一段幻想的旅途
    作者：露米娅·斯卡雷特

终于十万字了呢
更新时间2011-7-8 22:54:31  字数：170

　感谢群里的朋友们对我这只小小的新人作者的支持。
　　和你们交谈，给了我很多的灵感。
　　也感谢所有阅读我的小说的人们。
　　还要感谢在书评区支持我的读者。
　　特别要感谢的，是《希灵帝国》的作者远瞳“瞳叔”和《英灵战场》的作者白夜中的伪善“白白”，谢谢你们在我一开始写书的时候，给予的支持和鼓励。
　　今后，我也会继续努力，带给大家，我心目中的世界！
　　By露米娅·斯卡雷特

职阶：Saber
更新时间2011-8-2 8:44:43  字数：1759

　
　　职阶：Saber
　　Master：相泽爱丽丝（AizawaAlice）
　　真名：尼禄·克劳狄乌斯·德鲁苏斯·日耳曼尼库斯（Nero·Claudius·Drusus·Germanicus）
　　“吾之名为尼禄，尼禄·克劳狄乌斯·德鲁苏斯·日耳曼尼库斯（Nero·Claudius·Drusus·Germanicus），罗马帝国的第五代皇帝，一名匹敌太阳神的战车取手！同时，更是一名匹敌乐神的艺术家！”
　　各项属性：
　　筋力EX耐久EX敏捷EX魔力EX幸运EX
　　皇帝特权EX：作为罗马帝国史上有名的暴君，任何皇帝可以具有的技能，如骑乘、剑术、艺术、统帅力谋略等，都在RankA以上。同时，由于“君权神授”的思想，使得尼禄具有相当于RankB的神性。
　　对魔力C：无效化两节以下咏唱引起的魔术，不能防御大魔术。由于尼禄本身完全没有对魔力，所以这样的对魔力低到本不应该是Saber职阶所具有的。
　　头痛B：不知何时受到的诅咒。受到某些刺激时，会引发剧烈的头痛，出现幻觉。难得的艺术才能，也时常会因为头痛而难以发挥。
　　宝具：
　　「陨铁之鞴·原初之火(AestusEstus)」
　　RankB
　　尼禄所持的深红大剑。
　　应该是她自制的武器。
　　剑上铭刻有regnumcaelorumetgehenna（据说是拉丁文中「天堂与地狱」之意）的字样。
　　黄金剧场「DomusAurea」
　　RankA
　　利用魔力来形成的、再现她生前在罗马兴建的剧场。
　　她将这座自己亲自设计的剧场起名为「DomusAurea」。
　　由于是剧场，所以可以模拟几乎任何环境。
　　招荡的黄金剧场「AestusDomusAurea」
　　RankA+
　　在尼禄陷入头痛的幻觉后，黄金剧场会彻底封闭。
　　剧场内会开始上演尼禄的童年。
　　这种状态持续过久的话，尼禄会陷入近似于狂化的状态。
　　人物背景：
　　西历５０～６０年代的罗马中，镇压所有宗教势力和罗马元老院的皇帝。
　　由于从罗马时代对元老院的态度，到后来对基督教徒行使的镇压而被称为暴君。
　　一说是「启示录」是作为对于这个镇压的反抗而写的。
　　将她作为皇帝(Caesar)的希伯来发音ＮＲＶＮＱＳＲ当成「６６６之兽」，也将她视为恶魔。
　　顺带一提，骑著这６６６之兽的“巴比伦的～”是指罗马，并不是用来指名她本人的绰号。
　　P.S.「Caesar」是罗马皇帝称号。「巴比伦的～」似乎是指「巴比伦的尼布甲尼撒王」。
　　『暴君尼禄』
　　本名，尼禄·克劳狄乌斯·凯萨·奥古斯都·日耳曼尼库斯（NeroClaudiusCaesarAugustusGermanicus）。
　　罗马帝政的第五代皇帝。
　　生涯被涂上谋略与毒之色彩的恶名昭彰的暴君。
　　父亲是第四代皇帝克劳狄乌斯（Claudius）的堂兄弟，格奈乌斯·多米第乌斯·阿赫诺巴尔比（GnaeusDomitiusAhenobarbus）。
　　母亲是暴帝卡里古拉（Caligola）的妹妹茱莉雅·奥古斯都·阿格里皮娜（JuliaAugustaAgrippina）。
　　虽然考虑到出身的话是非常难以成为皇帝的，但母亲阿格里皮娜跟第四代皇帝克劳狄乌斯再婚。
　　因为母亲的奸计，５４年克劳狄乌斯死后，尼禄继承自义父成为了皇帝。
　　可是，她发挥成为皇帝之前就拥有的才能，作为有才的裁判官而非常的受人爱慕。
　　据说因为她的公正丶能干，而屡次被带入过重要的诉讼里去。
　　（由于还太年轻，所以义父克劳狄乌斯禁止她加入重要的诉讼里去甚至不能扯上关系。）
　　尼禄１７岁就即位皇帝，他那有气度的政策在市民中拥有极大的人望。
　　也会关心外交，英国（不列颠）后期对罗马的好评就是因为她的政策。
　　某意义上，更是创造出让亚瑟王传说诞生的契机的人物。
　　再加上波斯称赞尼禄得很厉害，据说波斯在尼禄死后也因为「因为曾是尼禄的国家」而给予罗马大大的关照。
　　５９年（也有６０年说），设立了效仿希腊奥林匹克的５年开幕一次的竞技会「尼禄祭」。
　　开设音乐丶体育丶骑马三个部门，自己也在其中若干个项目中出场。
　　在６９年发生的叛乱中被驱逐皇帝之座，从罗马开始逃亡。
　　在紧张关头时觉悟逃不掉，下定了决心自杀。
　　……不过，她的最后似乎并不很痛快。
　　「这么好的艺术家要从这个世上消失吗？」
　　据说这样好几次洒泪又停下手来，最后用短剑刺了自己的喉咙。
　　PS：虽然是选自Fate/Extra中的英灵，但是，我还是加入了自己的脑补和设定呢~所以，有所不同请不要太过在意！谢谢！
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

职阶：Archer
更新时间2011-8-3 12:52:48  字数：913

　职阶：Archer
　　Master：蛇叔
　　真名：晓美焰（AkemiHomura）
　　－Don‘tforget.
　　Always,somewhere,
　　someoneisfightingforyou.
　　－－Aslongasyourrememberher,
　　youarenotalone.
　　各项属性：
　　筋力B耐久C+敏捷C魔力B幸运A
　　魔法少女A+：作为将灵魂制成了灵魂宝石（SoulGem）的魔法少女，任何没有伤害到灵魂宝石的伤害都可以使用魔力完全恢复。同时，由于灵魂不再存在于身体之中，所以可以做到各种各样的事情，如使用魔力大幅度强化身体，小幅度改变身体结构，屏蔽痛觉等。但是，同时，任何伤害到灵魂宝石的攻击，都会给魔法少女造成不可逆转的伤害。
　　圆神侍者EX：晓美焰作为神的侍者，拥有很高的神性。最直观的表现就是魔力的恢复能力极高。
　　宝具：
　　时光之盾
　　RankB（如果晓美焰以Caster职阶被召唤时则为RankEX）
　　晓美焰手臂上的圆形小盾。
　　可以完全暂停一定范围内的时间。
　　对方的抗魔力越高所能持续的时间越短。
　　如果晓美焰以Caster职阶被召唤时，时光之盾会拥有技能「Save&amp;Load」。
　　使用后，晓美焰的魔力和耐久在当此圣杯战争中下降一个等级。魔力低于C时不可发动。
　　时光之盾附带无限制的十一次元空间，但不可以装入带有生命的物质。
　　粉红色的发带
　　RankC
　　因为是神曾经使用过的物品，所有拥有一定防护力。
　　希望之光
　　RankEX
　　如果Master能够得到神的承认，那么晓美焰就可以将粉红色的发带变为女神曾经使用过的武器，一把由希望凝聚而成的弓。
　　对界宝具。对由绝望等负面情绪支撑的任何东西，不论是英灵还是人类，都具有绝对的净化效果。
　　固有结界：
　　「魔女的天国」
　　晓美焰用于飞行的“翅膀”，是可以联通女神神界的东西。
　　被温柔的女神所隐藏起来的悲伤、痛苦与绝望，可以通过晓美焰展现在敌人眼前。
　　结界本身没有任何攻击力，但是会让人陷入无尽的绝望之中，最终化为绝望的一部分。
　　晓美焰以Caster职阶被召唤时，无法使用此固有结界。
　　人物简介：
　　“虽然是一个只有悲伤和憎恨不停重复不值得拯救的世界。就算如此，这里也是，曾经那个人想要守护的地方。”

职阶：Rider
更新时间2011-8-4 14:36:59  字数：701

　
　　职阶：Rider
　　Master：尼尔巴斯·依·阿姆斯特朗（Neilvas·Yi·Armstrong）
　　真名：娜娜莉·Vi·布里塔尼亚（Nunnally·Vi·Britannia）
　　“没有哥哥的世界……”
　　各项属性：
　　筋力C耐久C+敏捷C－魔力A幸运B－
　　皇帝特权A：神圣布里塔尼亚帝国的第一百代皇帝，后将神圣布里塔尼亚帝国合并入超合众国。再加上娜娜莉本人并不喜欢皇帝的位置，所以皇帝特权的等级有所降低。与尼禄的皇帝特权不同，娜娜莉所具有的皇帝特权对战斗没有任何帮助，反而是在内政、经济、科技研究方面会有极大的加成。
　　GeassA：娜娜莉受到过生母玛丽安娜的geass影响，使得娜娜莉的骑乘技术达到了A+。但是，仅限于Nightmare的驾驶。
　　骑士召唤A+：召唤出白骑士的兰斯洛特（Lancelot）和红骑士的红莲圣天八极式，帮助娜娜莉作战。
　　双腿残疾B：娜娜莉由于受到Geass的影响导致双腿无法活动。敏捷下降一个等级（C→C－）。
　　宝具：
　　海市蜃楼
　　RankA+
　　黑色的Nightmare，拥有“绝对防御”的防护力。但是，防护力的发挥，需要大量的能量，所以为了节省能量的消耗，必须由控制者在战斗时对防护系统系统做出不断的调整。召唤海市蜃楼时，驾驶舱内会出现一个戴着头盔穿着披风的身影。
　　阿瓦隆（Avalon）
　　RankEX
　　浮空巨舰，拥有与海市蜃楼同等级的防御力和红莲圣天八极式同等级的攻击力。同时，还拥有终极武器爱之女神（Fryja）。当然，如此等级的武器并非娜娜莉一个人可以控制的。
　　人物背景：
　　“明天没有哥哥……这种未来……”
　　“但是……这是哥哥用自己的生命……为我换来的东西……”

职阶：Caster
更新时间2011-8-5 9:11:48  字数：430

　
　　职阶：Caster
　　Master：依文洁琳·奥贝因·米达·罗维塔尔（Evangeline·Obeyin·Mida·Rowetal）
　　真名：帕秋莉·诺蕾姬（Patchouli·Knowledge）
　　“魔法之力、其实就是科学，也就是时代最先端的力量。”——东方绯想天，帕秋莉击败妖梦之后。
　　各项属性：
　　筋力D耐久B敏捷C魔力EX幸运B
　　七曜的魔法使EX：可以自由使用精灵魔法程度的能力。
　　不动的大图书馆EX：由于长时间的阅读各种书籍，使得帕秋莉可以在很短的时间内看出其他英灵的身份、技能以及宝具。并且，帕秋莉拥有海量的各种知识。
　　哮喘B－：帕秋莉在成为魔法使前身体很差，并且患有哮喘。在成为魔法使后，本来应该消失的哮喘由于帕秋莉自己精神上的原因，虽然哮喘病已经根治，但是咳嗽症状依然存在。有时候会妨碍到魔法的施展。
　　宝具：
　　无
　　人物简介：
　　“人死之后，自然就会学会魔法。因为，二者都意味着，不再为人。”——东方绯想天，帕秋莉击败幽幽子之后。

职阶：Lancer
更新时间2011-8-6 10:38:39  字数：473

　
　　职阶：Lancer
　　Master：艾尔利克·文·霍恩海姆（Elric·Wen·Hohenheim）
　　真名：布伦希尔德（Brynhildr）
　　“齐格……请一定不要来救我……”
　　各项属性：
　　筋力A+耐久A敏捷EX魔力A+幸运C
　　女武神EX：北欧神话中的女武神，
　　虽然暂时被奥丁封印了部分力量，但是依然拥有相当于RankA的神性。因此，拥有极高的对魔力，A级以下的魔术不会对布伦希尔德造成任何影响。同时，免疫任何精神控制类的魔术和魔法，以及固有结界等级以下的幻术。
　　战斗直觉A：长期的战斗让布伦希尔德拥有很强的直觉，可以在最危险的情况下找出生路。
　　枪术A+：布伦希尔德可以熟练的使用任何长兵器，并且，即使是最普通的长兵器，在布伦希尔德手中，都会相当于RankA－等级的宝具。
　　奥丁封印EX：奥丁对布伦希尔德设下的封印，使得布伦希尔德无法召唤出任何原本属于自己的坐骑和武器。同时，魔力的出力等级也被限制在B+。这是布伦希尔德在对抗东方神系时失败的重要原因之一。
　　宝具：
　　无。
　　人物简介：
　　《尼伯龙根之歌》……但是，事实真的如此简单吗？

职阶：Berserker
更新时间2011-8-7 15:23:10  字数：181

　
　　职阶：Berserker
　　Master：艾尔利克·诚·霍恩海姆（Elric·Chen·Hohenheim）
　　真名：未知
　　各项属性：
　　筋力EX耐久EX敏捷A+魔力B幸运E
　　狂化B：Berserker职阶所特有的技能，降低魔力和幸运属性，增加筋力、耐久和敏捷属性。代价是，丧失一切理智。
　　其他技能不详。
　　宝具：
　　不详。
　　人物简介：
　　不详。

第二个世界也结束了呢
更新时间2011-9-20 18:12:01  字数：1640

　第二个世界也结束了呢
　　本来第二个世界的圣杯战争也是一个黑色的故事。不过在动笔的时候却改成了一部温馨的童话。也许，我黑的还不够彻底吧？
　　谢谢大家一直以来对我的支持~！我会继续努力的~！
　　附录：曾经的第二世界大纲
　　Fate/FinalFantasy（命运/幻想终焉）
　　最后的圣杯战争
　　发生在极远的未来
　　人类科技已经几乎能够解释世间的一切
　　魔术传承即将消亡
　　时钟塔最后的六名魔术师
　　发动了圣杯战争
　　希望通过向圣杯许愿来使魔术的传承能够延续下去
　　由于人类已经能够完全控制地球，灵脉已经几乎消失殆尽
　　于是，伊文洁琳提出进行圣杯战争（被智诱导，智隐藏在幕后）
　　人工灵脉——需要大量昂贵的材料，还只是一次性消耗品
　　所以，日渐衰落的时钟塔没有第二次机会。
　　以时钟塔为基点，一场在结界内的圣杯战争开始了。
　　结界内的景象和冬木市一样
　　但可以随魔术师们的意愿而改变
　　魔术师们欺骗了顺应召唤而来的英灵
　　以他们为棋子互相消耗着他们自己的实力
　　想要在最后将英灵一网打尽
　　由魔术师们许愿让魔术重现昔日的辉煌
　　但是，在最后的时刻，年轻魔术师爱丽丝背叛了所有人，想要许愿成为世界之王
　　击败魔术师后
　　在固有结界内，主角知道了年轻魔术师的故事
　　他本来只是想要让世人认可师傅（相泽桃）的魔幻小说（目的是让魔术以某种形式继续存在下去，即使没有魔术传承，但人们也能从魔幻故事中获得不一样的启发，使魔术最初的目的——帮助人们探索未知，能够延续下去）
　　可是，年轻人在小时候中因为表演真正的魔术受到同龄人的欺负（因为科技发达已经完全能轻易做到这些），结果行事开始逐渐变得偏激
　　最后，爱丽丝认为只要成为“王”，就能使世人承认师傅
　　但是，他没有能够颠覆世俗的力量
　　在翻阅古代传下来的典籍中，他找到了圣杯战争的记录
　　再由于霍恩海姆夫妇发明了人工灵脉
　　于是，这样一场扭曲的圣杯战争，就开始了
　　（↑以上为背景）
　　以下是基本流程大纲：
　　一开始，因为魔术师们的欺骗，让英灵们以为这不是一场勾心斗角，而是堂堂正正赢得胜利的圣杯战争，所以对Master放松了警戒
　　主角察觉到Master们的异状，但是其余Servent（Caster除外）并不太相信
　　齐格弗里德欺骗为阿咯琉斯，布伦希尔德将之误杀，随即也崩溃自杀。（炼金术夫妇的犹豫）
　　尼禄和晓美焰被Master要求联手，之后击败了帕秋莉·诺蕾姬（该做的事情做完了，回红魔馆去了），然后因为主角是由帕秋莉·诺蕾姬提供魔力的“架空英灵”而没有人再重视她。
　　之后的战场，由尼禄、晓美焰和娜娜莉参加。
　　Master们事先在娜娜莉的宝具（科幻机甲，所以以当时的科技水平要做手脚太简单了），尼禄和晓美焰在不知情的情况下，击败了娜娜莉
　　察觉的有些不对尼禄和晓美焰决定再做准备
　　另选地方做最后的一场堂堂正正战斗来分出胜负
　　正当两人离开时，爱丽丝命令尼禄使用固有结界偷袭杀死“眼前的敌人”（实际是晓美焰）（咒令）,期间还有诚的幻想魔术对尼禄的欺骗
　　尼禄本来并不期待圣杯，只想要一个光明正大的谢幕
　　可是，咒印的命令却使得她又成为了一名背叛者，一名伪君子真小人，在Master没有下令的情况下用短剑刺破自己的喉咙而死
　　这时，魔术师们以为英灵已经全部阵亡（主角不算，因为主角是蓬莱山辉夜召唤来的“架空英灵”），正当魔术师们以为他们终于可以向圣杯许愿时
　　爱丽丝杀死了自己以外的所有魔术师
　　爱丽丝许愿要成为世界之王，要让世界上的所有人承认师傅的作品
　　整个结界“冬木市”崩溃了
　　时光倒流，爱丽丝变成了一名继承并发展师傅作品的作家
　　给已经陷入发展瓶颈的世界带来了发展的灵感，让他和师傅得到了人民的成为，被称为“最后的幻想之王”
　　这时，咒文声响起
　　主角固有结界“终焉的幻想乡”显现出来
　　原来，主角从一开始就发现了Master们的不对劲，但是却没有证据证明他们谋划着什么
　　在尼禄和帕秋莉的战斗中
　　看到尼禄的固有结界“动荡的黄金剧场”后
　　完成了自己固有结界“终焉的幻想乡（Final_Fantasy_World）”的主角
　　逐渐用自己的固有结界侵蚀了“结界冬木市”
　　实际上保住了所有英灵们
　　而爱丽丝的愿望，实际上是在固有结界中的一场美梦
　　他将在美梦中，逐渐死去
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

瘟疫之神的人设图片
更新时间2011-11-16 21:17:55  字数：72

　神职：瘟神/瘟疫之神
　　姓名：巧儿/佩巧儿
　　能力：[控制和散布瘟疫程度的能力]/[操纵式神程度的能力]

魔女们的茶会－①
更新时间2012-4-3 22:48:27  字数：2105

　Chapter_特别篇－人物简介小剧场－魔女们的茶会－①
　　这里，是一片寂寥无垠的虚空，时光，在这里显得，毫无意义。在这仿佛永恒静止的地方，一切都显得，不会发生，一丝一毫的变化。
　　不过，就是这样一片几乎无人知晓，甚至在帝国数据库中也只有一串坐标连名字都没有的虚空，今天，迎来了一批，打破了它那持续了不知多少岁月平静的客人。
　　“啊……啊……这是试音……这是试音……”
　　突然间，虚空之中，传出了一阵清脆悦耳的少女之声，伴随着这一阵声音，一个紫发紫眸、留着两个大大的马尾辫，身穿紫色色调霓裳羽衣的少女身影，
　　“咦？还真的会有声音啊！好神奇的感觉！”
　　看到那活泼的紫色身影，就能够知道，是我们那有些不务正业的神明，佩巧儿了。
　　“……还真是难以想象呢……”之后出现的身影，身穿着样式普通的校服，但是，那折射出柔和光线的长发，却是从中间盘起后，依然是能够达到长发主人那如同珠玉般洁白的脚踝的长度，当这名少女出现的时候，她那一双赤裸的小脚丫，让那如同水面的虚空上，泛起了阵阵涟漪，“尽然真的可以以非神之身，行神之职权呢……这里的因果轮回，完全不像正常的世界那样杂乱无章，而是被梳理的整整齐齐。这样一来，我都可以很轻易的理解每一条因果线的意思了呢……若是其他世界的因果线也想这里一样清晰，或许，很多很多的事，就能够避免了吧……不，如果真是那样的话，恐怕，我就不会遇到大家了呢……”
　　当这名少女话音落下之时，这一片无尽虚空之中，在突然之间，出现了好几个的身影。
　　“哼哼~那种事情，我可不会让它发生的呢~！无论你究竟拥有多少个‘真名’，贝伦卡斯菲尔·冯·艾因兹贝伦（Bernkasviel·Von·Einzbern）……还是佐天琉璃（Saten·Ruir）……甚至，是那个……”一名看起来与银发少女年龄相似的黑发少女，出现在了银发少女的身边，紧紧的挽住了银发少女的手臂。
　　“在这里，还是不要说出那个名字为好哦~”一名金发、穿着紫色和白色相间、东方和西方风格混杂洋装、打着白色阳伞的高挑少女，用笑吟吟的语气说道。
　　“哼……‘平衡’吗？好吧，在一切尘埃落定之前，我也不希望出现任何的差错。哼哼……但是，帝国，显然并非无所不能呢。”
　　“莫莫，紫姐姐也是一片好意，要不然，因为我自己的过错，而被迫分离的我们，又怎么会在这里相遇呢？还有，佩……不，现在的话，应该称呼你‘巧儿’了……这一次，真是多谢你了。没有你的话，恐怕我早已被那片深渊世界所同化。还有，大家……这一次，真是谢谢大家了！”
　　“她还真是不负责呢！把所有的责任都一股脑的压给我，自己却跑掉了。”佩巧儿——从现在起，不再有佩巧儿和巧儿的区别，原来那位神明所残存的“人格”，终于进入了她所希望的轮回，而在这里的，是曾经那位“马克思·佩恩”的人格，“而且，这一次，是因为琉璃你的计谋和努力，才成功的挽救了那个被深渊感染的世界，所以，有了这样好的结果，就不要再自责了！我们每一个人，在那种情况下，都不能保证自己犯错，不是吗？”
　　不过，在回答之前，一名流着泪的少女，一下子仅仅的抱住了琉璃。
　　“琉璃……你能平安的回来……真是太好了！”这名少女，她那长长的黑发，被绑成两束大大的马尾辫。
　　“你并不是无所不能的呢……琉璃。”和马尾辫少女面容一模一样、只是将长长的黑发随意的披散在身后的少女，从琉璃的身边走过，当来到琉璃的侧后方时，头部后仰45°，继续说道，“还有……欢迎回来。”
　　“Master，你回来了。”
　　“贝伦卡小淑女，你不在的时候，科洛斯一直很担心你呢……在你看来，我们或许依然很弱小，但是，当我们凝聚在一起的时候，能够成为一股无坚不摧的力量，不是吗？”
　　“小琉璃，姐姐我可是很期待你的料理呢~！”
　　“唔唔……贝伦卡，你对妾身的契约，可还没有完成呢。私自毁约的代价，可是很高的啊！”
　　“哔哩哔哩~欢迎三位回来，缇欧用兴奋的语气说道。”
　　“小琉璃，下一次，可不能再这么冲动了呢。”在麻花辫少女放开琉璃之后，一名身穿好像是紫色睡衣的少女，给了琉璃一个轻轻的拥抱，放开琉璃后，将一本厚厚的书递给了琉璃，然后，紫衣的少女继续说道，“这里面，记录的是作为魔女的准则，你可要好好的记下来哦~小琉璃。”
　　“切~魔女本来就是恣意妄为和任性的代表，除了自己所代表的‘概念’，哪里有什么准则呢？”说话的，是一袭日式公主和服的黑发少女，“就像我所代表的‘不死’，你代表的是‘知识’，而这位名叫莫莫的新生魔女，所代表的，是‘欲望’，至于小琉璃呢~所代表的……”
　　“是‘奇迹’哦~和咱的梨花酱可是一样的呢~以前，还从来没有过两个代表完全一样的概念的魔女出现呢。”这次出现的女孩子，她的哥特式连衣裙上，装饰着各种各样的糖果。
　　“哼……拉姆达戴露塔，你所期盼的那份‘奇迹’，是永远不会有实现的一天的。”被称为梨花的少女，是一身深色的哥特式连衣裙，不过，她最引人注目的，还是她身后那一只，可爱的猫尾巴。
　　“哼！我的愿望，是‘绝对’会实现的！”
　　“‘奇迹之魔女’，还有‘绝对之魔女’，两位前辈好。”紫衣的少女微微颔首，向这两名少女问候道。
　　“看起来，该到的人也差不多都到齐了呢。那么，就让魔女们的茶会，开始吧。”
　　Chapter_特别篇－人物简介小剧场－魔女们的茶会－①－End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

魔女们的茶会－②
更新时间2012-4-10 17:39:41  字数：2582

　Chapter_特别篇－人物简介小剧场－魔女们的茶会－②
　　“看起来，该到的人也差不多都到齐了呢。那么，就让魔女们的茶会，开始吧。”
　　随着最后出现的蓝衣少女——或者说，“奇迹的魔女”，芙蕾德莉卡·贝伦卡斯泰露（Frederica·Bernkastel）的一声轻轻的击掌之声，原本虚无一片的空间，突然变成了另外一幅模样。
　　如果一定要形容的话，似乎就是，霓虹人心中那种欧美式的风格？
　　不过，舒适是最重要的。虽然装饰的风格上有一些怪异，但是，在舒适的程度上，确实不逊于斯蒂芬姐姐的家。大多数时间都无所事事的魔女，总是会有时间来让自己生活的更加舒适呢~
　　“又是梅干红茶，贝伦酱你还没有喝腻啊！”在就坐之后，手边的小桌子上会自然的出现茶壶与茶杯,还有盛着日式小煎饼的秀气盘子，那位全身都装饰着美味糖果的少女——“绝对的魔女”拉姆达戴露塔（Lambdadelta），她在端起红茶杯喝了一口之后，带着抱怨的语气对坐在另一边的芙蕾德利卡这样说道，“而且，在这样欧式的房间里吃日式小煎饼不会很奇怪吗！”
　　说完，拉姆达戴露塔也拍了拍手，然后，在每个人的盘子边，都出现不同样式但都有着非常漂亮包装的糖果。
　　“哼……”小小的抿了一口梅干红茶之后，芙蕾德利卡轻轻的哼了一声，“如果是饼干或者蛋糕之类的还好……但是，这些糖果，比起日式煎饼，只会更奇怪而已。”
　　“唔——！”拉姆达戴露塔鼓起脸颊说道，“才不会呢！这样的屋子就应该搭配这样漂亮的糖果！”
　　“哼……”当芙蕾德利卡第二次放下手中的红茶杯时，里面已经空空如也，也不知道她用那样优雅的动作，是如何这么迅速就将还有些烫的红茶喝完的，“不过，今天我可不是来和你辩论这个的。莫莫（Momo），还有佩巧儿（Pei·Qiao‘er），你们两位，请站到中间来吧。”
　　“嗯？”巧儿稍微有些奇怪，为什么会只提到了莫莫和自己两个人的名字。
　　“……”反观莫莫，在稍微皱眉之后，似乎想到了什么。
　　“莫莫（Momo），原名莫斯特（Munster），出生于帝国数据库中编号为Γ54831ξ2……（省略一串长长的数字和奇怪的符号）和Δ9584ρ65……（再次省略）这两个世界的投影，用魔女的说法是‘碎片’，在无尽的虚空之中偶然接触和碰撞，在极低的概率下十分幸运形成的非常规世界中。原本是该世界掌握‘混沌’和‘灵魂’规则的土著神明，后来因为种种原因，抛弃了原本的身份，成为了‘黑暗巨龙（Dark_Dragon）’。”说话的时候，芙蕾德利卡面前明显浮现出一道光幕，与周围的环境显得有些格格不入，那两串又长又拗口的数字，芙蕾德利卡就是照着光幕上所显示出的东西读出来的，“接着，到达过α58……算了，念起来实在是没什么意义……塞姆利亚大陆，简称轨迹世界；C世界；……（省略一串世界的名字）而这在来到这里之前，最后到达是，是一个被‘深渊’所感染已经无法辨认的世界。在这期间，你原本的知识和智慧，逐渐的形成了一条清晰的理念，那就是——”
　　“欲望。”芙蕾德利卡说到这里的时候，拉姆达戴露塔突然插嘴说道。
　　“没有错，‘欲望’。欲望，既有可能为前行提供澎湃的动力，也可能会化为横亘于道路上那无法逾越的高墙。而你，莫莫，完美的使用了‘欲望’这一概念，让你和你的同伴不断向前，同时，也将你的敌人阻挡在了高墙之后。这一路走来，你已经在不知不觉中，成为了一名魔女。作为前辈，我，‘奇迹的魔女’，芙蕾德利卡·贝伦卡斯泰露（Frederica·Bernkastel），欢迎你，‘欲望的魔女’，莫莫（Momo），加入魔女的茶会……嗯，还有，成为帝国的一份子。”
　　“接下来就是我了！嗯……情报不明？真是的！”这时，拉姆达戴露塔也走上前来，不过，她看了一下光幕之后，就生气的一下子把光幕给拍散了，“反正那些东西都不重要啦！佩巧儿（Pei·Qiao‘er），‘审判的魔女’，我，‘绝对的魔女’，拉姆达戴露塔（Lambdadelta），欢迎你加入魔女的茶会！嗯，还有那个什么劳什子的帝国！”
　　“虽然听起来，或许和神明有些相似，但是，你们自己，也应该体会到了二者之间那种决然不同。而我们魔女，对‘世界’的理解和认知，也和星域神族几乎完全不同。最重要的一点，对星域神族来说，碎片——也就是世界的投影——仅仅是一种普遍的自然现象，就像普通人类认知的暴雨、飓风。地震之类的，虽然有可能会造成一些损失，但都属于正常可控的范围之内。而且，对于他们来说，碎片就像是镜中的影子，是没有实际意义的东西，也不可能重新形成一个完整的世界。但是，对于我们魔女来说，每一个碎片，都有可能代表着一个完整的世界，即使是那些已经被‘深渊’所感染侵蚀而最终导致破灭的世界，我们也可以通过残存的碎片进行复原——虽然，我们没有创造世界的能力。”
　　“不过，那可是需要近乎无穷无尽的耐心哦~”拉姆达戴露塔再次插嘴说道。
　　“正因为这样，对于帝国来说，我们的能力虽说无可替代，但也并非绝对必要。毕竟，在那位珊多拉女皇看来，我们花费一千年甚至更多的时间来重塑一个世界，还不如在歼灭了深渊之后，由星域神族建立一个新的世界，那样更有效率。不过，那位珊多拉女皇的丈夫，另一位帝国皇帝……嗯……怎么突然想不起来他的名字了……算了，反正对我们魔女来说也不重要……在他看来，我们的存在，对正在犹豫要不要将自己绑上帝国这架战车的种族来说，是一个很大的‘诱惑’。虽然几率渺茫，但终究是一种希望，不是吗？如果自己的家园能够在毁灭之后复原，这对每一个战士都是一种鼓舞。”芙蕾德利卡回到自己的沙发上，用一种悠闲、有些缓慢的语调说道，“而且，直到现在，真正的‘魔女’，已经全部聚集在了这里，我，‘奇迹的魔女’，芙蕾德利卡·贝伦卡斯泰露（Frederica·Bernkastel）。”
　　“‘绝对的魔女’，拉姆达戴露塔（Lambdadelta）。”
　　“‘境界的魔女’，八云紫（Yakumo_Yukari）。”
　　“‘七曜的魔女’，帕秋莉·诺蕾姬（Patchouli·Knowledge）。”
　　“‘永远的魔女’，蓬莱山辉夜（Houraisan_Kaguya）。”
　　“‘慈悲的魔女’，鹿目圆香（Kaname_Madoka）。”
　　“‘契约的魔女’，壹原侑子（Yuuko_Ichihara）。”
　　“总计七位，在此宣布，‘欲望的魔女’莫莫，以及‘审判的魔女’佩巧儿，正式加入，魔女的茶会。”
　　Chapter_特别篇－人物简介小剧场－魔女们的茶会－②
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_特别篇－③
更新时间2012-4-11 22:59:54  字数：5051

　Chapter_特别篇－人物简介小剧场－魔女们的茶会－③
　　“接下来，就是你了呢。”当其他的魔女们都重新坐下之后，芙蕾德莉卡来到琉璃的前方，向她伸出了自己的手，“佐天琉璃（Saten_Ruri），贝伦卡斯菲尔·冯·艾因兹贝伦（Bernkasviel·Von·Einzbern），还有那个不能在这里提起的名字，或许，正是因为这一点，所以，才会出现这样的特例吧。”
　　“芙蕾德莉卡前辈？”
　　“来吧，拉住我的手，站起来。不论是名字，还是所掌握的‘概念’，都和我很相似的你。”
　　“好的，芙蕾德莉卡前辈。”琉璃也伸出手，搭在了芙蕾德莉卡那小巧的手掌上。
　　接着，芙蕾德莉卡握住琉璃的手，稍微向后退了一步，拉着琉璃站了起来。
　　“看到了吗？”芙蕾德莉卡问道，“然后，理解了吗？”
　　“……明白了，芙蕾德莉卡前辈。谢谢你。”
　　当琉璃站直身体的时候，面对着面的芙蕾德莉卡和琉璃两人，突然有了这样一段其他人都无法理解的对话。
　　“哼……不用感谢我。”芙蕾德利卡松开手，然后后退了一步，站在了刚才莫莫和佩巧儿所站着的位置，也就是一圈桌椅所围起来的，一个复杂的魔法阵的正中间。
　　“为了容易区别，我还是使用‘佐天琉璃’这个名字称呼你好了。”芙蕾德利卡说道，“佐天琉璃，我问你，你是否，可以看见‘碎片’了呢？”
　　“是的，芙蕾德利卡前辈。我已经能够看到，在无尽虚空之中那些也许闪烁、也许暗淡的世界碎片。”琉璃郑重的说道，“并且，我也已经有些了解到了，它们，存在的意义。”
　　“是吗？佐天琉璃，你这样的情形，还真是有些奇怪呢……”芙蕾德利卡说道，“魔女之间，是有一种无法用语言形容的联系的，但是，在你的身上，却依然没有出现那种‘奇妙的联系’。而且，作为‘魔女’的直觉告诉我，你现在，还并非一名真正的魔女。”
　　说到这里，芙蕾德利卡停了下来，抬起双手，放在胸前，做出一个捧着什么的姿势。
　　随后，一块如同最纯净的白水晶般的碎片，突兀的出现在了芙蕾德利卡的掌心之中，静静的漂浮在那里，微微的转动着。
　　“佐天琉璃，你能够看得出来，这块碎片，讲述了一段什么样的故事吗？”
　　“那是在一座孤寂的海岛上，原本应该是和和睦睦的一家人，却因为各自的原因，最终毁灭了包括自己在内的所有人……这样一个，充满了悲伤的故事。”端详过后，琉璃这样回答道。
　　“……”当琉璃做出自己的回答之后，芙蕾德利卡并没有立刻开口，而是仍然看着手心上捧着的碎片，过了好一会儿，才恍然大悟般，放开了双手，而那块剔透的世界碎片，在下落的过程中，便消失的无影无踪，然后，芙蕾德利卡才缓缓的抬起头，说道，“你说的一点都没有错，佐天琉璃。看来，虽然你还没有成为正式的魔女，但是，你已经很熟悉这些‘碎片’了。虽然这在之前还没有出现过这样的例子，但是，只要能够看到‘碎片’，就已经能够做到，唯有魔女才能做到的事情了——那也就是，通过这些世界的‘碎片’，来还原一个完整的世界。做一个简单的比喻吧……这些碎片，就像是一颗大树上一段或长、或短的枝桠，唯有我们魔女，能够通过这一段枝桠上的线索，逆向的推理、回溯整棵大树，原本应该有的样子。虽然成功的概率无限趋近于零，但是，我们魔女能够无限次的重复这样的事情，一次一次的重复，达到终点的概率，也会不断的提高。”
　　“但是，并不是什么样的人，都会拥有这样‘绝对’不会放弃的信念。”拉姆达戴露塔说道，“所以，在如此广大浩瀚的多元宇宙之中，真正的魔女，才会如此的稀有。”
　　“哼……是啊，我也很期待，第十位魔女的出现呢。佐天琉璃。”芙蕾德利卡说道，“不过，现在的你，还只能称作，‘奇跡魔女の見習生’而已。相信，刚才，你已经知道了，你，与我，那微小，但又关键的一点区别。”
　　“是的，芙蕾德利卡前辈。”琉璃点了点头，说道。
　　“那么，接下来，就请慢慢的享受，这悠闲而又美味的魔女茶会吧。”芙蕾德利卡轻盈的一转身，让她那因为荷叶滚边而看起来有些厚重的裙摆，稍微的飘了起来，露出了一截泛着健康光泽的小腿。
　　“不过，你要记住。”回到自己的位置上坐下之后，芙蕾德利卡又品了一口红茶，然后说道，“魔女，绝不是那些需要对世界负责任的神明。正因为某种任性与偏执，我们才会存在于这里。魔女，正是任性的代表。没有人能够命令我们，去做我们不愿意做的事。而我们所做的一切，仅仅只有一个理由，那就是，因为我们自己，会觉得，‘有趣’。仅此而已。”
　　－－－一段幻想的旅途（A_Journey_of_Fantasy）－－－
　　“贝伦卡小淑女，你和那个看起来有些冷淡的‘奇迹魔女’芙蕾德利卡，到底有什么差别呢？”茶会结束之后，一直憋着话的斯蒂芬姐姐迫不及待的问道。
　　“‘奇迹的魔女’，并非字面上所形容的，可以让奇迹实现，那么的简单。”琉璃回答说，“如果说，我可以发现能够创造‘奇迹’的人，并引导他一步一步的走向创造奇迹的终点这样子。但是，反过来说，不论他能够创造‘奇迹’的概率有多么的小，我依然需要他的身上，拥有创造‘奇迹’的这种可能性。而‘奇迹的魔女’芙蕾德利卡前辈，她能够做到，哪怕在概率是零的情况下，也能够创造出‘创造奇迹’这样一个概率。”
　　“原来是这样吗……真是难以想象，作为第一位真正的魔女，她到底，拥有着什么样的经历呢？”
　　“在成为真正的魔女之后，就连自己曾经存在过的咨询也可以完全的抹去。所以，想要得知一名魔女的过去，恐怕只能去询问魔女本人了吧。”
　　“哎~怎么会这样啊？居然连八卦一下都不能啊……”
　　「芙蕾德利卡前辈，你让我看到的那些画面……到底，有什么样的意义呢？你曾经，也是为了一个目标，顽强的努力了无数个轮回吧……」
　　－－－一段幻想的旅途（A_Journey_of_Fantasy）－－－
　　“羽入（Hanyuu）……为什么……你要选择牺牲自己呢……而当时的我……居然真的误以为你的伪装……就是你的真面目……”
　　小小的茶杯上，突然响起了一声，水滴落入水面，溅起了点点水花的声音。
　　Chapter_特别篇－人物简介小剧场－魔女们的茶会－③_End
　　PS：大家好~我是作者，露米娅·斯卡雷特~
　　说起来这也是我的任性吧，把原本应该明明白白的人物介绍变成了这样晦涩难懂的东西。在这里，和大家说一声对不起了！但是，我还是会继续任性下去的！因为，这就是我自己的意愿！
　　不过，有几位总是给我提意见的读者，建议我在写出了这些文字之后，还是应该做一下人物卡，所以，就在这里一起放出来吧！
　　－－－一段幻想的旅途（A_Journey_of_Fantasy）－－－
　　首先，就是我们的主角，可爱的琉璃小妹妹~
　　姓名：佐天琉璃（Saten_Ruri）
　　别名：贝伦卡斯菲尔·冯·艾因兹贝伦（Bernkasviel·Von·Einzbern；来源，野比大雄的生化危机世界，琉璃所得的身份、）
　　种族：暴君（野比大雄的生化危机世界中，受到病毒和毫微机械的改造）；此外，在有盖亚意识存在的世界，可以选择成为英灵。
　　身份：目前来说，琉璃认为自己来自于《魔法禁书目录》的世界，是佐天泪子（Saten_Ruiko）的双胞胎妹妹。
　　相貌：因为双胞胎的缘故，相貌与自己的双胞胎姐姐一模一样，只是身体发育已经几乎彻底停止，停留在了大约十一二岁的样子。另外，琉璃拥有一头长达身高1.8倍长度的银白色长发，平时都是像萝拉·斯图亚特（Laura·Stuart）大主教那样盘起来的。
　　爱好：烹饪，原本做的并不好，不过在长时间的练习之后，也算是有了自己的心得；研究，原本是为了生存不得不挖掘自己能力的用处，后来渐渐发现了研究的乐趣。
　　能力：
　　因为学园都市的能力开发课程所获得的能力，具体等级如下：
　　Lv.1[能量感知]：可以感受到很近距离内非正常能量（比如超能力、魔法）的流动。
　　Lv.2[能量探知]：可以感受到稍远距离内非正常能量的流动。
　　Lv.3[能量应用]：可以在很近的距离内吸收非正常能量，然后用很粗浅的方式一次性放出形成一次小规模的能量爆发，但是因为吸收的能量并不属于琉璃，所以会对琉璃的身体造成负担，超过一定量后还会直接造成伤害，比如史提尔的火焰魔法能量被吸收之后，就可能会导致琉璃被高温烧伤。在穿越到野比大雄的生化危机世界后，能力发生了变化，可以操纵自然界中正常的能量了，对于这些温和的能量，操纵性有所加强。
　　Lv.4[能量操纵]：能够应用所有自己能够理解的能量，并且能够进行一定程度的能量转换。进行能量转换时，不需要遵循热力学第三定律。
　　Lv.5[能量掌握]：即使自己完全不了解的能量，也能够在较长时间中进行强制的控制或者直接进行转化；此外，因为计算力的提升，能量转换的效率得到了大大的提高，可以做到很多匪夷所思的事情，比如琉璃的飞行，并非是利用风能，而是将热能、光能或其他能量，跳过了常规来说中间的一切步骤，直接转化为了自身的重力势能和动能，而且，这样做比用电能制造磁力线形成反重力场来说，计算上更加简单。并且，达到Lv.5之后，琉璃在控制能量时，便不需要遵循热力学第二定律了。
　　七曜魔法：从“七曜的魔法使”帕秋莉·诺蕾姬习得的魔法，不过无法制成真正的符卡。七曜魔法的威力比元素魔法要大，但是使用之前必须宣言魔法的名字，否则魔法的释放就会失败。
　　元素魔法，精神魔法，空间魔法，黑暗魔法：从莫莫那里习得的魔法。不过在理解了魔法能量的流动和运行原理之后，琉璃通常都是用自己的能力直接进行模拟，这样就省略了吟唱咒语的部分，加强了很多魔法的实用性。
　　非生命物质塑成：第三个世界，也就是由《魔法学徒》和游戏“地下城与勇士”组合合成的一个奇怪世界，那个世界的智慧之神传授给琉璃的能力。结合本身控制能量的能力，琉璃可以很容易的创造自己能够理解的所有非生命物质。
　　－－－一段幻想的旅途（A_Journey_of_Fantasy）－－－
　　然后，就是同样很可爱的莫莫了~
　　姓名：莫莫（Momo）
　　原名：莫斯特（Munster；顺便一提，这个单词如果翻译成英语的话……嗯……就是monster……也就是“怪物”……）
　　出处：《魔法学徒》，魔族头脑，灵魂之神，智慧超绝的人物。
　　种族：原本是一位有些特殊的神明，后来成为了生长和发育都极其缓慢的黑暗巨龙。
　　爱好：玩弄人心，让弱小的智慧物种屈从于欲望；发明新的魔法；获得新的知识；制作饰品；偶尔会听见她用龙语唱着别人听不懂的歌谣，也许很喜欢音乐吧；最近，琉璃发现她似乎很喜欢对愿意亲近的人进行大段大段的说教。
　　讨厌：亲自动手消灭对手，喜欢用言语让对手失去战斗的意志甚至直接改变人生观价值观。不过，能边莫莫承认为“对手”的存在，实在是很少很少，大多数生命对她来说，都不过是蝼蚁而已。
　　遗憾：没有能够胜过自己的老对手，也就是智慧之神一次。
　　喜欢的人：琉璃，可惜琉璃一直以为是卵生动物那种对“母亲”的本能依恋。而莫莫又总是为自己找借口，没有明明白白的表达自己的感情。
　　能力：
　　非常擅长元素魔法，精神魔法，灵魂魔法，黑暗魔法，空间魔法，即便成为幼年期的黑暗巨龙之后也拥有能够不经过咏唱就能释放所有禁咒级以下魔法的能力。对其他世界的魔法也能够很快精通。
　　在经历了某个被深渊深度感染的世界之后，正式成为“欲望的魔女”。
　　－－－一段幻想的旅途（A_Journey_of_Fantasy）－－－
　　今天压轴的一位，是某位萌萌的读者客串的人物呢~
　　姓名：佩巧儿（Pei_Qiao‘er）
　　原名：马克思·佩恩（Max·Payne）/巧儿（Qiao‘er）
　　出处：阿拉德大陆，一名对圣光之道有着自己见解的资深圣骑士/来自某个未知世界的瘟神。在经过了某个被深渊深度感染的世界之后，巧儿的人格在帝国的帮助下进入了轮回，之后佩巧儿的就完全是那位大叔的人格了……不过，经历了那么多风雨，佩巧儿她形成了一副有点怪异，但是却又奇怪的符合她现在样子的性格呢~
　　爱好：武术，或者叫做武技，可惜瘟疫之神的神躯在这方面，使用到极致也比不过那些领悟了“理”的人类武术家，比如“剑圣”卡西乌斯·布莱特；小说，是一个很容易将感情代入小说角色的人呢。
　　武器：基本上就是阿拉德大陆那种圣职者使用的巨大十字架，不过把手部分更长，还连着一段很长的锁链，在受到佩巧儿自己神明力量的影响之下，原本笨重的十字架发生了一些更适合佩巧儿使用的变化。
　　能力：
　　圣职者的武艺，在普通人类中还算很厉害，不过能进步的只有技巧了。
　　能够使役四方式神，不过在大多数世界都显得太过突兀，所以很少使用。
　　使用圣光，佩巧儿的圣光并非任何神明的恩赐，而是他自身坚定信仰的体现，不过，原本具有的“治愈”和“保护”性质的圣光，因为神力的影响只剩下了攻击的性质。
　　使役瘟疫，佩巧儿的神职“瘟疫之神”的固有能力。
　　在经历了某个被深渊深度感染的世界之后，正式成为“审判的魔女”。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

主角们的茶会~
更新时间2012-5-29 8:36:29  字数：63

　感谢娜儿的生日贺图咩~
　　而且，主角们的服装，有人能看出来是出自哪一部作品的咩~？

公告~
更新时间2012-7-9 17:24:29  字数：47

　由于多种原因，第五章暂时停止更新~
　　我要先写外传了咩~！
　　Skyrim_Arts_Online~!

Skyrim_Arts_Online
更新时间2012-7-14 18:17:42  字数：2567

　Skyrim_Arts_Online
　　“天际”
　　背景设定
　　玩家们的初始地域均为天际省，时间轴为《上古卷轴5：天际》。
　　两百年之前，《上古卷轴4：湮灭》的灾变之中，“魔法”突然从上古的世界消失，并且上古大陆的那些强大存在也随着魔法的消失而不见踪影。
　　由于赖以生存的根本消失，魔法师的数量越来越少。
　　几年之后，有几个已经彻底疯狂的法师使用最后的力量在冬堡制造了一次巨大的爆炸。爆炸之后，冬堡及其附近区域沉入海底。随着时光的流逝，冬堡和法师的存在渐渐成为人们口中的传说。
　　由于这次事件，天际省再无法师存在。其他一些与法术有关的技巧也逐渐失传，比如附魔。另外，大部分植物也改变了性质，使得原本的炼金也无以为继，最后只剩下了极少数还有用的配方，而炼金术师的名称也不复存在，而因为还能调配的药剂基本上与治疗有关，所以成为了“药剂师”。
　　关于魔法
　　虽然法师、附魔等已经不存在，但是那些深藏于天际省某个角落的遗迹之中，却依然可能存在着少量的魔法卷轴。这些魔法卷轴本身就蕴含着足够的魔力，所以任何人都可以使用。当然，时光的流逝，也有可能让在这个时代价值连城的卷轴变成一张废纸。所以，要探险的话，请事先做好一无所获的心理准备。
　　关于玩家
　　由于“神明”的恩惠，玩家可以通过原住民NPC无法看到的面板来查看一些东西，比如自身的状态，比如允许你靠的足够近的NPC的一部分信息（如果足够亲密的话，你甚至可以看到NPC的全部信息）。
　　此外，在一般的情况下，玩家与处于真实世界之中没有太大差别，基本不会出现已经缺胳膊断腿但还能保证完整战斗力的可能性。相对的，你的敌人也是这样。只要使用足够的力道击中其要害，没有任何生物能够避免死亡的命运。
　　另外，通过名为“恩赐水晶”的道具，玩家可以进入HP模式。当然，对于天际世界的任何NPC来说，恩赐水晶对他们也拥有类似的效果。
　　HP模式
　　简单来说，这个模式就是普通游戏的模式，只要HP不归零，你就可以一直保持完全的战斗力（进入某些负面状态的情况需要另行处理）。当然，如果在HP模式下让HP归零了，那么玩家就会立刻死亡。所以，HP模式同样是有其弊端存在的，在使用的时候，请务必权衡利弊。
　　关于水晶
　　在这个法术已经彻底没落的时代，唯一还带有浓重的法术色彩的东西，就是这些五彩缤纷的水晶了。经过药剂师的处理之后，这些水晶可以产生不可思议的效果，比如瞬间治愈各种各样复杂的伤势，又或者让你安全的逃离强大的生物或者山贼的包围。当然，那些没有经过药剂师处理的水晶，在使用时可能会出现各种不可思议的效果，所以，在不得不使用这种水晶之前，请一定三思而后行。
　　此外，能够使玩家进入HP模式的“恩赐水晶”和能够让人进行传送的“转移水晶”是所有已经的水晶种类之中极为稀少的，希望能够谨慎使用。
　　至于水晶会具有这些不可思议作用的原因，一直都是一个巨大的谜团。目前比较得到资深学者承认的说法是，这些水晶，是曾经消失的“魔法”凝聚而成的东西。
　　总的来说，最有用的就是三种水晶“治愈水晶”，“转移水晶”和“恩赐水晶”，还有一种副产物，“净化晶粉”。在使用了恩赐水晶之后，净化晶粉可以消除使用者大部分的负面状态（像是被别人一掌重重拍晕这种当然是不可能解除的~）。
　　关于等级
　　从目前的情况看来，玩家的等级似乎没有上限，但是升级除了获得“天赋点数”之外，没有其他任何额外直观可见的好处。
　　从方面的信息推测，对于天际省的NPC来说，应该是没有“Level”这个设定的。也就是说，大部分NPC的属性，在一定的时间内是不会发生太大改变的。
　　关于天赋与天赋点数
　　虽然被命名为“天赋”，但实际上以“技能”来称呼也不是不可以的？至少，大部分玩家是使用“技能”这个称谓的。
　　天赋树上的天赋在未习得或者未达到相应等级时，是完全不可见。不过，在部分玩家达到20级并且开启了第二排的天赋之后，至少可以确定天赋树并不止一个，而是分为很多种类，比如战斗系的单手武器精通、双手武器精通、轻型护甲掌握，生活系的锻造以及辅助系的口才之类的。
　　以“箭术精通（Archery）”为例，起始天赋为“神臂（Overdraw）”，无等级上限，每提升一级，增加微量弓箭造成伤害，最多可投入的天赋点数为十点。也就是说，你可以一开始就在这个天赋上投入十个天赋点数，那么你的弓箭能造成的伤害就会有显著的提高，但是，之后的等级，就只能靠你不断地使用弓箭射杀敌人才能升级。并且，经过玩家测试，天赋技能升级，越往后会越困难。另外，天赋点数只能在可以打开自身属性面板的时候用，也就是说，战斗之中是不可能使用天赋点数来做到“随机应变”的。
　　最后，还有很重要的一点，天赋点数一旦确认使用将不能取消。传言有曾有玩家在使用了水晶之后天赋点数被重置，但是，由于至今没有找到这个“传言”的当事人，所以，在此告诫各位冒险者，在使用天赋点数的时候，请一定要考虑周全。
　　关于体力
　　在一般情况下，玩家可以通过自身的状态面板可以看到的唯一使用“能量槽”的形式直观表示出来的，就是“体力”了。如同现实世界之中一样，玩家的任何行动都会消耗体力。走路消耗的体力比跑步要少，在温暖的地方体力消耗速度比在寒冷的地方消耗速度要慢，总之，一切都和现实世界别无二致。当体力下降到一定程度时（玩家之间略有区别），会造成行动困难、无法挥动武器甚至更加严重的后果。所以，请务必按时进食以保持充沛的体力。
　　此外，药剂师可以制作在瞬间恢复体力的药剂，不过，请不要认为这种药剂可以代替食物，从原理上来讲，这种药剂与现实世界中的兴奋剂几乎没有差别，除了没有成瘾性这一条之外。在药效的时间过去后，首先使用者的体力会依据药剂的药效而暂时减少部分上限（通常来说，药效越好减少的上限越多，负面效果持续的时间也越长），同时在更长的一段时间内体力恢复速度变慢。所以，如果不是十分危急的情况，请一定不要随意的使用这一类型的药剂。
　　当然，NPC在耗尽体力的时候，是极其容易被杀死的。至于如何才能耗尽他们的体力，就需要玩家们自行探索了。
　　关于经验值
　　虽然在角色的面板上找不到“经验值”或者是相关的设定，但是，既然人物拥有“等级”，所以玩家们确定“经验值”只是被隐藏了而已。
　　可以确定的是，单纯的“杀戮”并不会增长经验值，而是在提升技巧或者技能的时候，才会获得经验值。所以，想要提升等级的话，只能够靠自己努力。
　　种族天赋及技能天赋树详细设定tobecontinue
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序章 最后的宁静
更新时间2011-6-9 21:12:58  字数：4837

　序章
　　最后的宁静
　　金红色的夕阳——
　　碧蓝色的大海——
　　白金色的沙滩——
　　还有在海边的天空中飞翔的海鸥——
　　一切，都衬托着这座小岛的安静。
　　南国，静谧的无人小岛上，这几天，有人给小岛带来了几缕生气。
　　几名身着不同样式泳装的女孩，在海边悠闲的玩着水，偶尔激起一些小小的浪花。
　　过了一会儿，其中一名身穿黑色比基尼样式泳衣的女孩抱着沙滩排球离开了海边，朝向沙滩边唯一的小木屋走去。
　　走进一点，我们能够看到，虽然从面容和身高上来看，这只小女生大概才十岁的样子，不过附和亚洲人审美观的凹凸有致身材却已经显示出她良好的发育，加上小麦色的皮肤和及肩的单马尾，显得健康而又有活力。
　　当女孩快要走到小木屋的时候，看在小木屋的窗口上某人的脑袋露出了一半，于是开始喊了起来。
　　“大雄~大雄~别整天都躲在小木屋里啊！现在太阳快落山了，没有那么热了，来陪我们玩一会儿排球吧~”一边喊着，少女走进了小木屋。
　　“大雄！别没有反应啊……”刚刚走进木屋的少女看见少年还毫无反应，正要抱怨道，不过却发现少年闭着眼睛，发出微微的鼾声。
　　“恩……还在睡觉啊。”看着沉睡中的少年，少女低声道，“还只穿着游泳短裤，也不盖点东西，要是感冒了怎么办。”
　　说着，少女放下排球，从一边的柜子里拿出一张薄毛毯，走到被称作大雄的少年身边，想要给他盖上时，突然，感觉到一阵风拂过自己的面颊，接着，一个硬硬的东西定住了自己的后脑勺。
　　“不要动……”身后传来少年特有的没睡醒时的懒洋洋的声音。
　　“大雄，你原来是在故意吓唬我才装睡！”少女有些生气了，回头想要拨开把自己顶的有些痛的硬物。
　　“恩……原来是你啊……啊哈……”少年懒洋洋的打了个哈欠，看了看窗外正在缓缓沉入海平面的夕阳，不过双手却已经空空如也，“是晚饭做好了么……”
　　“晚……晚饭……大雄你就在这里睡死好了！！”气的满脸通红的少女一下子推开少年，跑出了小屋。
　　“不是来叫我吃晚饭的啊……嗯……那她是来做什么的啊。本来还说正有些睡饿了呢……”少年目送血红色的残阳渐渐沉入海平面，当最后一缕阳光照在少年身上时，少年手中出现了一样东西——一样本不该属于他这个年龄的孩子的东西——BerettaM92，一把来自意大利军火制造厂商“贝雷塔”的自动手枪，钢制的套筒及枪管，再加上轻合金所制成的枪身，使得9mm口径，使用parabellum弹，全长217mm，全重975g，弹匣容量15+1发的它，既可以在应敌时迅速开火，又有非常高的携带安全性；在保证精确度的前提下，达到了极好的可靠性；；握把可以容纳多达15发子弹，保证了凶狠的持续火力，同时又不至于过于肥大，影响射手持握射击，而这一切，都使得这把自动手枪，即使在少年的手中，也能发挥出应有的威力。不过，少年看着手中明显有些年头但是被保养的很好的手枪，低声的喃喃自语，“师傅……这几年，你到底去做什么了呢……不……师傅你那么厉害，一定会再回来，嘲笑我吧。”
　　收起手枪，少年又懒洋洋的坐在了窗边，看了看海边正在努力尝试用古老方法生火的少女们，又打了一个大大的哈欠
　　“啊哈……既然晚饭还没有好，那就让我再睡一会儿吧……”
　　说完，少年盖上少女原本准备递给自己的毯子，闭上了眼睛。
　　窗外，不时传来少女们的嬉戏声。
　　－－－PhantomofInferno－－－
　　“呐~梦梦，你说她们这样真的能弄出火来么？我觉得她们完全是在浪费时间啊。”一名有着及臀的金色双马尾，身着大家一眼就能看出做工考究、但却不炫耀，反而很内敛含蓄的泳衣的少女，对着身边不知道什么时候已经换成蓝白色女仆装的少女问道，“还有啊，梦梦，你这么厉害，你跟着大雄实在太可惜了，要不要来我家当女仆啊？”
　　“抚子你又在开玩笑了~大雄是很好的主人哦~对人家很温柔的。”身穿很有哥特风的蓝白色女仆装，留有及腰的海蓝色，笔直的长发的，看起来也是大约十岁的少女，对身边坐在礁石上看着另外一边忙着玩钻木取火游戏的几名少女的抚子说道，“抚子你总是有些不愿意正视大雄主人的优点呢。是因为害羞吗？”
　　说着，被称为梦梦的少女眼睛闪出一丝狡黠的光芒。
　　“害……害羞什么的！才没有呢！大雄那家伙本来就是坏人！天天上课都在睡觉，而且，对谁都爱理不理的样子！还有，明明比本小姐学习还要好！但是考试总是故意考零分！这是看不起本小姐吗！”涨红了脸颊的少女反诘道，不过听起来反而更像是，恩，傲娇了。
　　“大雄主人果然很有魅力呢~”蓝白色的少女说道，“人家可要更加努力了呢！”
　　“都说了不是你想的那样了！梦梦！”金发少女的脸越来越红了，即使把连埋到了自己的胸口，也能看到已经少女红彤彤的耳根。
　　又过了一会儿，大概几位少女终于放弃了，于是来到一直在一旁的两位少女身边。蓝白色少女已经准备好了各种工具，不一会儿，火生了起来，蓝白色少女开始为众人张罗晚饭。众人也开始力所能及的帮忙。
　　不一会儿，炉子上的咖喱和鱼汤开始散发出香味，旁边用柴火蒸着的米饭也散发出淡淡的清香。
　　“恩，都差不多好了呢~”蓝白色少女尝了尝，“胖虎~抚子~静香，帮我摆一下桌子吧~杉子，拜托你去叫一下大雄主人吧~我需要准备一下烧烤的材料走不开~”
　　被叫到的学校泳装少女，留着一头过肩的黑长发，娴静的面容更承托出了她大和抚子的气质。
　　“好的。”轻轻放下手中刚刚清洗好的盘子，黑发少女朝小木屋走去。
　　“大雄，大雄，该吃晚饭了哦~”来到小屋的黑发少女站在大雄身边，半蹲着，温柔的看着大雄，轻轻说道。
　　“恩……是出木杉啊？该吃晚饭了吗？”大雄揉了揉眼睛，笑笑的打了个哈欠。
　　“恩，今天是你喜欢的梦梦咖喱哦。”少女微笑着说道，“快点起来吧。”
　　少女拿起少年放在一边的毯子，叠好后放回了柜子，然后走到在门口等着的少年身边。
　　“不好意思，久等了。”
　　“不……是我疏忽了。本来应该我来做的。谢谢。”
　　另一边，除了蓝白色少女之外，其他几名少女都小心翼翼的看着从小木屋出来的两人。
　　“梦梦，你为什么叫杉子去叫大雄啊？”身穿粉红色荷叶边可爱系的连身泳衣，粉红色头发，绑着短羊角辫的正在帮忙蓝白色少女切菜的少女有些抱怨的说道，然后又悄悄看了看说说笑笑走过来的两人，“杉子你犯规！居然靠大雄那么近！”
　　“杉子可是男生呢，静香你有什么好担心的呢？”蓝白色少女用故作疑惑的语气说道。
　　“可是……可是……”被反问的粉色少女有些犹豫该怎么说的样子。
　　“可是杉子从来都没有当自己是男生！而且她还是这一代的神社巫女！那种大和抚子般的气质和家事万能……我……我不甘心！”比基尼少女嫉妒的接过粉色少女的话头，“而且，杉子最近越来越犯规了！开始利用自己确实是男生的身份离大雄那么近！”
　　“大河你也有自己的优势啊~”蓝白色少女眯着眼睛扫过比基尼少女的身体，“而且，一般情况下，这里只有你能和大雄练习武技呢~”
　　“这……这种优势，我宁愿不要！”比基尼少女生气的对蓝白色少女说道，“还有，梦梦你怎么越来越腹黑了！不行，抚子、静香，我们三人要联合起来，不能再闹内讧让杉子有机可乘了！”
　　粉红色少女害羞的附和着点了点头。
　　“本……本大小姐才不稀罕他呢！”金发双马尾少女一边说，一边却悄悄握住了另外两人的手。
　　“我会为你们加油的哦~可爱的少女们~为了自己的幸福~fight~”蓝白色少女一边认真的翻着烤架上的肉和蔬菜，一边头也不回的好像在给三人打气。
　　恩，某个统一战线在这一瞬间成立了。
　　另一边，黑长直少女突然打了个哆嗦。
　　“好强的怨念呢。不过，我是不会放弃的！”
　　“出木杉，是着凉了吗？”
　　“不是，这是感受打了少女们小小的心愿而已。”
　　“心愿？算了……不是着凉就好……赶快吃晚饭吧……”
　　－－－Ein－－－
　　第二天清晨，第一缕金色的阳光洒落在小屋中的众人身上。
　　众人渐渐醒来，做完清晨的各种功课，开始收拾行装。
　　“恩~多谢梦梦准备的这个旅行呢。”大河站在小木屋木外，在阳光中大大升了个懒腰，“下次有机会大家再一起旅行吧？”
　　“恩。”抚子、静香和杉子都点头附和。
　　“我会准备好更加好玩有趣的旅行哦~大家好好期待吧~”梦梦双手插腰有些骄傲的说道，然后，不知道从哪里一下子拿出一道门，“大家，现在赶快回家吧~别让父母们等着急了~”
　　跨过门，大家就来到了某间屋子的一间卧室中。正当众人准备互相告别时，卧室的门打开了，走进来一名看起来也仅有八、九岁样子的少女。
　　少女也有一头黑色的、几乎与自身等高的长发，不过此时，黑发被绑成了一束清爽干练的单马尾。
　　“师傅！”大雄走上前去，而大家几乎是第一次从大雄的口气中听出一种名为“激动”的感情，“您……终于回来了吗？”
　　“原来您就是大雄偶尔会提及的那位‘师傅’吗？你好~初次见面，我是大雄主人的专属女仆——梦梦。”梦梦不动声色的挡在了两人之间。
　　“你，终于出现了啊……”被称为“师傅”少女打量了一下梦梦，然后突然闪过她，出现在了大雄面前，“大雄——虽然我很不想这么说——但是，准备好你的武器。希望这几年，你没有荒废我教给你的东西。阴谋，还是发生了。”
　　大雄拿出贝雷塔M92，迅速拉开枪栓，“准备好了……师傅！”
　　“还是这把枪吗？我那里还有多更新更好的武器，在我离开前，让你去挑选了吧！”
　　“我认为，对我来说，这把M92就是最合适的。”大雄用一种复杂的眼神看着手中的贝雷塔M92和被自己称作“师傅”的少女
　　。
　　“算了，你认为合适就好。不过，等会儿一定要准备好备用的！”
　　“大雄？你……怎么会有手枪？太……危险了吧……还有……到底发生了什么事？”被大雄突然拿出手枪所震惊的众少女中，还是平时就比较大大咧咧的大河最先反应了过来，提出了众人都想要问的问题，“还有，她……真的是你某次提起过的……师傅？”
　　大河指了指大雄手中的手枪，又指了指大雄面前还没有自己高的少女，虽然她看起来气质上是要比自己等人稍微成熟一些，不过气质……并不能真的作为判断年龄的依据吧。
　　“不论你是否相信，但我，确实是大雄的师傅。”正说着，大河突然感觉到一只手从后面抵住了自己的脖子，“这个世界，阴谋正在酝酿。而我的目的，就是让大雄和梦梦，好好活下去。仔细听听窗外的声音，不过，千万别离窗口太近。”
　　众人安静下来，静静的倾听着，果然，窗外断断续续的传来爆炸声，火焰燃烧的声音，间或还有不知道从哪里传来的呼救声。从这里往外看，能看见阴沉沉的乌云下，一片一片被烈火染红的天空。
　　“我们的城市……发生了什么！”这是众人，心中第一个出现的想法。
　　大河刚想要靠近窗口看看街道，却立刻被少女按倒在地。
　　“你要做什么！我只不过想看看到底发生了什么！”
　　“等会儿有很多时间让你看这个已经完全变成地狱的城市。不过，我说过，不要靠近窗口……你要是想死，我，可以现在就杀了你。但是，别拖累其他人！”大河再次感觉到一个硬物顶住了自己的后脑勺，只是，这次她知道了，那是一把手枪，只要别人轻轻一动手指，就能杀死自己的手枪。自己虽然对自己的武道很有自信，可是却在大雄这位“师傅”的面前，毫无还手之力。
　　“起来吧……”少女收起手枪，拉起被自己推倒在地的大河，“我只是想告诉你们，现在！这里！这座城市，已经不再是你们熟悉的那个地方了！而是一个极其危险的地方！”
　　这时，门外又走进一名金发少女。
　　“琉璃，时间紧迫。”
　　“好吧，我长话短说。狙击手，正在从各个方向注视着这间屋子，你们，都最好不要轻举妄动。现在，我们先下楼，到了安全的地方，再告诉你们……一切的真相吧。”接着，默默的看了一眼窗外被烈火染红的天空，少女转过身，走出了卧室。
　　“师傅……”大雄也跟了过去。梦梦也毫不犹豫的跟着大雄走出了卧室。
　　“你们，也赶快跟上吧。”后来的少女对四位还有些发愣的少女说道，然后自顾自的离开了卧室。
　　“等等！”四位少女，终于反应了过来，追出了卧室。
　　PS：大家应该都看出来人物名字对应的人物了吧，╮(╯▽╰)╭。不过，还是讲解一下吧：大雄，恩，没有改变，还是大雄；静香：恩恩，也没有变；梦梦：哆啦A梦；大河：大河日文音同tiger→老虎→胖虎；抚子：小夫；杉子：出木杉。
　　PS2：上面的名字并没有完全解释名字和任务性格的来源灵感哦，给大家猜一下吧~
　　PS3：之前的10W字变成故事背景，TAT。
　　PS4：有人能猜到我在写的是什么游戏或者电影作品吗？╮(╯▽╰)╭
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 1 实验室
更新时间2011-6-10 20:48:11  字数：3241

　Chapter1实验室
　　朦胧中，感觉到自己好像在医疗装置中……
　　意识……还很模糊……什么……也想不起来……
　　眼前，有一些模糊的白色人影……
　　－－－Phantomof
　　Inferno－－－
　　一名挂着蓝色胸牌、身穿白色大褂的实验员，正在整个实验室中巡视，记录各种实验数据。
　　只不过，这里和别的实验室略有不同——
　　这里的实验动物，全部都是——
　　活生生的人类。
　　或许，“他们”已经不能再被称为人类了——
　　每个试验体身上，都长出了某些异于常人的东西——
　　譬如第三只手臂；
　　譬如第二颗头颅；
　　譬如长在体外的异形内脏；
　　……
　　但是，根据装置前的显示屏，能够得知，这些人，还痛苦的活着。
　　“还真是恶心呢……你们这些失败品。”这名实验员低声说道，快速走出了这间实验室。
　　离开了上一间实验室后，实验员加快了脚步，仿佛有什么东西，在吸引着他——
　　下一间实验室里，只摆放着一个玻璃水槽，但是水槽周边的设备，却比上一个实验室的总和还要复杂。
　　年轻的实验员满脸不正常的红晕，来到了水槽边。
　　“我的小天使……我又来看你了……”
　　顺着实验员的目光，我们可以看到，水槽中，是一名少女……不，大概用‘女孩’，来形容，才更加合适吧。虽然水槽中的液体并非无色透明，更有各种管线交错，连接在女孩身上，但是，我们还是可以看出，女孩的身体，外表并没有发生任何的变异，白皙的肌肤，可爱的面容，微微漂浮的长发，加上女孩身边的液体和装置，反而使得整个画面呈现出一种诡异的美感。
　　突然，水槽前的屏幕弹出了一个警告框，发出了滴滴的警报声。
　　“警告！第零五二八号试验体！好像要恢复意识了！”这名正在“医疗装置”前，“记录”观测数据的实验人员突然对着话筒吼道。
　　“现在还不到她醒来的时间！注射三号麻醉剂。”实验员的耳机里传来某个声音。
　　“是！明白！三号麻醉剂！”说着，男人按下了装置前面板上的某个按钮。
　　“治疗装置”中，女孩身后某只机械臂运作了起来，随着一阵机械运转的声音，机械臂前端的针头扎入了少女白皙的脖颈中，注入了针管中紫色的药剂。这时，女孩清秀可爱的脸上，露出了痛苦的表情。
　　“呼吸频率降低，心率放缓，血压正常，脑波α波减少！出现δ波！试验体零五二八号重新进入休眠状态！报告完毕！”切断了通讯之后，实验员满脸的狰狞。但是几秒钟之内，就恢复了正常。“我的小天使……我一定会，把你占为己有的……一定！”
　　另外一边，某个办公室内。“与病毒如此匹配的试验体……这次，试验一定会成功！啊哈哈哈哈——”某个办公室中，传出了男人的大笑。
　　－－－Ein－－－
　　“警报！警报！”实验室中，机械警报声大作。“第一层防御被突破……第五区突破……”不断传来的警报声，证明的来者的势不可挡。
　　“可恶！我完美的作品！还差一点点就能完成了！”办公室内，暴跳如雷的博士抓狂的挠着自己的头发，大声对几个站在自己面前的人吼道，“我花大价钱养着你们这群人就是吃干饭的吗！连第三区都已经被突破了，居然还没有任何关于敌人的情报！？”
　　这时，某个人的对讲机响了起来。“什么！？明白了，我会如实报告。”高大的男人切断通讯，对博士报告道，“博士，入侵者已经确认，是两女一男。而且，应该是，‘那个试验’中本应该被销毁的‘试验品’。”男人对于‘试验’二字，加重了语气。
　　听完男人的报告，博士跌坐在椅子上。办公室内，突然沉默了下来。仅仅只剩下，不断传来的警报声。
　　“第二区突破……第四实验室防卫系统沉默……”
　　过了压抑的一分钟，博士缓缓的打开了对讲机，用沉重的语气说道：“毁掉所有资料和剩下的试验体……所有人，准备撤离。”
　　另外一边，第一区第二实验室中。“不行！我的小天使……你是我的心血！博士不能就这样毁掉我的努力！”年轻的实验员满脸的狰狞，“不行！我该怎么办！我要冷静……冷静……”
　　实验员不停地扫视着水槽中的女孩和屏幕中的倒计时，突然间，他好像想到了什么。“我差点忘记了！不论怎么样，我不会让任何人毁掉我的小天使！”
　　说着，男子开始不断敲击着面板，似乎在输入什么复杂的指令。
　　“第零五二八号试验体正在执行销毁指令，请问您是否确认更改为激活指令？”毫无情绪的机械声从装置中传来。
　　“确认更改。”男子回答之后，再次敲击了某条指令。
　　“激活指令已经被锁定，第零五二八号试验体即将在十五分钟后苏醒，请相关人员回避并做好防护准备。倒数计时……”
　　“哈哈！这下子，谁也不能阻止我的小天使的出生了！哈哈哈……”男子大笑的声音戛然而止。视线稍微下移，男子的胸口，出现了一个小小的血孔。
　　－－－Zwei－－－
　　“玉子，伊芙，还好吧？”实验室中，某个已经无人的屋子，身穿深蓝色夹克和牛仔裤的大男孩对身边的金色长发和黑色短发两名少女问道。
　　“没有问题。”金发少女简短的回答道。
　　“这些家伙，简直不堪一击。”黑色短发的少女一脸酷酷的表情，但手中却毫不含糊，快速的给两只手枪换好了备用的弹夹，“加快速度吧，我刚才听到警报声中出现销毁指令了。”
　　“那么，准备好冲刺吧！玉子，伊芙！这次，我们不能再无功而返！”
　　“恩！”
　　“明白！”三人快速通过了几条通道，沿路，已经没有什么敌人，看来敌人已经放弃了这里。突然，某个转角之后，一个实验室门前还有几名武装人员。轻松干掉了他们后，三人进入了这间实验室。实验室中，只有一名似乎已经有些发狂的实验员。玉子毫不犹豫的扣动扳机，送他进入地狱。这时，三人才注意到这间实验室中与其他实验室不同的地方——水槽中的少女。
　　“距离第零五二八号试验体激活还有倒数十分钟……”
　　“不好！”大男孩敲击了几下面板，“激活程序好像已经被锁定了！我们赶快离开这里！”
　　正当男孩准备拉住两位少女离开这里时，黑发少女却一下子冲到水槽边，毫不犹豫扣动扳机，打破的水槽，不顾水槽中流出的液体，拨开女孩身上各种仪器，将女孩抱了出来。
　　“好了，赶快走吧……”
　　“警告！警告！激活指令因不明原因强制中断。系统即将启动毁灭指令。毁灭指令启动，实验室将在三分钟后自毁，请所有人员迅速撤离。警告，实验室将在三分钟后自毁，请所有人员迅速撤离！”
　　“玉子！你都做了什么！”
　　“我不能放着她不管！”短发少女很倔强的说道。“哎……算了。好吧，让我来背她吧！我们只有不到三分钟的时间了！”
　　－－－Drei－－－
　　一分钟后，三人，恩，不对，现在应该说是四人了，逃出了实验室，看着不远处自毁的实验室。火光，映红了深夜的天空。
　　“明天，政府又会用什么样的借口来掩饰呢？”黑猫一脸玩味的笑道。
　　“清洁工无证上岗。”
　　“哈哈，看不出来伊芙你也蛮有讲笑话的天赋的嘛！”玉子大笑了起来。
　　“不过这次，看来是又没有拿到什么有价值的东西……”黑猫检查了一下从实验室中带出的各种资料，有看了看背上的女孩，“希望……她不会成为，我们的敌人吧……”
　　“我一定会让她好起来的！”玉子语气坚定的说道。
　　“也对……你和她……”大男孩没有继续说下去，而是改变了话题，“那么，她就拜托你了。玉子，你也该休息一段时间了。回自己的家乡，看看吧？这边的事，交给我们来打理就好。”
　　“哎……好吧。”玉子收起枪，点燃了一只香烟，“我也知道，自己身体的事情……恐怕，再来几次高强度的战斗，就会彻底崩溃了吧……别为我担心，我早就做好觉悟了。希望你们能让我看到，‘公司’毁灭的那一刻。”
　　“一定，玉子姐！”
　　“要保重，玉子姐。”金发少女默默的拉住黑发少女的手。
　　“好了好了，别这么伤感。都还没任何准备，谁知道我什么时候才能离开这个国家。”玉子一下搂住两人，“再说又不是不再见面了。我会在大海的另一边，等待你们的好消息！”
　　大男生刚刚想要说些什么，却突然开始想要挣脱黑发少女的臂弯。“玉子姐！烟！你的烟！”
　　“恩？”黑发少女很奇怪的看着大男孩，“难道黑猫你不喜欢烟味么？但是也不至于这么大的反应吧？”
　　“不是烟味的问题啦！玉子姐你的烟一直在烫我的肩膀啊！”
　　“原来是这么回事啊~黑猫你早点说啊。”黑发少女松开大男孩，“反正你也能马上恢复，男孩子总不能这点小伤都受不了吧？”
　　“可是还是会很痛的啊玉子姐。”大男孩两眼泪光闪闪的看着黑发少女。
　　另一边，看着两人的金发少女，嘴角微弯，露出了一个，迷人的笑容。
　　Chapter1实验室End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 2 我是……琉璃！
更新时间2011-6-11 15:18:29  字数：3339

　Chapter2我是……琉璃！
　　－－－几年后－－－
　　宁静的清晨。
　　欧式的小洋房。
　　二楼的窗口里，出现一个人影，拉开了窗帘，让阳光轻轻的洒入卧室的每一个角落。
　　拉近镜头，能够看见，站在窗边的，是一名黑色短发的少女——也就是玉子——或许，现在应该称呼她为“女士”了——
　　宽松的衣服也已经掩饰不了，少女那隆起的小腹。这一切，都明确的指出了一个事实——
　　玉子，已经怀孕了。
　　“今天~也是一个好天气呢。”拉开窗帘的玉子伸了个懒腰，然后转身来到卧室中间，装饰的仿佛城堡里的公主那样豪华而又不失活泼可爱感觉的大床边，轻轻的坐在了床边的椅子上。
　　“这几年，你都一直没有醒过来。这段经历，给你造成很大的伤害吧。”玉子拿起梳妆台上的象牙梳，开始为躺在床上的女孩打理头发，“头发，又长长了呢，要不是这些活泼的头发，我都要以为，你是个逼真的洋娃娃了呢。”
　　梳理好头发，玉子帮女孩绑出了一个双马尾的造型。
　　“你的父母，为了找到你，已经付出了太多东西了……他们最后的愿望，就是希望你能好好的活下去。”这时，玉子摸了摸自己的小腹，“呵呵~大雄也希望见见你呢。希望，你能摆脱噩梦，早日醒来吧。”
　　这时，窗外突然传来一个平淡无奇的男声。
　　“玉子，早饭做好了~赶快回家吃饭吧~”
　　“稍等，这边马上就好~”玉子说完，轻轻的吻了一下女孩的额头，“我们大家，都期待着，你苏醒的那一天。”
　　“老公~我这就下楼~再等我一下~”
　　轻轻的带上门，玉子的身影消失了。过了一会儿，楼下响起了两人并肩走在石板路上的声音，和渐行渐远恩爱对话。
　　“老公~今天你做的什么啊？”
　　“哈哈，有你最喜欢的草莓布丁哦。不过，要先把熬好的给你补身体的药膳吃光才能给你哦~”
　　－－－PhantomofInferno—－
　　微风轻轻的拂过窗帘，吹过床边的风铃，发出一阵清脆的叮当声。
　　床上的少女，眼皮，微微的颤动了起来。
　　接着，女孩的身体也开始不自然的颤动，就好像，正在做着不详的噩梦。
　　这样的颤动，持续了不到半分钟，女孩又逐渐平静了下来。
　　可是，少女却突然直挺挺的坐了起来，缓缓的睁开眼睛。
　　那是一双血红色的眼睛。
　　血红色的眼睛慢慢的巡视着周边的一切，仿佛，在寻找着猎物。
　　现在女孩给人的感觉，就好像，一只饿了很久的野兽，看着她，就会感觉到一种异样的压抑。
　　突然，少女用双手狠狠的敲了敲自己的小脑袋。然后，又开始使劲左右摇晃自己的小脑袋。
　　当女孩终于停了下来的时候，女孩眼睛中的红色逐渐褪去，显露出了被遮掩的本来颜色——
　　如天空般清澈，又如大海般深邃的蓝色。
　　这时的小女孩，气质与刚才完全不一样了。现在，女孩就好像一个清晨刚刚被闹钟吵醒，还有些迷迷糊糊的小女生。
　　女孩再次看了看身边的东西，脸上露出一丝恐惧。
　　“这里……是哪里？”
　　“我……是谁？”
　　“姐姐……”
　　“姐姐……又是谁？”
　　接下来的话语，愈发的含混不清。
　　清风再一次拂过卧室，激的女孩打了个寒颤。
　　仿佛想起来什么，女孩披上床边明显不属于自己的衬衫，闭上眼睛，一步一步的走到阳台上。
　　缓缓的睁开眼睛，落入眼帘的，是一幅完全陌生的景色。
　　毫不犹豫的，少女转过身，离开阳台，走出卧室，开始在洋房内走动。
　　本应该是很长时间没有运动过的女孩，却一步比一步更快，最后，发狂似的，在房间里跑了起来。
　　十几分钟后，少女仿佛终于耗尽了理应不多的体力，跌坐在客厅。客厅中那明显有人一天一天撕的日历，明明白白的告诉着女孩，今天的日期。
　　还有些不死心的女孩，小心翼翼的打开了电视机。
　　“亲爱的观众朋友们，你们好，今天是……”
　　女孩按下了换台键。
　　“未来几天，由于受热带低气压的影响……”
　　女孩关掉电视，双眼无神的回到卧室中，无意识的将衬衫叠好放在一边，然后，直挺挺的坐在床上，眼睛大大的睁着，但是瞳孔中，却没有焦距。
　　窗外，天气突然阴沉了起来。
　　窗户自动关了起来。
　　不一会儿，就能看到窗外刮起了大风，不过，风声却一点也不能进入屋内。
　　卧室内，一片寂静，唯有时钟的指针，发出嘀嗒嘀嗒的声音。
　　不知过了多久，女孩再次起身，来到卧室的大镜子面前。
　　镜中的自己，有着乌黑及踝的双马尾，婴儿般白皙水嫩的皮肤，以及，自己本已经逝去的儿时样子。
　　“原来，我真的穿越了吗……而且，还变回了八九岁的样子……”解开绑着马尾的头绳，让长发披在身后，“果然，还是这样子，更加习惯呢，只是，长了很多。”
　　女孩再次来到窗边，看着外面已经淅淅沥沥落下的雨滴，哈出了一口气，在窗玻璃上弄出了一片白雾。然后用手指画了几下，然后迅速又用手背擦掉。
　　“姐姐……你还好吗？”
　　之后，女孩才开始仔仔细细的观察着这个房间。
　　“真是……奢华的装饰呢。大概，我是被哪个富豪家，捡到了吧？”
　　正在自言自语的女孩突然抱头蹲下，然后突然倒在地上。
　　“好痛……”
　　“好痛……我是……我……不是……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　女孩抱着头在地上痛苦的打起滚。
　　这时，如果女孩还能注意外界的话，就能听到卧室的门外，传来的急匆匆的脚步声。
　　在晕迷前一刻，女孩朦胧的视线中，卧室门被打开。
　　“我……谁……救救……”
　　－－－Ein－－－
　　刚到达洋房的玉子，听到了楼上隐隐传来的女孩的声音。
　　“难道，她醒来了？”
　　玉子稍微加快了脚步。
　　可是，接下来，清晰的传入玉子耳朵的女孩的尖叫声，让她飞奔了起来。
　　“大雄，你坚持一下，妈妈要加快速度了！”
　　推开卧室的门，映入玉子眼帘的，是痛苦的抱着自己的脑袋，躺在地上的女孩。
　　“jiu……”
　　以及，女孩一声含混的发音。
　　“到底发生了什么！？”玉子有些自责的问自己，同时将女孩抱起，轻轻的放回床上，盖好被子。接着，玉子离开卧室，端回来一盆温水，给女孩擦拭了身体。然后，从一旁的柜子中，取出了一些器械，开始给女孩做一些检查。
　　窗外的雨，越来越大，雨水流过玻璃，衬托出几个字母，r**k*，但是，还是有几个字母，已经看不清楚了。
　　－－－Zwei－－－
　　我……到底是谁……
　　为什么，会有如此众多，明明应该是很陌生，但是同时却又感到无比熟悉的知识和感情，充斥在我的脑海中？
　　我看到了，完全陌生的父母，疼爱我的模样。
　　我也看到了，完全陌生的自己，在不知何处，疯狂杀戮的样子。
　　纷乱的知识和感情相互纠结，让我感到自己仿佛会在下一刻就崩溃掉。
　　姐姐……想……再见到你……
　　姐姐？
　　姐姐！
　　我终于，想起来了，我最重要的人……
　　我要回去，回到姐姐的身边！
　　我是琉璃，姐姐的妹妹！
　　我—是—琉璃！
　　－－－Drei－－－
　　“我是琉璃！”再次昏迷了十几个小时的女孩突然坐了起来，大喊出了这一句话。
　　然后，少女才有些茫然的张开眼睛。
　　“终于清醒了吗？”此时在女孩身边的，不是玉子，而已一名看起来很平凡的男人，“什么也别想，什么也别问。这样，对你来说，会好一些吧。要吃点什么吗？我准备好了粥和牛奶。”
　　“老公……你好吵啊……”揉着朦胧的睡眼的玉子走进了卧室，然后发现女孩醒了过来，自己也一下子清醒了，“你终于醒了！大雄，你的小姐姐醒来了哦！”
　　“请问，是你们，收留了我吗？”看着这一对夫妇，琉璃用感激的语气问道。
　　“我们只是受人所托照顾你罢了，这里，可是你自己的家哦。”玉子有些调皮的说道。
　　“原来是这样吗？不过，我感觉，我好像昏迷了很久很久……谢谢你们的照顾。”说着，琉璃想要起身，对眼前的夫妇行礼。
　　“别急着起来。你的身体，应该还没有完全恢复。”玉子轻轻按住琉璃，将她重新摆回躺着的姿势，“不过醒来就好~你一定会很快就完全康复的。”
　　转过头，玉子对男人说道：“老公，去倒一杯牛奶来吧，现在还是晚上，让她再睡一会儿。有什么事，明天再说吧，好吗？”
　　最后一句，玉子是对女孩说的。说完，玉子又轻轻吻了女孩的额头。
　　“祝你做个好梦~我也要先继续休息了，不然会对大雄不好的。”玉子温柔的摸了摸自己的小腹。
　　“恭喜你，夫人。”
　　“不行哦~要叫人家‘姐姐’哦，玉、子、姐、姐。刚才那位，是我的内人，大助。他随便你怎么叫都不会生气的。”
　　“好的……谢谢你，玉子姐姐。还有，大助哥。”这时，男人端着一杯牛奶，走进了卧室。
　　“哈哈，原来我还有被称作哥哥的一天啊？不过，毕竟已经过了那个年龄了，叫我大叔就好了。来，喝完牛奶，赶快再好好休息一下吧。玉子，你也去休息吧，这里有我在不会有问题的。”
　　“恩，那就交给你了哦老公~啊哈~”玉子打了个哈欠，揉了揉有些朦胧的眼睛，接着说道，“我先去睡了……大家晚安……”
　　喝完牛奶，女孩再次沉沉睡去。
　　而女孩的大脑中，正在发生着的，很多，很多。
　　Chapter2我是……琉璃！End

Chapter 3 平静下来，整理思绪
更新时间2011-6-12 15:10:06  字数：3259

　Chapter3平静下来，整理思绪
　　一夜过去。
　　第二天，当琉璃起床时，太阳才刚刚升起。不过这时，窗外就传来了，大助先生出发去上班时，和玉子姐姐告别的声音。
　　几分钟后，汽车发动的声音传来，然后是汽车渐行渐远的声音。
　　洋房内，又安静了下来。
　　玉子在转身回屋的时候，看见了站在阳台上，不断的打量着这个世界的琉璃。
　　“你已经起来了吗？还穿着睡衣啊，赶快换好衣服吧，我都准备好放在梳妆台旁边了。千万别着凉了，你才大病初愈，再生病了可不好。”一边说，玉子姐一边走进洋房，当玉子姐被洋房正门口的装饰挡住身影时，琉璃轻轻的叹了一口气，回到了卧室中。
　　“大病初愈……吗？其实，我已经不是你们口中的那位‘琉璃’了吧……而且……”
　　低低的呢喃伴随着清晨的风，消逝在空气中。
　　－－－PhantomofInferno—－
　　穿上玉子姐姐为自己准备的公主裙，琉璃在玉子姐姐小心翼翼的陪同下，亦步亦趋的走到了楼下的餐厅之中。
　　“玉子姐姐，其实，我觉得我的身体恢复的很好了，可以自己一个人走的。”琉璃有些小小的抱怨道。
　　“琉璃是讨厌玉子姐姐么？”玉子突然做出一副很受伤的样子，“都不愿意让人家碰你了么？”
　　“诶……”琉璃一下子有些跟不上玉子的节奏，脸上露出了些许慌乱的表情，“怎么会呢玉子姐姐，我没有那个意思的……那个……阿姊闻妹来……”
　　“那就是喜欢玉子姐姐喽？”玉子一下子从身后抱住琉璃，“玉子姐姐好高兴~我也是很喜欢琉璃你的哦~”
　　这时，琉璃也大概明白过来，玉子姐姐是想开个小小的玩笑，让自己高兴起来。
　　“谢谢你，玉子姐姐。”说着，琉璃露出一个可爱的微笑。
　　“琉璃你好可爱~”看到琉璃终于不再是一脸冰冷的表情，“刚才一直感觉，琉璃你的心情很低落，好像在抗拒着周围的东西似地。不过，这么大的病，琉璃你都坚持过来了，应该为自己感到高兴啊。多笑笑，自然，心情就会愉快了。好了不说那么多了，先吃早饭吧。大助的手艺可是很好的哦。”
　　眼前的桌上，是精致的日式早餐。
　　虽然早餐的风格和屋子的风格不太一样，但这并不能影响琉璃感受到浓浓的暖意。
　　饭后，玉子姐姐带领琉璃在洋房内逛了一圈，让琉璃知道了这个房间的用途。之后，玉子姐姐因为需要做例行检查，在将琉璃哄会床上后，也离开这所洋房。
　　－－－Ein－－－
　　琉璃一个人静静的坐在床上，探索着自己的脑海。
　　首先，我，到底是哪一位“琉璃”呢？
　　感觉上，自己对穿越之前的世界，更有亲近和熟悉的感觉，而在回忆这个世界的记忆时，反而有一种在看电影的感觉。
　　所以，自己应该是，穿越而来的“琉璃”吧，而这个世界的这位“琉璃”，估计已经在试验中，死亡了。
　　另外，现在，自己的外貌和穿越之前自己的小时候一模一样，而这个世界的“琉璃”，由于她似乎很小的时候就失踪——其实是被抓去做试验——她本应有的外貌已经无从得知。而玉子姐姐和大助先生，似乎却非常确定自己就是“琉璃”，可能是通过其他的方式确认的吧。
　　感觉，有点像以前看过的某本小说，恩，对了，是《灼眼的夏娜》。和那里面描写的，夏娜占据那名女生的“存在”的那种方式很相似呢。即使有很多的不同点，但周围的人也不会感到奇怪。况且，这个世界的“琉璃”，几乎还什么都没有给，这个世界留下。
　　还有一种奇怪的感觉，玉子姐姐，和那位还没有出世的大雄，将会是对自己而言很重要很重要的人。不过，即使没有这种感觉，辛苦照顾我这么多年的玉子姐姐，我也会很感激她吧。在我看来，她已经视我为自己的家人了。玉子姐姐，大助先生和即将出世的大雄，大概，就是我在这个世界的亲人了吧。虽然玉子姐姐和大助先生都有意无意的回避了“琉璃”的父母，但是，我知道，“琉璃”的父母，已经死去，而这，也是我需要，为这位“琉璃”，能做到的第一件事也是最后一件事——代替她，为她和她的父母，复仇。
　　关于自己的身体，虽然知道的还不是很清楚，但是有一点可以确定，身体被那个试验改造之后，虽然外表还是八九岁小女孩的样子，但是内在，很可能已经是常人眼中的“怪物”了。能够自己控制心跳，控制血流，能够清晰的感受到每一根肌纤维的跳动，能够准确快速的处理每一条神经传来的信息。虽然现在还只能持续几秒，但是自己确实可以进入如同游戏中那样神奇的“子弹时间”。如果试验真的成功了，说不定，自己就会变成，真正的怪物了吧。
　　不过，为什么自己连试验期间的记忆都有，却偏偏没有自己如何被救出实验室，万里迢迢来到太平洋彼岸的记忆呢？
　　还有，在搜寻自己的记忆时，自己发现了大量既不属于自己，也不属于这个世界的“琉璃”的知识，都是和各种枪械、冷兵器、运载工具以及格斗、暗杀有关的知识，只能认为，这些知识，是试验带来的吧。不过，现在，这些知识，将会成为自己保护自己，为这个世界的“琉璃”报仇的基础。敢于做这种惨无人道的试验的人，一定，不值得自己去怜悯。
　　想到这里，琉璃下床，将快要长到和自己一样长的头发从中间挽起，用一支可爱的发髻夹住。然后，开始慢慢的在洋房内散着步。
　　果然，其实，昨天清醒的那一小段时间，自己就有些感觉到了。
　　自己原本的“能力”，仍然存在，只是，发生了应该不算小的变化。
　　原本，自己只能感受到能力者和魔法师那种“异能量”，但是现在，自己可以感觉到自然界中，任何能量的流动。
　　只是，这加大了大脑计算的负担，即使是现在大脑已经被试验强化过，全力运算时，能够探测的范围，也变小了。
　　不过，自己没有感受到任何“异能量”在这个世界存在的痕迹，即使是在实验室里也是如此。大概，这个世界，本来没有这种“能力”吧，所以，自己的能力才发生了变化。
　　不知道，原本对于“异能量”那种诡异的吸收能力，会变成什么样子。
　　小心翼翼的发动了能力，琉璃发现，在这个世界，只要属于“能量”的范畴，都可以稍稍进行控制或是直接“吸收”。
　　“这大概算是，小说中经常提到的，‘穿越者福利’？”
　　琉璃有些自嘲的笑了笑。由于原本自己的体质和获得能力的方式问题，使得自己在能力上很难有所进步。没想到，现在，这么轻松的就有了进步。
　　“希望，自己在完成这位‘琉璃’最后的愿望后，还能有机会，回到属于自己的世界吧……姐姐，你，还好吗？”
　　感受着自然的能量带来的与大多数“异能量”截然不同的，反而令人感到舒服的感觉，琉璃在洋房的花园中，漫无目的的散着步。
　　大概是为了与洋房的风格相应吧，屋子周围的花草树木大都是欧式风格的，比如说蔷薇，比如说郁金香。不过，在大屋的背后，琉璃找到了角落里，有两棵樱花树。
　　现在已经是初夏，樱花树上一片郁郁葱葱，已经看不到樱花了。
　　来到樱花树下，琉璃轻轻背靠着粗壮的树干，仰头看着从树叶间落下的阳光。
　　“姐姐……我还能，回到你的身边吗？”
　　不经意间，使用了能力，将透过树叶，落下的几缕光线，集中在了自己的手中。
　　“好烫……”缩了缩手，光束又回归了自己本来应该在的位置，不过，琉璃微微皱起了眉头，“好像，感觉到了什么的样子……”
　　闭上眼睛，仔细感受着周围能量的流动。然后，稍微朝向旁边走了几步。
　　“感觉，就是这里呢……”睁开眼睛，琉璃扫视了一下周围，似乎，并没有什么异常的地方，“那么，应该就是这里了吧。”
　　稍微在不同的地方使劲踩了几脚脚下的泥土，神经将脚下的感觉完美的传送给了大脑，很明显，在这下面几厘米，有一块很硬的东西。
　　稍微离开了一点，琉璃再次闭上眼睛。
　　过了一小会儿，刚才被琉璃踩了几脚的地面，微微的隆起，然后，又跌落了回去。
　　“啊……是我对自己期望太高了吧。”琉璃不好意思的微微吐了吐舌头，“我果然，还差得远呢。不过，相信这个能力，一定会变得很厉害吧。不过现在，还是老老实实的去找把铲子吧。”
　　回忆起玉子姐姐带领自己熟悉大屋的环境的时候，不一会儿，琉璃就找到了应该是仆人准备室的房间，在储物柜里找到了一把小铲子。
　　回到刚才的地方，琉璃开始挖土的工作。
　　“恩，刚才也不算白做工了吧，松了松土，好挖多了的感觉。”琉璃的心情变好了很多，哼起了只有自己知道的曲调。
　　不一会儿，一道铁门出现在琉璃的面前。
　　“这个身体，真的被改造的很厉害呢。”几乎毫不费力的拉起应该很沉重的铁门，出现在琉璃眼前的是一道阶梯。
　　“里面，会是什么呢？”琉璃自言自语道。
　　接着，琉璃走进了密道。
　　Chapter3平静下来，整理思绪End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 4 密室，与“父母
更新时间2011-6-13 20:01:23  字数：3294

　Chapter4密室，与“父母”
　　走下阶梯，琉璃来的一个有些昏暗的转角。
　　“恩……有些看不到了呢。记得刚才找铲子的时候好像也没有看到手电筒。”琉璃托住自己的下巴，小小的皱起了眉头，“不想往太黑的地方去呢……恩，要不等下次再来吧。”
　　点了点头，琉璃正想转身离开漆黑的甬道。
　　“哎呀~怎么这么快就忘记了呢？难道自己其实是被刚才失败的尝试打击到了么？”琉璃看了看自己刚才被阳光烫了一下的手心，“再试试好了。”
　　用手做出好像是在托着从阶梯上照射下来的光线的样子，过了几分钟，琉璃开始重新小心翼翼的向甬道中走去。
　　再次来到那个漆黑的拐角，不过这次，甬道不再是一片暗黑，刚才琉璃手中托起的一片阳光，这时，像一只乖巧的宠物，轻轻的趴在琉璃的手中。
　　“恩，这次，应该算是成功了吧？”看着手中明亮的光球，琉璃微微笑了起来，“那，让我再做个试验吧？”
　　微微眯上眼睛，琉璃缓缓将捧着光球的双手举过头顶，然后，慢慢的放开双手，光球微微颤动的几下，终于，还是稳稳的停在了琉璃的头顶上。
　　“恩，果然能力还是很需要想象力的啊~大概，这才是使能力进化的真正方向吧？”琉璃可爱的对自己点了点头，“继续试验一下吧~”
　　甬道中，少女忘记了自己原本的目的，可是和自己做出的光球，玩耍了起来。
　　光球，开始绕着女孩慢慢的旋转，接着，光球越转越快，过了一小会儿，又渐渐停了下来。
　　“光是加快速度好像没什么意思呢……再试试能不能这样控制好了。”
　　接着，光球开始缓慢的变形，就好像一块面团正在被不断的揉搓。
　　“恩恩，真好玩~啊，我又想到了~”
　　正在不断变幻着形状的光球突然重新变回球形，然后慢慢的变成椭圆形，然后，从中间开始凹陷，慢慢的，分裂成了两个小一些的光球，之后，开始围绕着琉璃，不规则的转动着。
　　“能不能继续分下去呢？试试看吧。”琉璃又可爱的点了点自己的小脑袋。
　　这次，光球没有停止运动，只是减慢了移动的速度，然后，在旋转的同时，逐渐开始分裂，两个，四个，八个，当再次分裂之后，有一半的光球突然失去了形状，迅速消失在漆黑的甬道中。
　　“恩，看来，光是计算力足够是不行的呢……以前的公式已经不能承担这种复杂的运算了，等以后有时间，来慢慢改进吧。”
　　八个光球，活泼的围绕着琉璃，如果换一下背景，不是在这阴森的甬道中，大概，会是一幅，美丽的画卷吧？
　　玩着玩着，光球发出的光亮，开始黯淡了下来。
　　“恩……好像玩得忘记了重要的事呢……”琉璃吐了吐舌头，用小手敲了敲自己的脑门，“再去拿一点光过来吧。”
　　趁着身边的光球还没有熄灭，琉璃小跑着回到了入口外面。
　　“恩……外面的阳光果然比较刺眼呢。”刚离开甬道的琉璃并非没有适应外面的光线，只是习惯性的用手遮了遮眼睛，如果仔细看的话，能够发现，琉璃的瞳孔，在黑暗和在光明中，有着很大的变化。
　　“不知道地下要走多久呢，多收集一点阳光好了。”说着，琉璃再次走入甬道，而在琉璃的身后，跟随着一大片灿烂的阳光。
　　第三次来到甬道中，这次，甬道中的黑暗，被琉璃身边大片的阳光驱逐了，彻底显露出了自己的身形。
　　“恩……原来是这样啊。果然，地下有个密室存在呢。不过，感觉这里很久都没有人来过了吧，怎么会保持的这么清洁干净呢？”
　　大概两三分钟后，甬道就到了尽头，出现在琉璃面前的，是一道仿佛国家中央银行储存黄金的保险柜大门。大门的旁边，是一道密码锁。
　　“还好，我可是和被无数人尊称为‘保护神’的室友学过一些呢。让我来试试吧。”
　　检查了一下密码锁，琉璃舒了一口气。
　　“还好，是比较古老的密码锁。看来，这个世界确实要比我来的世界落后一些呢。大概，改造我的试验，只是一个特例吧。”琉璃稍微用力，一下子揭开了密码盘的面板，“相信，即使是医生，也没有这么厉害的，人体改造技术吧……”
　　一边自言自语，另一边，琉璃的手也没有停下来。
　　过了十多分钟，一声清脆的“嘀”声响起，大门缓缓的打开了。
　　“恩，还是挺麻烦的呢……还好，要是没缠着她学了点东西，大概这次，就只能无功而返了。好了，让我看看，里面到底藏了什么好东西吧？”
　　走进大门背后的房间后，琉璃小小的吃了一惊。
　　“恩……原来，只是一个……不可能吧……藏得那么好，还用上那么坚固的大门。”
　　琉璃的眼前，是一间装饰奢华的书房。
　　书架上，只有寥寥几本相册，和十几本日记本，以及一些很常见的书籍。
　　“恩……一看就像在酝酿惊世阴谋的入口、甬道和大门，结果进来之后，发现屋主只是需要一个绝对安静的地方么？”随手拿过几本相册和日记，琉璃坐在了书桌后的躺椅上。
　　几本日记，都记录了一对恩爱的夫妻，从偶然的相遇与相恋，到家族的指婚，总之，这对夫妻的风风雨雨，就像一个俗套的剧本，不过里面令人啼笑皆非的误会和美好的结局，还是能够让人会心一笑的。
　　翻开相册，除了夫妻两人在相恋、私奔和回家结婚过程中的记录，还有，比日记稍微多一些的内容——夫妻的孩子。
　　结合之前日记中的一些信息，琉璃能够确定，这两位，就是“自己”的父母了，而仅有的几张照片中那个婴儿，就是“自己”。
　　“不过，为什么之后就没有任何记录了呢？”琉璃疑惑的看着已经空空如也的书架。
　　琉璃又仔仔细细的检查了一遍书房，终于，在拿下书架上放着的几件工艺品时，书桌发生了变化，出现了一个指纹验证器。
　　抱着试试看的心理，琉璃将自己的手，按在了指纹验证器上。
　　“嘀——验证通过，经确认，为第一序列权限管理员。大小姐，欢迎您来到资料室。”机械的声音传出，躺椅身后的墙壁开始缓缓分开。
　　“原来这道‘门’，有五六米厚啊……”看着打开的墙壁，又看了看自己的手，琉璃有些无奈的说道，“果然，我是占据了这个世界的‘琉璃’的存在吧。资料室？又会有些什么样的资料呢？”
　　来到下一个房间，琉璃终于清晰的感受到了那种能量——那种与自己体内隐约能够察觉的奇怪能量，很相似，但有有着明显不同的能量。
　　“我的身体……到底，都进行了什么试验啊……而且，罪魁祸首，难道是‘自己’的父母！？”
　　拿下一旁书架上那些厚厚的记录，琉璃开始仔细看了起来。
　　几个小时后，琉璃终于从资料堆中拔出头来，揉了揉眼睛，微微叹了一口气。
　　“原来，又是一个……残酷的故事吗？”
　　出生不久后的‘自己’，被检查出有现在不可能治愈的疾病，将在逐渐成长到青春期的过程中，忍受无数痛苦，然后死去。本来，父母还很年轻，家人们都劝他们放弃‘自己’，再要一个孩子就可以了。不过，父母却不知道为何，绝不愿意放弃‘自己’，似乎和两人的某些誓言有关。于是，两人开始动用家族的力量，大力招募知名的医学家、生物学家、遗传学家、物理学家、微型机械专家，成立了一家公司，而最终的目的，就是治愈两人的女儿——‘自己’。
　　经过不到两年不计成本的研究，父母终于得到了一种让‘自己’暂时完全停止生长的方法，只是，‘自己’也会进入完全的沉睡状态。但是，为了争取时间，最终，父母还是让‘自己’陷入了沉睡。
　　几年后，即使专心于研究工作的父母，开始察觉到了公司中，某些不对劲的地方。首先，这几年按出现的、连自己的家族都查不到来历的人，却在家族扎下了根；然后，家族对夫妻二人的态度，隐约中，发生了巨大的改变。只是，两人一直没有什么确切的证据来证明有什么变故在家中发生了。只是，这很明显的显示出，公司的异常，肯定和两家中的某些人有关，不然，不可能完全瞒过夫妻两这么久。
　　后来，因为有个研究员的疏忽，反而使夫妻两发现了一个残酷的事实，公司原本应该是用于拯救人类的研究成果，却成为了惨无人道的试验的帮凶。
　　而最最可怕的是，‘自己’已经被悄悄转移，不知所踪。
　　夫妻两因为突如其来的打击差点崩溃，不过还是挺了过来，开始动用手中的力量，悄悄调查整个事件。而家族的人，不是他们的敌人，就是完全不可能和那些敌人对抗。
　　调查的过程中，夫妻救出了一批被当成试验品的人们，经过一番深思谋虑，夫妻两开始将自己的财产悄悄转移到别的地方，成立了一个国际雇佣军，而里面的成员，就是那些被救出来，想要向公司复仇的人们，以及几名夫妻两环游世界时，认识的厉害人物。
　　不过，夫妻两毕竟是实验人员，远不是已经在政治圈中沉浸一辈子的某些阴谋家的对手，最终，在某次“事故”中丧生，公司彻底落入别人的手中。
　　“真是个……悲伤的故事呢……”琉璃攥紧了小拳头，“我，一定会为你们报仇的。”
　　Chapter4密室，与“父母”End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 5 密室
更新时间2011-6-14 19:42:29  字数：3309

　Chapter5密室
　　终于看完“父母”的日记，琉璃长吁了一口气。
　　“在这里呆了太久了，估计玉子姐姐快要回来了吧。我还是先回大屋，免得她回来的时候发现我不在。”
　　重新将入口藏好，琉璃回到了大屋，从卧室拿来了备用的衣物后，将有些弄脏的衣服扔进了洗衣机，披上浴巾，自己走进了大屋的浴室。
　　“即使看再多次，也是很震撼的呢。”看着眼前有如欧式豪华温泉的浴室，琉璃发出了小小的感慨。
　　占地大约十几平米，完全由大理石打造而成的奢华浴池，两头各有一只狮子的雕像，从狮子的口中，不断的吐出热水。
　　来到浴池边，琉璃稍微用脚尖碰了碰水面。
　　“恩，和感觉到的一样，是很合适的温度呢~”转过身，琉璃走到墙边的淋浴处，“赶快洗干净然后进去泡泡吧。”
　　刚要打开淋浴，琉璃仿佛想起了什么，又重新披好浴巾走到浴室门口。
　　“姐姐~”将门推开一半后，琉璃只将小脑袋探出门去，“水温刚好，赶快来……”
　　说到这里，琉璃一下子反应了过来，露出了难过的表情。
　　“差点就忘记了……姐姐，你已经不在我的身边了啊……”
　　这时，小小的身影显得有些落寞。淋浴之后，琉璃也没有再进浴池泡澡，而是直接离开了浴室。
　　在卧室的阳台上站了一会儿，任由晚风吹干了自己长长的头发。
　　“不行，我不能这么消沉。”琉璃突然对自己说道，“我还有事要为‘自己’和‘父母’做……而且，既然我能穿越来到这里，我相信，我一定也能找到回去的方法！”
　　给自己打了一番气，琉璃回到了屋内，漫无目的的在屋内散着步。
　　“恩……有些饿了呢。”在屋内逛了一圈，又坐在客厅的沙发上看了一会儿电视的琉璃，终于发现了又一个不太对的地方，“明明，我应该没有吃午饭吧？怎么完全没感觉到饿呢？”
　　回想了一下自己的行动，琉璃不太自信的说道。
　　“应该不是身体改造的问题吧？应该是我当时发现了能力的变化，好像玩得太过兴奋了吧？”琉璃歪着脑袋说道。
　　“算了，不想了，这个身体，还是变化了的能力，之后总要一点点发掘出来还藏没藏着什么样的秘密。”琉璃从松软的沙发里站起身来，“去试试我的手艺有没有退步吧！”
　　离开客厅，琉璃来到了厨房。
　　“恩，果然设备也很齐全呢。”看着眼前各式各样的厨具，琉璃眼中闪出了小星星，“好多以前就想要但是宿舍里放不下或者太贵的东西呢。”
　　不过，当琉璃围好围裙，打开冰箱，准备大显身手时，却在冰箱面前愣了几秒，然后默默的关上冰箱，解开围裙，最后，呆呆的走回客厅，一下子扑在沙发上。
　　“我果然是个笨蛋么……”抱着沙发的靠垫，琉璃喃喃的说道，“明明稍微想一下，就应该知道这个家里不会还有食材的啊。玉子姐姐和大助先生很明显并不住在这里，而是有自己的家，而我自己在昏迷的期间，应该只能用输液的方法补充营养，那么，冰箱里怎么会有东西啊！恩……一下子觉得自己更饿了……可是我也没有这里的钱，即使出去也买不到东西。果然，今天应该再睡一天么。玉子姐姐，我要吃东西……”
　　小声的碎碎念着，琉璃躺在沙发上睡着了。
　　－－－PhantomofInferno－－－
　　“恩……”朦胧中，琉璃感觉到自己的身体被别人抱了起来，微微睁开朦胧的睡眼，“玉子姐姐，我好饿……”
　　“哎呀，不好意思，把琉璃你吵醒了呢。”玉子姐姐微笑着说道，“不过你怎么能在客厅睡着呢，要是着凉了怎么办？想要继续睡会儿吗？大助刚刚去准备晚饭，可能还要等一会儿才能吃到呢。”
　　像小猫一样蜷缩在玉子姐姐怀里的琉璃用可爱的动作揉了揉自己的眼睛，然后甩了甩自己的小脑袋，终于清醒了过来。
　　“恩，不用了，大助先生在做晚餐吗？我可以去帮忙吗玉子姐姐？”跳出玉子姐姐怀抱的琉璃用期待的眼神望着玉子的眼睛。
　　“当然可以啊，没想到琉璃你还对做菜这么感兴趣呢。”玉子姐姐宠溺的摸了摸琉璃的头，“不过，要多多当心，不要弄伤自己哦。来，我带你去厨房吧。”
　　“恩，我会注意的！”牵住玉子姐姐向自己伸过来的手，琉璃显得很高兴。
　　再次来到厨房，大助先生已经在处理各种新鲜的食材了。而炉子上，也已经在煮着米粥了。
　　“哎呀，琉璃已经醒来了吗？饿了吧，晚饭马上就好，稍等一下哦。”看到走进厨房的玉子和琉璃，大助先生说道。
　　“大助先生，我可以帮忙吗？我可以帮忙吗？”琉璃放开玉子姐姐的手，来到大助先生身边，有些激动的问道。
　　“刚才琉璃听到我说你在准备晚餐，一下子就兴奋起来了呢。”
　　“哈哈，琉璃，以后叫我叔叔就好。”大助先生笑道，“叫先生显得多生分啊。恩，小琉璃想要帮忙啊，那么，帮我洗一下水池里的小葱吧。”
　　“啊……好的！大助叔叔。”琉璃稍微一愣，来到水池旁，开始清洗起小葱。
　　“恩……又忘记了，在玉子姐姐和大助叔叔的眼里，‘我’可是从小就因为重病而昏迷在床的小孩吧，是不可能会真的让我去做饭的吧。”琉璃默默的想到。
　　－－－Ein－－－
　　第二天，在玉子姐姐和大助叔叔离开后，琉璃再次来到了那个密室。
　　不过这一次，本应该是黑暗的密室，亮了起来。
　　似乎是感觉到了琉璃的到来，密室中出现了声音。
　　“哟，琉璃大小姐，初次见面。”一个有些轻佻的声音，向琉璃打了个招呼。
　　“你是谁？你怎么会来到我的家里？”没有看到密室中存在人的身影，琉璃戒备了起来，思考着如何用自己还不熟悉的身体和能力对敌。
　　“不用那么紧张，大小姐，我并不在你的家里。”伴随着再次响起的声音，密室整个亮了起来，然后，一个屏幕上，出现了一张成熟的男人脸，“我现在可是远在太平洋的另一端哦。”
　　“那么，你是谁，为什么会知道我的名字？又为什么能控制这间密室？”琉璃并没有放松戒备。
　　“放松放松，大小姐，我不是你的敌人。”说到这里，画面中的男人突然正色说道，“虽然不知道你是如何发现这里的，但是，我可以请求你，离开这里，去做一个普通的富家小姐吗？”
　　“你是……什么意思？”
　　“就是字面上的意思。这是你父母亲的期望，不要再卷入这个漩涡。”
　　“不可能！知道了这么多残酷的事实，你让我怎么可能放弃为‘父母’和‘自己’报仇！”琉璃激动的冲屏幕中的男人说道。
　　“哎……看来我不该偷了次懒没有早点把这个密室毁掉的……”男人无奈的挠了挠自己的头发，“不过，大小姐，你有做好觉悟吗，即使付出生命？”
　　听到这里，琉璃突然打了个冷颤。死亡，这是琉璃从来没有考虑到的问题。
　　“看来，大小姐你并没有这样的觉悟呢……”男人很敏锐的发现了琉璃的小动作，“那么，请你忘掉一切，去做一个大小姐吧。放心，你现在，已经是一个与过去毫无关系的人了。那些人，是不会找到你的。”
　　“不行！我绝对不要，如果什么都不做，那么，什么都不会改变！”琉璃大声的喊道，然后，越来越小声，“姐姐……大家……”
　　穿越这种奇迹，肯定不会降临在安静度日的自己身上，自己必须做些什么，即使，真的会付出生命。毕竟，自己其实可以算已经死过一次了，不是吗？回想起最后那个瞬间，琉璃的嘴角微微翘起，露出了一丝苦笑。
　　“真的要让我装作什么都不知道，然后浑浑噩噩的活下去吗……我……做不到……”靠着冰冷的大门，琉璃眼中流下了，来到这个世界后的，第一滴眼泪。
　　“你刚才的话，我好像发现了些什么东西。”使劲一抹湿润的眼角，琉璃对着屏幕说道，“我猜，你一定是父母日记中，提到过的‘组织’的成员吧！而且，你一定是对我的‘父母’很熟悉的人！”
　　“不错，不错，看来大小姐你很聪明。”男人拍了拍手。
　　“你一定对这件密室了如指掌，我想知道，这里，到底藏有什么东西。我能感觉到，这里，仍然不是全部。”琉璃有些咄咄逼人的说道。
　　“大小姐你的感觉还真是敏锐呢？”惊讶的表情从男人脸上一闪而逝，然后，男人正色说道“确实是这样，但是，我的目的可是让你放弃这里，所以，我为什么要告诉你呢？”
　　“从你刚才的话，我知道，你一定很在意我的安全。而且，你也不能限制我的自由。”琉璃继续说道，“所以，如果我自己一人去报仇，你肯定会用很庞大的力量才能保护好我；或者，你也可以干脆在我行动之前毁灭掉我的仇人，那样，没有目标的我，显然也只能成为你口中的‘大小姐’了，但是，很显然，你们还没有那个能力。所以，告诉我一切可用的资料，让我也拥有战斗的能力，才是保护我的最好的方法！”
　　“哎……该说果然不愧是那两位的女儿么？”男人露出了无奈的表情，“这种倔强的劲头、这种聪明才智，还有一口伶牙俐齿，我感觉我刚才仿佛又站在他们面前了呢。好吧，我会教给你，一切你需要的东西。首先，就是这间密室。”
　　Chapter5密室End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 6 密室（二）
更新时间2011-6-15 20:20:28  字数：3295

　Chapter6密室（二）
　　“首先，就是这间密室。”
　　“关于这间密室，大小姐你到底知道了多少呢？其实我这边都能够知道，很显然，你虽然很敏锐，但是仍然没有发现这件密室连通的其他房间。”男人耸了耸肩，继续说道，“从这间房间的状况看来，你也只看了你父母的日记，而那些关于你自己的资料，却还没有来得及看。”
　　“那些研究资料……”
　　“当然，你也应该知道了，你父母是为了你才进行这些研究的，当然，能在这里的，都是关于你自己的资料。但是现在，‘公司’已经偏离了最初的研究方向，所以，这些资料，也就只对你自己有一定价值了。”
　　“是吗……那我还是应该好好研究一下，这对了解现在的我，会有帮助的。”琉璃拿下一本资料，随手翻了起来，看了看，然后放在桌上，继续说道，“那么，这里到底，还有些什么样的秘密？”
　　“其实，大小姐你，应该算是从出口进来的……这里才是，整个密室最隐秘的地方。”男人又恢复了一开始的轻佻语气，有些无奈的说道，“如果你从入口进来的话，根本不会遇到这么多障碍……也不知道大小姐你到底怎么会发现了出口却没有发现入口……”
　　“别说那么多废话，这里，到底还藏着什么。还有，我还不知道你的名字。”琉璃打断了男人有些喋喋不休的话语。
　　“恩，琉璃大小姐，你可以称呼我为‘良’，这是我的代号。至于我真正的名字，等你获得属于你自己的代号后，你再来问我吧。”自称为“良”的男人说道，“好了，自我介绍就到这里。让我来给大小姐你介绍，这间已经属于你的——秘密基地吧。”
　　“你不觉得，你的废话真的很多吗？”
　　“恩……大小姐别那么没有耐心嘛~”良无所谓的耸了耸肩，继续说道，“这个房间，其实就是整个地下设施最为机密的地方了。这里承载着你父母对你的希望与回忆。那些资料，我建议大小姐你一定要认真看看，这样你才能更了解，你的身体到底处于一个什么样子的状态。”
　　说到这里，男人停了下来，埋头做了些什么，然后，琉璃听到一阵机械运作的声音。
　　“嘀……第一权限限制解除，特殊权限从此时开始变更为第二权限。”
　　“好了，现在，我把这里的权限，已经完全交给大小姐你了，接下来，只要大小姐操作这间资料室里的电脑，就能知道这所秘密基地的全貌了。”良说完，就要关闭通讯。
　　“等等……你！”在最后的一瞬间，琉璃看到男人的背后，出现了一个金色的身影，“算了……先来看看，密室到底还藏有些什么吧。”
　　来到电脑前，这时，琉璃可以控制这台电脑了。
　　快速的浏览的一下电脑中的文件资料，琉璃知道了“第一权限”和“特别权限”到底是怎么一回事。然后，琉璃找到了密室的结构图。
　　这间资料室的前面，还有储藏室，武器库，休息区，以及一座地下靶场。而且，根据电脑中的资料显示，武器库中应该还有很多，这个国家禁止一般民众拥有的各种杀伤力大的武器。
　　“等会儿过去看看吧……一看到这些枪械，脑中就不由自主的浮现出那些知识……不过，我必须把这些知识变成自己的经验！多掌握一些东西，才能更好的活下去！”
　　继续翻看电脑中的资料，大多是一些关于密室结构的细节。
　　“恩，大概已经没有什么更重要的信息了吧……”琉璃打开最后一个文件夹中的文件，“恩？”
　　这份文件，是一个名单。
　　名单中，是一长串的名字，或者说，“代号”。大概，这些人再被“父母”救出来之前，就已经忘记了自己的名字吧。能够在那样的试验中活下来，已经是最大的幸运了。
　　……BlackCat，Eve……
　　有些熟悉的名字呢……在哪里听过呢？
　　恩，算了，不去想了，应该是属于真正的“琉璃”的记忆吧。
　　当琉璃起身离开电脑，想要去看关于自己的资料时，不小心碰到了一下鼠标，屏幕中，鼠标在名单的画出一个诡异的轨迹，然后，名单中，出现了很多图片。
　　“恩……我好像太不仔细了呢。”看着新出现在屏幕上的图片，琉璃转动鼠标滚轮，浏览了一下，突然，琉璃停了下来，快速的往回翻看。
　　“代号‘勾玉’……等等，这不是玉子姐姐吗！？”看着与玉子姐姐的样子毫无二致的照片，琉璃继续读了下去，“第一个完全用自己的意志抵抗了试验带来的各种负面情绪的个体，但是由于身体已经做过大量试验，即使经过救治，身体状态也处于很微妙的状态，有随时崩溃的可能，建议不要作为组织成员或只作为后勤人员。”
　　但是这句话之后，却是玉子姐姐的各种战绩。可以说，一开始，组织完全是由玉子姐姐和那个自称“良”的男子支撑起来的。
　　“玉子姐姐……原来，你也是，和我一样的人吗……但是，即使是现在，你也是那么乐观。”
　　最后一条信息，是几年前。
　　“救出被确认为‘大小姐’的女孩，身体机能已经决不能再次进行战斗，被作为‘大小姐’的看护者派回自己的国家。”
　　“原来，我是玉子姐姐你救出来的吗……这份恩情，我一定会铭记于心！”
　　再次起身，来到资料架前，琉璃开始拿出那些关于自己的资料，安静的翻看起来。
　　“剧毒的治疗药物……靶细胞定向……病毒……原来是这样……”
　　“毫微机械？在这个时代，就做出这么先进的东西了吗……”
　　看了不知道多久，琉璃有些累了，放下手中的资料，躺倒在一旁的沙发上。
　　“原来，这个身体里，已经存在这么多东西了吗？病毒，机械……不过，本来，这些东西，只是为了治好‘自己’的疾病吧。虽然花费很高，但是，目前看来，确实成功了。”琉璃看了看自己的身体，“只是，却被一帮居心叵测的人，利用了。”
　　休息了一会儿，琉璃继续看了下去。
　　“毫微机械……只有第一次注入的毫微机械才能起到作用，后续的不同毫微机械会被前代同化……我身体中的毫微机械，应该是最初，仅有治疗和维生程序的那种……也幸好如此，不然，后来这些毫微机械……人体改造……”
　　看完了所有资料，琉璃有一些疑惑。
　　“毫微机械方面，资料比较齐全……最近的发展方向也能大概推算出来……但是，关于那个‘病毒’，除了初代病毒的资料，后面的资料就完全没有了……是被销毁了吗……还是被‘父母’的敌人夺走了？”
　　突然，琉璃将自己的左手小指放到嘴边，狠狠的咬了一下。
　　这一咬，使小指上出现了一个不算小的伤口，但是，伤口还没有来得及渗出血来，就以肉眼可见的速度恢复了。
　　“果然……这种恢复速度，不是毫微机械本身能达到的。我体内的病毒，现在到底已经，异变成什么样子了呢？而且，那些身体上的强化，也是由于这些变异的病毒造成的吧……这种恐怖的病毒技术，真的是只用短短几年就能研究出来的吗？”
　　虽然还有着很多的疑惑，不过，这些资料，只能提供给琉璃这么多信息了。
　　“算了……先放在一边吧，估计，‘良’那边会有更多的信息吧。下次再问一下他好了。”琉璃回忆着电脑里的密室结构图，来到了靶场和武器库所在的地方。
　　“这个数量……真是令人叹为观止啊……果然，‘自己’的‘父母’所在的家族，金钱和权势，都是很可观的吧……”
　　在琉璃眼前，不仅有稍显普通的自动手枪，左轮枪等还算不那么“危险”的武器，还有来复枪，轻机枪，RPG，甚至于，还有十几只狙击枪，其中两只还是反器材狙击步枪。在枪械的对面，还有各种冷兵器。
　　“这些信息……到底如何被输入我的大脑的呢？病毒再变异，也不可能做到吧……”琉璃拿起一只反器材狙击步枪，脑海中立刻就出现了他的数据。
　　巴雷特M82A1（BarrettM82A1）。
　　由朗尼?巴雷特（Ronnie?Barrett）发明，使用12.7*99mmNATO（.50BMG)口径弹药的枪管后坐式半自动狙击步枪。
　　琉璃手中的这种版本，总长1219毫米，枪管长508毫米。弹夹容量10发，使用10倍瞄准镜。不含子弹时，重量14千克。准确有效射程1850米，最大射程6800米。可以使用M33型普通弹、挪威RaufossA级比赛弹、M8穿甲燃烧弹、M17曳光弹、M20APIT穿甲燃烧曳光弹、NM173AP－S穿甲弹、M1022远程狙击弹、M903SLAP脱壳穿甲弹等大威力弹药。可以轻易击穿IV级以下的防弹衣和许多墙壁，使得巴雷特M82A1能够轻易的穿透硬装甲和等级8的防弹玻璃，从而击中目标。
　　再从旁边拿起一把贝雷塔M92自动手枪，琉璃准备好弹药，来到靶场。
　　“那么，让我试试，那些不知道从哪里来的知识，是否能让我，成为一名真正的战士吧！”
　　架好巴雷特M82A1，琉璃调整好姿势，深呼了一口气，将手指放到扳机上，屏住了呼吸。这时，琉璃的双眼中，红光，一闪而过。
　　Chapter6密室（二）End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 7 射击与电脑
更新时间2011-6-16 19:36:01  字数：3265

　Chapter7射击与电脑
　　“DANG！——”
　　一声巨大的枪声响起。
　　“BANG！——”
　　仅仅几十米外的靶子当然承受不住反器材狙击步枪的威力，应声爆裂开来。
　　“身体已经能完全承受住它的后坐力了啊……”看着完全没有任何变化的身体，琉璃露出一丝微笑。
　　放下手中的枪，琉璃走到被击碎的靶子前。
　　“恩……陷入了这么深啊……”琉璃看着子弹留下的弹孔，稍微沉默了一下，“经过计算，威力和原本脑中的数据一致。看来，这些东西我必须要赶快熟练掌握了……虽然似乎不可能遗忘，但是不熟练的话是会影响反应速度的。”
　　看了看架设在地上，散发出异样美感的贝雷特M82A1，琉璃默默的将它收好，放回了武器库。
　　“这里并不是应该使用你的地方……”细心的给这把M82A1做了一次保养，然后拿出了另外几把手枪。
　　“都试一试吧……”
　　接着，靶场里开始不断响起枪声。几十分钟的不断射击，弹壳和用过的弹夹已经在琉璃脚边积攒了厚厚的一层。
　　“射击速度，OK……精确度，OK……”放下手中的枪，琉璃看了看对面的靶子，“这个身体，比我想象中的更加厉害……不论是神经的反射速度，还是肌肉的强度和灵活性……更可怕的是，外表仍然维持在一个正常八九岁小孩子的样子……当初，他们到底抱着什么样的目的，在对这具身体进行着改造啊……”
　　拿起最初就拿出来的贝雷塔M92，琉璃重新装好弹夹。
　　“果然，还是你最顺手呢……”
　　说完，拿出一条枪带绑在自己大腿上，将手中的贝雷塔M92装在枪带里。
　　“恩，果然这样，才会比较有安全感。”轻轻放下华丽的裙摆，琉璃嘴角微弯，自言自语道。
　　－－－PhantomofInferno－－－
　　今天，琉璃在浴池里好好地泡了很久。
　　“真是舒服呢~”裹着浴巾的琉璃从冰箱里拿出了牛奶，一口气喝干净，“啊~好舒服~”
　　回到自己的卧室，换上一套新的连衣裙，琉璃拿出几本从大屋的书房中找到的地理志和菜谱打发一下时间。等待玉子姐姐和大助叔叔归来。
　　“哎……还要装作不会做饭么~”琉璃微微叹了一口气。
　　过了一会儿，屋外传来了汽车的声音。琉璃放下手中的书，来到阳台上，有些期盼的张望着洋房的大门。
　　不过，今天，从车中走出来的，却只有大助叔叔一人。
　　“大助叔叔！大助叔叔！”琉璃有些担心的对着大助叔叔喊道，“玉子姐姐怎么没有和你在一起？是不是出什么事了？”
　　“啊……”大助听到琉璃的声音，抬起头来，回答道，“琉璃，你的玉子姐姐蛮好的，不过大雄有些淘气，想要出来了呢。现在被我要求在医院里好好休养呢。”
　　“还好，看来只是玉子姐姐的预产期提前了么……”琉璃心理默默的说道。
　　“恩，琉璃，你肯定饿了吧？我马上给你准备晚餐。”
　　跟随着大助叔叔走进厨房，琉璃悄悄下定了决心。
　　“大助叔叔，教我做饭好吗？这样，我就能照顾自己了。玉子姐姐，现在，应该很需要你陪在身边吧。”
　　“哈哈，琉璃，多谢你有这份心！”大助叔叔回答道，“但是做饭并不是那么简单的事哦。而且你也是大病初愈，我怎么能放着你不管呢？玉子可是会掐死我的，哈哈~”
　　不过琉璃却没有理睬大助叔叔最后这句话，接过大助叔叔手中的材料，围上围裙，自顾自的开始准备了起来。
　　看着琉璃忙碌的身影和熟练的身手，大助很是吃了一惊。
　　“大助叔叔，这是我今天从书上学来的呢~”琉璃在将准备好的炖菜和南瓜绿豆粥的材料放入锅中，打开炉火，来到水池边，一边洗手，一边回头对大助叔叔说道，“我做的好吗~？大助叔叔。”
　　“恩……”大助一直很是惊讶的看着琉璃忙上忙下，听到琉璃的话，才反应过来，连忙说道，“恩，很不错。没想到琉璃是个天才呢，做饭一下子就学会了。相信，你以后一定会是一个好妻子的。”
　　“大助叔叔，可以给我钱吗？明天我就可以自己出去买菜做饭了，这样我就可以照顾我自己了。”琉璃用期盼的眼神看着大助叔叔，“大助叔叔你也可以好好照顾玉子姐姐了。”
　　“恩……这个的话，我要和你的玉子姐姐商量商量哦。毕竟琉璃你再厉害，现在也还是需要人照顾的吧？”
　　“我已经不是小孩子了！”琉璃撅着嘴说道，“明天我会证明给你看我能照顾好自己的。”
　　“好好，琉璃不是小孩子，已经是大孩子了~”大助叔叔摸了摸琉璃的小脑袋，安抚的说道，“我知道琉璃你是担心玉子姐姐。要不然，这段时间，我另外请一个佣人先照顾你一下吧。”
　　“恩……好吧……”琉璃一脸不甘心的点了点头，“不过，我不喜欢的佣人我可不要哦……”
　　“好好~大助叔叔我一定会帮你找到一个你喜欢的仆人的。”
　　“不许骗人哦~大助叔叔，我们来拉钩。”琉璃向大助叔叔伸出了右手的小指。
　　“恩。”
　　“骗子要吞一千根针哦~”
　　“恩~大助叔叔我可是最信守承诺的~”
　　－－－Ein－－－
　　“恩，琉璃你真是个天才！味道一点也不比我做的差，小时候我在家里的居酒屋可是学了好多年做菜呢。哈哈，老了老了~”
　　晚饭后，琉璃硬是要证明自己能够照顾好自己，不让大助叔叔帮忙收拾餐桌和洗碗。无奈的而又欣慰的摇了摇头，大助先生拿出笔记本电脑，开始处理一些工作上的文件。
　　屋内，又安静了下来。
　　“仆人吗……”在厨房洗碗的琉璃心中默默想到，“不行……要是让他发现了我长时间不在大屋，就算他不可能会想到地下密室的秘密，但是我失踪了，他肯定会通知玉子姐姐或者大助叔叔的吧？那样，这件大屋的秘密就很会可能会暴露了……如果我不去地下的密室，我要怎么样锻炼自己呢？没有任何战斗力，‘复仇’和‘未来’……从何谈起……”
　　将洗好的餐具放进灭菌烘干箱，打开电源，琉璃皱着眉头站在那里。
　　“可是……我也不可能凭空变出一个人来啊……该怎么办呢……”微微叹了一口气，“只能走一步看一步了吗……”
　　－－－Zwei－－－
　　“恩……终于完成了！”大助先生处理完一份文件，大大的伸了个懒腰，“恩？琉璃你一直在我旁边吗？”
　　这是，大助先生才发现琉璃一直在自己的身后，盯着自己的电脑屏幕。
　　“恩，大概是十几分钟前吧~”琉璃歪着脑袋想了想，继续说道，“大助叔叔，这就是书中说的‘电子计算机’，俗称是‘电脑’的东西吗？可是，和书中的图片有些不一样呢？”
　　“哦，琉璃你在书里看到的，大概是台式电脑或者巨型计算机吧。叔叔现在用的，是笔记本电脑，这种电脑的性能相比来说差一些，但是便携性是前两种电脑不能比的，很适合上班需要用到电脑的人——比如我——使用。”大助先生挪了挪身子，让琉璃能做到电脑面前来。
　　“要试试吗？琉璃。电脑不仅可以帮助我们完成工作，也可以用来休闲娱乐的哦。”说着，大助先生点开了某个文件夹，打开了一部动画片。
　　“恩……电脑果然比书上说的还要神奇呢~”看了几分钟，琉璃转头对大助先生说道，“大助叔叔，我可以自己试试操作电脑吗？书里也教了电脑的基本操作方法的。”
　　“恩，小琉璃这么聪明，一定也能很快学会的。”大助先生将电脑推到了琉璃的面前，“琉璃，先用鼠标试试打开这个小电脑的图标吧。”
　　大助先生指了指桌面上的“我的电脑”。
　　－－－Drei－－－
　　过了十几分钟后，伴随着一阵一阵的键盘敲击声，琉璃开始显得已经有些“熟悉”电脑的操作了。
　　“小琉璃果然很聪明呢，不像大叔我，是个机械白痴，学电脑用了差不多一年呢。”
　　“对了，大助叔叔，你的电脑可以上网吗？书里说，上网可以查到好多知识的。家里的书感兴趣的我都看完了，剩下的我都不大感兴趣了呢。”
　　“恩，琉璃想要查什么吗？那打开这个图标吧。”
　　双击打开桌面上的浏览器图标，主页便是一个搜索引擎网站。
　　“恩，这个网站是专门让人们搜索而建立的，只要在这里。”大助先生指了指中间的搜索栏，“只要在这里面输入你想要搜索的内容，然后点击下面的搜索，就会有你想要的信息出来了哦。”
　　不知不觉中，时间悄悄的流逝。
　　“铛~铛~”客厅中的落地钟敲响了十下。
　　“恩？都这么晚了啊。琉璃你赶快准备睡觉吧。”
　　“好的，大助叔叔。”琉璃点击了关机键，用期待的大眼睛看着大助先生，“大助叔叔，明天让我出去尝试一下买菜吧？好吧？我能照顾好我自己的。”
　　“恩，既然琉璃有这个信心，我也不能反对是不是？”大助先生一边收拾电脑，一边说道，“琉璃你这几天都憋在家里，肯定闷坏了吧，明天我请一天假，带你去周围转一转吧。顺便帮你买一台你自己的手机和电脑。”
　　“恩，谢谢大助叔叔！”
　　脸上失望的表情一闪而过，琉璃高兴的回答道。
　　Chapter7射击与电脑End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 8 受伤的少女
更新时间2011-6-17 19:02:14  字数：3198

　Chapter8受伤的少女
　　第二天，琉璃终于如愿以偿，来到了屋外的街道上。
　　跟着大助先生熟悉了周边的地形，大助先生带着琉璃来到了稍远一些的电子城，在琉璃的强烈要求下，给琉璃买了一款简单实用而不花哨的手机，以及一台笔记本电脑。
　　当大助先生正要带着琉璃去超市买菜时，大助先生的手机响了起来。
　　“琉璃，不好意思啊，公司突然出现了一件没有我就无法解决的事情。”大助叔叔对琉璃道歉道，“我先把你送回家里吧。我一定在晚饭前赶回来。”
　　“大助叔叔，刚才我们好像路过了一间学校是吗？”琉璃望着车窗外的风景，“大助叔叔，我想去那里参观一下呢。还有，我一个人可以买好菜的，大助叔叔你放心吧~就让我试试嘛~”
　　说着，琉璃撒娇了起来。
　　“恩……琉璃你想去参观一下学校啊……也好，过段时间就要开学了，琉璃你也是要去上学的，提前了解一下也好。”大助先生考虑了一下，点点头说道，“好吧。不过，琉璃，我四点钟的时候会往家里打电话哦，要是你不在，以后就不许你一个人单独行动了。还有，要是出了什么事，就用手机打电话给我吧，我在你的手机里存了我和你玉子姐姐的手机号码了。”
　　“恩，好的。谢谢大助叔叔~”琉璃高兴的打开车门。
　　“琉璃，你忘记东西了吧？”大助先生递给正要下车的琉璃一个漂亮的钱夹，“加油哦，我相信琉璃你一定什么事都能做到最好的。”
　　“啊！谢谢大助叔叔~”琉璃接过钱夹，向大助先生鞠了个躬，“晚上见~大助叔叔。”
　　说着，向大助先生挥了挥手，然后转身向学校的方向跑去。
　　“恩……真是活泼呢，看来，这些年的病痛，并没有击垮她的意志吧，太好了。”看着高兴的独自走在街上的琉璃，大助先生欣慰的笑了笑，“虽然玉子一直不肯透露你到底遭遇过什么样的经历，不过，希望你能一直这样健康成长，琉璃。这是玉子的，也是我的，共同的心愿。”
　　－－－Phantom—－
　　转过几个街角，琉璃轻轻停了下来，轻轻的叹了一口气。
　　“装小孩……还真是累呢。真不知道那只万年小学生怎么坚持下来的。恩……他在他的女朋友家了，大概应该是痛并快乐着吧？”琉璃自言自语道，加快了脚步，“哎……希望这种时间不会持续太久吧……恩……又差点忘记了，佣人……啊~好烦人啊……来到这里之前我也才十三岁啊！”
　　琉璃苦闷的用手指玩弄着自己为了凉爽而绑成双马尾的长长的头发，突然感觉到很多视线看向自己。
　　“哎呀……忘记了，今天出来之前穿着的是一身很豪华的公主裙呢……”又看了看手中的阳伞，琉璃有些自嘲的小声说道，“这身装扮，在这个国家的大街上，应该是很显眼的吧……”
　　果然，就这么几分钟，就有不少人在一旁观察琉璃。
　　其中一个人还壮着胆子走上前来，指着手中的相机对琉璃问道。
　　“这位小小姐，请问，我们可以为你拍一张照片吗？”
　　深吸了一口气，琉璃将阳伞打开，回眸微微一笑。
　　“各位大哥哥大姐姐，虽然你们的要求并不过分，不过，我有急事不能停留了呢。真是对不起了。”微微的鞠了一躬，琉璃离开了。
　　“哦哦~多么完美温柔的大小姐形象啊！”
　　“黑色双马尾果然不是傲娇系的！你猜错了吧！”
　　“本来是想cosplay一下傲娇大小姐呢……不过仔细一想，我并不是金发呢~”听着身后飘来的话语，琉璃有些好笑的想到，“金发双马尾的大小姐，才应该是傲娇嘛~”
　　－－－Ein－－－
　　来到刚才路过的学校，琉璃没有遇到任何阻拦，就从正门进入了学校。
　　“果然，这里有枪械使用过的能量残留着呢……”慢慢的在没有其他任何人的学校内逛着，“到底有什么事，会需要在这个国家的学校里开枪呢……至少表面上，不应该会这样的啊……”
　　来到一栋大楼的阴面，琉璃一抬头，就发现了楼上一间教室的窗户被炸开，四散的玻璃碎片和一些承受不了爆炸威力的铝合金窗框散落在教学楼后的草坪上。
　　“人为制造的瓦斯爆炸啊……”捡起一块碎玻璃，看着上面已经很模糊的血迹，“看来，一方大概是被全面压制的状态吧……不然，也不会想出这种近乎自杀的方式来求生。”
　　又在学校里逛了一会儿，觉得不会再有什么太大发现了，于是，琉璃决定真正变成闲逛，好好参观一下自己可能会生活一段时间的地方。
　　“没有什么特别的地方呢。”琉璃大概参观了几栋教学楼，来到的学校的操场上，向远处眺望，“恩……操场也是很中规中矩的呢……咦？那边好像还有路的样子？”
　　来到操场对面，琉璃发现了一条通向学校后山的小路。
　　“这所学校，占地真是够宽广的呢……不仅小学部、中学部和高中部齐全，居然还有后山，不怕学生们走丢么？”
　　翻过一个小山头，一座有些古老的教堂出现在琉璃眼前。
　　“恩，学校怪谈的发源地之一。”琉璃颇有些兴趣的打量着教堂，来到大门前，发现大门的一边倒在了地上，看样子，好像是最近才被人狠狠踹了一脚，掉下来的。
　　收起阳伞，琉璃走进了教堂。
　　“恩……刚才没有注意……居然这里也有枪械的能量残留。看来当时校园的战斗都延续到这里来了吗？”仔细看了看地板的琉璃发现了一些血迹。
　　残旧的座椅，显示出了教堂内曾经发生过一场很激烈的枪战。
　　从门口向里的方向，很多座椅都被应该是自动步枪的枪械打穿，而仅有少量明显是手枪子弹的弹孔是从相反方向射击而来的。
　　不过，不难判断出，这是一场少量几名精英对战一群菜鸟的战斗。虽然菜鸟们人多势众，但是还是被精英击退了。
　　“光有知识也是不行的啊……想要成为精英，不是那么容易的吧……”琉璃发出了一点小小的感慨。
　　来到教堂的讲台上，琉璃突然发现了什么。
　　“又是地下的密室吗……怎么好像到处都有这种东西？已经成为约定俗成的惯例了吗？”不怎么犀利的吐槽了一句，“吐槽什么的……果然不太适合我呢……或者，只是这个东西已经没什么好吐槽的了？恩恩，一定是这样。”
　　挪开某块地板，琉璃就找到了向下的阶梯。
　　“恩，比家里那个简单多了。不过，真是脏呢。”做出一个光球照亮了阶梯，看了看下面的情况，有些厌恶的说道，“不会只是一个废弃的地下仓库吧？恩，没准会是恋狱那种情况呢。”
　　抱着探险的心情，琉璃轻轻拉起裙角，走了下去。光明，也伴随着琉璃，照亮了地下。
　　当阶梯结束时，琉璃突然拿出藏在大腿处的贝雷塔M92，加快了速度，一下子冲过转角，用枪指着一个藏在转角处的身影。
　　光亮随着琉璃照亮了整个地下室，而潜藏于黑暗中的身影也浮现在了琉璃的眼前。
　　是一名十五六岁、齐肩短发、东方人面容、穿着这所学校国中部校服的少女，身上有四五处枪伤，其中一处命中了胸口。不过看来，很幸运的避过了要害，不然，少女不可能坚持这么久。不过，已经有些渗不出血液的伤口，预示着少女的强撑遗迹快要到了极限。
　　大概是因为琉璃带来的光线，少女一时间有些睁不开眼睛，不过手中的枪却坚定的指着琉璃的方向。
　　“这位大姐姐，放下枪吧。”琉璃首先收起了自己手中的手枪，将光线调的暗了一些，，继续说道，“你要是在不得到救治，可就真的要死了。虽然不知道支撑着你坚持下来的信念是什么，不过，你愿意接受我的帮助吗？当然，作为交换，你要成为我的仆人。”
　　少女微微睁开睁开眼睛，看见眼前不过是一名外表比自己还要小、还穿着公主裙的女孩，也缓缓放下了手中的枪。
　　“你好像……不是……公司的人……但是……能感觉到……你也很厉害……可是……你身上……没有……血的……味道……”少女断断续续的说道。
　　“大姐姐，要是难受，就别再说话了。”琉璃扶起少女，接着说道，“现在的我，还不是杀手哦……不过未来……可就不一定了……还有，是你所说的公司，害你变成现在这样的吧。不过，我应该和你口中的公司，没有什么关系。”
　　“是吗……我还以为……他们……已经……还好……我的牺牲……没有……白费……”咳出了一口血，少女有些欣慰的说道。
　　“大姐姐，别再说话了哦。听你的意思，你是因为就自己的同伴才这样的吧，努力活下去，不是才能再见到他们吗？”琉璃有些焦急担心的说道。
　　“是吗……谢谢你了……Zwei……你……还好吗……”少女倚靠着琉璃，陷入了一种很不乐观的状况。
　　“看了，要加快脚步了呢。大姐姐肯定会很适合，当我的佣人呢~”回头看了看背上的少女，琉璃说道，“大姐姐，再坚持一下。”
　　Chapter8受伤的少女End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 9 Ein
更新时间2011-6-18 13:03:02  字数：3265

　Chapter9Ein
　　过了几十分钟，琉璃终于在没被发现的情况下，小心翼翼的将少女背回了洋房地下基地的休息区。
　　“恩……我记得这里是有一些急救用的设备和药品的……”将少女安置好，琉璃在密室的物资库里找了找，“恩，找到了。”
　　经过一个多小时的处理，琉璃取出了几颗留在少女体内的子弹，给少女输了血。
　　之后，从监控仪器上显示的数据来看，少女的各项生理体征开始逐渐恢复正常值了。
　　“呼……还好脑中有急救的知识，身体也能做到百分之百的控制。”琉璃并不存在于擦了擦脑门上的汗珠，“没有麻醉剂……幸好你一直处于昏迷状态……恩，呵呵~刚才专注于手术，没有发现呢。总之，你先好好休息几天吧，等会儿，我会给你送一些合适的饭菜来。”
　　琉璃看着呼吸渐渐平稳的少女，收拾好东西，离开了地下密室。
　　“谢谢你……还不知道名字的女孩……”琉璃离开后，少女轻轻的说了一句。
　　－－－PhantomofInferno－－－
　　将被弄脏的公主裙放到洗衣机中清洗，琉璃换了一身黑色底色有樱花装饰的和服，然后将双马尾散开，做了适当的打理后，从中间盘起，然后用发髻固定住。
　　“恩~这样子也很不错呢~”在镜子前看了看效果的琉璃做出了评价，“好了，再出去一次吧~这下子不用再为佣人的事情犯愁了呢~”
　　再次离开洋房，琉璃准备去附近的一家大超市买晚餐的材料。
　　“恩……晚餐要准备谢什么呢？给她要准备一些好消化好吸收又有营养的东西……”琉璃站在超市的货架前，看着琳琅满目的商品，有些犯难的自语自语道，“算了，想那么复杂干嘛。以前怎么做的现在就怎么做好了。”
　　琉璃拍了拍小手，拿定了主意。
　　“恩，果然大病初愈就要吃蔬菜粥呢~”琉璃拿了一些时令蔬菜，又走到肉制品货架前，“恩，再炖一锅鸡汤好了。恩，就这样决定了。希望大助叔叔也会喜欢吧。恩……昨天也是做得粥当主食呢，要不要再做点别的呢？”
　　来到水果区，琉璃突然有了主意。
　　“恩，再做一个苹果派好了~”
　　这时，女孩的身影，显示出一种无忧无虑的快乐。
　　－－－Ein－－－
　　“恩，大助叔叔，我一个人就买好了晚餐的材料~”琉璃对着话筒用撒娇的语气说道，“恩，大助叔叔，你还是去照顾玉子姐姐吧，我可以照顾好自己的~”
　　“恩恩，好的~我会准时上床睡觉的。大助叔叔，要照顾好玉子姐姐哦~”
　　放下电话，琉璃长吁了一口气。
　　“装小孩子果然不是那么轻松的呢……对了，贴一张招聘佣人的告示在门口吧，到时候才好解释她的出现呢。”
　　贴好了告示，琉璃开始着手准备晚餐。
　　－－－Zwei－－－
　　风平浪静的一周过去了，一直藏身在地下密室的少女已经恢复的七七八八，终于可以自己下床活动了。
　　“恩，恢复的很好~”感受了一下少女体内的能量情况，琉璃说道，“我本来还以为你至少需要一个月左右才能恢复呢。”
　　“谢谢你，大小姐。”少女开口说道。
　　“大小姐？哦，你还记得那时候我说的话啊。”
　　“是的。虽然你可能是无心的，但是你的一番话让我有了继续活下去的愿望。”少女用一种毫无起伏的语气陈述道，“从现在起，我就是你的女仆了，大小姐。”
　　“恩……无心插柳柳成荫么……”
　　“大小姐，这句古语似乎用在这里并不合适。”少女提醒道。
　　“不许吐槽！”
　　“好的，大小姐。”
　　“……其实你是腹黑吧！你是腹黑对吧！”琉璃有些抓狂的说道，不过一下子就冷静了下来，“你这一打岔，都差点忘记正事了。不过既然你已经愿意成为我的女仆了，那就少了一件事了。我的名字，**琉璃，以后请多多指教。”
　　“大小姐，你可以称呼我为江涟，这是……那个人……给我的名字。”少女的声音终于有了些起伏。
　　“那个人？恩，我猜猜啊……肯定是你舍身也要保护的同伴吧？而且，你肯定喜欢他，不然不会如此珍惜他给你的名字。”琉璃推测道，“不过，你自己的名字呢？”
　　沉默了一会儿，少女下定了某种决心，开口说道。
　　“大小姐，本来，我没有名字，只有一个代号‘Ein’，是某个公司所谓的‘保全部队’的头号杀手，第一代‘Phantom’。而我的同伴，则是之后的第二代‘Phantom’和第三代‘Phantom’。”
　　“恩……暗中替公司处理不好用通常手段处理的杀手部队吗？可以想象的桥段呢。”
　　“不，大小姐，不能算是部队。因为实际上，同一时间，只有一名真正的‘杀手’。本来，在第二代的‘Phantom’成长起来后，我是会被处理掉的。”少女用平淡的语气说出了一个残酷的事实。
　　“这其中，大概有一个感人的故事吧……如果你不愿意说，就不要说出来好了。”
　　“其实也没有什么好隐瞒的东西。我们在开始作为杀手的训练之前，都会被洗去过去的记忆。但是，Zwei他在自己的意志和别人的帮助下找回了自己的记忆，还给了我江涟这个名字。”
　　“Ein？Zwei？下一位不会是‘Drei’吧？德文的一二三……这个代号取得真是没有创意呢……”
　　“没有错，大小姐。这就是我们本应该唯一拥有的代号，没有自我，只作为组织的兵器，完成组织的任务。”
　　“能告诉我，这个公司的名字吗？江涟。”琉璃看着眼前同样有着悲惨身世的少女说道。
　　“我的同伴已经逃离了组织，以他们的能力，应该不会再被组织发现的。至于我自己，只要他能够平安，其他的就无所谓了。所以，大小姐，虽然你也有着很好的身手，不过，请不要想着为我报仇，好吗？”江涟的语气中，出现了一丝感激。
　　“其实……哎……你不觉得想我这样的小孩子，能有这么好的身手，不会很奇怪吗？”琉璃指了指自己与普通小女孩外表别无二致的身体。
　　“难道……”江涟用疑惑的口气说道。
　　“没错！”打断了江涟的话，琉璃激动的说道，“这具身体曾经只是一个试验品！虽然现在外表还是人类，但是内在到底是什么，只有那群疯子才知道！而且，那群疯子是在我父母的研究基础上才获得了这些成就，可是他们却谋杀了我的父母，把我变成了试验品！要不是玉子姐姐，我现在已经变成不知道什么东西了！所以，我必须取得足以对抗那群疯子的力量！为自己，为父母，还有，为救出自己的玉子姐姐复仇！”
　　一口气说了这么多，琉璃重重的坐在一边的椅子上，大大的喘了几口气。
　　“原来是这样吗……”
　　“对。所以，江涟，我恳求你，可以教给我杀人的知识吗？”
　　“……”看着激动的琉璃，江涟沉默了。
　　“果然是沉默吗……算了，只要你不把这些事告诉玉子姐姐和大助叔叔，我自己也能训练我自己。作为我的女仆，这一点你必须做到！”
　　“是的，大小姐。”江涟用复杂的眼神看着琉璃，不知道想起了什么。
　　－－－Drei－－－
　　第二天，江涟穿起了女仆装，开始照顾起琉璃的日常起居。而大助先生考察了江涟后，也放心的把琉璃暂时交给了江涟，专心去照顾玉子姐姐了。
　　“没想到，江涟你原来对于家务事也这么熟悉啊。”
　　“是的，大小姐，因为工作上需要，我曾经接受过这方面的训练。”
　　“恩，伪装吗？我以后多半也会用到的，可是江涟你大概也不愿意教我吧。”
　　“……”
　　“我去靶场练习了，家里就交给你负责了，江涟。”
　　“是的，大小姐。不过……大小姐，你真的，不能放下仇恨，做一个普通的少女吗？”
　　“这是我活着的唯一意义，除了复仇，我还能为什么而活下去！”
　　“……”江涟的人生也不完整，被琉璃一呛，不知道该如何说下去。
　　“江涟，你不用再劝我了。”琉璃平静下来，“我知道自己在做什么，知道自己需要什么。而且，那群疯子，让他们活在世上就是对人类的威胁。所以，已经有人在暗中对付他们了。也许哪天，用不着我出场，我就大仇得报了。那时候，我就安安静静的做一个大小姐，好吗？”
　　“我知道了，大小姐。”
　　“恩。要是大助叔叔或者玉子姐姐来了，提前通知我。还有除了大助叔叔和玉子姐姐，任何客人一律不接待。知道了吗？江涟。如果有非法闯入者，也一并拜托你了，怎么处理，你自己看着办就好。你应该比我更擅长这些事。”
　　“是的，大小姐。”
　　“那只可恶的良，最近怎么都联系不上他！我现在连‘公司’的任何信息都不知道，要我如何开始调查啊？而且到底怎样，才能加入父母创建的这个组织，父母居然一点信息都没有留下来。”琉璃一边走一边想着，“哎……暂时放在一边吧。今天试试哪几种枪械呢？恩……就SIGSAUERP226、H&amp;KUSP和H&amp;KMK23吧。还有，要不要重新拾起冷兵器呢……即使没有用，但还是，有些怀念呢……”
　　Chapter9EinEnd
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 10 不详的出世
更新时间2011-6-19 20:33:44  字数：3293

　Chapter10不详的出世
　　时间如白马过隙。
　　在琉璃不断的做着可能用得上的准备时，终于，迎来了玉子姐姐的生产。
　　这一天，琉璃和江涟来到的玉子姐姐所在的医院。
　　在妇产科门外，大助先生显得非常的坐立不安。一会儿正襟危坐，一会儿在妇产科产房门前来回走着。琉璃和江涟刚看到他时，他正好再次坐下，从口袋中拿出一支烟，似乎想要抽烟来镇定一下。
　　“大助叔叔，医院里可是禁止吸烟的哦？”琉璃一边说着，一边来到大助先生身边。
　　“啊，是琉璃啊。还有江涟小姐。”听到琉璃的声音，大助先生反应了过来，看了看自己手中的香烟，“不好意思，我实在太紧张了。”
　　将香烟收了起来，大助先生又再次站了起来，开始来回的转圈。
　　“哧~”看着平时都很稳重的大助叔叔现在这个样子，琉璃不由得笑了出来，“江涟，出来的时候，我让你准备了一些零食吧？”
　　“是的，大小姐。”江涟展示了一下手中的野餐篮。
　　“大助叔叔，虽然不能抽烟，但是要不要吃点东西，冷静一下？”琉璃拿过江涟手中的篮子，递到大助先生面前，“坐下来随便选一个喜欢的吧~大助叔叔。”
　　“恩，真是谢谢你们两了。”大助先生坐了下来，从篮子中拿出一块方形包装的东西，拨开了包装纸，送入口中。
　　接着，大助先生的脸色开始变得很古怪，然后，似乎经过了一番激烈的心理斗争，大助先生最终没有将嘴里的东西吐出来，而是艰难的咽了下去。
　　“大助叔叔怎么了？”看到他这样一种表情，琉璃赶忙递给大助先生一瓶纯净水。
　　“醋昆布啊……真是一种怀念的味道呢……”喝了一大口水，大助先生终于缓过了气来。
　　“江涟，醋昆布，不就是海带么？”琉璃有些奇怪的问道，“味道真的会有那么奇怪吗？”
　　“大小姐，你说的没错，醋昆布就是一种由海带为主料，嫩姜、辣椒、酱油、香油、黑醋和白芝麻为佐料制成的日式传统副食品。”江涟一丝不苟的回答道，“今天带来的，是一家非常老字号的店限量出售的产品。他们家的醋昆布，号称具有优秀的提神醒脑的作用。”
　　“果然是那家老字号的店啊……他们家的小吃味道都非常的正宗，不过对于现在的人来说，他们家的有些食品正宗的有些让人接受不了了。”
　　“哦，原来是这样啊~”琉璃又从篮子中找出一块醋昆布，打开包装，小心的闻了闻，然后立刻远远的拿开，重新包好，扔回了篮子里，“恩……好像一股子汗臭的味道啊……大助叔叔，真亏你刚才吃下去了呢。要不要吃一块巧克力？”
　　说着，
　　琉璃从篮子找出一块包装很朴素的巧克力，在递给大助先生的时候，琉璃乜到了包装上的一行小字。
　　可可脂含量：86%以上；无糖。
　　在大助先生即将接过自己递给他的这块巧克力时，琉璃迅速缩回了手，仔仔细细的看了看包装上的说明。
　　“原料巧克力，不含代可可脂，不含可可油；可可脂含量：86%以上；无糖。”琉璃慢慢的一字一字念了出来，然后将巧克力也扔回了篮子中，转身对江涟说道，“江涟，这个巧克力，真的可以直接吃么？”
　　“是的，大小姐。这种可可脂含量高并且无糖的巧克力，也有很好的提神效果，并且，能够提供足够的能量。”江涟依然是一丝不苟的语气，回答了琉璃的问题。
　　“好吧~”琉璃叹了一口气，“虽然我确实让你准备一些提神的食品，可是这些东西。”
　　琉璃指了指醋昆布和86%黑巧克力。
　　“我们都受不了的吧。”
　　“是这样吗？对不起，大小姐，是我疏忽了。”
　　“哈哈，谢谢你琉璃，也谢谢你江涟小姐。”大助叔叔终于轻松的笑了出来，“被你们这么一弄，我现在终于不那么紧张了。”
　　“恩，大助叔叔你不紧张了吗？那也算打到目的了……不过，莫名其妙的和江涟变成好像说相声一样的角色了呢……”
　　“这是我的荣幸，大小姐。”
　　“江涟！你一定是腹黑！不对，是天然黑！”琉璃气鼓鼓的坐在了大助叔叔对面的长椅上，指了指篮子，“这些东西，你要负责都处理掉！”
　　“？”江涟稍微露出了疑惑的表情，但还是好好的回答了琉璃最后的要求，“明白了，大小姐。”
　　“也不知道你到底明白了哪一句……”琉璃碎碎念道。
　　“哈哈，才这么几天，琉璃你和江涟小姐的关系就这么好了啊，真是可喜可贺。”
　　“大助先生，能得到大小姐的认可，是我的荣幸。”
　　－－－PhantomofInferno－－－
　　十几分钟后，终于，妇产科的大门打开了。
　　“恭喜这位先生，是个健康的男孩子哦~”一名小护士抱着包裹着婴儿的襁褓走了出来，对大助先生恭喜道。
　　“哦，大雄，你终于不再赖在妈妈的肚子里了么？”小心翼翼的接过护士手中的襁褓，大助先生高兴的说着一些有点不着边际的话。
　　“大助，把大雄抱过来给我看看吧~”病房里，传来了玉子姐姐有些虚弱但充满了喜悦的声音。
　　“是是。”大助先生一边答应着，一边抱着襁褓，走进了病房。
　　琉璃本来向前踏出了一步，准备跟随大助先生进去，不过，犹豫了一下，又坐回了长椅上。
　　“大小姐？”
　　“现在，是属于玉子姐姐，大助叔叔和刚出生的大雄他们三人的时间。”琉璃默默的说道，“像我这种一心只想复仇的人……大概，现在，没有资格去打扰他们吧……江涟，其实我一直都知道，你说的，才是对的……只是，除了复仇，我已经不知道，应该做什么，才好了……”
　　“在我看来，大小姐，大助先生可是一直把你当做自己的女儿的。”
　　“不……不是他们的错。只是，我，并不属于这里……终有一天，我会离开的。”看着病房里其乐融融的玉子姐姐和大助叔叔，琉璃说出了一些本来不准备透露给这个世界任何人的东西，“我，其实，并不属于……这个世界呢……”
　　“大小姐？”江涟走到琉璃身边，轻轻的说道，“大小姐，其实，没有任何人，会希望你走入，那个世界。那里充斥的，只有悲伤，与仇恨。所以，请你放下心中的仇恨，好好的活下去，好吗？”
　　“哎……你也不能明白呢，江涟。”琉璃拉着江涟坐在自己身边，让她帮自己重新绑一下发髻。
　　“好了，我们也进去吧。也许，我真的会因为他们，而改变主意，也说不定……”打理好头发，琉璃拉着江涟，走进了病房。
　　－－－Ein－－－
　　“琉璃，你也来了啊！”正逗弄着大雄的玉子姐姐看见琉璃走进了病房，高兴的说道，“大雄，你的姐姐也来看你了哦。”
　　“哎呀！我刚才一看见大雄就什么都忘了。”大助先生一拍后脑勺，不好意思的说道，“真是对不起啊琉璃，刚才把你给忘记了。”
　　“没关系的大助叔叔，今天这一天，我看到了一个和平时成熟稳重完全不一样的您呢。不过，你的喜悦之情，我们都能够感同身受。”
　　“恭喜大助先生和玉子小姐喜获贵子。”江涟也说出了自己的祝福。
　　“玉子姐姐，可以也让我抱一下大雄吗？”琉璃期待的问道。
　　“恩，当然。大雄，你的琉璃姐姐抱你一会儿，要乖乖的哦。”
　　小心翼翼的结果玉子姐姐递过来的襁褓。在结果大雄的一瞬间，琉璃仿佛感觉到了什么。
　　“恩，大雄弟弟好可爱~”压下心中的疑惑，琉璃看了看怀抱中的大雄，然后暗中开始使用自己的能力，检查刚才是否是错觉，“我是你的姐姐琉璃哦~”
　　似乎感觉到了什么，大雄没有像刚才在玉子姐姐怀中那样淘气，而是安安静静的看着琉璃。
　　“看来大雄认识琉璃姐姐呢~好乖~”捏了捏大雄的小脸蛋，琉璃不动声色的通过直接接触，感受了一下大雄体内的能量。
　　逗弄了一会儿大雄，琉璃将襁褓还给了玉子姐姐。
　　“恩，大助叔叔玉子姐姐，我还要去买点东西，就先走了。”琉璃道别道。
　　“恩，路上小心。大助，你去送送琉璃吧。”
　　“诶，好的。”
　　“不用了玉子姐姐，有江涟在照顾我呢。”琉璃拉住了江涟的手，“大雄一定还想和你们一起多呆一会儿吧。”
　　－－－Zwei－－－
　　回到洋房，琉璃毫不犹豫的冲到了地下靶场，一言不发的狠狠的打了半个小时靶，才渐渐平静下来。
　　“大小姐，你，很愤怒？”说着，江涟递过来一杯自己调配的营养饮料。
　　接过饮料，琉璃一口气喝光，然后连形象都有些不顾的，用衣袖擦了擦嘴。
　　“可恶……玉子姐姐和大助叔叔明明都是那么好的人，为什么？为什么？要赐予她和他如此多的灾难？为什么！难道这个世界的神明，都已经瞎了眼了吗！”琉璃激动的说道。
　　“大小姐，可以告诉我，到底是怎么回事吗？”江涟问道。
　　“江涟。”琉璃一下子紧紧抓住江涟的双手，说道，“这次，你一定要答应我，交给我杀人的知识！不是为了复仇，而是为了守护！守护大助叔叔、玉子姐姐和大雄的平静生活！”
　　“大小姐，请你告诉我，到底是怎么回事。”听到琉璃的话，江涟的脸色露出一丝凝重，“如果你说动了我，我愿意帮助你，大小姐。”
　　Chapter10不详的出世End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 11 F.A.T.E.
更新时间2011-6-20 19:15:59  字数：3253

　Chapter11F.A.T.E.
　　“如果你说动了我，我愿意帮助你，大小姐。”江涟郑重的承诺道。
　　“可是……该怎么说起呢……”
　　“不论是多么长的故事，我都愿意耐心听你说完，大小姐。”
　　“是吗……谢谢你了，江涟。”草草的收拾了一下靶场，琉璃拉着江涟回到了大屋。
　　“让我放松一下……好好组织一下语言吧……”泡进浴池的琉璃沉默了下来。
　　“大小姐，我会耐心等待的。”说着，江涟温柔的将琉璃搂入自己的怀抱。
　　就这样，两人静静的坐在浴池里。
　　一时间，偌大的浴室中，只剩下水流涓涓的声音。
　　“江涟，我问你啊，还记得，我们初次相遇的时候吗？”琉璃终于开口了，不过，却是问了一个问题。
　　“不过，估计你应该不会有太深的印象吧……毕竟那时候，江涟你实在太虚弱了。我背起你的时候，你大概已经可以算是弥留状态了吧。玲二是谁？我猜，就是你拼死，也要保护的那个人吧？”没有等江涟回答，琉璃就自己回答了自己，还稍微打趣了一下。
　　“是的，大小姐，我对那个时候，确实只有很模糊的记忆。”
　　“恩……对了，江涟姐姐，以后就叫我妹妹或者琉璃吧，不要再叫我大小姐了……我并不是……什么大小姐呢……”
　　“不，大小姐，你的行为举止，你的气质，都是一位完美的大小姐。请不要妄自菲薄。不过，如果您只是要求我改变称呼的话，这没有什么问题。”
　　“好吧好吧……这方面我说不过你呢，江涟。”琉璃无奈的摇了摇头，举起双手做出捧着什么的动作，“江涟，请仔细看好……也许，你会想起什么……”
　　闭上眼睛，江涟突然感觉到，怀中的琉璃开始散发出一种神圣的气息。不过，当江涟眨了眨眼睛，想要仔细确认一下时，却被另外一样，出现在琉璃手中的东西，吸引住了目光。
　　这时，琉璃手中，不，是在离琉璃的手心还有几厘米的上空，一个光球，漂浮在那里。
　　“江涟姐姐，你有，想到什么吗？”将手中的光球捧过头顶，琉璃转过头，对江涟问道。
　　看着这仿佛童话故事般的景象，江涟一时愣住了。脑海中，也回忆起了一些东西。
　　“大小姐，我想起来了。那个教堂的地下，照明设施应该是被我破坏了。但是那天，却是充满了光明。”说着，江涟慢慢的将手指靠近漂浮在空中的光球，但是，却没有碰到任何东西的感觉。
　　“刚才在医院里，我说我并不属于这个世界……就是字面上的意思呢……”琉璃离开了江涟的怀抱，“并不是像江涟你理解的那个样子……本来，我还以为这个秘密，我绝对不会说出来呢……”
　　“这个光球。”琉璃指了指头上的光球，“就是我能力的一种应用。相信，在这个世界，是绝对不会有这种能力的吧。”
　　又将光球托在手心之中，然后，渐渐分裂成几个小光球，开始让她们围绕着自己和江涟旋转。
　　“因为种种意外，我从我生活的世界，来到了这里，占据了现在这位‘琉璃’的存在。恩……我原本的名字，也是琉璃。”
　　看着江涟耐心倾听的样子，琉璃将原本包着的头发散了开来，任其飘荡在水面上。
　　“原本在我的世界，我的能力只能控制一些非正常的能量，比如说魔法和异能产生的能量。而到了这个世界，不知道是世界规则的不同还是因为能力变强了，来到这里后，我的能力变成了，可以对所有能量进行一定程度的控制。就像现在你我身边的光球，就是我在操纵光能。”
　　伸出手，让正在旋转着远离自己的一个光球回到了自己的手中，琉璃接着说道。
　　“我能完完整整的记得那个世界的记忆，也能回忆起这个世界的‘琉璃’的经历。但是，比起像是在看电影似地这个世界的经历，我对那个世界的记忆更加熟悉，更加有亲近感。所以，我一直都想要回去……”
　　“是这个世界，这具身体的父母和这具身体原本的主人‘琉璃’，让我能够重新活着……所以，我希望能为他们做些什么……而唯一能够想到的，就是帮他们报仇……”
　　渐渐将自己沉入水中，任由自己飘在水面上。
　　“本来，我以为玉子姐姐也只是一名普通人，但是‘父母’留下的资料里，我发现，玉子姐姐原来也和我一样，是某个公司丧尽天良的人体试验的试验品……但是看到她和大助叔叔平时幸福的样子，我本来不打算让他们发现我想要复仇……所以，那天我才毫不犹豫的就下了你，江涟……怀着这样的目的的我，江涟，你能原谅吗……”
　　光球渐渐黯淡了下来，琉璃一挥手，让她们都消失了。
　　“大小姐，你怎么能一定确定，你就是那个世界的‘琉璃’呢？从你平时练习射击的表现看来，你就像一名久经考验的杀手。不过从你在平时的表现——喜欢不自觉的在亲近的人面前撒娇，喜欢做菜等等迹象——看来，很明显，你的心理年龄并不大。而且，你曾经透露过，你脑中多出了很多自己本来完全不知道的东西，所以，到底哪个才是真正的你呢？你能完全确定吗？不过，在我眼中，如果不算那份偏执，你就是一名有些自保能力的完美大小姐而已。你总是很关心身边的人，但是可能是你认为自己不属于这里的缘故，你总是有意无意的拒绝着玉子小姐和大助先生的帮助。请多依靠我们一些吧，大小姐，一个人，在很多时候，是无能为力的。就像我自己一样……如果没有玲二的出现，或许，我早已成为那个公司被过期处理掉的人偶了吧。”说着，江涟再次抱住了在水面漂荡着的琉璃，温柔的说道。
　　“是啊……自从我清醒，能够控制这具身体以来……我一直与玉子姐姐和大助叔叔保持着一定距离……希望自己的复仇之路不会牵连到他们……是啊，我太不成熟了……即使按照记忆里，我已经是第二次活着，可是，就算这样，我也不过才活了总共不到二十年而已……不过，无论如何，我也想找到去那个世界的方法……为了确定，我到底属于哪里……不然，我到底，是谁呢？”
　　“那么，今天你那么愤怒，又是因为什么呢？大小姐。”
　　“江涟，刚才，你也看到我的能力了吧……我的身体经过了无数的试验和改造，内在早已经和怪兽无异，所以，我能感受到自己体内的那种改造的源头，某种病毒散发出的有些特殊的能量。本来，我在玉子姐姐的身上，已经几乎感觉不到那种能量了。我还以为，玉子姐姐的改造比较轻微，这么多年，已经逐渐恢复正常了……”说着说着，琉璃的眼角，开始闪烁着泪光，“可是，为什么命运如此不公！今天，我在大雄的身上，感受到了很强烈的病毒能量！”
　　“大小姐，难道，玉子小姐和大助先生的儿子，大雄，很可能也会出现各种问题？”
　　“不是可能……而是一定。根据我的推测，如果不能在大熊十三、四岁，或者说，青春期的某个时期来临之前，制作出病毒的疫苗，大雄，肯定会被体内的病毒，改造成某种我们都无法想象的怪物！”
　　“原来是这样吗……”
　　“是的，所以，你愿意帮助我吗？江涟。来到这个世界上，我就只有玉子姐姐、大助叔叔，大雄，还有你这几个亲人了……我不希望，再次看到这样的杯具，发生在自己的亲人身上……而且，我想通了，就算想要去追寻自己的过去，我也会先努力的过好这一世的……好吗？江涟？求求你，帮帮我，好吗？”琉璃转过身，轻轻的抱住江涟，将自己的小脑袋埋在江涟的胸口中，呜咽着说道。
　　“好的，琉璃，我的大小姐。我愿意帮助你，完成你的心愿。”江涟也轻轻的抱住琉璃，温柔的抚摸着她长长的头发，仿佛郑重宣誓般说道。
　　“谢谢你……江涟……可是，这样，不会再次将你拖入危险中吧……”琉璃担心的问道。
　　“谢谢你的关心，大小姐。玲二给了我生存的理由，而你，则给了我生存的希望，所以，在玲二已经选择了自己的生活之后，我就是属于大小姐你一个人的了。”
　　“谢谢你江涟……谢谢你……”琉璃感动的嚎啕大哭起来，“我……我真是一个大笨蛋！”
　　“好了，大小姐。”轻轻的擦拭了琉璃脸上的泪珠，琉璃第一次看见江涟的微笑，“从现在起，你和我，都不再是，孤独一人了，不是吗？”
　　“恩，你我都不再是孤独一人！我们要共同努力，为了亲人们的平静生活！”
　　“是，我的大小姐！我将尽我所能，完成您的愿望。”
　　“谢谢你……江涟……感觉，你就好像，我的大姐姐……一样呢……”说着，琉璃闭上了眼睛，沉沉睡去。
　　“大小姐，这么早，就让你承担起这么大的担子……我做的，真的对吗？”将琉璃抱出浴池，江涟自言自语道，“但是，也比让你陷入仇恨的漩涡，要好吧……希望，我今天选择，不会后悔。”
　　“不过，虽然大小姐你好像懂得很多，但是，仍然还是一个小孩子呢。”看着琉璃终于露出幸福感的睡脸，江涟有些欣慰的想到。
　　Chapter11F.A.T.E.End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 12 英雄救美
更新时间2011-6-21 16:43:17  字数：3268

　Chapter12英雄救美
　　六年后。
　　夏日的某天。
　　炎炎烈日正肆意的烘烤着这个世界。
　　天神综合学校。
　　虽然说名字叫天神综合学校，好像大学一样一样的名字，但是，实际上，这所学校，除了大学部，其他的东西都有。
　　小学部，国中部，高中部，实验楼，社团大楼，行政楼，室内体育馆，户外操场，再加上一些零零碎碎的建筑物，使得这所学校显得很是宽广。而且不知道为什么，学校居然还有一大片后山作为后备用地。那里好像有一些已经被废弃的校舍之类的东西。每次夏夜祭，总是有班级会组织所谓的“探险”，不过，这么多年，似乎也没有发现什么传说中的鬼怪幽灵之类的。总之，这所学校，恩，用最通俗的话来概括——很大。
　　恩，打住打住。我们并不是来参观这所学校的。
　　现在是假期，所以，学校里的人很少。大多数的学生，应该都已经回家避暑了吧。
　　当然，如果是目标东大的学生，
　　应该是在校外的补习班做着补习；体育有一番作为的同学们，应该正在自己的赛场上挥洒着青春的汗水；当然，家中有钱的同学，很可能正在跟踪某只灰姑娘，做一次啼笑皆非的“平民体验”。
　　恩……又偏题了吗？没有吧？
　　所以，这个时候还会在学校里的人，究竟是在做什么呢？
　　－－－PhantomofInferno－－－
　　操场边，一棵大树的树荫下，坐在一名大约六、七岁的小男孩。
　　小男孩手中拿着一个素描本，时不时的还抬起头注视着前方，似乎，正在专心致志的画着什么。
　　“小学部……没有问题。”
　　“国中部……完成。”
　　“国中部……确认。”
　　“……”
　　小男孩正小声的说着什么。
　　这时候，如果走近去看，就可以发现，小男孩手中的素描本上，是这所学校的结构图。
　　不仅有平面图，还有立体结构图。在这些图画上，还有这很多标注和一些复杂的连接线。
　　这时，小男孩站了起来，将素描本放回身后的书包里。
　　“只剩下社团大楼。今天能够完成。”
　　然后，小男孩就朝向着社团大楼的方向走去。
　　－－－Ein－－－
　　假期中，社团大楼算是整个学校最有生气的地方了。
　　当小男孩走进社团大楼后，发现很多社团依然有人在进行着社团活动。
　　围棋社里，一名男生正在自己和自己下着棋。看他的表情，似乎已经冥思苦想了很久。
　　文学社里，一名男生正在稿纸上奋笔疾书，而另一边的学姐则微笑着看着手中的书籍，是不是撕下一页纸，放进口中，仿佛，在品尝着什么美味。
　　手工艺部里，几名不知道是学长还是学姐正穿着布偶服打闹。
　　漫研社里，一名平凡的丢进人堆就找不出来的学长正和一名穿着黑色哥特萝莉塔连衣裙、头戴着黑色猫耳的女生，坐在电脑面前不断敲击着键盘。
　　楼顶的园艺社，一名金眸银发的学姐，正细心的照顾着那些花花草草。
　　当然，一路上，也看见了不少诸如男公关部、SOS团、SSS团之类有着奇怪名字的社团。
　　不过，这一切，都没有影响到小男孩的脚步。
　　当小男孩快要逛完整栋社团大楼，正要从大楼另一端的门离开时，一个声音，让他停了下了。
　　“柔道是我等热血男儿的活动！绝不能让一个女生成为我们的社长！大家，一起上！”
　　接着，就是杂乱的起哄声。
　　“可恶！你们居然输不起！”
　　杂乱的声音中，传出来一个清脆的女孩儿的声音。
　　假装忘记了什么的样子，男孩转身再次来到柔道社（国中部）的门口。那里，正有几个男生守着门。
　　“看什么看，没事一边去。”看到小男孩路过，一名凶神恶煞的男生恶狠狠的说道。
　　“好……好的。”小男孩露出一副怯懦的样子，向柔道社里乜了一眼。
　　柔道社里，十几名国中男生，正在围攻一名明显还很小的女孩子。女孩子此时身穿在大红色的旗袍，留着利落的齐耳短发。女孩子的身手明显比他们每一个人都要强，但是，在身体上吃了很大的亏，再加上柔道社人多势众，女孩已经渐渐的落入下风，被柔道社的众人逼近了角落。
　　“可恶，明明你们刚才就答应了！只要我能赢过你们最厉害的三个人，我就是你们的社长了！”
　　“啊？我们什么时候答应过这种事情？你们说，我们有可能答应过这种事情吗？”某个男生恼羞成怒的大声说道。
　　“没有！我们都没有答应过！”
　　“你们不配学习武道！居然一点武道精神都没有！”是女孩愤怒的声音。
　　“什么武道？我们这里可是柔道社！”
　　正当小女孩要被彻底逼入角落时，一个身影冲到了女孩的身边。
　　在众人还没有反应过来的时候，这个身影就抱起了女孩，然后，离开了这间社团室。
　　当众人反应过来时，只能看到对方眼中，同样是一片迷茫。
　　－－－Zwei－－－
　　当女孩自己也反应过来时，自己已经被男孩放在了一条长椅上。而男孩，在将自己放下后，已经准备转身离开了。
　　“喂！你就准备这样离开了吗！”女孩一下子想起了什么，跳起来追了上去，想要拉住男孩的肩膀。
　　不过，男孩仿佛知道女孩会这么做一样，在女孩即将抓住自己的肩膀的瞬间，转过身，懒洋洋的说道。
　　“请问……还有什么问题吗？啊哈……”还打了一个大大的哈欠。
　　男孩正背对着夕阳站立着，女孩看不清楚，男孩眼镜下的表情。
　　“你……你……”看到男孩这个样子，女孩气的满脸通红，有些不知道该怎么说下去，“是你救了我吧！谢谢你！可是，你为什么要用公主抱！你不知道那是只有结婚的时候才可以做的吗！”
　　“啊……是这样吗？”男孩揉了揉眼睛，一副很困的样子，“恩……对不起，我不知道你还有这样的规矩……”
　　没有想到男孩如此简单的就道了歉，女孩一下子愣住了，好像很多话一下子被憋了回去。
　　“恩……没有其他要说的了吗？那么我先走了……啊哈……好困……”
　　看到女孩没有继续说话，男孩再次想要转身离开。
　　这时，女孩一下子绕到男孩面前，双手张开拦住了男孩的去路。
　　“不许走！我还有很多话要问呢！”
　　“恩……你还有什么要问？”
　　“其实，你很厉害吧！”
　　“恩……不知道……”
　　“怎么可能不知道！从刚才你能在不转身的情况下没被我抓住肩膀，我就知道你一定也学过武道！”
　　“可是，我真的不知道啊……啊哈……”又是一个大大的哈欠，男孩继续说道，“我只和师傅练习过，可是我至今都会被师傅一招打败。”
　　“那你是怎么救我出来的！”当时事情发生的太快，女孩一时回忆不起当时的情况。
　　“我跑了过去，然后抱着你出来，接着把你放在了那边的长椅上……”男孩一边做出努力回忆的样子，一边说道，“再然后……恩……没了。”
　　“虽然这样说也没有错啦……”女孩一直压抑着自己的怒气，这时忍受不了，一下子喊了出来，“可是明显省略了最重要的东西好不好！当时那间屋子里可是有那么多人！要是能像你说的那么简单，我早就自己跑出来了！”
　　“恩……这样啊……大概，他们都跑的不如我快吧？我的跑步速度可是得到过师傅的表扬呢。”说起师傅的表扬，男孩的语气明显显得精神了许多。
　　“哎……算了。”听到男孩的回答，女孩一下子泄气了，然后问道，“你是这里的学生吗？”
　　“恩……开学的时候我一年级。所以现在应该还不能算是这里的学生吧。”
　　“太好了，我也是开学的时候就是这里一年级的学生了！”女孩大概是想着，只要能和男孩在一起，总能发掘出他的秘密吧。
　　“恩……是这样吗……”男孩的口气显得很无所谓，“啊哈……要是你没有什么事了，那我就先走了。”
　　“等等，我差点忘了！我还没有问你的名字呢！”女孩一下挺起自己小小的胸脯，自豪地说道。“我的名字冈田大河！我要像我的父亲一样，追寻武道的极致！另外，除了武道，我最大的爱好是唱歌！”
　　“恩……老虎？”男孩似乎没有听清，问了一句。
　　“不是老虎！是大河！”
　　“恩……好吧……我的名字是大雄，野比大雄。兴趣么……翻花绳……恩……还有睡觉。”
　　这时，自称大河的女孩突然搂住大雄的胳膊，高兴的说道。
　　“恩，决定了！大雄，你就是我未来的夫婿了！”
　　“可以说明一下……理由吗？”大雄脸上也终于露出一丝惊讶的表情，问道。
　　“我从开始学武那天起，就发誓要找一个厉害而又有正义感的男人——就像我爸爸那样——来当自己的丈夫！从今天你救了我这件事情来看，你两样都符合了！所以，我要抓紧你，不能让你跑掉！”女孩兴奋的说道，还更用力的搂住了大雄的胳膊，“现在，老公，带我去拜见一下岳父岳母吧！”
　　“我不厉害……”
　　“不，我认为你厉害就好！”
　　“我救你只是因为师傅……”
　　“不管怎么样，你在我最危险的时候出手救了我，而且还是在那么多坏蛋的情况下。所以，你的内心一定富有正义感！”
　　夕阳下，男孩和女孩打打闹闹的前行着，留下了一片清脆的欢笑。
　　Chapter12英雄救美End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 13 Shengdiya
更新时间2011-6-22 13:22:51  字数：3329

　Chapter13America，Shengdiyage
　　太平洋的另一边，美国。
　　加利福尼亚州，圣地亚哥（SanDiego），圣地亚哥大学。
　　今天，天气晴朗，风和日丽。
　　位于加利福尼亚州亚热带海滨的圣地亚哥大学，今天，迎来了她一年一度的校庆日。
　　虽然校方主办的活动都会从傍晚才开始，但是，现在却已经有很多在校学生和已经毕业的学长学姐们，在自发组织的庆祝活动了。
　　大约是十年前，圣地亚哥大学还只是一所名不见经传的地方大学，那时，学校不论是平时还是节日，都冷冷清清——因为，在校人数实在太少。
　　那一年，上一届的校长好不容易找到了愿意继任这个位置的教授，就匆匆离开了这里。
　　本来，当地人以为，这里不会发生太大的变化。
　　但是，另大家没有想到的是，新任的校长和他的几位搭档，在与一家当时还并不出名、主要生产日用化学品和化妆品的公司——安布雷拉生物科技有限公司进行了合作后，迅速成为了在生物、化学、微电子集成电路，以及自动化方面拥有几十项专利的大学。
　　同时，学校也培养出了相当多的人才。
　　这些成就，使得圣地亚哥大学迅速出现在人们的视野中。
　　不过，回顾这些年圣地亚哥大学取得的成就，第一项，也是最广受欢迎的一项，是一种畅销全世界的农业肥料添加剂——Jinkela。
　　正如歌曲中所形容的那样——
　　“肥料掺了Jinkela，一袋能顶两袋撒，Jinkela，Jinkela，不流失，不蒸发，Jinkela，我要Jinkela；肥料掺了Jinkela，小麦亩产一千八，Jinkela，Jinkela，能吸收，两米下，氮磷钾。”
　　而且，新任的校长，竟然在申请了Jinkela的专利之后，完全开放了它的使用权。也就是说，只要到圣地亚哥大学的网站上，登陆Jinkela的介绍页面，任何人都能知道他的原材料，他的制法流程，他的使用方法。
　　这一举措，使得全世界很多地区受益匪浅。从而，为圣地亚哥大学赢得了巨大的声誉。
　　而在和安布雷拉公司合作后，圣地亚哥大学更是成为了农作物基因改造方面的泰斗，发明了各种高产、高营养价值，并且具有抗虫、抗干旱等作用的玉米、大豆、土豆等经济农作物。虽然这些东西不像Jinkela那样完全免费，但也仅仅收取了象征意义的专利使用费。而原本作为世界农业巨头的谷川公司，其产品的销售受到了极大的冲击。
　　圣地亚哥大学具有如此多、如此辉煌的成就，以及如此崇高的人文主义精神；另外，这几年来，圣地亚哥大学逐渐成为了美国一流的大学，吸引了众多学者和学子；最重要的一点，那位创造了圣地亚哥大学奇迹，但因为忙于研究从未出现在公众面前的校长，将会出席今晚的校庆晚会并致词。所以，才会有，校庆日的今天，人声鼎沸的场面。
　　－－－PhantomofInferno－－－
　　当一天之中最热的时候终于过去，一名打着阳伞，穿着白色露肩连衣裙，清秀可爱的东方人相貌，但却有着一双明显属于西方人的海蓝色双眸，并且，留着长及脚踝的黑色双马尾的八九岁小女孩——恩，就是琉璃——出现在了圣地亚哥大学正门口。
　　来到学校门口，琉璃有些愣愣的看着校门口的校长题词。
　　“ShengdiyageUniversity”
　　“GoodGoodStudy，DayDayUp”
　　虽然很想吐槽，但是似乎又因为吐槽点太多，最终，琉璃轻轻叹了一口气，决定无视掉这些东西，走进了校门。
　　走进圣地亚哥大学，琉璃看到一些明显将校庆当成万圣节的学生——打扮成各种西方故事中的妖魔鬼怪——可惜现在是夏日的白天，也不知道这些人为什么还没中暑；也看到了想要模仿日式学校祭典的学生——法式烧饼摊、英式炒饭摊——恩，大概在他们眼中，东方世界应该没有太大的区别。
　　继续无视着这些莫名其妙的东西，琉璃来到了事先约好的地点——由校方提供餐点的交谊会场，当夜晚降临时，校长将出现在这里，发表这次的校庆祝词，然后，将有著名的交响乐队和歌唱家同台献艺，让各位来宾可以在会场跳舞。总之，将是一场很盛大的晚会。
　　现在，正是下午茶的时间，虽然晚会还没有开始，不过，已经有一些服务生在给提早到达的嘉宾提供服务。
　　走进会场，琉璃就看到了一位自己要找的人。
　　“下午好啊，伊芙。”琉璃走到坐在入口边一个餐桌旁边，对一名正在静静的喝着果汁的金发女孩问道，“只有你来了吗？黑猫和良呢？难道还在睡觉？”
　　“啊……”正专心喝着果汁的伊芙听到琉璃的声音，放下果汁，抬起头来，回答道，“贵安，琉璃。”
　　然后，伊芙伸出右手，指向了会场另一边的某个餐桌。
　　“黑猫，还有良，在那边。”
　　“恩……既然都来了，为什么不在一起？”琉璃有些疑惑的问道，然后突然想到了什么，“难道……？”
　　这时，伊芙点了点头，确定了琉璃的猜想。
　　琉璃面前突然出现了一幅悬空的画面，画面中，一名十几岁的大男孩，和一名看上去大约三十多岁的男士，正在餐桌上大快朵颐，而两人身边的盘子，已经摞起了将近一人高。
　　“我还以为今天，他们会收敛一点呢……”稍微挥了挥手，让面前的光幕给伊芙看了一眼后消失了，琉璃坐了下来，无奈对伊芙说道，“果然，我不该对他们的觉悟有那么高的期待么……还是说，以我们东方的说法，两人真的是饿死鬼投胎转世？看到食物就一定要消灭掉？”
　　听到琉璃的话，伊芙也微微笑了出来。
　　“你也这么认为对吧，伊芙？这些年都是你照顾他们，真是辛苦你了。”
　　“他们，都是可爱的孩子呢。”伊芙微笑着回答道。
　　“恩……好吧，只要伊芙你喜欢就好。”琉璃说道，然后对一名路过的服务生说，“Waitor，可以给我来一杯果汁和一块蛋糕吗？”
　　“好的，小小姐。”
　　“我们……都已经不会长大了呢。”听到服务生对自己的称呼，琉璃有些感慨的说道，“不过，也并不能说不好，不是吗？很多时候，还是有各种各样的优势的……只是，我希望再长大一点，至少……至少要到伊芙你那样，可以被人们称作少女吧……而不是现在这样，完全就是一只洛丽塔啊！”
　　琉璃压低着声音，有些愤愤不平的对伊芙抱怨道。然后一把抢过伊芙手中还剩下半杯的果汁，一口气喝了个干净。
　　伊芙看着眼前撒娇的女孩，伸出手去，摸了摸她的小脑袋。
　　“琉璃，也好可爱~”
　　“伊芙你也欺负我！”
　　“小小姐，您的果汁和蛋糕来了。”这时，服务生正好端着东西回来了。
　　伊芙接过服务生手中的蛋糕，用小叉子叉起一块，递到琉璃的嘴边。
　　琉璃狠狠的咬住叉子，嘟囔着小嘴品尝着口中的蛋糕。
　　“伊芙你别在把我当小孩子了！”
　　“恩恩，琉璃果然好可爱~”看着一脸气鼓鼓的表情的琉璃，伊芙眯起双眼将琉璃搂入怀中。
　　“啊~”看着已经陷入某种状态的伊芙，琉璃咽下口中的蛋糕，无奈的叹了一口气。
　　有些无聊，于是，琉璃再一次让光幕出现在面前。
　　光幕中，另一边的那个餐桌上，空空的餐盘已经有一人半高了。
　　“喂喂，伊芙。”琉璃在伊芙的怀中动了动，说道，“再这么吃下去，一会儿他们还能动吗？”
　　“没关系的，这些只能算是，开胃菜吧。”伊芙用肯定的语气说道。
　　“虽然一直都知道那两位胃口很大……”琉璃再次看了看画面，发现了两人周围忙碌的服务员的身影，“但是，大到这个程度……伊芙，他们不会故意饿了好几天，然后故意来这里吃免费的吧？可是，我们应该不缺这点伙食费吧？”
　　“都好可爱~”看着画面中大吃特吃的二人，伊芙又陷入了某种状态。
　　“吃吧吃吧！最好一直吃到晚会结束！那样，你们俩的目标多半也达到了！”琉璃恶狠狠的想到，然后喝了一口果汁。
　　“琉璃，生气的样子，好可爱~”
　　“伊芙……”
　　－－－Zwei－－－
　　当太阳渐渐西下，琉璃已经准备放弃那两人，准备自己开始行动，在思索计划应该如何调整时，终于，那两只一直在吃的饕餮终于停了下来。
　　“你们两位，终于愿意停下来了？”琉璃的声音在两人耳边响起，“怎么不继续吃下去呢？那样，你们吸引敌人的目的，不也达到了么？”
　　“哎呀，是大小姐来了啊。”穿着白西装的成熟男人拍了拍似乎有些被噎住的大男孩的后背，“好了，大概，也应该开始了。”
　　“我们这边已经准备好了，大小姐。相信过一会儿，除了那位神秘的‘校长’，我保证，不会有其他的目标人物，出现在你的面前。恩，最后祝你，武运昌隆。”微微动着嘴唇，男人传达给了琉璃这样的信息。
　　得到了男人回馈的消息，琉璃的嘴角微微扬起。
　　“伊芙，准备好了吗？”
　　坚定的点了点头，伊芙起身，朝向黑猫和良走去。
　　“好了，那么，让祭典，开始吧。”拿起阳伞，琉璃，离开了晚会的会场。
　　Chapter13America，Shengdiyage
　　End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 14 潜入与对决
更新时间2011-6-23 17:43:28  字数：3144

　Chapter14潜入与对决
　　圣地亚哥大学的实验中心。
　　这里，是圣地亚哥大学奇迹的起源之地。
　　圣地亚哥大学的这一任校长，据说，在成为圣地亚哥大学的校长后，几乎从来没有离开过这里，醉心于研究。这些年来，圣地亚哥大学那么多专利，百分之七十以上，都是由校长主持的试验中研究发现的。在外界的传言中，这名校长，是所有研究人员的模范。
　　平时，这栋大楼也是学生们进行实验课的地方。再加上这里的科研人员和保安人员，一般情况下，这里总是有着很多的人。而且，在实验中心的最核心部位，是校长私人的研究室。那里的防卫异常的严密。所以，在平时，想要潜入那里，几乎是不可能完成的任务。
　　不过，今天，因为校长将会出席晚会，所以，很多人员都被调离了这里。之后剩下的少量人员，不会再对琉璃的潜入造成困难。至于监控系统，那更是比人类更加好骗的东西。
　　走进实验中心的大门，门口的两名保安对琉璃视若无睹。不过，应该说，他们根本没有任何一种感觉——无论是视觉还是听觉，甚至是嗅觉、触觉——感知到了琉璃的存在。
　　“要是你们具备天马五小强那样的‘第六感’~”已经走进大门打琉璃用调皮的语气说道，“大概，就有可能能发现我了吧？不过，现在，我可要正大光明的走进去喽~”
　　朝门口两位称职的警卫挥了挥手，琉璃收起阳伞，走进了实验中心。
　　“连良那个变态也要在我扣下扳机的一瞬间才能本能的躲避开我突然的袭击。”琉璃有些自豪的说道，“要是我没有任何攻击意图的话，走到他身边他也发觉不了呢。”
　　才转过几个转角，琉璃就感觉到了总共五个普通监控摄像头，两个红外线热成像监控摄像头，一个有超声波回声定位功能的监控摄像头。
　　“恩，防御还真是严密呢~不过，对我来说，统统都只是花瓶那样的装饰品而已~”
　　当琉璃轻松的来到实验中心的核心区域——校长专属实验室门口时，果然一如先前资料中显示，实验室的大门，是类似于银行金库大门的东西，而且，就算是现在，也仍然有六名保全人员，而且，琉璃能够感觉到，稍远一点的地方，有几对巡逻人员正在向这边靠近。很明显，他们的巡逻路线是会经过这里的。
　　“啊~啊~现在要先等一下了呢~”说着，琉璃在一旁的沙发上坐了下来。
　　沙发有些高，琉璃坐上去之后，脚踩不到地面，于是，琉璃有些无聊的晃荡着小腿，看着旁边对自己视若无睹的保全人员们。
　　“中心区没有异常！”
　　“第一区没有异常！”
　　“第二区也没有异常！”
　　虽然因为能力的限制，琉璃不能用白天监视两人的方法来监视实验中心大楼的每一个角落，不过，用来监视实验中心的中心区域这一部分，却已经足够了。
　　……
　　过了几分钟，琉璃也确定了巡逻人员的巡逻路线与资料中相符。这是，在校长专属实验室门口的六名保全人员中明显等级较高的那一位，接到了无线电通讯。
　　“报告！报告！这里是第一区！”
　　“报告情况！有什么发现！”
　　“恩……”
　　“快说！到底发生了什么！”
　　“是！我们这边出现了一名醉鬼！”
　　“醉鬼？那还不好处理吗！”
　　“恩……这只醉鬼力气不小！我们这边三个人一起都拖不住他！”
　　“敲晕他，扔出去！”
　　“队长！我们也试过了！可是这个醉鬼好像会那个什么一样……恩……对了，中国功夫！我们的攻击怎么都打不中他！”
　　“好吧，我再派两个人过去帮你们。扎克，斯坦恩，你们两个过去看看。”那名身高超过两米、十分健壮的队长一挥手，让身旁的两名队员前去帮忙，“处理好了赶快回来！真是的，一群废物！”
　　“报告！这里是第六区！有人侵入！有人侵入！”
　　“报告敌人数量！”
　　“一人！敌人只有一人！但是我们拦不住他！”
　　“废物！”队长对着无线电骂道，然后对身边的另外三人一挥手，“你们，都过去帮忙！”
　　“是！队长！不过我有个疑问！这里只有一个人，会不会防御力量太薄弱！”
　　“不要质疑我的决定！快去！”
　　“是！”
　　然后，三人也快速离开了这里。
　　“哼……调虎离山之计吗？”队长自言自语道，然后从裤兜中掏出一支香烟，点燃后猛吸了一口，大声说道，“不管你是谁！你这个一直鬼鬼祟祟的家伙，让我们一直无法完成任务！现在，让我们来做个了结吧！”
　　眼前的队长说着一些让琉璃无法理解的话，不过，着并不影响琉璃接下来的行动。
　　“恩~现在整个实验中心已经足够混乱了，门口也只剩下你这位仍然发现不了我的队长~”琉璃跳下沙发，来到中心实验室的大门前，“恩，果然还是密码门么~这才是这个世界，正常的科技水平吧。”
　　用极快的速度破解了密码，琉璃走进了中心实验室。
　　“再见~大叔~”调皮的对门外仍然在严阵以待的队长挥了挥手，琉璃关上了中心实验室的大门。
　　“接下来，唯一要面对的，大概就是那位从没有露过面的‘校长’了吧。居然除了性别，别的资料一律没有，真是足够诡异的。不过，大家居然都没有对这一点提出异议，这才是更奇怪的地方吧？”
　　通过实验室的准备区和一片试验田，琉璃终于来到了资料中的“资料室”。
　　“恩……”看着简洁到只剩下一张桌子一把椅子的“资料室”，琉璃不知道该吐槽些什么比较好。
　　“这不是明摆着告诉别人这里肯定藏有秘密吗？果然，‘校长’肯定还在这里，外面那位，只是个替身而已吧。”
　　不过，这样的情形，琉璃却有些犯难。
　　“简洁到这种程度……就算知道了有秘密，也很难找起吧……”
　　“恩……大概‘校长’已经知道我进入他的实验室了吧……那就将计就计好了。”琉璃突然灵光一闪。
　　接着，实验室中各种监控仪器设备的画面上，一个身影，突兀的出现在了那里。
　　然后，实验室中，隐藏的门打开了。
　　“你很厉害。能够直到这里才真正被发现。那么，你有胆量一个人踏入，接下来的路程吗？”一个成熟稳重的声音传来。
　　身影拿出一把手枪，小心翼翼的走进了门中。
　　－－－PhantomofInferno－－－
　　转过了几个转角，身影来到了一间稍显空旷的屋子。
　　而一名头发已经有些斑白，拄着一根礼仪拐杖的男人，站在了通向终点的大门前。
　　“哼哼……不知来自而出的少年啊，我不得不佩服你的胆量。在这个主神的游戏里，居然能够一个人活下来，还成为了我们的对手。”男人用低沉而坚定的声音说道，“不过，你的游戏，也就到此为止了。”
　　“啊啊，原来还真是一名老头子吗！不过，本大爷可是最强的「一方通行」！”身影从黑暗中走了出来，“不管你有什么计谋，本大爷我都会毫不留情的粉碎！”
　　“准备好了吗？少年？”
　　说着，男人拿出了一把左轮枪。
　　“那么，少年，就让我看看，你有没有这个本事吧！”
　　话音未落，男人就扣动了扳机。
　　“bang！”
　　如此简单而明显的射击，当然不会打中“少年”。在男人扣下扳机前得一瞬间，“少年”就判断出了子弹的轨迹，轻松的躲了过去。
　　“别以为本大爷我不能使用能力，就什么也不会了！现在的我，可是一名Ranger（漫游枪手）！”
　　“哼哼，果然，主神还是被我算计了！那么，少年，你就成为我伟大理想的踏脚石吧！”
　　即使还谈着话，两人也不断的朝对方射击。
　　“少年，看来你自称Ranger（漫游枪手），看来，真是下过一番苦工的啊！很明显不像那些废物一样，以为在主神那里兑换了技能和血统就高枕无忧了！”
　　不过，男人显然也有着与外表不相符的敏捷身手。只是，虽然不算明显，但是，“少年”还是要略胜一筹。
　　两人激烈的对战了将近十分钟，男人开口了。
　　“少年，你怎么不敢接近战呢？你不愿意过来，我就可要过去了！”
　　“切！”似乎被看出了破绽，“少年”的脸色变得阴沉了下来，“不过，老头子，你可是追不上本大爷我的！”
　　说话间，两人仍然在不断的跑动。
　　“你真的觉得，‘我’”男人在这个字上加重了语气，“会追不上你这个毛头小子吗！”
　　这时，一名有着男人一模一样相貌的人突然从阴影中出现，和男人一起，将“少年”逼入了绝境。
　　“切！原来替身不止一个吗！失算了……”
　　“替身？不不不，我就是他，他就是我。你应该称之为‘化身’。而外面那个，才是真正的替身。算了，我和你说那么多干什么呢？请你，去死吧。”
　　说完，两名男人一起扣动了扳机。而“少年”，则已经没有了闪避的空间。
　　Chapter14潜入与对决End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 15 尘埃落定
更新时间2011-6-24 10:20:36  字数：3587

　Chapter15尘埃落定
　　而“少年”，已经没有了闪避的空间。
　　不过，在男人扣下扳机的时候，少年的嘴角却微微上扬，邪笑着说出了一句。
　　“原来，这就是你的底牌吗！‘校长’！”
　　之后，“少年”消失了。
　　子弹飞过刚才“少年”站立的地方，射进了墙壁，留下了，两个明显的弹孔。
　　“不可能！所有魔幻类的能力，在我们触发任务之后，都应该不能使用了！而科技类的兑换物，绝对没有这种能够造成这种效果的东西！”
　　“啊哈哈哈哈！”“少年”张狂的笑声，从四面八方传出，“原来只是个没有见识的乡巴佬啊！那么，你的性命，本大爷我可要收下了！”
　　“别以为，这就是我最后的手段！”男人怒吼道，拿出一个遥控器。
　　接着，房间两边的大门都迅速合上，然后，一直站在门外看戏的琉璃，听到了沉重的机括声音。
　　“啊啦啊啦~准备进行困兽之斗了吗？”琉璃看着眼前的防护门，吐了吐小舌头，“啧啧，，我还没玩够呢~试试看吧？”
　　－－－PhantomofInferno－－－
　　门内，房间里，现在已经布满了各种先进的探测器，狰狞的自动机枪，和为数不少的激光武器。
　　“不论你有什么样的装备，现在，受死吧！”男人一脸狰狞的按下了按钮，所有的武器同时开始运作，喷射出耀眼的火花，覆盖了屋内的每一个角落！
　　“你真的以为，这样能够困住本大爷我吗！”“少年”的声音还是从各个方向传来。
　　“但是，你现在不是已经被困住了吗？少年。”男人终于好整以暇的说道，“现在，你的声音，可不如刚才那么有力了。你的体力，大概不能够让你无限的支撑下去吧？那么，这场消耗战的胜利者，是我！”
　　“哼……还不知道是我的体力先耗尽，还是你的弹药先耗尽！”
　　“为了这次计划，我可是花费了大量点数在主神那里兑换了不少无限弹药的武器！所以，你再厉害，也是不可能耗的过我的！”
　　“本大爷可以先杀死你！”
　　“我就站在这里。可是，这么久了，少年，你也还没有能让我受伤！估计，光闪避我构思出来的火力网，就让你自顾不暇了吧！哈哈哈！”男人哈哈大笑道，“而且，只要不是同时消灭两个‘我’，我就是无敌的！而现在的你，没有这个能力！”
　　“恩~果然又得到了一点信息呢~”门外的琉璃正在尝试着破开房间的大门，“计算力都用在那个幻影上了，这边好慢啊……”
　　琉璃面前的大门，正在发生着，某种肉眼看不见的变化。
　　“不过，无限弹药的武器啊……相信良和黑猫他们会高兴吧。只是，无限弹药……在那个世界，也没有出现过啊？就算是激光武器，也是有能量限制的吧。”琉璃在门外悠闲的踱着步，“还有，主神……到底是什么？听起来，这群人，似乎也不是这个世界的人呢。而且，他们好像有着穿越的方法？恩，试试看能不能套出什么更多的话来吧。”
　　门内，枪械的声音，一直没有停歇，仿佛一首激昂的乐曲。
　　“放弃吧！放弃吧！即使在这子弹奏响的交响曲中，我也已经能听到你粗重的呼吸声了！”男人有些疯狂的大吼道。
　　不过这次，男人却没有听到“少年”的回答。
　　“原来，连回答的空隙和力气都没有了吗！主神，我终于打破了你的限制！我的复仇，从今天，从现在，就要开始了，哈哈哈哈哈……！”将握成拳头的双手高举过头顶，男人歇斯底里的大吼道。
　　“恩……我应该没见过什么主神的……可是，他们为什么会认定我也见过主神呢……这要我怎么套话啊……对了，这样试试吧？”
　　“少年，放弃吧！这样，我还能留你一命，哈哈哈哈哈！”
　　“哼……你不过也是靠着主神的‘帮助’，才能做到这一地步的吗！”“少年”的声音再次响起，不过已经显得很是有些有气无力，仿佛下一秒就会倒下，“打破主神的限制？就凭你？”
　　“哼……主神或许是我们人类几千年也发展不出来的AI系统，但是，只要是AI，就一定能找到其漏洞！不过，很显然，主神一旦发现有人利用这些漏洞，就会开始自动完善！不过，在这之前，足够我获得足够多的资本了！总有一天，我要让主神，给我的战友们陪葬！而且，就算失败，我也有着完美的退路！所以，乖乖的放弃吧！一直不知道自己只是主神玩物的少年！我会恩赐你，一个解脱！”
　　“果然，他们是有穿越空间的方法的……”琉璃看着眼前已经融化出一个大圈的门，有些头疼的说道，“可是，不能确定会不会对我有用啊……听他的意思，似乎他们所有的东西，都来自于那位行事风格模式可能和电脑人工智能很相似的‘主神’？我可没见过……”
　　“算了，虽然能够确定穿越确实存在了。不过，我还不知道自己到底是谁呢……但是，现在，这个世界，我有着亲人，有着朋友，即使是为了他们，我为要好好地在这里活下去。至于穿越什么的，如果我真的是穿越而来，相信总会有机会穿越回去的。”
　　“好了，不逗他了，我也玩腻了……”琉璃拍了拍手，开始完成最后一个步骤，准备打破大门，进入屋内。
　　－－－Ein－－－
　　我的名字，是李天浩，自从某天点击了电脑上突然弹出的“你想知道生命的意义吗？你，像真正的活着吗？”，这个窗口中的Yes，我的世界，就彻底改变了。
　　“队长！敌人已经突破了最后一道防线，正在朝中心实验室的方向快速移动！”
　　对了，我本来，只是一个老老实实，赚着死工资的白领啊？
　　到底是为什么，现在，我已经是一名好像久经沙场的战士了呢？
　　虽然有着主神的属性强化和血统强化，我在前几个世界里开始改变自己怯懦的性格。也开始和队伍中的朋友们，反抗一直以来将我们当做随时可以丢弃的棋子的“校长”。恩，对了，我在队伍里的代号，是“鹰眼”，一名不称职的狙击手。
　　可是，跟随着“校长”来到这个世界，触发了任务后，主神突然限制了所有人的能力。没有了能力，我内心本来被掩盖下去的怯懦，千百倍的放大了。
　　“报告！敌人距离中心实验室还有一分钟路程！”
　　能突破那么多人的，还有那么多自动枪械的人，肯定能够随便把什么都已经没有的我，轻易干掉吧。而且，因为该死的“校长”，我现在无路可逃！
　　颤颤巍巍的拿出一根烟，手中的打火机因为颤抖，好几次都没有点燃。
　　“可恶……”
　　“因为超出最长时限，任务放弃限制解除，清空现有所有点数与支线任务奖励，可以放弃此次特殊任务……重复一遍，因为超出最长时限，任务放弃限制解除，清空现有所有点数与支线任务奖励，可以放弃此次特殊任务。如果不选择放弃，将强制扣除50000点点数来延长任务时限，负分者，抹杀。倒计时，十……”
　　突然，脑海中再次响起久违的主神的机械的声音。我不用死了！再见吧！这该死的世界！还有该死的“校长”！
　　－－－Zwei－－－
　　正当琉璃准备打开大门时，伊芙传来了一条信息。
　　“大小姐，除‘校长’外，所有目标均用一种诡异的方式消失，请小心。”
　　这时，门内传来了男人歇斯底里的咆哮声。
　　“可恶的主神！就算死，我也要反抗你的意志！”
　　门内，枪械的声音，消失了。
　　“恩~好像你被自己想要算计的‘主神’给算计了呢？”琉璃耸了耸肩，抬起小腿，轻轻的踹了一脚已经摇摇欲坠的大门，“这就是，聪明反被聪明误？”
　　“少年，你竟然如此受到主神的眷顾……不过，你也不过是，主神现在宠爱的一条狗罢了！哈哈哈哈哈！总有一天，你会和我一样的下场！”顿了顿，男人使劲一抹眼角，
　　“我对不起你们，战友们，没能替你们报仇！不过，利息，我总要帮你们讨回来一些！”
　　当琉璃刚刚踏入屋内，就看见男人再次拿出手枪，朝向这时，在大门前显露出身影的“少年”冲来。
　　“少年，乖乖受死吧！”
　　不过，令男人没有想到的是，
　　“少年”一反刚才的疲态，反而用更加敏捷的动作，不断的躲过自己的设计。
　　“可恶！可恶！”男人手中的枪依然精准，依然喷洒着愤怒的火花，不过，气势，却已经大不如前，就好像，一名垂垂老矣的战士。
　　“要一击毙命才行么……”看着男人和“少年”的缠斗，琉璃思索着对策，“两边一起杀死啊……创造个好时机就好~”
　　琉璃掏出两把手枪，在门口严正以待。而“少年”，则开始渐渐将男人引向琉璃。
　　当男人到达合适的位置时，琉璃稍微犹豫了一下，还是扣动的扳机。
　　“虽然这里不是你的世界，但是你，却对她犯下了无可饶恕的罪行。所以，我宣判，你，死刑！”
　　双手中的枪，同时激射出火花，而这两颗对于男人的感知来说，不存在的子弹，在下一秒，精准的同时击中了，男人两具身躯的心脏。
　　感受到突如其来的攻击，正在追击不断躲闪“少年”的男人露出不可思议的表情，缓缓的倒下了。
　　“原来……你……一直都没有……掀开自己的底牌……”在男人被血液迷蒙的视线中，看到了“少年”身边，一个娇小的身影。
　　深吸了一口气，男人咳出了几口血来，不过，却拼命说出了最后一句话。
　　“不过……准备好享受……我特意……准备的……盛宴吧！”
　　“这，就是你的遗言吗！”这次，不再是“少年”略显沙哑的声音，而是琉璃自己清脆的声音，不过，男人已经听不到了吧。
　　来到男人的身体旁，再次扣动扳机，两颗子弹，射穿了男人的脑部。
　　然后，男人的尸体，消失了。
　　“虽然从你那里获得了很多信息，不过，似乎都没有什么用呢？还有，盛宴？你到底有完没完啊！比玉子姐姐还要婆婆妈妈！”
　　“算了！”琉璃一挥手，原本在身边的“少年”在向琉璃鞠了一躬后，消失了，“先找找这里，留下了什么样的资料吧！”
　　Chapter15尘埃落定End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 16 平静喧嚣的日常1
更新时间2011-6-25 14:05:10  字数：3830

　Chapter16平静而又喧嚣的日常（一）
　　清晨，太阳从地平线下渐渐升起。
　　微风拂过窗台，吹响了挂在窗边的风铃。
　　窗外，小鸟也开始发出清脆的鸣叫声。
　　不时骑着自行车路过的牛奶员和派报员，以及在清晨晨练的人们，使得冷清了一晚上的街道，渐渐的有了生气。
　　不过，这一切，都没有打扰到仍然在睡觉的大雄。
　　“师傅……”
　　睡梦中的大雄发出了几句含糊不清的梦呓，翻了个身，继续做着不知是美梦还是噩梦。
　　“努力……超越……”
　　看着在睡梦中傻笑着的大雄，大概，应该是一场美梦吧。
　　－－－PhantomofInferno－－－
　　“dang－dang－dang－”
　　三声敲门声响起。
　　“这就来了，请稍等。”玉子姐姐放下手中的报纸，向门口走去。
　　“恩~这个时间，大概是杉子吧？”厨房中，传来了大助先生的声音，随之而来的，还有整齐的切菜声。
　　“应该是吧。”玉子姐姐回答道。
　　打开门，是一名身穿巫女服，面容恬静的女孩。
　　“早上好，玉子阿姨。”轻轻的鞠了一躬，女孩向玉子姐姐问好。
　　“果然是杉子呢。”玉子姐姐很高兴的将杉子迎进了屋子，“早上好，不过，杉子啊，要叫我玉子姐姐哦~”
　　“作为一名未来的巫女，礼仪是重中之重。您是大雄的母亲，所以，辈分是不能如此逾越的。”杉子用抱歉的语气说道，“这个要求，请恕我无法答应。”
　　“哈哈~不要那么严肃嘛杉子，是姐姐不对。以后你愿意怎么叫就怎么叫吧。”玉子姐姐很大度的拍了拍杉子的肩膀，“巫女要遵守的戒律还真是不少呢，真是辛苦你了。”
　　“谢谢玉子阿姨的理解。”杉子露出一个浅浅的微笑。
　　“哎哎，这点小事不用那么在意啦~”玉子姐姐因为杉子的礼仪有些不好意思，岔开了话题，“杉子你是来叫大雄上学的吧？他还在睡觉呢。我去叫他起床吧。”
　　“不用了，玉子阿姨。是我来的太早了。”杉子再次微微欠身，“我带了一些家中种植的蔬菜，希望您能喜欢。”
　　说完，杉子递出了一个还沾着露水的小布包，有几片翠绿的叶子，从布包的缝隙中露出，显示着他们的新鲜。
　　“啊~”接过杉子手中的布包，玉子姐姐道谢道，“真是谢谢你了呢杉子。你种的蔬菜比在市场里买的要好吃多了。”
　　因为以前推辞的时候，杉子用了很多论据论点让玉子姐姐毫无还嘴之力，最近，玉子姐姐也只好泰然受之了。
　　“谢谢你的夸奖~”杉子的面容，总能让人感到一阵心灵上的安适娴静。
　　“啊啊~”玉子姐姐终于反应过来了，“说了这么久，还没有请你进屋呢。杉子，先在客厅等一会儿吧，你的大助叔叔正在做饭呢，等下和我们一起吃个便饭吧。”
　　“谢谢玉子阿姨。不过，我可以去帮忙吗？还有一点材料，我想做一个午餐便当呢。”用询问的语气问道，不过，玉子姐姐能够感受到，杉子坚定的信念。
　　“恩~那我家大助和大雄就拜托你了。杉子你要加油哦。”
　　“谢谢玉子阿姨的鼓励，我会更加努力的。”欠了欠身，杉子走进了厨房。
　　“早安，大助先生。今天，也请你多多指教了。”
　　“老公，你要好好指导杉子啊！”玉子姐姐的声音从客厅传来。
　　“是是~不过谁知道谁还不一定呢。真是老了啊，长江后浪推前浪啊！”看着杉子熟练的动作，大助先生感慨道。
　　－－－Ein－－－
　　用小碟子尝了尝锅中的味增汤，杉子关掉了灶火，将味增汤分到每个人的碗里，这样，一顿简单但营养充足的早餐就完成了——酱黄瓜，煎蛋卷，时鲜蔬菜沙拉，香菇小鱼味增汤，当然，少不了喷香的米饭。
　　在灶台的一边，两份便当也已经包好。看着桌上精致的餐点，让人不禁期待起便当中的菜色。
　　解开围裙，杉子将筷子摆好，然后，转身走出了厨房。
　　“玉子阿姨，大助先生，早饭已经做好了。我这就去叫大熊起床。”
　　“真不好意思，辛苦你了。”
　　来到大雄的卧室门口，杉子先轻轻的敲了敲门。
　　“大雄，您起床了吗？”
　　没有回答。
　　这时，楼下传来了玉子姐姐的声音。
　　“杉子，以后你都直接进去好了！大雄这个懒蛋，没有人叫他，早上肯定不会没起床的。”
　　“那么，失礼了。”听到了玉子姐姐的话，杉子转动门把手，打开了大雄卧室的门。
　　果然，大雄还一点没有察觉到有人敲门然后进屋，依然在做着自己的美梦。
　　在大雄的地铺前跪坐下来，伸出双手，轻轻的摇动着大雄的肩膀。
　　“大雄，该起床了。”散落进屋里的阳光，照耀在杉子的身上，更承托出了杉子的温柔与娴静。
　　“啊，是杉子啊……早……啊哈……”揉了揉自己还睡意朦胧的双眼，大雄拿过枕边的眼镜，看到了另一边跪坐着的杉子，道了一声早安。
　　“早安，大雄。早餐已经准备好了，请快点准备好吧。饭后，就该前往学校了。”说完，杉子用优雅的动作站起身，离开了卧室。
　　“……啊哈……”大雄又打了一个大大的哈欠，开始做晨间的准备。
　　－－－Zwei－－－
　　享用完早餐，杉子还想要收拾餐桌和洗碗，不过，这次，玉子姐姐终于劝住了杉子。
　　这时，大雄家的屋外，传来了一个元气满满的女孩声音。
　　“大雄~该去上学喽~我在外面等着你~”
　　“呵呵，大河也来了呢。大雄，杉子，你们赶快去上学吧。这里交给我们就好。”大助先生将两人推出了厨房。
　　“好好上学，过好你们的学生生活~”将便当递给两人，大助先生挥手向门外的大雄和几名少女道别。
　　“大河，还有静香，早安。”杉子率先向门外等着大雄的三名女生进行了早安的问候。
　　“三位早……啊哈……”大雄有气无力的向三位女生道了早安。
　　“大雄！”大河指着和大雄并肩走过来的杉子，“为什么杉子每天都会和你一起走出来啊！”
　　“？”大雄一脸疑惑的表情望着大河，然后转头看了看身边的杉子，“恩……杉子你什么时候来的啊……啊哈……”
　　“今天，我来给伯父伯母送一些自己种的新鲜蔬菜。过些天，我也给大家送去一些吧，只要你们不嫌弃就好。”杉子微笑着说道。
　　“谢……谢谢你，杉子。”留着羊角辫的女孩有些怯懦的说道。
　　“不用客气啊，静香，大河。劳动成果，就是要和别人分享，才会更有意义啊。”
　　这时，一辆加长的劳斯莱斯幻影安静的停在了几人身边，一名穿着考究的管家服的中年男子从驾驶位下车，打开车后座的门，一名身穿公主裙，留着双马尾的大小姐走下车来。
　　“大雄想要新鲜的食材吗？林源叔。”
　　“悉听吩咐，大小姐。”身穿管家服的男子毕恭毕敬的回答道。
　　“抚子，贵安。还有林源先生，早安~”杉子向来到几人身边的抚子和跟随在她身后的男子问候道。
　　“大雄才不要什么食材呢！抚子你不许再利诱大雄！这可是犯规的行为！”大河有些生气的说道。
　　“哎呀~大河，你要是承认哪方面都比不上本大小姐，我就放弃这点小小的优势好了。”抚子骄傲的说道。
　　“才不要呢！我哪里比不上你了！”说着，大河挺起了自己已经微微有些隆起的胸脯。
　　“可恶！大河！”还完全是“稀有价值”的抚子生气的喊着大河的名字。
　　“大河……抚子……不要吵架啊……”静香在一边小声的想要劝架，不过大河抚子都没有听到静香那蚊呐般的声音。
　　这几名少女“友好”的聊着天时，大雄却已经走出去了一段距离。
　　“啊！等等啊大雄！”大河率先发现了一个人离开的大雄，赶忙追了上去，“你们也快点跟上吧！静香，抚子，还有杉子！”
　　“恩……恩……等等我们啊……大雄。”静香用细若蚊呐的声音说道。
　　“可恶的大雄！竟然敢无视本大小姐！快走吧，静香。林源叔，你就先回去吧，这点路我自己可以走。”抚子抓住静香的手，也追了过去。
　　“今天，也有一个和平的清晨呢~”杉子也微笑着，出发了。
　　“真是谢谢你了，杉子小姐。”看着和众人打闹着的杉子，男人由衷的说道。
　　“这不是我一个的功劳呢，而是大家共同的努力呢~而且，抚子，其实是一个很好的孩子呢~只是，有些人不愿意去理解她罢了。”杉子一下就明白了男人话中的意思，微笑着回答道。
　　－－－Zwei－－－
　　到达了学校，杉子没有直接向教学楼走去，却是拐了一个弯，向几人挥手告别。
　　“我要先去查看一下弓道部的情况了呢。大雄，大河，静香，还有抚子，等会儿上课时再见吧。”
　　“杉子，你还去弓道部干嘛？那群家伙都把你当成打杂的！明明你才是弓术最好的，可是他们连副主将的位置都不愿意给你一个！”大河有些打抱不平的说道，“那些人，只是觉得被比自己小却比他们更厉害的我们比了下去，脸面上挂不住吧！”
　　“亏本大小姐好心给他们进行了一次国际水平的钢琴演奏，如果他们真的能找出本大小姐的错误，本大小姐会真心感谢他们的！可是，那群不知好歹的庶民居然故意挑衅！本大小姐的水平在维也纳也得过第一名的水平！岂容他们如此践踏！”
　　“不过，这是祇堂老师出国之前郑重的拜托呢。平时，祇堂老师对我多有照顾，这点小事，我理所应当答应下来的。而且，那些事情，都是作为一个后辈应该做的呢。不过，谢谢你们大家的关心呢。那么，我先走一步了。”
　　“哎……原来那位校长吗……”看着走向社团大楼的杉子，大河叹了一口气，“我可没有杉子那么好的脾气呢。要是别人这样对我，我早就扭头离开了！杉子真的是一名完美的大和抚子呢……要是杉子是一名女生……不！就算杉子真的是女生，我也不会放弃大雄的！你们俩也是这么想的对吧！静香，抚子。”
　　“呜……”被大河这么大胆的说出来，静香憋红了脸不知道该说些什么，不过从她目不转睛的看着大雄的表现看来，她默认了大河的话。
　　“哼！本大小姐才不稀罕什么大雄呢！不过区区一介庶民罢了！竟然一直无视本大小姐的存在！”
　　“恩？那么我们的对手又少了一个了哦，小静香~”大河拉过静香，看着一旁傲娇的抚子，小小的坏笑着说道。
　　“不过，他是第一个在钢琴方面打败本大小姐的家伙！明明只是个初学者……我必须要重新击败他，让他成为我一个人的下仆！”
　　“哦~这就是传说中的傲娇呢~傲娇呢~”
　　“才不是什么傲娇呢！总之，本大小姐要让大雄输的心服口服！成为我一个人的下仆！”
　　打打闹闹中，几人，来到了教室。
　　平静而喧嚣的一天，正式开始了。
　　Chapter16平静而又喧嚣的日常（一）End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 17 平静喧嚣的日常2
更新时间2011-6-26 12:29:08  字数：3223

　Chapter17平静而又喧嚣的日常（二）
　　当大河几人来到教室门口，推开教室的门时，原本有些吵闹的教室，突然寂静了几秒，然后，教室里的同学们看到开门的是大河，接下来的情况，就好像电脑重启一样的感觉，教室里恢复了大河开门前的吵闹。
　　“抚子同……”一名女生正想和几人道早安，却一下子被身后的好友捂住嘴巴，强行扭过了头。
　　然后，女生的好友凑到女生耳边，好像要说悄悄话的样子，不过，却不知道是无意还是故意的，大河几人完全能够听清楚。
　　“苍子，不要理会他们。还是说，你不稀罕我们这些朋友？”
　　“我……”
　　“你就是太好好先生了。但是，不是所有人都值得你这样做的。……诅咒……”说道最后，女孩越来越小声，最后一句话，大河几人听不清了。
　　“是……好的……”
　　“啪！”
　　听到这样的话，平时就是最冲动的大河，一巴掌重重的拍在那名女孩的桌子上。
　　“你到底是什么意思！要说就明明白白的说出来！”
　　“冈田同学，我倒要问你，你无缘无故拍我的桌子，是什么意思呢？”女生一脸讥笑的反问道。
　　“什么杉子的诅咒！那不过是你们的偏见！”
　　“哎呀哎呀~我有哪句话提到了出木杉君啊？没有吧？冈田同学你这样子误会我，真是太让人伤心了呢~”女孩做出一副好像很伤心的样子，还装模作样的擦了擦眼角并不存在的眼泪。
　　“大河，不要和这种无知的庶民斤斤计较。他们，也就只能在这种无力的语言上找回一点虚无缥缈的自尊了。”抚子高傲的说道。
　　“哦，原来是骨川大小姐呢，刚才没有看到你，真是对不起了~不过，身为风纪委员，你居然都不以身作则，居然没有穿学校规定的校服。恩，果然是大小姐呢。规矩什么的，果然只是我等升斗小民才需要去遵守的啊~还有，我记得，骨川大小姐总是自称很会弹钢琴吧？可是，是谁被一个从来不会弹钢琴的人超过了呢？”边说，女生还一边耸了耸肩。
　　“你就逞一时口舌之快吧，无知的庶民啊！本大小姐才不会和你计较这些小事的。不要理他们，我们走，大河。”
　　“大小姐您真是大人大量~自知理亏就逃跑了啊~”
　　“你！”听到这句话，大河头脑一热，一把抓住这名女生的衣领。
　　“大河……”静香从身后拉住大河另一只手，“不要冲动……不然……”
　　这时，突然，随着一声清脆的重物落地声，两人眼前一花。
　　“好痛……”女生被打中了鼻梁，双眼这次真的流出了眼泪。
　　“呜……”大河放开女生，捂住了自己的小鼻子。
　　“是谁打我！我要告诉老师！”女生一拍桌子站了起来。
　　“啊……对不起……啊哈……我的文具盒掉在地上了……”正在自己桌边收拾着满地文具和弹珠的大雄抬起头来，打着哈欠道歉道。
　　“大雄！你居然带学校禁止携带的弹珠！还是这么多！既然风纪委员自己都不管你！我身为班级的副风纪委员，要没收你的弹珠！”
　　“啊……原来不能带吗……”正在捡着弹珠的大雄站了起来，将手中的弹珠都交给了女生，“恩……都交给你了……下次我会注意的……啊哈……好困……”
　　“你！”女生被大雄的话呛住了，看着手中一大把弹珠，悻悻地说道，“记住！下次不准再带了！”
　　“呼……”回答她的是大雄一声响亮的呼噜声。
　　“噗呲——”看到这种情况，大河、抚子还有静香都忍不住小小的笑出了声来。
　　“哼！”找不到反诘的话语，女生只得悻悻的坐回自己的座位。
　　“大河……不要那么冲动……他们……是故意的……”静香小声的对大河说道。
　　“恩……我知道了静香。只是，我就是这个性格……总是容易头脑发热……不行，这样不能真正达到武道的极致的，我要更加努力才行！恩，谢谢你们，静香，抚子。”大河给自己打气道，最后又用只有自己才能听见的声音，“还有你，大雄。”
　　“恩，知道本大小姐是为你好就好。”
　　几人也坐到了自己的座位上。
　　这时，我们能够发现，大雄、大河、抚子还有静香，都坐在同一排，隐隐有被班里其他同学排斥的样子。而现在教师中唯二空出来的座位，一张，是这一排最前面的座位，另一张，是另一边靠近教室后门的桌子。。而班里，还没有到的人，就只有去弓道部还没有回来的杉子，和一名弓道部的预备成员。
　　－－－PhantomofInferno－－－
　　“叮铃~叮铃~叮铃~”上课铃声准时的响起。
　　第一堂是国文课，国文课的老师一名很古板的老男人，而他的名字也很古板——桂和正。
　　老男人走进教室，扫视了一圈，最后目光在还没有来的杉子的课桌上停留了一会儿。
　　“出木杉又迟到吗！”假装很生气的用力拍了一下讲台，“真是太目无尊长了！他把神圣的课堂当成了什么！想来就来……想迟到就迟到吗！我会好好和其他老师沟通的，这种学生，根本不应该呆在这么好的学校！别以为和校长有什么关系，就能为所欲为！学校的风气不容败坏！”
　　听到老男人貌似义愤填膺实际却是故意打压的话语，大河又有些沉不住气了。
　　不过，坐在她身后的抚子拍了拍大河的肩膀，对她摇了摇头。
　　“可恶……”大河咬紧了牙关，没有发出声音。
　　“你们大家。”老男人对着教室里的同学们说道，却偏偏完全没有看大河这一排座位，“一定要引以为戒。认真学习，你们将来才能成为有用的人才。”
　　“是！老师！”
　　听到老师和同学们如此诋毁自己等人的好友杉子，静香已经泪眼汪汪，但却强忍着没有流出来。
　　大河拿出一个握力器，使劲的捏着，然后，橡胶做的握力器，从中间出现了裂纹，渐渐的断裂开来。
　　抚子看着窗外，不知道在想着什么。
　　大雄，还趴在桌子上，不知道是不是真的睡着了。
　　－－－Ein－－－
　　“国这个字呢，是这么拼的……”老男人在讲台上照本宣科的讲着课。
　　当上课了十分钟之后，一名男生匆匆从后门跑进教室。
　　“对不起，老师！我迟到了！不过是因为弓道部的前辈要求我留下做清洁！”
　　这时，男生正在将手中的薯片、罐装果汁以及一个装着什么东西的袋子藏进书桌中。很明显，如果他真的是做完卫生再去买来这些东西，是不可能在这么短的时间内从距离小学部很远的食堂跑回来的。（日本的小学通常中午是由专门的老师将营养午餐用手推车运送到教室分发，所以天神学校将食堂设置在了距离国中部和高中部更近的地方by露米娅?斯卡雷特）
　　不知道是真的没看见，还是装作没看见，老男人扫视了一眼才进来的男生。
　　“恩，我知道了。赶快坐下好好听课吧。”
　　“好的，老师。”悄悄的向在桌面下对旁边的同伴比出一个胜利的“V”字手势。
　　而旁边的男生则也在老男人转身写黑板的时候做出了一个庆祝的姿势。
　　课程继续有条不紊的进行着。
　　又过了十多分钟，这节课的时间已经过去了一半。
　　这时，教室的前门响起了一阵轻轻的敲门声。
　　似乎是因为敲门声太小，而老男人正好在念着教科书上的句子，没有回应敲门声。
　　大约一分钟后，老男人念完了长长的一段话，轻轻的敲门声再次响起。
　　“请进。”老男人听到这种敲门声，应该就知道是杉子了，所以用很不耐烦的语气说道。
　　“对不起，桂和老师，我迟到了。”尽量轻手轻脚的打开教室的门，仍然身穿巫女服的杉子对老男人欠身道歉道。
　　“出木杉同学？你也知道你迟到了吗？而且，你怎么没有穿校服！”老男人声色俱厉的问道。
　　“对不起，桂和老师。我在弓道部做清洁时，不慎遗失了我的校服……”
　　“做清洁？遗失？”老男人嗤之以鼻，“刚才就已经有位同学做清洁回来了。这么长的时间，你去做什么了！而且，你用这个理由很多次了！我不相信你每次都在做清洁。还有，校服的问题。社团就那么大以点的地方，你怎么会丢失了校服？同学们谁会拿别人的校服？我看你就是不想遵守校规吧！”
　　“不是的，桂和老师……”杉子脸上露出焦急的神情。
　　“算了……你这种学生，我不愿意管了！站到走廊上去，没有我的同意，不准进教室！”老男人打断了杉子的话，下达了最后的判决。
　　“是的，桂和老师。”杉子平静的回答道，轻轻的关上教室的门，然后，就没有任何声音，从教室外传来了。
　　“同学们，说谎可不是好孩子。而说谎的坏孩子，就要受到惩罚。知道了吗？”老男人一本正经的说道。
　　“知道了，老师。”台下的同学们回到道。
　　当然，这些声音中，不会包括大河，静香，抚子，还有大雄。
　　“我一定要和别人老师好好谈谈了，如此不遵守校规的学生……就算校长护着你又怎么样……一定要开除！”转身做板书时，老男人那刻意压低的声音，还是传到了众人耳中。
　　Chapter17平静而又喧嚣的日常（二）End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 18 平静喧嚣的日常3
更新时间2011-6-27 18:35:57  字数：2308

　Chapter18平静而又喧嚣的日常（三）
　　老男人那刻意压低的声音，还是传到了众人耳中。
　　这时，有人站了起来，拿起收拾好的书包，准备转身离开。
　　不过，这一次做出冲动的举动的人，不是大河，而是抚子。
　　“傲慢，偏激，蔑视事实——将罪责推到无辜之人身上，然后以自己为正义，拉拢信徒，对无罪之人进行肆意批判。”在转身的同时，抚子用诵读诗歌的语气说道，“真是，胆小鬼的行径呢。”
　　“抚子等等我！我也不要再呆在这里了！”大河也一下子跳起来，朝抚子追了过去。
　　“现在正在上课！你们两准备干什么！明目张胆的违反校规吗！不尊师重道也要有个限度！”老男人将手中的讲义重重的拍在讲台上，唾沫横飞的吼道。
　　然而这个时候，静香也站了起来。
　　“尊重……是自己赢得的！”
　　来到走廊上，杉子正静静的站在教室门口。
　　看到几人走出教室，杉子猛然放下了眼角边的手。
　　“大家……怎么出来了？不是还在上课吗？”杉子大概猜到了事实，有些惊慌的说道，“不要因为我的过错而连累大家……”
　　“不，杉子，你没有错，错的是那些带着有色眼镜看你的人！”
　　“不……只是我……做的还不够好吧……”杉子微弱的反诘道，眼角又开始闪烁着泪光，“我……辜负了大家的期望……”
　　“杉子，你已经做的够好了！”抚子走到杉子身边，紧紧的抓住她的肩膀，“你到底，为什么要做到这种地步？明明他们都在诋毁你！”
　　“是啊杉子，这些人根本不值得你这么做啊！”大河也打抱不平道。
　　“一定……一定是我做的还不够好……我要……更加努力才行……”听到大家的话，杉子反而陷入了一种奇怪的状态，开始喃喃自语，“爸爸……妈妈……”
　　然后，突然一下子靠倒在抚子的身上，昏迷了过去。
　　“杉子！你怎么了！”抚子吓了一大跳，赶忙扶住杉子。
　　“大河……抚子……我们还是赶快带着杉子去保健室吧。”静香也上前扶住有些双眼无神的杉子，对另外两人说道。
　　三人扶着杉子，朝向保健室走去。
　　－－－PhantomofInferno－－－
　　几分钟后，保健室内。
　　杉子现在躺着保健室的病床上，保健老师正在给她做一些检查。
　　而大河，抚子和静香，则站在一旁，担心的看着杉子。
　　“恩，应该没有什么大碍。”保健老师摘下听诊器，对焦急的三人说道，“只是有些营养不良——这是想要保持身材的女孩常有的事情——可能最近还有一些睡眠不足。总之，让她合理膳食，多多休息，就没有问题了。”
　　“呼……还好。谢谢你，江涟老师。”听了江涟老师的话，抚子松了一口气。
　　“恩，我会给杉子开一些补充营养的药物，建议她每天多休息一些。恩，如果没有别的事，就让她先在这里休息，你们就先回去上课吧。下节课就要开始了。”江涟老师对三人说道。
　　“江涟老师，可以让我们呆在这里吗？我们想在这里陪着杉子，不想回去上课。”大河说道。
　　这时，保健室的门再次被打开，大雄，提着一个手提袋，走了进来。
　　“江涟老师，你好。”大雄恭敬的向江涟老师鞠了一躬。
　　“大雄你果然还是……”大河高兴的说道。
　　“是大雄啊，你怎么也来了。是有什么不舒服吗？”江涟老师问道。
　　“啊哈……教室里不太舒服……我想在这里睡一会儿……打扰了……”说着，将手中的手提袋放在了杉子的床边，然后走到另一张床边，躺了下去。
　　接着，就响起了均匀的呼噜声。
　　“……”
　　三名少女面面相觑。
　　“大雄……你不会真的是睡神转世吧？”听到大雄的鼾声，抚子用开玩笑的口气说道。
　　“大雄拿来的手提袋里装着什么呢？”大河好奇的打开了手提袋，“是杉子的校服！原来大雄当时没跟我们一起出来，原来是去找杉子的校服了啊！”
　　“等等……记得早上的时候杉子不是用这个手提袋装着校服的。”抚子说道，“可是，这个手提袋本大小姐好像在哪里见过呢……”
　　“我记得……杉子之前……那名男生……”静香说道。
　　“是他！”大河气愤的说道。
　　“果然……本大小姐能感觉到，最近那些庶民越来越排斥杉子了……可是，无论有什么样的隐情，也不是他们如此过分的排斥和欺负杉子的理由！”
　　“看来，你们几位，真的不准备去上课了啊？”江涟老师微笑着说道。
　　“恩……江涟老师……就让我们呆在这里吧。”静香也这样说道。
　　“连老实的静香也这么说啊……恩……”江涟老师考虑了一下，“那这样吧，我知道你们的教学进度，所以我考考你们今天要教的东西，你们如果完全没有出错，那就在这里呆多久都没关系。”
　　“谢谢你，江涟老师！”
　　“江涟老师，答题之后，您可以教我英语吗？您的英语比父母给我请的那位家庭教师要好多了！要不我请你来当我的家教好吗？而且，您这么年轻，就已经有两个博士学位了，比我的父母亲原来还要厉害！”
　　－－－Ein－－－
　　正午。
　　一阵风吹进了室内，带来了一丝丝清凉。
　　“恩……”缓缓地睁开眼睛，“我，怎么了……”
　　“你醒来了啊，杉子。”一个成熟的女性声音传来。
　　“江涟老师，谢谢你！”杉子清醒了过来，第一件事就是坐起身，向江涟老师道谢。
　　“不用谢我哦，你真正该感谢的，是你的朋友们吧。”江涟老师指了指躺在床上睡着的三人和这会儿正坐在板凳上打盹的大雄。
　　“谢谢……大家。”杉子轻轻的说道。
　　“赶快把你这一份午餐吃了吧。”江涟从微波炉中拿出一份营养午餐，“恩，还热着呢，不用再热了。还有，这瓶药你拿着，每天早晚各两片。”
　　将午餐递给杉子后，江涟老师从抽屉里拿出一瓶药，放进了装着杉子校服的手提袋里。
　　“江涟老师，这个太贵重了，我不能……”杉子慌忙说道。
　　“对于我来说，这个东西一点都不贵重。”
　　江涟老师说道，“杉子，虽然不是完全清楚，但是我还是大概知道一些，关于你的事情的。”
　　“江涟老师……”
　　“放心吧，如果你自己不愿意说，我是不会告诉任何人的。”江涟老师说道，“但是，我想说一句话——杉子，一个人的力量，终究是有限的，而我们大家，都愿意帮助你。”
　　“谢谢你，江涟老师。我会，好好考虑的。”
　　Chapter18平静而又喧嚣的日常（三）End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 19 梦梦降临！
更新时间2011-6-28 17:09:50  字数：4291

　Chapter19梦梦降临！
　　当太阳缓缓沉入地底，只留下被晒热的大地时——
　　夜幕，终于悄悄降临了。
　　繁星渐渐挂满了夜空，将黑暗的夜空装饰了起来。
　　此时，正值盛夏时节，各种虫鸣声，不绝于耳。
　　不过，这一切，都不能影响到这位正坐在窗前，专心致志做着什么的男孩——大雄。
　　大雄面前的书桌上，铺着一块有些不同的桌布，桌布上，散落着一些细小的零件。
　　而大雄，正在细心的擦拭和保养这些零件。
　　“弹簧……没有问题……机括部分……很好……”
　　似乎确认了这些零件的状态不错，大雄露出了一丝高兴的神情。
　　“恩……状态不错……今晚也去训练一下吧……”
　　在检查并且保养了桌布上的所有零件后，大雄从抽屉中取出了几样东西，然后，迅速将他们和桌上的零件拼装在了一起。
　　这时，出现在大雄手中的，是一把手枪，一把BerrattaM92（贝雷塔M92）自动手枪。
　　站起身，大雄做出了一个标准的瞄准姿势。
　　“恩……瞄准器……应该调试一下了……”
　　做了一会儿各种瞄准姿势，大雄躺倒在地上，看着手中的贝雷塔M92。
　　“师傅……这两年……你……发生了什么事吗……连……江涟老师……都不肯透露……我也希望……能和您……并肩作战……”
　　凝视了一会儿手中的贝雷塔M92，大雄坐起身来，将枪用布包好，暂时放进了书桌的抽屉。
　　“现在还太早……”看了看书桌上的闹钟，大雄对自己说道，“先做点……别的训练好了……”
　　从抽屉中拿出一段花绳，之后，花绳开始在大雄手中，变幻出各种复杂而美丽的图案。
　　－－－PhantomofInferno－－－
　　就这样，时间悄悄流逝。
　　当窗外，别的房子的灯开始渐渐熄灭，大雄也终于收起花绳，站了起来。
　　“那么……做好准备……准备去那边吧……”
　　大雄卧室的窗外对面，是一座带有很大花园的，奢华的欧式洋房。
　　当大雄洗完澡，换好衣服，等待父母都睡下之后，从抽屉中拿出贝雷塔M92，正准备要离开的时候。
　　大雄的书桌，突然开始不规律的抖动。
　　“地震？”
　　然后，大雄扫视了一眼别的地方，发现，除了自己的书桌，并没有别的地方在震动。
　　“……”
　　从垃圾桶下的夹层中，取出一个以防万一使用的弹夹，装入手中的贝雷塔M92中，躲在壁橱中，瞄准好诡异的书桌，静静的等待着，即将发生的事情。
　　十几秒过后，书桌的大抽屉突然自行打开。
　　然后，一名身穿蓝白色女仆装，蓝色及腰长发，还有这一对毛茸茸猫耳的小女孩，从抽屉里跳了出来。
　　拍了拍身上的衣服，女孩深吸了一口气。
　　“时空旅行果然好可怕……好多奇怪的东西从梦梦眼前飞过去啊喵！幸好，就只有这么一次！喵~”
　　然后，女孩才发现，似乎没有人迎接自己。
　　“咦？没有人在吗？”女孩有些奇怪的说道，“大雄主人在这个时代应该正在上小学啊？晚上不是应该在自己的屋子里写写作业，或者已经在好好的休息了吗？”
　　托着小脑袋想了想，女孩一拍手。
　　“啊，梦梦差点忘记了，大雄主人可能是去洗澡了呢！梦梦先在这里等一下好了。恩恩，梦梦真聪明啊喵。”
　　然后，女孩就跪坐在了地上，脑袋好奇的看着周围的事物。
　　“这就是大雄主人小时候呆过的房间呢~不知道会不会藏着什么东西呢喵~”自称梦梦的女孩眯着眼睛说道，“不过，梦梦会为保卫主人的秘密的~让梦梦来找找主人有什么需要保护的秘密吧~喵~”
　　说着，女孩就趴在地上，开始准备找大熊的“秘密”。
　　这时，女孩的背部，露出了一只同样毛茸茸的蓝色猫尾巴，正因为主人愉快的心情不断地摆动着。
　　“恩……这里好像没有什么藏起来的东西呢~”
　　女孩将小脑袋紧紧的贴住榻榻米，弓起身子查看书架和书桌下面的缝隙。
　　这时，女孩背对着大熊藏身的壁橱，大熊用迅捷而无声的行动，一下子来到女孩背后，将女孩彻底推倒在地，然后，用胳膊死死的压住了女孩的后背，同时，用手中的贝雷塔M92抵住了女孩的后脑勺。
　　“啊……”
　　女孩刚想尖叫出声，就被大熊将脸按在了榻榻米上，发不出声来了。
　　“你是谁，为什么会从我的抽屉钻出来。”稍微放松了按住女孩的力度，但贝雷塔M92的枪口依然稳稳的抵住女孩的后脑，大熊问道。
　　“啊~是大……”
　　“小声点，如果你不想成为敌人的话。”
　　“唔……”女孩发出呜咽声，小声的说道，“大雄主人你欺负梦梦……”
　　“回答我的问题！还有，你有什么目的！竟然称呼我为‘主人’！”大雄压低声音威胁着说道。
　　“大雄主人……因为你本来就是我的主人啊！我是您发明的第二代生化机械女仆哦！而且梦梦才不是那种量产的型号，梦梦可是大雄主人你亲手组装好的特别品！而且大雄主人还给了梦梦取了名字——哆啦A梦，不过，梦梦还是喜欢大雄主人叫人家梦梦哦！虽然大雄主人您现在变小了，但也要记住啊喵！”
　　说着说着，女孩似乎忘记了大雄正在用枪口抵着自己，没有完全回答大雄的问题，反而越说越高兴，最后还提出了自己的要求。
　　因为女孩怪异的表现，大雄沉默了一下。女孩以为大雄理解了自己的话，想要翻身坐起来。
　　“不许动！”大雄重新加力将女孩按在了榻榻米上，“你还没有回答完我的问题。”
　　“大雄主人不要再欺负梦梦了喵！明明梦梦就不能反抗您的命令的喵！梦梦可爱的脸蛋一直蹭着榻榻米好痒啊喵~啊嚏~”似乎是被榻榻米上的什么东西弄到了鼻子，女孩打了个喷嚏，“大雄主人，梦梦会好好回答你的问题的喵~让梦梦先坐起来吧喵~还是说大雄主人你觉得梦梦很可爱所以饥渴难耐了喵~”
　　女孩在榻榻米上扭动的娇小的身体，向大雄撒娇的说道。
　　“……”
　　似乎觉得女孩没有什么危险性，而奇怪的地方又太多，不像会是“敌人”，所以，大雄放开了女孩，让她坐了起来。
　　收好贝雷塔M92，大雄正要准备重新开始询问女孩的时候，却看见女孩从书架上拿下一本相册，翻看了起来。
　　“坐下！好好回答我的问题。”
　　“大雄主人不要生气喵~”女孩一下子坐回了榻榻米上，用可怜的语气说道，“梦梦很乖的喵~只是对小时候的大雄主人太好奇了喵~大雄主人不要怪罪梦梦啊喵~”
　　“……你说我是你的主人，这时怎么回事？”稍微想了想，大雄首先问出了这样一个问题。
　　“大雄主人你生气了喵？都不愿意叫梦梦梦梦了喵？”女孩似乎很受伤的说道，看到大雄的脸色又有点变沉，赶紧回到到，“梦梦是大雄主人你未来发明的第二代生化机械女仆哦，而且是大雄主人你亲手特制的，名字也是大雄主人你取的呢。”
　　女孩有些骄傲的说道，耳朵和尾巴都高兴的来回摆动着。
　　“未来的我吗……那么，你怎么能让我相信，你是未来的我派来的？”
　　“大雄主人……要叫梦梦啦~梦梦啊喵~”女孩再一次纠正道，“恩……让梦梦想想啊喵~恩~想到了啊喵~大雄主人你最宝贵的是一把已经过时很久而且已经被联邦政府淘汰的动能武器呢喵……梦梦后来专门去查过喵~好像是一款叫做BerrattaM92的自动手枪啊喵~而且主人你凝视那把武器的时候都完全不理会梦梦呢啊喵！”
　　说着说着，女孩突然生起气来，鼓起两颊继续说道。
　　“而且有时候还会念叨‘师傅’‘师傅’的啊喵！完全把梦梦忘记了啊喵！”
　　这时，女孩的尾巴和耳朵都高高立起，表达着主人心中的不满。
　　“好吧……梦梦是吗……”大雄妥协了，“那么，梦梦，你从未来来到这里，是想要做什么？”
　　“大雄主人终于叫梦梦梦梦了喵~好高兴啊喵~以前都不这样……喵~”女孩一下子捂住自己的小嘴，“是未来的大雄主人你派梦梦乘坐刚刚发明的时光机器——啊，就是那个抽屉里面的东西喵——来到这个时代帮助现在的大雄主人喵~可是未来的大雄主人也告诉梦梦到底要帮什么忙啊喵~说是如果说了，是会发生不好的事啊喵？”
　　“那么，梦梦认为自己能帮上我什么忙？”
　　“啊~大雄主人~梦梦带来了很多未来的道具喵~”，说着，女孩将手伸进了女仆装围裙上的小包里，看她的动作，很明显，那个小包比外观上，要大很多。
　　“唔喵……”翻找了一会儿，女孩的耳朵和尾巴都耷拉了下来，似乎很是失望，然后掏出了少少的几样东西，“果然大雄主人说的是对的喵……因为穿越时间好多道具都不能用了喵……只剩下这么几样了喵……”
　　看着女孩摆出来的奇奇怪怪的样子的道具，大雄的好奇心还有被勾起来了。
　　“那么，梦梦，剩下的这些东西，都有什么用呢？”
　　“大雄主人不怪梦梦吗！都是梦梦太贪心，结果好多理论计算上有很大概率不会出问题的道具都出问题了喵……梦梦忘记计算它们之间可能发生相互作用了喵……”
　　“恩，没有关系梦梦，这不是还剩下来了一些吗？”大雄用温柔的语气安慰道。
　　“面冷心热的大雄主人果然对梦梦很温柔呢啊喵！”女孩一下子扑在大雄身上，两人一起在榻榻米上打了几个滚，两眼泪汪汪的说道，“梦梦最喜欢大雄主人了喵！”
　　“好了好了……啊嚏！”被女孩毛茸茸的耳朵碰到鼻子，大雄也不由自主的打了个喷嚏。
　　“啊~对不起大雄主人喵~梦梦刚才太激动了喵~”重新坐好的女孩拿起刚才摆出来的道具，“大雄主人，这些是空**和空气炮，几乎不用任何能量就可以打晕五十米范围内的坏人喵~而且没有动能武器的后坐力和能量武器体积巨大的缺点啊喵~虽然威力小了点喵……这些罐头一样的东西是植物急速生长器喵~只要有种子和阳光就可以在短短几个小时内收获成熟喵~完好无损的竹蜻蜓还剩下一个喵……还有一些似乎不太可能用的上的仪器喵……喵？”
　　女孩似乎发现了什么东西，又掏了掏自己的小包。
　　“喵~任意门原来还可以使用喵！”女孩费力的从小包中掏出一扇大门，“这是可以一瞬间到达世界上任意一个地点的任意门啊喵！”
　　“！”听到这句话，大雄有些激动的问道，“梦梦，那么，可以送我到师傅身边吗？”
　　“很简单啊喵~”梦梦继续在小包中搜索这什么，但是，在找到东西的时候耳朵和尾巴又耷拉了下来，“任意门的定位系统坏了喵……这下要梦梦知道具体坐标才能使用任意门了喵……”
　　“具体坐标？”大雄拿出一副带有经纬度的世界地图，对梦梦问道，“这种坐标可以吗？”
　　“大雄主人……任意门的空间技术使用的是十一维空间坐标喵……经纬度是没有用的喵……想要得到坐标只能梦梦到那个地方现场计算才行了喵……梦梦又让大雄主人失望了喵……”梦梦又满眼含泪，陷入为自己的失误而不能帮助大雄的自责之中。
　　“没关系，别那么自责，梦梦。”大雄摸了摸梦梦的头发和耳朵，“果然，有些事，需要自己亲手努力才行。”
　　“谢谢大雄主人喵~”
　　“对了，梦梦，你的耳朵……还有尾巴……可以藏起来吗……”
　　“当然可以喵~我可是大雄主人你亲手制作的特制品啊喵~不过在主人你是面前不用隐藏的啊喵~”擦了擦眼角的眼泪，然后梦梦，用手摸了摸自己的耳朵和尾巴，然后，耳朵和尾巴就突然消失不见了。
　　“恩，梦梦，跟我去一个地方，
　　把你安排在那里，应该不会显得太突兀。”
　　“大雄主人不要梦梦了喵？”梦梦突然又变得梨花带雨，用哭腔问道。
　　“……不是啦梦梦……只是，如果你这样突然出现，会引起太多不便而已……”
　　“还是大雄主人考虑的周到啊喵~梦梦知道了喵~不过大雄主人要早点把梦梦接回来喵~”
　　“恩，一定。”
　　“大雄主人对梦梦最好了喵~”
　　Chapter19梦梦降临！End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 20 六个人的祭典 上
更新时间2011-6-29 18:04:51  字数：3662

　Chapter20六个人的祭典（上）
　　深夏时节。
　　神社。
　　祭典。
　　但是，这里，没有熙熙攘攘的人群，没有祭典上大声吆喝叫卖的摊贩，没有小孩子们的欢声笑语，没有年轻人的打情骂俏，也没有老人们在追忆往昔。
　　在通向神社的长长的阶梯两旁，原本应该是代表着喜气洋洋的红色灯笼，反而更加承托出了祭典的凄凉境况。
　　秋收祭典。
　　原本这个以农业为主小镇上，最受到重视的祭典，如今，却已经无人问津。
　　沿着空旷而凄凉的山道，一路来到山腰平台上的神社，能让人发自内心的感受的一种悲伤。
　　难道，就因为那虚无缥缈的诅咒，而使几百年来的传统烟消云散，使得一名还未成年的孩子，背负着如此沉重的责任和无端的指责？
　　神社前，一场只有六个人的盛大祭典，正在进行着。
　　－－－PhantomofInferno－－－
　　几日前。
　　从那天以来，大雄等人在学校中，受到的排斥越来越明显。
　　最后，在抚子的提议下，大家不再去教室或者社团，而是直接到江涟老师所在的保健室。而杉子，却仍然坚持要完成祇堂老师的吩咐，每天早上都会在弓道部的活动之后，才来到保健室和大家汇合。
　　一天，缓慢而又飞快的过去。
　　在快要下课的时候，江涟老师向大家问道。
　　“大家，要不要去老师家做客呢？正好明天是周末，陪老师一起玩会儿吧？”江涟老师微笑着问道。
　　当然，女孩们都是会答应的。
　　而大雄，就更不会有任何异议了。
　　于是，在下课后，大家一起来到了江涟老师的家中——大雄家的对面，那座奢华的洋房——那栋琉璃曾经住过的洋房。
　　“哇~原来大雄家对面的这栋洋房，是江涟老师你的房子的啊~”大河感慨道，“小时候我一直向往住进这种一看就是公主住的地方呢~”
　　“恩~这里曾经真的住过一位调皮任性但是又温文尔雅知书达理的小公主哦~”江涟老师微笑着说道，“现在小公主去更远的地方进修了。所以，作为小公主的侍女，我要帮她管理这座小小的城堡。”
　　“诶？诶？”抚子显得很是吃惊，急切的问道，“像江涟老师你这么优秀的人也是别人的侍女吗？那接受你服侍的人得要有多高贵啊？难怪你一直不答应成为我的家庭教师呢……原来是这样吗……不过，本大小姐一定能够比她做的更好！”
　　“抚子你已经做的很好了啊。”
　　“不！作为谷川公司未来的继承人，我一定要做的比现在更好才行！”抚子突然郑重其事的说道。
　　“恩，抚子你的努力，我们都有目共睹。不过，有时候不要太过逞强啊，我们大家都会愿意帮助你的。”江涟老师微笑着摸了摸抚子的小脑袋，“你们大家，也都一定全力帮助对方的吧？”
　　“那是当然，要是得到本大小姐承认的朋友有了困难，本大小姐一定会倾尽全力帮助他的！”
　　“恩！我也是！虽然我好像只有武力突出一点，但我也会努力帮忙的！”
　　“静香……也会加油！”
　　“杉子也不会落后的哦。”
　　“恩，大家果然是最要好的朋友吧？希望你们都能记住今天的话哦。”江涟老师微笑着说道，“好了，先进屋里坐下，再好好聊天吧。”
　　“好的！江涟老师！”
　　－－－Ein－－－
　　晚饭后，大家来到星空照耀下，美丽的花园中散步。
　　“没想到江涟老师连饭都做得这么好吃呢！”大河拍了拍自己吃的有些鼓起的肚子，“我吃得好饱~”
　　“大河你吃的太多了吧！”抚子吐槽到。
　　“不吃饱怎么有劲练武呢？”大河做出几个标准的长拳动作，“吃的多的小孩才健康嘛！这是我爸爸的话！倒是抚子你，怎么才吃那么一点啊？那样根本吃不饱的吧？”
　　“本大小姐可是摄取到了足够的营养就好，否则可是很容易发胖的。”
　　“抚子，我们都还在长身体，要稍微多吃一点会比较好哦，否则可能会导致发育不好的哦。”杉子好心提醒道。
　　而另一边，大河骄傲的挺起了自己已经有明显起伏的小胸部。
　　“呜……本大小姐，以后一定会成为一名妩媚而高贵的女人！这点小事不用你们担心！”
　　“可是，上次我和静香一起去公共浴池洗澡的时候发现，连静香都已经开始发育了哦~”大河悄悄凑近抚子的耳边说道。
　　“静香！不可能！”抚子惊讶的小声说道，然后看了看另一边正在江涟老师后边犹豫着想要说什么的静香。
　　“是真的哦~等到下次游泳课抚子你就能看到了哦~”
　　“不行！本大小姐绝不能输！从今天开始每天多加两瓶牛奶！”
　　“抚子……这样其实不好哦。”听到抚子这样说，杉子赶忙劝道，“只要平时不挑食，合理膳食，再稍微多吃一点就好了。光是喝牛奶是不会有效果的哦。”
　　“恩……原来是这样吗……”
　　“所以，抚子你挑食是不好的哦？今天的晚餐你把青椒菜和胡萝卜都跳出来了吧？”
　　“呜……本大小姐知道了啦……以后会努力克服挑食的……”
　　三人说着悄悄话时，另一边，静香似乎终于下定了决心。
　　“恩……江涟老师……可以教我做菜吗……”静香小心翼翼的问道。
　　“其实，我家的大小姐才是真正做菜厉害的人呢。我的这些微末手艺，都是在大小姐身边耳濡目染出来的。而且，刚才梦梦也帮了我很多忙呢。”江涟老师一边慢慢的带领着众人在花园里散着步，一边说道，“不过，要是静香你愿意学，我会毫无保留的交给你哦。”
　　“恩……”没料到江涟老师如此简单的就答应了，静香停了一下才继续说道，“啊……谢谢……谢谢江涟老师！我会努力的！”
　　另一边，厨房里，大雄则正和梦梦洗着碗。
　　“梦梦，这次聚会，应该是你和江涟老师提出的吧？”
　　“大雄主人，没错就是梦梦啊喵~感谢梦梦吧啊喵~”
　　“聚会是很好，不过，为什么一定要选在这里？”
　　“大雄主人，地方不是梦梦选的喵~是江涟姐姐决定的喵~”
　　“江涟老师吗……她……有什么用意呢……”
　　“江涟姐姐一定是为大雄主人你们好啊喵~来到这边这么久~我大概猜到大雄主人你想改变什么了喵~”
　　“恩……梦梦你说，我想改变什么？”
　　“一定是女朋友啊喵！未来的大雄主人你身边一直没有妻子也没有女朋友啊喵！但是现在看来有至少四个女生喜欢你啊喵！大雄主人一定是太腼腆了所以一个也没有追到手啊喵！梦梦会帮助大雄主人把她们全部俘获的啊喵！”说着说着，梦梦眼中闪出了小星星。
　　“梦梦，不要给我添无谓的麻烦……”敲了敲小女仆的脑袋，大雄无奈的说道。
　　“大雄主人又欺负梦梦啊喵~可是，大雄主人，不好好抓紧的话，机会可是会稍纵即逝的喵~江涟老师一定也是这么想的喵~”泪眼汪汪的抱着小脑袋，梦梦解释道。
　　“梦梦……你还是不太明白呢……”温柔的抚摸着小女仆的脑袋，大雄低声喃喃自语道。
　　“梦梦不明白什么啊喵……不过喵~大雄主人果然是大雄主人呢啊喵……”自己的小脑袋被大雄抚摸的感觉很舒服，梦梦开始在大雄怀里蹭来蹭去的撒娇。
　　“好了，梦梦，别乱动，赶快帮忙把这里都整理好。”
　　“是的喵~大雄主人喵~”
　　－－－Zwei－－－
　　在洋房里巨大而豪华的浴池中泡过澡后，众人穿着单薄的睡衣，在客厅聊着天。
　　“真是好大的浴室呢~感觉都快赶上真正的温泉了~”大河抱着一个大枕头舒服的倒在摇椅上。
　　“我感觉，浴池中的水似乎不纯粹仅仅是烧好的热水呢。似乎，有在模拟温泉的感觉。”杉子对这方面更加了解一些。
　　“恩，浴池里的热水掺有温泉盐，大概可以算是也有一定温泉的效果吧。这是大小姐告诉我的。毕竟我对这个基本没有什么了解呢。”江涟回答道。
　　“这里的藏书真多呢。”抚子从书房拿出了几本风土人情志打发时间，“江涟老师，你服侍的主人是一个很爱看书的人吧？”
　　“恩，书房里大部分是大小姐的父母的藏书。不过大小姐总是只挑自己感兴趣的书来看。大概，有一半是大小姐看过的吧？”江涟有些不确定的说道。
　　“大家洗的舒服喵~果汁做好了喵~”
　　这时，梦梦和大雄端着一桶鲜榨的西瓜汁来到客厅。将冰镇桶放在旁边，将果汁分装在玻璃杯中，放到了众人面前。
　　“还有江涟老师你的葡萄酒啊喵~”
　　“恩，谢谢你梦梦。”
　　“恩~为了庆祝今天看到了传说中公主住的洋房~大家一起干杯庆祝一下吧！”大河一下子从躺椅上站在来，端起杯子高兴地说道。
　　“你只是想要多喝点果汁吧大河。”抚子吐槽道。
　　“嘛~虽然也有这个意思啦~不过大家像这样聚在一次过夜还是第一次吧~不觉得应该稍微庆祝一下吗？”
　　“恩，虽然平时我们总是在一起，但是仔细想一想，我们似乎真的没有好好在一起聚会过呢，这次要感谢江涟老师的邀请了。”杉子向江涟老师道谢道。
　　“恩，静香，快拿好杯子大家来干杯吧~”大河转头对另一边的静香说道，“静香你又在用手机写日记吗？等会儿再写啦~快过来大家干杯~”
　　“恩……这个不算是日记啦……”静香弱弱的说道，“只是稍微记录一下而已……”
　　“不过，感觉静香你闲着的时候总是在用手机记录着什么呢。要是换成写字的话，都能写满好多日记本了吧？”抚子好奇的问道。
　　“恩……手机的记录还可以照相……我想保留比文字更多的东西……”
　　“还能照相啊~让我们看看你都偷偷拍了些什么吧~”大河一下子抢过静香手中的手机，高高的举过头顶，“快点过来干杯我才还给你哦~”
　　“还给我……”静香走到大河身边，有些焦急的说道。
　　“大河，别欺负静香了。静香会记录什么，我们都应该能猜到吧？”
　　“恩恩~一定是‘他’的照片吧~等我有了手机静香你要共享给我哦~”大河将手机还给了静香，“不过，现在还是先举杯庆祝一下吧！”
　　“恩……恩！”静香也满脸通红的举起了自己的杯子。
　　“为了我们的友谊~干杯~”大河高兴的说道。
　　“Forourfriendship，cheers！”
　　“海内存知己，天涯若比邻。”
　　“梦梦也来干杯喵~”
　　“干杯。”
　　Chapter20六个人的祭典（上）End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 21 六个人的祭典 中
更新时间2011-6-30 18:47:01  字数：3193

　Chapter21六个人的祭典（中）
　　“干杯！”
　　随着话音落下，众人用不同的方式开始喝杯中的果汁。
　　大河和梦梦一手叉腰，身体微微后倾，大口大口的将杯中的果汁喝完；大雄看起来喝的不快，但杯中的果汁却比大河和梦梦还要更快的消失；而杉子、抚子还有静香，则是小口小口啜饮着。
　　借着果汁，静香吞下了几颗好像是维生素胶囊的东西。
　　“啊~”大河一口气喝光了杯中的果汁，舒服的打了个嗝，“再来一杯！静香你也要用药丸来补充营养吗？平时多吃点饭多好！”
　　“恩……我的饭量太小了……”
　　“梦梦，也再给我倒一杯吧。”江涟老师将自己的杯子也递给了梦梦。
　　“好的喵~”
　　“好好喝……”
　　“这可是梦梦自己种的纯天然西瓜喵~当然味道好啊喵~”梦梦自豪的说道，将倒好的果汁重新放回几人面前，“江涟老师喝的葡萄酒也是我酿造的喵~梦梦可是无所不能的喵~”
　　“对了，江涟老师，你在这个小镇住了很久了吗？”抚子突然有些好奇的问道。
　　“恩……时间不算短了呢……我想想……差不多有八九年了吧。”
　　“恩，那江涟老师应该对这里有比较深的了解吧？”
　　“不知道抚子你想知道哪些方面呢？”
　　“刚才大河说道庆祝的时候，我突然想到了。在我回到日本生活之前，父母亲总是给我讲日本的民风民俗，其中就讲到了各种盛大的祭典呢。”抚子回忆着说道，“母亲大人告诉我说日本几乎所有地方都有自己特色的祭典。可是，我转学到这个小镇后也有快两年了吧，为什么从来没有见到镇子上的人们组织祭典呢？难道这个小镇恰好就没有这样的风俗吗？”
　　“恩……我记得我刚来到这里的那一年……”江涟老师举起杯子喝了一口，转头对梦梦说道，“梦梦你给我的是果汁啊。”
　　“不会啊喵~梦梦明明倒的是酒啊喵~”梦梦看了看葡萄酒瓶，“恩喵~一定是葡萄酒喵~”
　　“祭典吗……”杉子比平时说话低沉很多的声音，传入众人耳中，“这个镇子，原本是有祭典的……”
　　仰头一口气喝干净了杯中的“果汁”，杉子在沙发上，跪坐了下来。
　　“梦梦……”
　　“大雄主人对不起喵~是梦梦错了喵~”梦梦抱着自己的小脑袋躲着大雄。
　　“恩……在算是塞翁失马，焉知非福吗？”江涟老师说道。
　　“谢谢江涟老师和梦梦，给了我将这些说出来的勇气。”深吸了一口气，杉子用比平时更加成熟稳重但失去了一分灵性和活泼的语气说道，“大家，想要知道这个镇子，曾经拥有的祭典吗？”
　　“杉子，你喝醉了吧？”抚子有些关心的问道。
　　“我很清醒，抚子。你刚才问道这个镇子的祭典了吧？”杉子指了指身上的衣服，“我平时穿的衣服，因为弓道社的关系，大家似乎都没有注意到呢。”
　　“恩……难道那个其实不是很像巫女服的弓道社的社服，而是本来就是巫女服吗？”大河突然醒悟道。
　　“是的，大河。”杉子缓缓的说了下去，“我是，这座小镇唯一的神社——出木神社——这一代的唯一巫女继承人。”
　　说到这里，杉子打了个酒嗝，但是语气还是很清晰。
　　“出木神社，最初所供奉的神已经无从考证。但是，可以肯定的是，她是这片土地的守护神，司掌着土地的繁荣和丰收。”
　　“无名的神吗？”
　　“恩，本来，神应该是有名字的。不过，在传说中，因为她的慈爱和包容，让人们忘记了她的名字，让人们仅仅以‘神’来称呼她。”
　　“不过，神和祭典有什么关系呢？”
　　“不知道是从什么时候开始，每年，每到丰收的季节，人们都会献上成熟的谷物蔬菜和水果，来祭祀神，以感谢神对于这里的人民的保佑。这样渐渐发展下来，原本是自发行为的祭祀逐渐形成了小镇上的人民一起组织的，盛大的丰收祭典。”
　　另一边，静香正在一边专心听杉子的讲解，一边用手机记录着着原本不知道的知识。
　　“就这样，慢慢的，慢慢的，随着世代变迁，小镇上出现了专门祭祀神的巫女和神社。再后来，我的不知道哪一代先祖和她的后代，获得了小镇一致的承认，成为了神社的守护家族，每一代，都会选出一名最优秀的女孩，培养成为下一代的巫女，与神沟通，将人民的愿望告诉神，祈祷神能够保佑大家的丰收。”
　　“这个小镇是农业小镇吗？为什么好像没有见到过农田呢？”
　　“其实，小镇是有农田的……”大河说道。
　　“被废弃……哭泣着的……农田……”静香突然也有些悲伤的说道，“我在稍远一些的地方……见到了……”
　　“原来是本大小姐对周围的观察还不够仔细吗？要检讨一下了……但是，为什么这些年没有祭典了呢？杉子。”抚子问道。
　　“因为……我是……诅咒……之子……”说着，杉子突然倒在了沙发上，眼角渗出了泪光，喃喃低语着，“爸爸……妈妈……”
　　“果然还是醉倒了呢……”用手帕擦了擦杉子眼角的泪珠，江涟老师抱起杉子，“我先把杉子送到楼上的卧室，再继续给你们讲讲，我知道的事情吧……杉子，是个可怜的孩子呢……”
　　－－－PhantomofInferno－－－
　　回到了客厅，江涟老师自己倒了一杯葡萄酒，慢慢的喝了半杯。
　　“杉子其实是男孩子的事实，我想，大家都知道吧？”江涟老师用有些沉重的语气说道。
　　“恩……但是，我们从来都认为杉子是一名真正的大和抚子！”
　　“比本大小姐还要有淑女的气质，所以杉子的性别一定是上天的错误！杉子她一点错都没有！”
　　“杉子……是我憧憬的目标呢……”
　　“我刚来到这里的第一年，那一年，杉子出生了。虽然是男孩子，但是按照神社的习俗，还是要先当成女孩子抚养一段时间的。于是，杉子就被打扮成一个很可爱的女孩子。”
　　“好奇怪的规矩。”
　　“那一年，小镇获得了前所未有的大丰收。大家以为，神很高兴杉子的降生，于是，在那一年的神社祭奠上，刚刚两岁并学会走路和说话的杉子，也穿着精致的巫女服，笨拙但努力的跳起了祭祀的舞蹈。那时候的样子，真的很可爱呢。”江涟老师微笑着回忆道。
　　“但是。”江涟老师的口气突然沉重了起来，“第二年，明明风调雨顺，但是却是一个几乎颗粒无收的灾年。而之后，外出请农业学家来调查的杉子的父母，在从没出过事故的路段发生了车祸，当时车上还有几名其他人，但是，只有当时年仅两岁的杉子，在父母亲的怀抱中，活了下来。之后，年幼的杉子被她父母的好友祇堂鞠也——也就是学校的校长——所收养。”
　　说了这么多话，江涟老师似乎有些口渴，一口气将剩下的半杯酒喝了下去。
　　“接下来的几年，也是这样，明明风调雨顺，可是田地，却始终没有收成。渐渐地，一种说法出现了，说杉子触怒了神，是给这片土地带来诅咒的‘诅咒之子’。那之后，就再也没有了秋收祭典，没有了祭祀神的舞蹈。”
　　江涟老师的话音落下后，客厅一片寂静，只剩下落地钟机械的声音。杉子的身世，让众人陷入了沉默。
　　吱——吱——
　　夏末的夜晚，永不停歇的蝉鸣声，伴随着只能给人带来烦躁的暖风。
　　“恩……”江涟老师说累了，自身来到桌边，“喝点果汁好了，再喝就该有点醉了呢。”
　　和完一杯果汁，然后又给自己倒满一杯，江涟老师重新回到了沙发上。
　　“因为一开始不知道从哪里传出来的所谓‘诅咒’，和这些年来无缘无故不好的收成，镇上的大部分人们，已经完全认为杉子就是传说中触怒了神的‘诅咒之子’。所以，杉子越来越受到镇子里的人们的到排斥。”
　　“他们怎么能把毫无理由的事情强加到杉子头上！”
　　“人啊……就是这么一种生物呢……”江涟老师感慨道，“而这种情况下，杉子就是神社唯一的继承人。或许，这个孩子，真的很有天赋吧……杉子不断的努力，想要重新得到‘神’的认可，得到大家的认同。而你们也看到了，现在的杉子，足以让大部分的女生自惭形秽吧。可是，杉子越是这样做，反而越是让别人排斥，大概是因为，人们，不想看到一名‘诅咒之子’，要比自己还优秀吧？人类的劣根性呢……”
　　“又快要到一年一度的秋收祭典的世界了呢……不过，看样子，镇里的人们，是真的准备放弃这项传统了吧？呜……梦梦你的葡萄酒的后劲好大……大家，天色不早了，早点休息吧？啊哈……”
　　“好的，江涟老师！”
　　“梦梦会负责收拾好的喵~大家去直接休息吧~啊喵~”
　　“恩，麻烦梦梦了。”
　　“我们……能不能为杉子……做点什么呢？”起身时，抚子低声说道。
　　“我……也想帮助杉子呢……”
　　“对啊，我们有什么能做到的吗……”
　　“啊喵~都交给梦梦吧喵~梦梦有好办法啊喵~”
　　Chapter21六个人的祭典（中）End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 22 六个人的祭典 下
更新时间2011-7-1 18:10:02  字数：3405

　Chapter22六个人的祭典（下）
　　“梦梦，你想到了什么好办法？”大河有些兴奋的问道。
　　“别人不愿意办祭典，那我们就自己办祭典吧啊喵~”
　　“恩……就我们几个人，能够办得好祭典吗？而且，就算我们能够办起祭典，镇子的人们多半还是不会愿意去的吧？这样，祭典还有意义吗？”抚子发问道。
　　“哼喵~大家大概都把祭典当成庙会了喵~也对喵~一般人对祭典的印象就是这样的喵~不过喵~对于杉子这位巫女来说喵~什么才是最重要的喵~？”梦梦反问道。
　　“……是对神的……祭祀仪式……吧？”静香弱弱的回答道。
　　“静香说的对喵~对于祭祀神的巫女，祭典上的祭祀仪式才是最重要的喵~”
　　“恩……本大小姐又陷入定向思维的误区了……还要继续努力才行。”抚子小声给自己打气道，“恩，梦梦说的对！对于杉子来说，祭祀神的仪式应该才是最重要的！不过，即使只是最简单的仪式，一个人应该也是无法完成的。所以，我们可以帮杉子，在今年的秋收祭典那天，举办祭祀仪式！不过，具体这个仪式到底是什么样子，需要些什么东西，需要做到什么，我们都要完全弄清楚。对于杉子来说，祭祀仪式肯定是一件神圣而庄严的事情！我们一定要做到最好！”
　　“恩，我也会拿出最大的干劲的！”
　　“恩……Fight~”
　　“查找资料的事就交给梦梦吧喵~”
　　“恩，麻烦你了梦梦。我们其他人要先做一些最基本的准备工作，然后就由你和杉子来指导我们后面的准备工作吧。”
　　“恩，抚子你不想要给杉子一个惊喜吗？”
　　“恩……刚才没有考虑这个呢……毕竟祭祀仪式是在神社举行的吧？现在看来，杉子好像就住在神社里吧？我们做准备的时候不可能瞒住她的吧？”
　　“恩……我没有想到这一点呢……不过，能不能瞒住杉子呢？我想给她一个惊喜让她高兴一下呢~”
　　“要不要……问问……江涟老师……”
　　“恩？静香你的注意不错！我们可以拜托江涟老师最近让杉子住在这里，相信杉子一定不会拒绝的吧？这样，我们就可以在瞒住杉子的情况下做准备了。只是，江涟老师会不会答应呢？”
　　“我想信江涟老师一定会赞同的！”
　　“大家喵~”一边收拾好屋子的梦梦回到了客厅，“已经很晚了喵~现在距离祭典还有一段时间喵~等明天再讨论具体的事宜喵~”
　　－－－PhantomofInferno－－－
　　“最近一段时间，受江涟老师照顾了。非常感谢。”杉子对江涟老师鞠躬道谢道。
　　“这可是我作为保健老师的职责呢~以后，不要太勉强自己哦。身体坏了，可就是什么都做不到了啊。”江涟老师微笑的摸了摸杉子柔顺的长发，告诫道。
　　“是的，江涟老师，我会更加注意的。”
　　“还有，我也要多谢杉子你呢。”
　　江涟老师看着重新变得生机勃勃，繁花锦簇的花园，对杉子感谢道。
　　“以前，大小姐也很喜欢这片花园呢。可是我对于植物是在有些苦手，只会做最简单的浇水和修剪，结果好多需要照顾的花都死掉了。这里也请不到可以照顾花的人。结果我就只能心痛的看着花园一天天衰败下去。”
　　“我能照顾的，只是一些很普通的花草罢了。”
　　“不，我能体会到，杉子你在照顾花草时那种高兴而认真的心情，相信，现在花儿们争相开放，也是在回应你的努力吧。这一点，杉子你，其实比我家的大小姐，做的还要好呢。”
　　“可是……那些哭泣着的农田……我却……无能为力……我大概……真的是人们所说的‘诅咒之子’吧……”
　　“不，杉子。那些都只是巧合。不论是你自己种植的蔬菜，还是最近照顾的花草，植物们，都在回应你的努力。这片土地，出了这么大的问题，不可能是一个人的‘诅咒’能解释的事。镇上的人们，不过是想将自己的过错，推到你的身上而已。而且，这些年来，他们出了诅咒和抱怨，也没有真正的行动，来调查这片土地到底发生了什么问题。所以，这只能算是他们自作自受。即使真的有神，失去了神的宠爱的，是那些人们，而不是你，杉子。我想信，神一直都是，宠爱着你的。而现在，你也拥有了这些，能够理解你、帮助你的朋友了，不是吗？所以，有烦恼的时候，一定要和大家倾诉，三个臭皮匠，还能顶上一个诸葛亮呢。何况，你们都是很聪明的孩子，一定能够，找到解决任何问题的办法的。看着你总是一个人逞强的样子，我们大家，都会感到心痛的。”
　　说着说着，江涟老师温柔的抱住了杉子。
　　“谢谢你，江涟老师……还有，谢谢，大家……”
　　“恩，一大清早的，不能再说这么伤感的话了。好了，杉子，准备去学校吧。门外，已经很热闹了呢。”
　　洋房的门外，三名女孩子已经准备，要按路两边屋子的门铃。
　　－－－Ein－－－
　　放学后，学校的保健室内。
　　“真是麻烦你了呢，杉子。”江涟老师整理了一下手中的文件。
　　“不，这是我应该做的。”
　　“恩，天快黑了呢，我把你送回去吧。”
　　“不会，太麻烦江涟老师吗？”
　　“这点小事有什么麻烦的？杉子，你要学会接受别人的好意哦。”
　　“恩，那谢谢江涟老师了。”
　　“还有，作为祇堂老师指定照顾你的人，我要求你，以后也不用再去弓道部了。听到了吗？”
　　“恩……是的，江涟老师。”
　　－－－Zwei－－－
　　“果然是已经秋天了吗？这个时候天就快要黑了。明明刚才离开学校的时候，天还亮着呢。”
　　天边，最后一丝太阳的余辉，正在渐渐的消失。夜幕，悄悄的爬上枝头。蝉鸣声，也已经稀稀落。
　　车窗外，枯黄的杂草，稀稀落落的散布在废弃的田地间。
　　“到底是为什么……这片土地……难道，真的是‘神’发怒，收回了自己的恩赐吗？”看着车窗外萧条的景象，杉子用很失落的语气说道，“原本这个时节，应该是人们分享收获的喜悦的季节啊……”
　　随着汽车的不断前行，窗外的农田逐渐稀少起来，变成了成片成片的树林。接着，汽车停在了一座小山的脚下。茂密的树林中，一条干净的青石板路稍稍显露了出来。
　　“谢谢江涟老师，您还开着车，就不用送我上去神社了。”
　　“恩，山路上要多多小心。还有，明天早上我要看到你在我家的餐厅哦。老师要监督你继续好好摄取足够的营养。”
　　“谢谢江涟老师。”杉子欠了欠身，“老师明天再见。”
　　“恩，明天见。”挥了挥手，江涟老师驱车离开了。
　　“希望，他们精心准备的东西，能给杉子你，一个惊喜吧。”
　　－－－Drei－－－
　　目送江涟老师的小车远去后，杉子走上了幽静的石板路。
　　朦胧的月光，透过长青的松柏，稍微照亮了登山的路。
　　不过今天，山路两边的原本已经熄灭很久的神龛，今天，又亮起了祭祀的烛火。
　　在山道两旁，也挂起了写着大大的“祭”字的红色灯笼。
　　“难道……”
　　怀揣着不安而又期待的心情，杉子加快了步伐。
　　来到了山顶的平台，明亮而众多的火把一时让杉子有些睁不开眼。
　　“杉子~我们大家等你很久了哦~”耳边传来的，是大河充满元气的声音，“祭台，祭祀用的物品，还有祭典正式的巫女服，我们都帮你准备好了哦~快点去换衣服吧~”
　　突然感觉到，自己被一只温柔而又有力的手臂挽住，将自己拉向了神社。
　　终于，适应了明亮的光线。
　　而出现在眼前的景象，又有多少次，出现在自己的梦中呢？
　　身边的大家，都穿着祭祀用的礼服。
　　用圆木搭建起来，方方正正的祭台。
　　祭台的一边，是宣告祭祀开始的大鼓。
　　祭台的后方，有着伴奏用的传统乐器。
　　“快去换衣服吧，祭祀用的物品，也都放在那里了。我和静香，是你祭祀时的助手。大河她负责敲鼓，而大雄和梦梦，他们两已经能够很熟练的用这些民俗乐器，演奏出祭祀仪式所需要的乐曲了。”抚子也来到身边，提醒着有些发愣的自己。
　　“谢谢……谢谢大家……”
　　激动和感激的泪水，终于忍不住，从眼角流下。
　　“哎~不要哭啊杉子，再苦就不漂亮了哦~你可是祭祀的主角呢~”
　　“是！谢谢大家，我一直不会辜负大家的好意！”
　　擦了擦眼角的泪水，走进了多日未归的神社。
　　换上父亲亲手制作的、在神社正式祭祀时使用的露肩巫女服，然后，在梳妆台前，按照朦胧的记忆中母亲为自己打扮的样子画好了妆，最后，将长长的头发用母亲的发髻盘起。
　　“父亲，母亲，我，有着几位最要好的朋友呢……是他们，让我真正有了，恢复神社的信心呢。所以，请你们保佑他们，这是我心底，小小的心愿。”
　　拿好祭祀用的物品——
　　一小把金黄的水稻
　　——重新来到祭台边。
　　“加油……杉子。”大雄简短的祝福。
　　“杉子~要加油啊喵~”
　　微笑着，点了点头。
　　“那么，我就要开始喽~”大河欢乐的声音。
　　咚~咚~咚~
　　伴随着激昂的鼓声，竭尽自己所用，用最优雅而庄重的步伐，走上了祭台。
　　记忆中的音乐，开始了。
　　抚子和静香，熟练的跳起了祭祀神的舞蹈。
　　仿佛，又回到了，那个时候——
　　神啊，如果你真的存在，我祈求，请将你对我的宠爱，分给，我最要好的朋友们吧……请将他们的厄运，全部都交给我，来承担吧……
　　稚嫩与成熟，清纯与妩媚，活泼与庄重，一时间，仿佛真的女神，降临在了，众人的眼前。
　　Chapter22六个人的祭典（下）End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 23 爷爷？
更新时间2011-7-2 13:24:22  字数：3483

　Chapter23爷爷？
　　“真是相当惊悚的内容呢……”用着玩世不恭的语气的良发表了自己的意见，“他们竟然想要统治一个满是僵尸横行的世界？啧啧，口味真是不轻啊……我可受不了，我还想要吃肉排呢。”
　　“这个不是僵尸，是丧尸！严格来说二者完全不一样！需要我在详细解释一下二者的区别吗？”
　　“啊……大小姐，你饶了小的吧……我还想多活几年。”
　　“你是什么意思？”
　　“没有什么意思大小姐，我太笨了，脑袋里可是装不下那么多东西的。”
　　“哼——”
　　“看到这个，我也觉得我不想再吃饭了……呕~”另外一边，倒在沙发上的黑猫一边假装呕吐，一边有气无力的说道。
　　“我相信，就算现在真的丧尸就在你们两眼前，你们两个饿死鬼也不会放弃吃午饭的。”琉璃毫不客气的吐槽道。
　　“大家，晚饭做好了。”伊芙悦耳的声音，从厨房中传来。
　　“哦~晚饭！”原本还趴在沙发上假装呕吐的黑猫一下子跳了起来，用迅雷不及掩耳盗铃之势，冲出了房间。
　　“你们怎么这么没有紧张感啊……”琉璃无奈的说道，“这个东西要是真的，世界可是就要毁灭了？”
　　“大小姐，虽然一开始，我也觉得这份计划很荒谬，但是，结合他们这几年做出的那些事情，啊~按照世人的看光看来应该是丰功伟绩吧？这份计划很可能是真的。而我的直觉也告诉我，他们的目标，绝不仅仅只是统治一个僵尸……啊，丧尸遍地的世界这么简单。”说到这里，良耸了耸肩，“虽然大小姐你杀死了对方的首领，可是其他人我们至今没有发现到底藏到了哪里，那种古怪的消失方式……而且，应该是他们的保密措施做的太好了吧？居然连首领自己手中的计划都仅仅包括整个计划的一小部分。现在，我们不知道这个计划什么时候会正式开始，到底会影响多大的范围，到底又有哪些势力会卷入其中，这几乎就是真正的一无所知啊。不过，相信他们的首领死了，总会在一定程度上打乱他们的计划，这就给我们继续调查下去争取了时间。况且，大小姐啊，我们是战士，可是要吃饱，才有战斗力不是吗？何况，大小姐你的体质可是让全世界大部分女性羡慕不已呢，不会衰老，而且，怎么吃也不会身材走形。”
　　说着最后一句话的时候，良似乎随意的扭了扭自己的身体。然后，良身后的墙壁上，出现了几个小小的弹孔。
　　“大小姐，你的杀意可真是明显呢~我不过是说了点事实嘛~竟然就发动能力攻击我了~”转身关上房门，还继续传来良的声音，“我先去吃饭了~大小姐你也赶快来吧，不然可就被我和黑猫吃光了哦~还有，大小姐，你也先好好休息一下吧。这几天你为了破解这份几乎什么都没有说清楚的文件，完全置自己的身体不顾，大家可是会伤心的。要始终记得，你的生命，不是只属于你一个人的东西哦~”
　　“哼……这个，我当然知道……但是，正因为如此，我才要更加努力才行……可恶的‘校长’，你到底对这个世界，做了什么！”
　　狠狠的一跺脚，琉璃面前的墙上，无声无息之间，又出现了很多弹孔。
　　“不管你有什么阴谋，我一定要打破它！”
　　这时，女孩手上，一样东西渐渐浮现了出来。
　　一把手枪。
　　一把CZ75BD。
　　这是一把于二十世纪七十年代，由捷克的一对兄弟——“KOucky”发明的九毫米双动手枪的改进型。全长206mm，枪管长120mm，高度138mm，宽度35mm，无子弹时仅有1000g的重量，但是，这把枪却是全钢结构，配备大容量的双排弹夹，舒适的握把，出色的概略瞄准精度，使用和维护简便，有着多种手段保证了极高的安全性，并且，有着足够长的使用寿命。
　　自从将原本自己使用的BerrattaM92（贝雷塔M92）送给大雄后，琉璃挑了又挑，最终选择了这把枪。
　　“可恶，要是再这么无头绪下去，大雄的身体可就危险了！江涟送来的血液样本，明显能看出病毒的已经开始要恢复活性了……可恶的‘校长’！”
　　“琉璃，你还在忙吗~”伊芙的声音传来，然后是打开房门的声音，“我把午餐给你端过来了。吃完饭，先好好一下吧，你的身体要是垮掉了，还怎么完成你自己的愿望和理想呢？”
　　“谢谢你，伊芙。可能我，是有点太着急了吧。恩，好香，是正宗的鱼香茄子！”闻到了饭菜的香味，琉璃兴奋的回过头。
　　“恩，我记得上次我们一起去中餐馆的时候，琉璃你说自己很喜欢鱼香茄子这道菜，可是美国的中餐馆都做不出那种味道了。所以，我去查了查真正的鱼香茄子是怎么样做的。看到琉璃你的表现，看来，我算是成功了呢。”
　　“恩~好香~谢谢伊芙~我不客气了~”高兴的拿起筷子，双手合十做出了饭前的礼仪，然后，琉璃大口大口的吃了起来。
　　“慢点吃，小心噎着。琉璃，要是不够的话，厨房那边还有的。还有，吃完饭，要好好休息哦。”
　　“恩，知道了。”使劲咽下一口饭，琉璃说道。
　　－－－PhantomofInferno－－－
　　“恩~”当清晨的第一缕阳光撒入房间时，琉璃伸了个大大的懒腰，揉了揉还有些朦胧的眼睛，从床上爬了起来。
　　“恩……伊芙你已经在准备早餐了吗？”
　　走出房间，准备去浴室冲澡时，琉璃听到了烤面包机烤好面包的声音。
　　“叮咚~”正当琉璃准备要脱下睡衣洗澡时，门铃声响了起来。
　　“琉璃，去开一下门好吗？我这里正好走不开。”厨房里传来了伊芙的声音。
　　“好~”
　　将解开的几颗扣子重新扣好，琉璃迷迷糊糊的来到门前，打开了屋子的大门。
　　“你好，请问这里有一位，名叫寒羽良的男士吗？”
　　门还没有完全打开，门外就传进来一个有些苍老的男人声音。
　　“恩……”门外的阳光对刚起床的琉璃还有些刺眼，琉璃一边揉眼睛一边说道，“你找良是吗……请你下午再来吧……他上午肯定起不来的。”
　　“这样吗，冒昧打扰了。那我下午再……”男人礼貌的说道，准备要转身离开。
　　“恩……那么，再见……”
　　不过，当他看清门内小女孩的样子时，稍微愣住了，这时，琉璃正在关上房门，在还剩下一条缝隙时，男人一下子挡住门。
　　“恩？那个，请问是还有什么事吗？”琉璃礼貌的问道。
　　“是的，小小姐，我可以再问一个问题吗？”
　　“您请问吧。”再次打开门，琉璃还有些迷糊的说道。
　　这时，男人仔细打量了一番琉璃，然后，蹲下身子，抱住了琉璃，眼中泛起晶莹的泪光。
　　“孙女……爷爷我……爷爷我对不起你和你的父母还有你的奶奶啊！”
　　“恩……恩？”迷迷糊糊的琉璃过了几秒钟才发现到底发生了什么事，发出了惊奇的声音，“先生，你说我是你的孙女！？你是不是受到过大打击认错人了吧！我明明是亚洲人的外貌，而您可是地地道道的西方人的长相吧！”
　　“你应该有四分之三亚洲人的血统，因为你的奶奶，也是一名亚洲人啊，所以，你是亚洲人的外貌，着一点也不奇怪。但是，你这双湛蓝色的眼睛，却是我们家族直系女性，最大的特征啊。你的母亲，和你的祖母——我的奶奶，也有着，这样一双迷人的，有着天空般自由，又有着大海般深邃的蓝色双眸。感谢上帝，我终于没有失去你们所有人！”
　　男人紧紧抱住琉璃，仿佛抱着这个世界上，最珍贵的宝物。
　　“喂喂~你能先放开我嘛！”琉璃不敢用太大的力气，因为眼前的男人的头发已经完全花白，泪水也已经打湿了他自己的衬衫，但是，他脸上的笑容，却散发着发自内心的感激和快乐。结果，琉璃一时，没法挣脱男人紧紧的怀抱。
　　“这位先生，您可以先放开我家琉璃吗？您这个样子，我们都弄不清楚到底是怎么回事的啊？”听到门口的动静，伊芙走出了厨房，看到有些一筹莫展的琉璃，这样说道。
　　“啊……不好意思，我失态了。实在是对不起。”听到伊芙的声音，男人拿出手帕擦了擦脸上的眼泪，平静了一下心情，说道，“我的名字是伊斯坎达尔?冯?艾因兹贝伦（Alexander·Von·Einzbern）。这位小姐，请问，我该如何称呼您？还有，你刚才称呼我的孙女琉璃是吗？果然，他们果然用了这个名字呢……”
　　“叫我伊芙就好，艾因兹贝伦先生。”伊芙稍微让开了一点，“还有，先进来坐坐吧，如果您还没有吃早餐，我可以为你也准备一份。请您好好整理一下思绪，因为您刚才的话，我们也有很多问题，想要问您呢。”
　　“恩，真是谢谢你了，伊芙小姐。”男人走进了房间。
　　“不用谢。相信琉璃自己，也会很好奇吧，究竟，您所说的，是不是真的。”说着，伊芙转身对琉璃说道，“琉璃，你怎么又穿着睡衣就跑出来了？”
　　“我本来是准备要洗澡的……”琉璃弱弱的说道。
　　“然后，你就迷迷糊糊的来开门了是吗？作为一名淑女，你一定要随时注意自己的形象，我都告诉过你多少次了？我……”
　　“我知道了伊芙！我会更加注意的！”琉璃彻底清醒了过来，赶忙说道，堵住了伊芙接下来的话，然后小小声的说道，“还好……”
　　“恩，以后要更加严格要求自己，知道了吗？”
　　“嗨~伊芙，那我先去洗澡了。”说着，琉璃离开了前厅。
　　“谢谢你对孙女的照顾，伊芙小姐。”男人由衷的感谢道。
　　“是不是您的孙女，现在可还不能下结论，艾因兹贝伦先生。不过，琉璃，她就像我的妹妹一样，不论怎么样，我都会好好照顾她的。”
　　Chapter23爷爷？End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 24 新的信息
更新时间2011-7-3 11:36:26  字数：3538

　Chapter24新的信息
　　沐浴在晨光中的客厅里，一名将自己长长的黑发自由的散开、还穿着可爱睡衣的小女孩，和一位留着及腰双马尾辫、腰间还围着围裙的金发少女，正在餐桌上，安静的享用着不算丰盛但是营养充足的早餐——香浓的牛奶，烤好的吐司片上分别抹着酸甜的蓝莓酱和醇香的花生酱，新鲜的生菜中点缀着诱人的西红柿，还有煎好的荷包蛋和培根放着餐桌的中间等待取用。
　　偶尔，金发的少女会纠正一下黑发女孩的餐桌礼仪，或是擦一擦她嘴角上残留的果酱。
　　餐桌上，在两人对面，还有一位头发已经花白的老人，正目不转睛的看着这幅美丽而温馨的画面，连自己面前的一份早餐，也忘记吃了。
　　“艾因兹贝伦先生，我的早餐，不合你的口味吗？”伊芙问道，“您需要东方风格的早餐吗？现在自己做有些来不及了，我可以向附近的餐馆订餐。”
　　“啊……不不，伊芙小姐，我只是……只是太久没有这种感觉了……”听到伊芙的话，男人终于有了反应，拿起一块涂好果酱的烤土司，缓缓的咬了一口，“这是……女儿曾经……”
　　用极慢的速度，一小口一小口吃完手中那小小的一块土司，男人的脸上，已经老泪纵横。
　　“虽然不知道你到底是谁，但是，先请用吧。”琉璃将手帕递给了艾因兹贝伦先生。
　　“谢谢你们……谢谢……”接过琉璃递来的手帕，艾因兹贝伦先生更加泣不成声。
　　“好久没有……这个样子……过去……我到底……”
　　艾因兹贝伦先生一边擦着眼泪，一边有些语无伦次的说道。
　　－－－PhantomofInferno－－－
　　在伊芙和琉璃的劝解安慰开导下，艾因兹贝伦先生终于平静了下来，享用了这一顿对他来说似乎有着不平凡意义的早餐。
　　在收拾好餐桌后，琉璃和伊芙来到客厅，坐在了艾因兹贝伦先生的对面。
　　场面上，突然又安静了下来。
　　艾因兹贝伦先生，双手交叉，支着自己的头，似乎在考虑要从何说起。
　　而他对面的琉璃，则静静的等待着艾因兹贝伦先生开口。
　　“艾因兹贝伦先生。”伊芙打破了沉默，率先开口问道，“您可以，先介绍一下自己吗？还有，您本来来到这里的目的，是什么呢？”
　　“我的名字，是伊斯坎达尔?冯?艾因兹贝伦……”听到伊芙的提问，艾因兹贝伦先生重复了一遍刚才说过的话，“也许，你们并不知道这个名字。因为，对于外界来说，这个姓氏，应该早已已经消失在历史的长河中吧。即使出现，也应该是在幻想小说里了……”
　　“艾因兹贝伦，很多幻想小说中的魔法师家族，根据小说中的描写，擅长的方面是炼金术，掌握了黄金和贤者之石的炼成技术，甚至打破了神的领域，成功进行了人体炼成。”琉璃突然插嘴道，“不过，这些都只是人们美好的幻想呢。”
　　“恩，虽然这些小说中的东西都是无稽之谈，但是，艾因兹贝伦家族，从那个黑暗的中世纪开始，就一直在探索人体的奥秘。可以说，现代西方医学的基础，就是我们艾因兹贝伦家族奠定的。”艾因兹贝伦先生有些自豪的说道，“就算是现在，在对人体的研究方面，艾因兹贝伦家族，也一直都走在人类的前列。只是，因为中世纪教会对于我们的迫害，使得我们在任何时候，都愿意遵循避世的原则。”
　　“那么，艾因兹贝伦先生，您来这里的原本目的，是什么呢？”伊芙提醒道。
　　“……”沉默了一下，艾因兹贝伦先生继续说道，“这几天，我在整理女儿的遗物时，发现了一名名叫‘寒羽良’的人，曾在……曾在我被自己的欲望冲昏了头脑的那段时间里，与我的女儿以及她的丈夫，有过密切的接触。我来找他，希望他能够告诉我，一些我曾经忽略的东西。另外，也希望他，能够挽回，将要发生的一切。”
　　“那么，您又是如何确定，琉璃就是您的孙女呢？”
　　“琉璃对吗……如果我不犯下那些错误，不被那几个家伙蒙蔽了良心……现在的你，应该叫做，贝伦卡斯菲尔·冯·艾因兹贝伦吧（Bernkasviel·Von·Einzbern）……”艾因兹贝伦先生缓缓的说道，“而琉璃，则是你的父亲，给你取的名字……在那件事之后……再加上你那一双艾因兹贝伦家族女性单传的蓝色双眸……还有……我能看出来，你的身上，使用了至少两种原本属于艾因兹贝伦家族还没有公布的技术，来压抑你的成长发育……因为，在你还未出生的时候，就被诊断出，患有现在还不可治愈的绝症，想要让你活下去，就只有让你的成长完全停滞，这个方法了。而伊芙小姐，您的身上，也有这些技术……只不过，是被改造过后，有着更大的威力但也有更可怕的后果的技术……虽然不能完全肯定，但是，我猜测，伊芙小姐，你的身体，每一个部位，都可以任意变形、改变内在结构吧？”
　　“艾因兹贝伦先生知道的真是很清楚呢~”伊芙的头发突然完全不合理的自动弹起，缠在艾因兹贝伦先生脖子上，头发的尖端化作利刃，闪烁着锋利的光芒，同时，伊芙微笑着说道，“可以解释一下吗？艾因兹贝伦先生？就我所知，这些东西，可是只有那个研究所的人员和圣地亚哥大学来历不明的那位‘校长’，才会知道哦~不过，那些研究员和那位神秘的‘校长’，都已经被我，给杀死了呢~”
　　“死了？”仿佛完全不把伊芙的举动放在眼里，艾因兹贝伦先生一下子站了起来发出惊人的气势，向伊芙逼问道，“真的死了？你亲手杀死的？你亲手验证了他们的死亡？”
　　“那是当然哦~艾因兹贝伦先生~”刀锋离艾因兹贝伦先生的脖颈，更近了一些。
　　“死了……真的死了……太好了……太好了！哈哈哈哈！”艾因兹贝伦先生大笑起来，“我还以为，那只只敢躲在的老鼠，这回又躲到哪里去了呢！不过，我承认，他是一只有能力、有心计的老鼠！每次和他交谈，我都会不由自主的被他的话语吸引，激发出一些暗黑的欲望，做出一些现在看来根本就是疯狂的自取灭亡举动！让原本以救人为目的的艾因兹贝伦家族，完完全全的变成了杀戮机器的制造者！我愧对艾因兹贝伦家族的祖先啊……”
　　跌坐回沙发上的艾因兹贝伦先生，再一次老泪纵横。而伊芙的头发，也变回了柔顺的样子，乖乖的散落在她的手边，仿佛刚才变成致命凶器的样子，只是人们的错觉罢了。
　　“不能再这样悲伤下去了。”这次，艾因兹贝伦先生一下子就平静了下来，继续说道，“在艾因兹贝伦家族和圣地亚哥大学的合作中，技术研究方面，始终是以艾因兹贝伦家族为主导，所以，任何有关的消息，都不可能瞒过我——艾因兹贝伦家族的现任家主——的眼睛。伊芙小姐的那次试验，是在我那些年中，难得一次良心发现的时候，中断的。并且，是我让人故意放走伊芙小姐你的。不过，之后，那位‘校长’再一次找我聊天，然后，我那最后一丝良心，也应该消失殆尽，沉沦在暗黑的欲望中了。但是，前几天，我好想突然间就清醒了过来，但是为时已晚，自己已经铸下了无可挽回的错误。”
　　“心理暗示吗……和江涟的遭遇很相似的感觉……”琉璃低声的自言自语，然后对伊芙说道，“强烈的心理暗示，如果是那位‘校长’，我认为他会有这种本领并不奇怪。要不然，为什么所有人，都没有对这位神秘的‘校长’，提出疑问和质疑？”
　　“是啊……那位‘校长’身上的谜团，越想就越多呢……”艾因兹贝伦先生也感慨道，“不过，既然他已经死了，那么，他的计划，应该就不会再有更多的变化了。伊芙小姐，还有，贝伦卡斯菲尔……可以让我这么称呼你吗……其实我大概知道，你们一直以来在做什么，所以，我希望，你们能够帮助我，阻止‘校长’的计划。”
　　“名字只是代号罢了，如果艾因兹贝伦先生您愿意的话，就那么叫我好了。”琉璃回答道，“果然，‘校长’是有什么样的计划，可是，我们所得的资料，完全没法作为参考。艾因兹贝伦先生，你那里，有什么样的信息呢？”
　　“果然……贝伦卡斯菲尔你还是不愿意叫我一声爷爷吗……也对，你的父母，可以说就是我亲手害死的……”压抑住自己的感情，艾因兹贝伦先生继续说道，“‘校长’的计划，在这么多年的发展后，已经几乎可以脱离艾因兹贝伦家族自行发动了……还好，‘校长’已经死了，现在，他的计划，还有很多地方，逃不过艾因兹贝伦的眼睛。只是，艾因兹贝伦本来只是医学世家，而这么多年和圣地亚哥大学的合作，艾因兹贝伦，已经被各种各样的东西渗透和占领，以后，就再也没有艾因兹贝伦家族了吧……贝伦卡斯菲尔你承认的是琉璃这个名字，那么，请好好活下去，不要再和已经成为深渊炼狱的艾因兹贝伦家族，扯上任何的关系……幸好，除了我，没有人知道，你还活着……”
　　说完，艾因兹贝伦先生郑重的拿出一张光盘。
　　“本来，如果那位良先生能够通过我的考验，我才会把这个东西交给他。‘校长’的计划……已经无法彻底阻止了。只希望，我今天的所作所为，能给这个世界……带来一丝转机吧……”
　　将光盘交给了伊芙，艾因兹贝伦先生起身，准备离开。
　　“伊芙小姐，谢谢你对我的孙女的照顾。贝伦卡斯菲尔……不，琉璃，希望你能，好好的活下去，这是一名老人，最后的希望。”
　　－－－Ein－－－
　　几天后，良带回来了，伊斯坎达尔·冯·艾因兹贝伦先生，遇害的消息。虽然‘校长’已经死去，但是，安布雷拉公司，还是按照‘校长’的计划，成为的一切阴谋的推手。
　　Chapter24新的信息End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 25 Eve
更新时间2011-7-4 18:26:40  字数：3222

　Chapter25Eve
　　几日后，日本。
　　“对不起，这位小妹妹，由于连日阴雨导致了道路塌方，去往小镇的交通已经暂时的彻底瘫痪了。不过请您放心，抢险人员已经赶赴现场连夜抢修道路，相信再过不久就能恢复交通了。”车站的工作人员耐心的给一名询问的小女孩解释道。
　　“交通瘫痪了吗……那为什么，我给住在小镇的大姐姐打电话，也提示‘你所拨打的用户不在服务区’呢？”小女孩拿出手机给工作人员看了看，有些焦急的问道。
　　“恩，这个我就不清楚了呢。不过，按照新闻上说的，有可能是大雨冲毁了信号基站吧？不过，一直都有专用通讯线路可以使用，每天小镇的消息就是通过这个传递出来的。目前，小镇上并没有出现伤亡，所以小妹妹你就放心吧，你的大姐姐一定不会有事的。”
　　“恩……是这样吗……”小女孩歪着脑袋想了一下，“谢谢大哥哥！我会回家等大姐姐的好消息的！”
　　“恩，不用谢啊，小妹妹……恩？不在了，跑的真快，小孩子就有活力呢。”男人感慨道，然后继续进行自己的工作。
　　－－－PhantomofInferno－－－
　　“结果……还是没有赶上吗！而且，为什么第一个目标，偏偏正好是小镇！”看着电视中虚假的消息，琉璃气愤的说道，“必须让良他们做好更充分的准备才行！我也要做好准备，从别的地方进入小镇……不能再伊芙他们到来之前什么消息都没有！”
　　女孩拨通了电话，十几秒钟之后，电话接通了。
　　“是‘大小姐’吗……啊哈……”电话那边传来的是一名少年懒洋洋的声音，“现在这边可是凌晨啊……好困……”
　　“黑猫！我现在用的可是绝密线路！你就不能有点紧张感吗！”
　　“大小姐，正因为是绝密线路，所以我才会爬起来接电话啊……啊哈……是有什么事情吗？大小姐。”
　　“黑猫，‘校长’的计划很可能已经被提前发动了，你们必须用最快的速度做好准备！还有，小镇已经被封锁了，我需要从另外的地方潜入进去，所以，这边的装备，我就不客气的选用了。”
　　“好的，大小姐。”听了琉璃的话，黑猫的声音也难得的严肃了起来，“还需要什么支援吗？”
　　“恩……我在这个方面做得不如良好，黑猫你赶快把他叫醒，改变一下我们的计划。”
　　“让我叫醒良！？大小姐，你还是让我直接到日本帮你吧！”
　　“笨蛋！你不会先去叫醒‘金色’吗！还有，不知道进入小镇后，我们自己的通讯设备还能否起到作用，所以，你们一定要做好万全的准备。如果无法使用，我会尽快找到联系你们的方法。”
　　“是的，大小姐，祝你武运昌隆。”
　　“谢谢，我这边收线了。”
　　挂了电话，琉璃深吸了一口气。
　　“按照艾因兹……不，外公最后留下的信息和最近的新闻透露出的一些东西，可以推测安布雷拉公司的计划应该还没有完全开始，所以，武器的话，小镇的洋房里应该很充足，而且，现在也无法带太多的武器，。特殊设备的话，除了通讯设备，我也都用不上，不过，可以携带一些以防万一。对了！可以交给江涟使用的！食品的话……这个最头疼了……只能准备一些最不占体积的军粮了……小孩子的身体和外表，果然优势很大，弊端也很明显呢……哎……”
　　脱下身上华丽的连衣裙，换上便于行动的衣服，将准备好的东西装进一个不大的背包中。
　　“恩，差不多了。”
　　然后，琉璃拿出自己的CZ75，仔仔细细的维护了自动手枪的每一个零件。
　　“恩，状态很好。”
　　试着开了几枪，琉璃说道。
　　准备好备用的弹夹，琉璃背起背包，离开了外表只是普通民居的房子。
　　－－－Ein－－－
　　深夜，小镇外的山上。
　　由于最近人类的活动，即使在原本应该漆黑的夜晚中，树林里，也充满了光明。
　　山下，有一些掩饰用的工人和道路工程车，似乎是为了防范由于连日暴雨可能引起的塌方，或者是泥石流。
　　不过，在山上，则是一些穿着印有安布雷拉公司保护伞标志的防弹衣，带着夜视镜的人，以三人为一小队，在山中巡逻着。山头上，还有探照灯的光线不时划过。天空中，偶尔还可以听见，直升机飞过的声音。
　　“报告，这里是D区第一小分队，没有异常。”
　　“很好，继续巡逻。”
　　不过，他们都没有能够发现，近在咫尺的一位小女孩。
　　“巡逻路线，探照灯光，还有空中监视……相当严密的封锁啊……只有我一个人还好，但是带上其他人，要怎么样才能离开呢？总不能一路杀出来吧……算了，反正巡逻路线已经差不多整理清楚了，到时候尽量在封锁线上打开一道口子让幸存者能够逃出来吧……”
　　背靠着一棵大树，在本子上记录着眼前所见的琉璃，自言自语道。
　　“好了，不能在这里浪费时间了，继续前进吧。”
　　收起手中的记录本，琉璃大大方方的走过安布雷拉公司设下的封锁线，而一路上，与琉璃擦肩而过的巡逻者们，都无法发现琉璃的身影。翻过山头，小镇的景象，落入琉璃的眼中。
　　小镇上，充满着火光，黑色的烟雾，夹杂着灰烬飘向天空。
　　不时的，空气中，还会传来阵阵恶臭。
　　“啊！”琉璃吃了一惊，“玉子姐姐，江涟，还有大雄，你们一定不能出事啊！可恶，我在使用能力隐藏自己的时候，对能量的感知范围缩小太多了！”琉璃抱怨着无力的自己，“可恶……要是我的计算公式能够更加优化就好了，那么多的计算力白白浪费……‘隐形’的时候不能快速移动……可是，现在还不能显露出身形，现在还不能发现，否则就功亏一篑了……”
　　头顶上，不时飞过的直升机，狰狞的机炮无声的宣示着自己的威力。
　　琉璃只能尽量加快速度，赶往了小镇。
　　－－－Zwei－－－
　　当琉璃赶到距离小镇很近的地方时，道路上，开始出现了一些人影。
　　只是，这些人影，已经不能再成为人了。他们，有的缺了一条胳膊，有的失去了双腿，有的，肚子里的内脏已经耷拉了出来，无论怎么看，他们的伤势，都应该是致命的。
　　但是，这些“东西”，仍然艰难的挪动着自己的身躯，偶尔，还会发出一声毫无意义的嘶吼。
　　“第一次看见培养罐外的实物……不过……还是那么恶心……安布雷拉，你一定会付出代价的！”
　　进入小镇，琉璃看到了被转化成丧尸的原本的小镇居民，在街道上，漫无目的的游荡。在某个转角，琉璃见到了，那名曾经提出要给琉璃照相的男子的尸体，而他从不离手的照相机，被摔碎了镜头，躺在他的身边。
　　“这里……难道已经没有活人了吗……江涟……玉子姐姐……”
　　这时，正当琉璃感到绝望之时，突然感受到一颗子弹飞过自己的面前，而琉璃身边稍远的地方，一只丧尸，头部中弹倒地。
　　“是狙击枪的能量范围……原来，小镇里，还有活着的人吗？”计算出狙击子弹的弹道，琉璃来到了附近一家超市的三楼，那里的一个窗口边，是一名身穿安布雷拉公司保全部队服装的狙击手。
　　“杀人灭口……”琉璃的眼中充满的怒火。
　　来到狙击手身后，琉璃毫不犹豫的打晕了他，然后解除了他的所有武装，接着，再次几巴掌打醒了他。
　　男人醒来，发现自己被踩在地板上，没有了任何武器。而在自己面前的，是一把漂浮在空中的CZ75。
　　“老实回答！”空气中出现了一个嘶哑难听的声音，“你们来这里的目的是什么！你还有多少同伴！”
　　“啊！鬼啊！”男人奋力挣扎，但是却没有丝毫作用。
　　“回答问题，不然！”
　　男人感到压住自己胸口的力量更大了，几乎快要压断自己的肋骨。
　　“鬼大人！我说！我说！我们来这里，是为了防止有人能够逃出去！我们总共来了两个小分队共六个人！但是我不知道他们现在在哪里！”
　　“恩？你说谎！”
　　咔嚓一声，男人的肋骨断了几根。
　　“啊！咳咳……”男人吃痛，大叫了出来，然后咳出几口血来，“鬼大人！饶过我吧！我知道我的小分队另外两人的位置，他们分别在商城的顶楼和警察局里！但是另外一个小分队我真的不知道啊！”
　　“小镇上，还有活人吗！”
　　“我不知道！但是几个小时前有报告说另外的队伍抓到了一个试验体！似乎是一名家庭主妇！她似乎没有受到病毒的影响变成丧尸，而是非常清醒！而且她很厉害！听说我们损失了很多人手才制服她！”
　　“暗に惑いし哀れな影よ
　　人を伤つけ贬めて
　　罪に溺れしごうの魂，一遍、死んで见る？”
　　听到这句话，琉璃毫不犹豫的按下了扳机。CZ75的枪口喷出了愤怒的火光，男人的额头中间，出现了一个血孔。
　　“玉子姐姐……”
　　琉璃流下两行悔恨的泪水。
　　“我还是，晚了一步吗……可恶……为什么……为什么偏偏是从这里开始！”
　　Chapter25EveEnd
　　PS：原来大家比较支持原配吗？大雄和静香。恩，我知道了。

Chapter 26 再会
更新时间2011-7-5 18:11:16  字数：3183

　Chapter26再会
　　杀死了那名狙击手后，琉璃陷入了巨大的迷茫和痛苦之中。
　　“难道……我还是没能，守护住，任何东西吗……”
　　小镇的街道上，琉璃如同茫然的行走着。没有用心去控制能力，琉璃的身影微微显露了出来，半透明的身影，就好像传说中的幽灵，飘荡在离地面一段距离的地方，时不时的，身影还会像老旧的电视机画面那样，出现怪异的扭曲。
　　或许，是因为心中残存的一丁点希望，双脚，逐渐将琉璃带往了洋房对面，玉子姐姐的家。
　　在屋外，一只丧尸静静的站在那里。
　　是大助叔叔。
　　当琉璃走近时，他似乎感觉到了什么，转过头看了看幽灵般的琉璃，将手中的菜篮子，放在了琉璃面前，然后，发出几声意义不明的声音，。
　　“大助叔叔……对不起……对不起……”
　　已经止不住呜咽的琉璃拿起菜篮，然后一下子拿出CZ75，扣动扳机，杀死了大助叔叔变成的丧尸。
　　“大助叔叔，希望你，能够在天堂中获得安眠……呜呜……”
　　终于承受不住打击的琉璃跌坐在门前，抽泣着，迷茫着。
　　空气中，充满了燃烧的灰烬，尸臭和血液的味道，也充斥着鼻孔。
　　黑暗的天空下，摇曳红色的火光，不断闪烁的路灯，照亮着，这一片人间的炼狱。
　　这里的一切，都已经崩坏殆尽；这里所发生的，仅仅只是一切的开始。
　　画面中，唯一的女孩，正坐在一具尸体旁，低声的哭泣着。
　　“不论是哪个世界……我都没法保护自己所爱的人们吗……”
　　幽灵般的女孩，瞳孔中的焦距一分一分的消失，渐渐地，像是成为了，一个坏掉的零件，与这座被毁灭的小镇，逐渐的，融为了一体。
　　偶尔发出的呜呜的哭声，在风声的搅动下，使这座小镇，更加的阴森了。
　　“大……大小姐！？真的是琉璃大小姐！？”正当琉璃即将沉入绝望的深渊之时，一个有些激动的声音从洋房的门口传来。
　　听到似乎是在呼唤自己声音，双眼无神的幽灵女孩，缓缓的抬起头。
　　“江涟……你还活着……”女孩的眼神，稍微恢复些了清明。
　　看到琉璃的眼神，然后，江涟看到了琉璃身边，大助先生的尸体。
　　“大小姐……”
　　没有丝毫犹豫，江涟先将琉璃背了起来，进入了洋房地下的秘密基地中。将琉璃放在床上后，江涟又来到门口，将大助先生的尸体火化后，埋葬在了玉子姐姐家中小小的花园里。
　　再次回到秘密基地中，琉璃已经坐了起来，慢慢的抚摸着手中的CZ75。看到江涟的归来，琉璃慢慢的说道。
　　“谢谢你还活着……江涟……要是大家……都死了……我的存在……还有什么意义……”
　　“大小姐……”江涟温柔的抱住琉璃。
　　两人静静的抱在了一起，互相安慰着，受伤的心灵。
　　也许是几分钟几秒钟，也许是几个小时，琉璃在江涟怀中的呜咽，终于变成了嚎啕大哭。
　　“江涟……呜呜……我还是没有来得及……还是没有来得及拯救大家！玉子姐姐，大助叔叔，还有大雄……他们……呜呜……这些年……我是不是都做错了……我应该一直陪在你们身边啊……呜呜……我存在的理由……到底是什么啊……呜呜……”
　　看着在自己怀中嚎啕大哭的琉璃，江涟只能小心翼翼的安慰着。当琉璃终于有些平静了下来，江涟才说道。
　　“大小姐，我辜负了你的嘱托……没能保护好玉子小姐和大助先生。但是，大雄现在应该还安然无恙，在前几天，小镇发生这场灾难之前，他和他的好友们就已经出远门旅游了。按照他们原定的计划，大概在明天上午，他们才会回来。”
　　“这是……真的吗？江涟。”琉璃的眼中浮现出一丝希望，“大雄他……还好好的，活着吗？”
　　“这个我可以肯定，大小姐。他们是利用那位我曾经通知过您，那位突然出现在大雄身边的梦梦小姐的神奇的‘未来道具’任意门离开的，似乎是去了梦梦找到的太平洋上某个无人的小岛。所以，他们肯定还安然无恙。”
　　“玉子姐姐，大助叔叔，我一定会保护好大雄的！”听到江涟的话，琉璃终于恢复了过来，“江涟姐姐，玉子姐姐的事，不能怪你，我们也是才知道，安布雷拉公司和美国政府的联系，已经深到了一个不可思议的地步。而且，在我潜入小镇的时候，那些穿着安布雷拉公司制服的人，很明显都是受过专业训练的士兵。”
　　“大小姐，小镇的封锁程度怎么样？我们必须离开这座小镇，不然，会被困死在这里的。小镇的人们都变成了丧尸，相信，食物和饮用水，也应该已经被污染了。”
　　“安布雷拉公司设置的封锁线十分严密……而且还是以预防发生更大的山体滑坡和泥石流的名义封锁的。而在外界，每天的新闻都播报，小镇的居民安然无恙。所以，日本政府肯定也参与了这件事。如果只有少数几个精英，悄悄通过封锁线还是有可能的。但是，大雄的朋友们，只是一些，普通的小孩子吧……所以，想要离开这里，只能另想办法了……”
　　琉璃拿出那个特殊的通讯器，稍微试了试。
　　“果然，封锁的很严密呢……连特制的通讯器都接收不到信号。只能另想办法联系伊芙和黑猫他们了。”琉璃将通讯器收了起来，继续说道，“江涟，这里的武器足够吗？我们必须做好战斗的准备。”
　　“十分充足，大小姐。而且，还有即使是大雄的好友们，在稍微训练之后，也可以使用的武器。”
　　“那么，江涟姐姐，你挑选一些武器，准备好各种物资。我会在今天的夜间潜出封锁线，通知伊芙和黑猫他们这里的情况。还有，江涟姐姐，这座小镇上，还潜伏着几名狙击手。离开屋内的时候，一定要小心。”
　　“是的，大小姐。”
　　－－－PhantomofInferno－－－
　　“伊芙小姐，你好，初次见面。我是大小姐的女仆，江涟。”
　　当天晚上，琉璃潜出封锁区，联系伊芙之后，才得知伊芙已经先行来到了日本。
　　“你好，江涟小姐，在美国的时候，琉璃总是提起你呢。”
　　初次见面的两人，友好的聊了起来。
　　几个小时后，各种准备工作差不多完成了，琉璃对两人说道。
　　“伊芙，江涟，已经不早了，好好休息，接下来几天，可能不会有再有这么平静的聊天时间了。”
　　第二天，太阳还没有升起，琉璃边来到大雄家中，等待着大雄和他的好友们的归来。
　　－－－Ein－－－
　　大约早晨九点左右的时候，琉璃感觉到了大雄的房间中，出现了一阵奇异的能量波动。迅速的赶到大雄的房间，果然，一道门，突兀的出现在了大雄房间的中央。几名女孩，正欢快的聊着天，由于门的遮挡，她们还没有发现窗外的景象。而最后走出来的大雄，发现了站在卧室门口的琉璃。
　　“师傅！您……终于回来了吗？”
　　这时，梦梦也发现了站在门口的女孩，但是，那是一名外表比大家更幼小的女孩子，似乎，不会超过十岁的样子。
　　向前一步，仿佛不经意间挡在了大雄和琉璃之间，梦梦说道。
　　“原来您就是大雄偶尔会提及的那位‘师傅’吗喵？你好喵~初次见面啊喵~我是大雄主人的专属女仆——梦梦啊喵~”
　　“原来你就是梦梦吗……”打量了一下站在自己面前女仆装扮的梦梦，琉璃稍微点了点头，然后来到大雄面前，说道，“大雄——虽然我很不想这么说——但是，准备好你的武器。希望这几年，你没有荒废我教给你的东西。阴谋，还是发生了。”
　　玉子姐姐和大助叔叔的事，要我如何开口呢……但是，无论如何，都是必须要告诉大雄的吧……
　　听到琉璃的话，大雄毫不犹豫的拿出了自己的手枪——BerrettaM92（贝雷塔M92）。
　　“还是这把枪吗？我那里还有多更新更好的武器，在我离开前，让你去挑选了吧！这把枪已经使用了太久，很可能出现问题的。”琉璃有些生气的说道。
　　“我认为，对我来说，这把M92，就是最合适的。而且，我一直都在，好好的保养她。”
　　“算了，你认为合适就好。不过，等会儿一定要准备好备用的！”琉璃告诫道。
　　－－－Zwei－－－
　　一点小小的风波后，众人来到了洋房下。
　　“这里不是江涟老师的家吗？你为什么带我们来这里？”大河对琉璃质问道，“还有，刚才街上隐隐约约出现的那些东西，到底是什么！”
　　“这里，曾经算是我的家吧……”
　　“难道你是江涟老师服侍的……那位‘大小姐’？可是，你看起来比我们还要小！”抚子用充满怀疑的语气问道。
　　“……反正你们总会知道一切的……”琉璃叹了一口气，“不过，现在不是说这个问题的时候。现在，你们必须做好准备，为了能够活下去，而努力了……从现在开始，你们眼前的世界，将和以前，完全不同。只有手中的武器，才是保证你们活下去的希望。”
　　Chapter26再会End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 27 Gun
更新时间2011-7-6 18:14:13  字数：3323

　Chapter27Gun
　　“只有手中的武器，才是保证你们活下去的希望！”
　　说着，琉璃拿出了自己的CZ75。
　　“我不能保证能保护好你们每一个人，所以，你们必须学会保护自己。”
　　“可是，我们并不会使用枪械啊。”
　　“杉子，是吗？对了，我还没有做过自我介绍，我的名字是贝伦卡斯菲尔?冯?艾因兹贝伦，这是我的家族，除了这座洋房之外，留给我的唯一的东西。当然，你们也可以像大雄一样，称呼我为琉璃。”琉璃发现了自己的疏忽，向众人介绍了自己，“不过，手枪的使用，不会比学会打开电脑电源更难。所以，只要稍作训练，你们都能学会使用这种东西。”
　　琉璃将手中的CZ75收了起来，继续说道。
　　“当然，我这里也并不只有手枪，如果你们喜欢，也有各种冷兵器。但是，手枪，你们一定要学会使用，因为，他们才是最保险的东西。”
　　“谢谢你……贝伦卡……琉璃妹妹。”静香又拿出自己的手机，记录着眼前不可思议的一切，
　　“……好吧……我确实看起来比你们还要小……反正，我自己的真实年龄，连我自己都不知道……”琉璃小声的嘀咕了一句，然后对众人说道，“跟我来吧，我给你们准备了一些适合你们使用的装备。”
　　“那个，你还没有解释街上那些是什么东西呢！虽然好像是人的形状，但是人类不可能做出那些扭曲的动作的！还有，为什么刚才在街上，我闻到了巨大的腥臭味，就好像死鱼放久了的味道！”大河追问道。
　　转过身，琉璃仔细的打量了一下元气少女大河。
　　“希望你的武道，能够在接下来的一段时间里，让你活下来的几率提高吧，大河。还有，你真的想要现在就知道，那些东西的真相吗？”琉璃郑重的问道。
　　“那是当然，这里是我们生活的小镇！她到底发生了什么！”
　　“我能感觉到……大地在哭泣……”抚子突然说出一句话。
　　“好吧，请做好心理准备……”琉璃深吸了一口气，继续说道，“那些东西，大河你没有错，是曾经被称为‘人’的东西，只是现在，它们已经死了。”
　　“……那他们……为什么还在动……”胆小的静香吓得差点没有拿稳手中手机。
　　“对，你要给我们解释清楚，否则本大小姐才不相信你所说的东西！”抚子说道，“如果真的发生了很严重的事情，为什么小镇还没有得到援助？”
　　“抚子，我刚才发现喵……这里，已经没有任何通讯手段了喵……”梦梦拿起客厅中电话的听筒，里面只传来一阵嘟嘟忙音，然后接过静香递过来的手机，手机上的信号格上，显示的是“圈外”。
　　“对，这座小镇，已经彻底与世隔绝了。外界的新闻上，播报着小镇安然无恙的新闻。而小镇的四周，都被军队死死封锁着。这是一场酝酿已久的阴谋，所以，不要奢望会有官方的人员前来营救你们，如果遇到了官方人员，你们要做的反而是赶快逃跑或者杀死他们！因为他们肯定会杀人灭口的！”琉璃有些激动的说道，“从好几年以前，我就在调查有关的事件……可是，即使杀死了阴谋的元凶，还是没能来得及阻止，阴谋的发生……可恶……”
　　被琉璃死死的捏着的凳子靠背，突然碎裂开来。
　　“所以，想要活下去，你们必须学会保护自己！梦梦，江涟姐姐已经告诉我，你那个神奇的‘任意门’可以去到任何地方，但是，必须由你自己在目的地，计算出某种坐标之后，才能到达那里。而梦梦你，除了这次去小岛外，都没有离开过小镇。当然，如果你们愿意在小岛上等到一切结束之后再回来，也是可以的。”
　　“不！这里是我们的小镇，我要亲眼目睹她到底发生了什么！而且，不许你轻视我的武道！”大河大声说道。
　　“我认为大河说的对，琉璃小小姐。”杉子也说道，“小镇变成这个样子，我必须为她做些什么。”
　　“嗨~嗨~我并没有轻视的意思，只是，在现代，枪械总是比武术更有用而已，所以，你必须学会手枪的使用。还有，刚才大河你的问题。那些‘东西’，它们是已经死去的人，被一种或者几种特殊的病毒重新唤醒的。而我们称呼它们为——丧尸。”
　　“丧尸？和僵尸有什么关系吗？”
　　“除了二者都是死后能动的尸体外，并没有任何相似了。而且，虽然丧尸没有传说中僵尸那么厉害——丧尸大多数行动迟缓，五感只剩下嗅觉还能起作用，但是，它们的嗅觉异常灵敏，几乎可以媲美鲨鱼对血腥味的敏感程度，还有，一旦被丧尸攻击出血，病毒会立刻进入你的体内，等一段时间后，你也会成为它们中的一员。这也是我说，你们必须学会使用手枪的原因。”顿了一顿，琉璃继续说道，“此外，丧尸……可不仅仅只有这么一种。各种变异体，我们都没有多少资料。但是，这些变异的丧尸，将会比大多数军人更加强悍，这是毋庸置疑的。所以，作为这座小镇上幸存下来的人们，我们必须活下来，这是我们的义务！活着走出这里，将这里发生的一切告诉外面的人！阻止阴谋继续下去！所以，现在，跟我来吧，你们必须要学会，如何保护好自己……江涟姐姐还在等着你们呢……伊芙，对外面的监视，就麻烦你了。”
　　“好的，琉璃。”
　　说完，琉璃带领着众人，走进了通向地下秘密基地的密道。
　　－－－PhantomofInferno－－－
　　“哇~原来洋房的地下这么大啊~”看到眼前的景象，大河有些惊讶的说道。
　　穿过不算短的甬道，靶场出现在了众人眼前。
　　抚子是几位少女中外表上显得最镇定的，也许是早就见过这些东西了吧。
　　杉子捡起地上一枚残留的弹壳，紧紧的握在手心。
　　“琉璃……妹妹……我可以……照几张……照片吗？”静香弱弱的问道。
　　“恩，请便。反正这里也没有什么继续保密下去的价值了。”琉璃回过头的说道，“不过还是稍等一会儿吧，先去武器库那里，江涟姐姐会根据你们的情况给你们选择合适的武器。然后，我们还会回到这里，教会你们如何开枪，来保护自己。”
　　继续走了下去，琉璃带着众人来到了武器库。
　　武器库里，江涟姐姐正在继续整理着可能能够用上的东西，听到脚步声，江涟姐姐放下了手中的巴雷特M82A1（BarrettM82A1）反器材狙击步枪。
　　“大小姐，欢迎回来。大河，杉子，抚子，静香，梦梦，还有大雄，几天不见了，你们都安然无恙，真是太好了。”江涟姐姐高兴的和众人打了招呼，然后侧过身子，将身边的武器展示给众人，口气严肃的说道，“不过，现在，我必须教给你们，如何使用这些东西，来保护自己。”
　　在江涟姐姐的身边，是大量的武器枪械，还有成箱成箱的弹药。
　　“江涟老师！你没有事真是太好了！”大河激动的跑过去抱住江涟姐姐，“不过……江涟老师，你真的会教我们如何使用……这些东西吗？”
　　“当然啊。”江涟姐姐笑着说道，“不管你们愿不愿意，我都要在这两天之内，教会你们如何来使用这些枪械，因为，这是你们活下去的保障。所以，你们，可要做好心理准备哦？老师我可是很严格的！”
　　“是的……江涟老师……”正在观察一支RPG的静香突然回答道。
　　“吓到小静香了呢。不过，那个你现在可用不了哦，小静香。”江涟姐姐从手枪架上拿下几把看起来就比刚才出现在琉璃和大雄手中的枪要小的手枪。
　　“SIGP239。由瑞士SwissArms（前SIGArms）设计，用于个人防身的半自动手枪。枪身总长6.6英寸，全高5.2英寸，无弹时重约25－27盎司，弹夹容量7至8发。可以使用9毫米鲁格弹、.357SIG和.40S&amp;W，后坐力很小，威力适中，很适合女性防身使用。‘57’式（Five－seveN），FN公司的产品，全长208毫米，枪管长122.5毫米，口径5.7*28mm，无弹时枪重618克，使用FN公司的SS190弹，而且有着二十发的弹夹容量，威力很不错，可以在近距离击穿标准防弹衣；格洛克26（Glock26），由奥地利格洛克（Glock）公司设计生产的手枪，是所以格洛克手枪中最小的一款，使用9毫米鲁格弹，标准弹夹为10发；HKP7M8,由德国黑克勒－科赫所生产的一种半自动手枪，全长171毫米，枪管长度105毫米，宽度29毫米，全高129毫米，总重780克，弹夹容量八发，使用9毫米鲁格弹。”琉璃流利的说出了这些手枪的参数，然后总结道，“每一种都拿起来试试看，试试手感怎么样吧。”
　　这时，大雄已经在另外一边，选着自己的备用手枪。
　　少女们，还有些茫然，和不知所措。
　　结果，是静香，最先走了出来，来到了江涟姐姐身边。
　　“江涟老师……我……你觉得我用哪一把……会比较好！”静香下定决心般，说了出来。
　　Chapter27GunEnd
　　PS：到了这里，大家也应该能够看出了到底是哪部作品的同人了吧。虽然露露我乱入了很多东西╮(╯▽╰)╭。
　　PS2：满地打滚求书评哇……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 28 Are you
更新时间2011-7-7 17:51:06  字数：3730

　Chapter28Areyouready？
　　“江涟老师……我……你觉得我用哪一把……会比较好！”静香下定决心般，说了出来。
　　剩下的三名少女，有些惊讶的看着，平时总是弱气的静香，在这个时候，却最先站了出来。
　　“恩，静香，你先试试格洛克26（Glock26）吧。”江涟姐姐拿起一把手枪，递给了静香，“怎么样？感觉重吗？还是感觉到有些轻？”
　　“恩……和我的手机……感觉差不多呢……”
　　静香接过江涟姐姐递来的手枪，稍微感觉了一下之后说道。
　　“恩，那就好，静香你就先拿着这把枪吧。”江涟姐姐说道。
　　看到静香拿着格洛克26（Glock26），微微有些颤抖的站在那里的样子，三位少女，也鼓起了勇气，来到江涟姐姐身边。
　　“大雄主人，梦梦需要你的同意才能使用这些会对人造成真正伤害的武器喵……”梦梦突然有些为难的说道。
　　“……我允许你使用，梦梦，你也要为了……保护自己和大家而努力。”大雄停下手中的动作，回头说道。
　　“梦梦一定会努力保护好大家的喵~！江涟老师喵~梦梦可以使用威力更大的武器吗喵~？”
　　“这里只是我认为会适合你们使用的武器，如果你们觉得自己可以使用威力更大的武器并且得到我的认可，当然可以使用那些啊。还有，我果然没有看错，你们这么快，就都能下定决心了。大家都是很勇敢的孩子呢。”江涟老师有些欣慰的说道，“那么，也自己选一把感觉合适的枪吧。要是感觉都不太好，这里还有别的枪可以选。等你们选好了，我会带你们去靶场，教给你们使用他们的方法。”
　　“好的，江涟老师！”
　　“本大小姐也一定不会输给任何人。”
　　“恩，为了充满我们回忆的小镇，我们一定要好好活下去。对吧，大家？”
　　“恩，杉子你说的对！我们大家，一定要一起活下去！”
　　“恩……！”
　　“我很高兴你们终于能有这样的决心了。”琉璃插话道，“不过，留给我们的时间不多了，先选好自己的武器吧。另外一边，还有一些冷兵器，如果你们觉得用得上的话，等会儿也可以过去挑选。”
　　转过头，琉璃对大雄说道。
　　“大雄，选好用备用的枪没有？”
　　“……选好了，师傅。”大雄将一把手枪，摆在了琉璃面前的弹药箱上。
　　这是一把明显不同于刚才江涟姐姐拿出的小巧玲珑手枪的手枪，这把枪，明显带给人，这是一把凶恶的武器的感觉。
　　“贝雷塔M93R（BerettaM93R）……全自动冲锋手枪。全枪长240毫米，枪管长156毫米，9毫米口径。与贝雷塔M92（BerettaM92）最大的区别，就是可以通过套筒左上方的快慢机调节，进行单发或者三发点射射击。”说出了这把枪的大概参数，琉璃严肃的说道，“大雄，你认为你自己，你真的可以使用他了吗？”
　　“是的，师傅。”大雄用坚定的语气说道。
　　“等会儿我会测试一下的，使用自己不能驾驭的武器，只会带来灾难，大雄，这一点，你不会忘记吧？”
　　“师傅你的教诲，从未忘记。”
　　“很好，那么，准备好弹药，和我一起去靶场。”
　　“是的，师傅！”
　　不到一分钟，大雄就做好了准备。
　　“很好，速度不错。那么，赶快走吧。你们，先好好在这里挑选吧，有什么问题，多问问江涟姐姐，因为，这关乎着大家的生命。”
　　说完，琉璃转身离开了武器库，而大雄，也跟着琉璃，走了出去。
　　－－－PhantomofInferno－－－
　　大雄和琉璃离开后不久，训练场那边，就传来了连续的枪声，以及不时夹杂在其中，琉璃的呵斥声。
　　“不行，大雄你的动作还不够灵活！难道我教给你的东西都忘了吗！”
　　诸如此类的话语。
　　时不时，还会传来大雄吃痛的闷哼声。
　　“江涟老师……”听着训练场传来的声音，大河有些担心的问道，“琉璃小姐，比大雄还要厉害吗？明明她看起来比我们还要小……而且，大雄称呼琉璃小姐为‘师傅’，到底，是怎么一回事呢？”
　　“江涟老师，我也觉得很好奇呢，可以和我们说说吗？”杉子附和道。
　　“恩……好吧。不过，要从哪里说起呢？”江涟微笑着说道。
　　“江涟老师，可以从头说起吗？”抚子询问到。
　　“从头说起啊……那就不得不透露出很多秘密呢……你们能够在听过，在征得大雄和琉璃大小姐同意之前，不把这些秘密说透露给其他任何人吗？虽然这些秘密，很可能在不久的将来，就不是秘密了。但是，在这之前，是非常重要的东西。”
　　“我们……会保守秘密的！”静香也好奇心慢慢的说道。
　　“恩，好吧。大小姐其实也没有特意嘱咐过这些不能说出去。而且，接下来，大家都将是生死与共的伙伴了，了解对方，才能放心的将自己的后背，托付给对方吧。还有，你们大家，请把大小姐，当成同龄的好友，可以吗？只是因为以前的经历，琉璃大小姐才会刻意疏远陌生人。因为大小姐害怕自己，给朋友和亲人，带来厄运。”
　　停了一下，江涟姐姐继续说了下去。
　　“琉璃大小姐，在我第一次见到她的时候，就已经是这个样子了。距离现在，也有大约九年了吧……”江涟姐姐渐渐陷入了回忆，充满着微笑的说道，“其实，你们一定很奇怪，江涟老师我，为什么会如此熟悉这些武器吧？不过，我可不是保镖，遇见大小姐之前，我是一名杀手。而大小姐，救了当时已经奄奄一息的我。所以，我的生命，是属于大小姐的。恩……怎么又说道我自己的事情了？大雄的出生，是在我成为大小姐的女仆后，两个月之后的事情。”
　　“诶~？这样说的话，琉璃她到底多大了啊？”大河露出一副不可思议的表情，“明明看着就像小学一年级生啊。”
　　“说起来，琉璃大小姐，还是你们的学姐呢。大小姐在小镇的天神学校的小学部，只呆了半年，然后就去美国留学了。”
　　“留学？不是转学吗？”
　　“恩，大小姐直接通过了麻省理工大学的入学考试，然后就去美国留学了。啊……又有些跑题了呢。其实，大小姐，也不知道自己真正的年龄。因为，大小姐她，是某个试验的试验品和受害者……”顿了顿，江涟姐姐继续说道，“安布雷拉生物科技有限公司，他们在暗中，进行着惨无人道的，人体试验。”
　　“安布雷拉！”抚子突然打断江涟姐姐的话，激动的说道，“是那个和ShengdiyageUniversity合作发明Jinkela的安布雷拉公司吗！江涟老师！”
　　“是的。这有什么问题吗？抚子。”江涟姐姐问道。
　　“其实，我和大河，在交谈时，都有意无意的回避着，自己的姓氏吧……大家只知道我是一名大小姐，知道大河是一名武道世家的子弟。”抚子说道，“在这里，我郑重的再次介绍一次自己，谷川抚子，谷川公司的唯一继承人。从我懂事起，父母亲就一直因为Jinkela，安布雷拉公司这项惊世的发明而困扰着。因为，没有任何同类产品，能够有等同于Jinkela的效果，甚至连一半的效果都达不到。而且，Jinkela没有查出有任何副作用，对土地几乎无害。之后，安布雷拉公司进军了转基因农作物的市场，而且安布雷拉公司的转基因农作物没有以前转基因农作物的缺点和不明确之处，所以，更是压迫了原本致力于发展天然杂交粮食作物的谷川公司的市场。所以，从小，我就发誓，一定要做到最好，将安布雷拉公司打败！可是……没想到……难道，安布雷拉公司的产品，并不像表面上那么正大光明？”
　　“原来抚子你是谷川公司的大小姐啊……”江涟老师若有所思，“但是，我们的调查并没有涉及到安布雷拉公司这些摆在明处的东西呢……难道，我们的调查，一开始就走入了误区吗……”
　　“安布雷拉……umbrella？伞？”静香突然用有些奇怪的语气说道，然后在自己的手机中，搜索着什么。
　　“恩，有时候，安布雷拉公司也被称为保护伞公司。静香是想到了什么吗？”江涟姐姐问道。
　　“恩……我见过一些穿着带有一把伞的标志的工作服的人……在小镇外围的农田里……出现过……”静香努力搜索着，“啊……找到了……”
　　静香将手机拿到众人面前，让众人能够看到手机里的画面。
　　画面中，几名穿着带有保护伞标志的工作服的人——说是人，因为他们都穿着能够掩饰性别的服装，而且，还带着全复式的防毒面具，再加上手机的分辨率不高，使得大家看不出他们到底是男是女。
　　“恩……还有好多张……是在不同的时候见到的……”
　　静香按下了自动播放键，一张张图片划过众人的眼睛。
　　不同的时间，不同的地点，相同的装扮。
　　“看来……我和大小姐的调查，真的忽略了很多的东西……谢谢你，静香。这些东西，你一定要保管好。说不定哪一天，就能成为至关重要的证据。”江涟姐姐说道，“但是，现在，大家最优先要做的，就是学会保护自己，让自己能够活着离开这里！你们都选择好你们手中的伙伴了吗！”
　　“好了！江涟老师！我要用这把‘57’式（Five－seveN）！”
　　“这把SIGP239，更加适合我。”
　　“HKP7M8，我选择这把好了，江涟老师。”
　　“梦梦要用这一把喵~这个梦梦完全能使用喵~！”出现在梦梦手中的是，一把真正的凶器。M500大口径转轮手枪——全枪长457毫米，全枪高165毫米，不带子弹的重量是2.32千克，这时一把由美国史密斯?韦森公司设计制造的大口径手枪。0.50英寸（12.7毫米）口径，使用.50马格努姆大威力手枪弹，由于子弹太大，这把枪的弹膛仅能容纳四发。但是，他所发射的子弹的动能，比大名鼎鼎的0.5口径的沙漠之鹰多一倍，达到了3517焦耳，已经达到了大威力步枪弹的动能。
　　“M500吗……我会好好测试你的，梦梦。还有，很好，大家都决定了自己的搭档！我将教会你们，如何和你们手中的伙伴沟通，让他，来守护你们自己和同伴们的生命！准备好了吗！菜鸟们！”
　　“准备好了！江涟老师！”
　　Chapter28Areyouready？
　　PS：大家，准备好了吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 29 Ready！ 一
更新时间2011-7-8 16:41:14  字数：3151

　Chapter29Ready！（一）
　　那一边，秘密基地的训练场中。
　　大雄，正躲在一个掩体后，快速的更换着弹夹。
　　虽然脸上没有太多的表情，但是，不断大幅起伏的胸口，还是暴露了，大雄已经耗费了大量体力。
　　这个时候，大雄已经和琉璃“训练”了将近一个小时。
　　说是“训练”，其实，大雄和琉璃，完全是在以一种要夺取对方姓名的心态在进行着对决。两人不断的在各种掩体中腾挪，寻找着机会给予对方最致命的一击。这样高强度的运动，再加上巨大的心理压力，是非常消耗体力的。
　　当大雄猛的冲出掩体时，他在这个掩体后停留的时间，还不到二十秒。在冲刺中，大雄朝向琉璃最后出现的位置进行了几次压制式的射击。不过，射出的子弹，却没有带来任何回音。
　　“已经不在了吗……！”
　　冲刺中的大雄突然想到了什么，猛然想要转身，想要使自己的身体从背部朝上转变为腹部朝上。
　　当大雄转身才进行到一半，眼角就发现了一个一闪而逝的模糊身影。
　　“来不及了吗……”
　　可是，枪口却依然还是朝向下方，没有更多的时间，让大雄调整到合适的姿势了。
　　果然，随着CZ75的枪响，一阵巨大的冲击力从握着贝雷塔M92（BerettaM92）的左手传来。
　　子弹精确的击中了大雄手中的枪，使得大雄无法再握住他。
　　枪，脱手了，飞到了大雄，刚才藏身的掩体附近。而大雄，似乎，已经没有机会再次拿起他了。失去了手中的武器，大雄，似乎就要落败。
　　但是，大雄借着刚才子弹造成的冲击力，顺势倒在了地上，连续几个翻滚，躲过了琉璃接下来的几枪，子弹，只在地面上，留下了浅浅的弹痕。
　　而这几个翻滚，让大雄再次来到了自己的贝雷塔M92（BerettaM92）旁边。
　　在这几秒钟内，大雄的手，又再次接触到了自己的手枪。似乎，战斗还将继续下去。
　　“恩……！”
　　大雄发出一声闷哼，再次倒在了地上，激起了大片的灰尘。
　　当烟尘散去，让大雄再次倒地的原因，出现在了眼前。
　　大雄的背上，正坐着一脸恨铁不成钢表情的琉璃。
　　“如果你刚才朝向本来冲刺的方向躲入那个掩体，拿出那把备用的贝雷塔M93R（BerettaM93R），而不是向着这边过来，这次战斗就还能继续下去。”微微叹了一口气，琉璃继续说道，“专一的使用一把武器，或许你能将他的威力发挥到最大……但是，如果没有了他，你是不是就一无所有，什么也不会了，大雄！这一点，你必须改过来！在很多时候，敌人是不会让你有机会使用自己擅长的武器的！一个小时，我将你‘杀死’了四次。有两次，你都犯了这个错误。”
　　“是的，师傅。”
　　“哎……不过，比起前几年，你确实大有进步呢，大雄。”琉璃站起身来，然后将大雄拉了起来，想要摸摸大雄的头，却发现大雄已经比自己高出了半个头，只得踮起脚尖，才能摸得到了。
　　“从你懂事起，我就告诉了你，关于你身体的事情，教给了你很多东西。大雄你也没有让我们失望，在这个年龄，就掌握了那么多的知识和技能。现在，你已经长得比都我要高了呢……”摸着半蹲下的大雄的脑袋，琉璃说道，“你不像我们，我们已经停留在了过去。而大雄你，还有你的伙伴们，还拥有着无尽的未来。所以，不要再拘泥于过去了，好吗？师傅我，只是曾经为了自己的安心而教给你这些东西的，一个自私的人呢……”
　　说着说着，琉璃的眼中开始泛出晶莹的泪光。
　　“……呜……我想……大雄你也应该隐约察觉到了……”哽咽的琉璃断断续续的说道，“大雄……对不起……我没能保护好你的父母……玉子姐姐……大助叔叔……呜呜……大助叔叔，已经埋葬在了你家的花园中。而玉子姐姐，则被安布雷拉公司的成员发现然后掳走，现在生死不明……这些年……我到底是在做什么啊！为什么，连最亲近的人，都保护不了！我恨这样的自己！呜呜……”
　　“师傅……不是你的错……妈妈，爸爸，我，还有师傅你，都是阴谋的受害者……”大雄也抹了抹眼角，安慰着已经变成嚎啕大哭的琉璃，“安布雷拉公司，我一定会让你们付出代价的！”
　　这句话，是大雄用最平静的声音说出来的。但是，紧握着贝雷塔M93R，已经发白的手，显示出了，大雄的心情，并不平静。
　　－－－PhantomofInferno－－－
　　另一边，武器库内。
　　“大家都很有天赋，短短的时间就掌握了如何开枪命中目标了。”江涟姐姐对站在面前的五名女生说道，“明天，我会带你们离开这里，去外面试试开枪射击那些丧尸。你们，做好心理准备了吗？”
　　几名少女沉默着互相对视了几秒钟，然后，坚定而一致点了点头。
　　“是的！江涟老师！”
　　“恩，很好。”江涟姐姐拍了拍手，继续说道，“虽然在这个枪械的时代，冷兵器已经几乎没有了用武之地，但是，我们的对手暂时不会是全副武装的士兵，而仅仅是缺点很明显的丧尸，所以，如果你们有用的很熟练的冷兵器的话，在不影响速度的情况，我的建议是，你们可以带上自己喜欢冷兵器，用来应付可能发生的各种情况。怎么样？在学会了使用枪械之后，你们还想要携带冷兵器吗？”
　　“江涟老师，这里有哪些兵器呢？不会是军用格斗刺之类的小刀吧？那个我可用不好……我的武道平时不用武器会还会更好一些。不过……我可不想用自己的拳头去打丧尸……想想都觉得好恶心啊……还是用枪好了。”大河说道。
　　“恩，江涟老师，这里，都有什么样的兵器呢？”抚子提问道，“如果就像大河说的那样，我想我们都用不上吧。”
　　梦梦，静香和杉子也符合着点了点头。
　　“你们怎么会这样想呢？是”江涟老师有些恍然的说道，“哦，大概我和大小姐的某些行动误导了你们吧。”
　　说着，江涟老师打开了武器库中的一扇门。
　　“这边才是真正的冷兵器库，军用格斗刺可是不存在于里面的哦？要进来看看吗？”
　　“原来不是那些小刀之类的吗？”大河有些期待的说道。
　　“恩，想要进来参观参观吗？因为某种原因，这里可是收藏着很多冷兵器的哟。”江涟老师笑眯眯的说道。
　　“恩，我要看！”大河兴奋的说道。
　　“梦梦从来没见过古代冷兵器的实物喵~梦梦也想看喵~”
　　“我也想……多长……见识……”静香又拿出了自己的手机，准备记录将要看到的东西。
　　“我也想看看，有没有适合自己的冷兵器呢。”
　　“恩，果然大家其实都很感兴趣吧。那么，进来吧。这里一定会让你们大吃一惊的。”
　　说着，江涟老师走进了冷兵器库，打开了里面的灯。
　　“哇！”
　　“好多兵器啊喵~！”
　　当灯光稳定后，出现在大家眼前的，是令人眼花缭乱的各式冷兵器。
　　刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、抓、镋、棍、槊、棒、拐、流星锤，中华传统的十八般兵器一样不少。而且，每一类武器，都有着很多不同的样式。
　　弓、弩、连弩，这种冷兵器中的远程武器，也为数不少。
　　在另一边，细刺剑，西洋剑，长枪，双手大剑等西方兵器，也为数不少。
　　“真的是，好多种类啊……”环视了一圈后，抚子也感叹道。
　　咔嚓咔嚓，静香手中的手机不断地响着模拟的快门的声音。
　　这时，几名少女，开始参观起这间几乎可以成为冷兵器博物馆的仓库。
　　而杉子，径直走到了一把长弓面前，静静的看着。
　　“杉子，喜欢这把弓吗？”江涟老师问道。
　　“有可能算是的，江涟老师。我自己，也不太清楚呢。”杉子回答道，“不过，并不是因为它作为武器的功能，而是，在神社还有的记录中，有着这样的记录。以前，祭祀神的祭典中，巫女是需要使用长弓的。不过，后来不知道为什么，神社传承的弓术和长弓彻底失传了，留下的，仅仅只是一些普通的弓术而已。所以，以前，我一直想要，恢复神社的这个传统呢。”
　　“原来是这样吗？”江涟姐姐点了点头，“那这把弓就送给你好了，杉子。传统，是可以开创的嘛。”
　　说着，江涟老师凑到了杉子的耳边，小声的说道。
　　“而且，这把长弓，曾经是属于大雄的哦。”
　　“恩……”杉子微微脸红了起来，“谢谢江涟老师。不过，这次，可能没有办法一起带上他吧。”
　　“恩……也是呢。”江涟姐姐考虑了一下，说道，“不过，现在，你可以稍微试一试啊。只要我们努力活下去，总有一天，我们可以回到这里。”
　　“恩，我会努力的，江涟老师！”抚摸着手中的长弓，杉子郑重的说道。
　　Chapter29Ready！（一）End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 30 Ready！ 二
更新时间2011-7-9 18:17:28  字数：3165

　Chapter30Ready！（二）
　　“恩，我会努力的，江涟老师！”抚摸着手中的长弓，杉子郑重的说道。
　　“恩，你有这种信心就好，杉子。”江涟姐姐摸了摸杉子的头，鼓励道。
　　另外一边，大河正站在长兵器面前。
　　“枪，矛，戟……”一边说，大河一边拿起手边的兵器掂量，“恩……到底选哪一个比较好呢……”
　　不时的，还用手中的武器，甩出几个枪花。
　　“恩……虽然我很喜欢方天画戟这种样式……不过，还是不太适合呢……”稍微试了试的大河这样说道，“矛给人的感觉有太小气了……那就选枪吧！”
　　选中了一把红缨梨花枪，大河来到了静香身边。
　　“静香，我选好了哦~你一直在照相，看中了哪种兵器了吗？要不要我给你参谋一下？”
　　“恩……谢谢你大河……不过……我选好了……”
　　静香转过身来，将手中的东西展示给大河。
　　关注着静香手中的兵器，大河没有发现，静香眼中闪过的一丝红光。
　　静香手中的，是一把日本刀。从外形来看，似乎是某把名刀的纺织品。
　　“静香你选了日本刀啊~从来不知道你还会剑道呢，静香。”
　　“我……剑道……其实……一点也不会的……”静香弱弱的说道。
　　“诶~”大河有些吃惊的说道，“那静香你还是应该只用手枪就好吧。现在才开始学习使用冷兵器的话，是肯定来不及的啊。”
　　“我……只是……想要……留做纪念而已……”静香将手中的刀抱入了怀中，似乎非常的珍惜它。
　　在大河看不见的另一面刀柄上，蚀刻着N·N两个字母。
　　“哦~原来是这样啊。”大河说道，“那去看看她们都选了什么样的兵器吧？”
　　“恩……”静香点了点头，拿着刀，跟在了大河身后。
　　两人来到了西洋武器的一边，在这里，抚子正在挑选着武器。
　　“抚子~”大河对抚子说道，“你想好选什么了吗？我完全没有用过西洋的兵器呢。看着总觉得好奇怪。”
　　将手中的长枪靠在墙边，大河拿起一把细刺剑看了看。
　　“就像这把剑……恩，应该是剑吧？”大河不太确定的说道，然后摸了摸细刺剑的剑身，然后一下子用力将剑身弯了一百八十度，“这么细这么软的剑身，真的能用吗？感觉好像我再用点力剑就要断了呢。”
　　大河放开剑身后，细刺剑的剑身一下子弹了回去。
　　“感觉当成鞭子用还比较好吧……”大河看着晃动的剑身说道。
　　“那只是大河你的见识不够而已。”抚子转过身来说道，“不过，面对外面那些丧尸，细刺剑确实没有什么用。这种武器，本来就是在中世纪西方的贵族们，用来锻炼和在决斗中使用的。”
　　“那抚子你选好要用什么兵器了吗？我和静香都选好了哦。”
　　“算了，我会用的兵器都不适合应付这种情况。”抚子最后看了一眼某一把西洋剑，回过身，说道，“我就专心使用手枪好了。”
　　“恩，放心吧抚子，我会在前方好好保护你们的！”大河拿起红缨梨花枪，耍了几个枪花，“虽然我用手枪比不如你们，不过用这个的话，我可是很有自信的哦！”
　　－－－PhantomofInferno—－
　　离开武器库后，众人又来到了训练场。
　　“最后，实际上只有大河有能够使用的兵器吗。”江涟姐姐说道，“还有，静香，你一定要带着那把刀吗？某些情况下，不能使用的武器，很可能会变成极大的负担和累赘的。”
　　“恩……我……不想……”静香弱弱的说道。
　　“没关系，我并没有责怪你的意思，静香。如果你觉得这样做对你是有意义的话，如果你坚持的话，就要好好保护好他哦。”江涟姐姐微笑着说道。
　　“恩……！”静香点了点头。
　　“大河，可以演示一下你是如何使用手中的武器吗？如果不能通过我的考验，我是不会让你拿着他出去的。”转过头，江涟姐姐对大河说道。
　　“是的，江涟老师！虽然那种枪我用的不是很好，可是现在手里这种枪，我可是非常有自信的！”大河自信满满的说道，“这就给大家看看，我的武道！”
　　大河提着手中的红缨枪，站在了场中。
　　拿着红缨梨花枪枪杆的中间，让枪尖朝下，大河静静的站在了那里。
　　然后，一种不太成熟，但是实实在在存在的气势，出现在了大河的身上。
　　突然间，大河动了起来。
　　大河压低了身子，双手抓住枪杆。
　　接着，便是简单的扎、刺、挑等动作。
　　大河不紧不慢的作着这些简单的动作，但是，带给在场人们的，却是一种不同寻常的气氛，仿佛，天空中已经开始聚集起厚厚的黑云，那种风雨欲来的，压抑的气氛。
　　大河的动作，逐渐加快了节奏。
　　空气中，开始逐渐出现了，枪尖呜鸣的声音。就好像，暴雨来临之前，闷雷的声音。
　　一滴。
　　两滴。
　　虽然，大河的动作，并不是很快，但是，却给人一种，无法格挡的感觉。
　　疾风骤雨。
　　仿佛降临在了，每个人的头上。
　　－－－Ein－－－
　　当大河停下了那铿锵而美丽的舞姿，再次将枪尖朝地时，大家都继续沉默着。
　　啪~啪~啪~
　　一阵掌声响起。
　　这时候，大家才终于反应了过来，也鼓起了掌来。
　　“呼……呼……谢谢……大家……”大河大口大口喘着气说道。
　　“看的出来，大河你的枪术，不是那种仅仅为了强身健体的东西。”不知道何时出现在这里的琉璃由衷的称赞道，“在这个年龄，能掌握到枪术的某些精髓，大河你，做的很不错呢……我收回以前那些关于你的‘武道’的话。我相信，大河你，一定能够成为拥有自己‘武道’的武者的。”
　　“恩，谢谢你的鼓励！还有，我相信，我一定能够保护好大家的！”
　　“恩，我会很期待，你接下来的表现的。”琉璃说道，“另外，我是来通知大家，差不多该吃晚饭了，大家稍微休息整理一下准备吃晚餐吧。还有，江涟，大家已经学会基本的枪法了吗？”
　　“恩，大家的表现都很不错呢。”江涟姐姐说道，“明天我会带她们去外面，尝试对丧尸开枪。”
　　“希望你们，都能够撑过这一关吧……”琉璃说道，“打靶子，和开枪对准曾经的人类……可是，有很大不同的……”
　　说完，琉璃便径自离开了训练场。
　　“啊啊~”大河一屁股坐在了地上，有些无奈的说道，“果然还是有些勉强呢~不过总算是成功的一次练完整套枪术了~不过，以前从没有用过真正的红缨梨花枪呢~今天是第一次摸到真正的红缨梨花枪，也许有这个原因吧？当时，你们大家，也给了我不少的鼓励呢。”
　　“大河，从来不知道你原来这么厉害啊？”抚子来到大河身边，拿起大河手边的红缨梨花枪，“恩……比我习惯用的细刺剑要沉重多了呢。真亏大河你能舞着它这么久。”
　　“要追寻真正的武道，这点东西只是基本呢！这是我爸爸告诉我的！”大河自豪的说道，“所以，我还要继续努力才行！”
　　“大河……好漂亮……我都……没想起……拍照……好可惜……”静香拿出手机，惋惜的说道。
　　“恩，我们大家，都要加油了呢。”杉子微笑着说道，“我们，都有着自己美好的理想，不是吗？所以，我们一定要，一起活着，离开这里。”
　　“恩，我们一定会能够活着，迎接属于我们的明天的！”大河站起身来，将红罂栗枪举过头顶，元气满满的说道，“我一定会，努力保护好大家的！”
　　－－－Zwei－－－
　　两日后，洋房的秘密基地中。
　　“伊芙，再确认一次，增援是将出现在天神学校吗？”琉璃问道身边的伊芙。
　　“是的。增援的人将伪装成日本政府的相关人员，乘坐直升机进入这里。”伊芙详细的说道，“这是我们目前能够做到的，成功率最高的方案。不过……我对这个计划，只能表示悲观呢……”
　　“好吧……虽然我也不怎么看好这个计划……”琉璃无奈的耸了耸肩膀，“大家，都准备好了吗？我们已经，必须离开这里了！”
　　“我准备好了！琉璃妹妹！”背着红缨梨花枪的大河回答道。
　　“……算了，随便你们怎么叫吧……”听到这个称呼，琉璃再次小小的郁闷了一下，低下头小声的说道，“明明就算只算这个世界，我也至少应该有十六七岁了吧……”
　　再次抬起头，琉璃对江涟问道。
　　“江涟，所有东西，都准备好了吗？以防万一的食物呢？”
　　“都准备好了，琉璃大小姐。”江涟一丝不苟的回答道，“都已经放在那辆改装过的悍马上了。相信即使那个看起来似乎能够成功的计划失败了，我们也还能坚持差不多一周的时间。不论是弹药还是食物。”
　　“很好。那么，大家，出发吧！为了这座属于我们自己的小镇！粉碎掉安布雷拉公司的阴谋！”
　　“噢！”
　　“喵~！”
　　带领着众人，琉璃走向了通往车库的通道。
　　迎接他们的，到底，会是什么呢？
　　Chapter30Ready！（二）End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 31 学校
更新时间2011-7-10 11:46:54  字数：3463

　Chapter31学校
　　车库中，等待着众人的，是一辆明显经过改装的悍马H2SUT（HummerH2SportUtilityTruck）。
　　只是，在场的人们，都不是改装车的爱好者。
　　这辆经过改装，拥有军用悍马内核的悍马H2SUT，在众人的眼中，也仅仅只是一辆“似乎不太普通”的越野车而已。
　　“快上车吧。”琉璃打开了车门，对众人说道。
　　“哇~车里比从外面看起来要宽敞多了~”在大家都上车后，大河突然感叹道，“大雄，我，抚子，杉子，静香，琉璃妹妹，江涟老师还有伊芙姐姐，这里一共有八个人了呢~就这样也一点都不显得拥挤啊。”
　　“大河，别忘了，车里还装了很多东西的。”抚子补充道。
　　“恩，严格来说，这辆车不能算是越野车了。”琉璃解释道，“这是一辆被美国人俗称为‘皮卡’的卡车。而且，这辆车还经过了一系列的改装，性能上似乎提升了很大一截。只是，具体的数据，我不是太感兴趣，所以没有去记忆。”
　　说着，琉璃敲了敲窗户的玻璃。玻璃发出的声音明显与普通的车窗玻璃有些不同。
　　“不过，至少，我能够确定的是，这些车窗玻璃不是普通的玻璃，甚至不是普通的防弹玻璃。”琉璃继续补充说道，“这个玻璃，在十几米外，一般的手枪子弹便无法击穿它了。所以，这辆车的防护性能是毋庸置疑的。”
　　话锋一转，琉璃严肃的说道。
　　“不过，不要以为这样就能够安心了。就像我一开始说过的，丧尸，并不只有你们这几天看到的那种慢吞吞也没有什么攻击力的种类。在我的调查中，安布雷拉公司有一本名为‘暴君’的终极战士制造计划书，即使最终成果只有计划中百分之五到百分之十的综合实力，也足以用拳头击穿这辆车的防御。虽然最后的‘成果’到底还有没有‘拳头’这个部位谁也不知道。”
　　说道最后，琉璃稍微开了个小小的玩笑。引起了众位少女的轻笑。
　　“总之，我的意思就是，虽然这辆车在一般情况下，可以说是非常坚固的堡垒，但是，在现在，它并非能够保障我们安全的避风港，而仅仅只是一辆代步的工具而已。所以，从现在开始，你们要时刻提高警惕，因为这个世界上，最可怕的东西，就是‘未知’了。”
　　说完，琉璃坐回了伊芙的怀抱中。
　　“偶尔帅气起来的琉璃也好可爱呢~”伊芙用自己的脸蛋蹭着琉璃长长的秀发，轻声呢喃到。
　　“开车吧，江涟姐姐。目标，天神综合学校。”
　　“是的，琉璃大小姐。”
　　随着江涟姐姐扭动钥匙，电火花塞发出啪的一声，拥有着强劲动力的发动机开始运转了起来，发出了沉重而有力的声音。
　　“出发了，大家坐稳！”最后一刻，琉璃出声提醒道。
　　然后，伴随着刺耳的车胎与地面摩擦的声音，这辆经过改装的悍马H2SUT，冲出了车库，冲进了已经毁灭的小镇。
　　－－－PhantomofInferno－－－
　　车窗外，是犹如地狱般的景象。
　　虽然，现在已经是白天，可是，持续了几天几夜的大火，天空，已经被厚厚的烟灰，染成了灰黑的颜色，让人会误以为，这时，依然是黄昏。
　　原本小镇中心的和式民居，都只剩下了残垣断壁，而原本装饰着的花草树木，也已经不见了踪影。
　　一路上，大家并没有看见几只丧尸。
　　“诶~？”大河突然发出疑问的声音，“这条路，好像不是去学校的路啊？江涟老师。”
　　“不要打扰江涟姐姐，她现在必须要集中全部的注意力，注意道路上的情况。”琉璃回过头说道，“我们确实是在朝向学校前进，只是，我们不能按照大河你们上学的路线那样过去。那条路，在现在，是十分危险的。”
　　顿了顿，琉璃似乎觉得有些不太舒服，在伊芙的怀中扭了几下，然后挣脱了出来，翻过椅背，坐到了杉子和静香的中间。
　　“为什么那条路会十分危险呢？琉璃妹妹。”杉子问道。
　　而另一边的静香，也拿着手机，不断记录着什么东西。
　　坐在后排的大雄，闭上眼睛，似乎在补充着睡眠。而坐在大雄身边的梦梦，在不断的翻着自己的口袋。
　　“我大概想到了……”杉子单手托着下巴，有些犹豫的说道，“只是，不知道我想的对不对……”
　　“原本似乎堂堂正正的对手，却突然之间变成了为了胜利无所不用其极的家伙，相信，谁的心里也会不好受吧。”琉璃猜到了抚子为什么而犹豫，接着说道，“不过，这种家伙，就不要再把他看作是对手了，一定要将他当做敌人，毫不留情的消灭掉。”
　　说完，琉璃又坐到了窗边，才又继续说道。
　　“至于为什么那条路十分危险，是因为，在那条路上，有几个十分隐蔽而有利的狙击点。比如说小镇商城那栋大楼上。”指了指窗外远处已经被熏得漆黑的大楼，琉璃说道，“虽然这几天我已经消灭了四名狙击手，但是，即使按照那个第一个被我干掉的家伙说的东西，这个小镇上，也至少还有一名狙击手。而且，安布雷拉公司肯定已经得到了狙击手被杀死的消息，他们到底会做出什么样的反应，是我们无法预测到的。所以，我们必须做最完全的准备，避免在半路上就遭到袭击。”
　　“原来是这样啊……”大河揉了揉脑袋，笑着说道，“我果然不太适合考虑这么复杂的问题呢，琉璃妹妹你说道一半，我就有些头晕了。”
　　“还有，这几天，我观察到那些丧尸，似乎行动上有些奇怪。虽然不知道有什么样的意义，但是，他们都在朝向学校不断的集中。所以，到达了学校之后，大家一定要更加小心。”
　　“明白了，琉璃妹妹。”大河元气满满的做出一个胜利的手势，“放心吧~我一定会保护好大家的！”
　　这个时候，抚子和杉子，都看着窗外，不知道，想到了什么。而静香，则更加快速的按着手机的键盘，不断的记录着。
　　一时间，车内，只剩下了，敲击键盘的声音。
　　－－－Ein－－－
　　半个多小时后，悍马H2SUT，终于带着众人，到达了学校的大门口。
　　原本豪华的学校大门，这时，已经完全看不出原来的样子，只剩下两根孤零零的柱子，矗立在那里。
　　碾过地上已经完全无法辨认出原本样子的各种残骸，在众人的紧张戒备中，悍马H2SUT，最终停在了学校空旷的操场上。
　　在学校里，丧尸，也只有寥寥几只。
　　更多的，是地面上，已经变得乌黑的，血液的痕迹。
　　“这里原本是大家相识的地方呢……”看到已经面目全非的学校，杉子有些悲伤的说道，“这里充满了和大家一起上学、一起午餐、一起……的种种回忆……可是，却已经……”
　　“回忆……”静香也收起手机，眼前的景象，和脑海中的美好回忆，似乎也让她，不愿意再记录下去。
　　“学校所有可能用于狙击的地点都没有人……”琉璃有些奇怪，不过还是继续说道，“不过，大家还是要小心！不知道，敌人是不是在我看不到的地方，时刻准备着伏击我们。伊芙，发信器准备好了吗？”
　　“准备好了，琉璃。”伊芙从后备箱中，拿出了装有发信器零件的背包。
　　“你们大家，就先呆在这里吧，这里反而不可能被偷袭，而这几天，我也没有看到任何大部队的痕迹，所以，这里反而应该是最安全的。”琉璃拿起自己的CZ75，将备用的HK_USP插在腰间的枪带上，“我和伊芙要给来接应我们的人导航，必须要到学校的屋顶去才行。江涟姐姐，还有大雄，大家，就拜托你们俩了。我们，都要努力活下去。”
　　“大小姐，伊芙，你们一定要小心。”江涟姐姐嘱咐道。
　　大雄拿出自己的贝雷塔M92（BerettaM92），默默的为师父祝福。
　　“恩，我们一定会努力活下去，让安布雷拉公司付出代价的！”大河握紧了拳头说道，“所以，琉璃妹妹，伊芙姐姐，你们一定也要小心！”
　　“要小心……”
　　“恩，我们会万分小心的。准备好了吗？伊芙？”
　　“都准备好了，琉璃。”
　　“那么，出……”
　　“稍等喵~”梦梦突然出声说道，“虽然不知道这个能不能帮上你们的忙喵~不过也请带上它吧喵~”
　　梦梦递给琉璃和伊芙两个外表没有丝毫奇怪的金属圆筒。
　　“梦梦，这个，是什么？”琉璃问道。
　　“这个是空气炮喵~只要套在手指上然后稍微设定一下喵~就可以毫无声息的发射出空气的子弹喵~虽然威力比不上梦梦手里这把动能武器喵~”梦梦手中的是那把M500转轮手枪，“但是喵~它很轻喵~而且是不需要任何子弹的喵~”
　　说道这里，梦梦从口袋中拿出了更多的“空气炮”，递给了在场的众人。
　　“梦梦这里的可以给大家每个人都分一个喵~这种时候喵~都一个防身手段总是更好的吧喵~？”
　　琉璃将金属圆筒——也就是梦梦所说的“空气炮”——套在了手指上，然后稍微愣了一下，然后，金属圆筒变成了一枚戒指套在了琉璃的食指上。接着，琉璃试着朝十几米外的一扇还剩下一般的窗户玻璃做出了开枪的动作，然后，玻璃就突然碎裂开来。
　　“恩，威力大概和我惯用的CZ75相似。不过，这个东西没有弹道的痕迹，非常的隐蔽。而且，还不会影响到我使用自己的CZ75。谢谢你，梦梦。”
　　“不用谢喵~”
　　“伊芙，你也戴上一个这个吧，虽然你从来不用武器，不过，现在的情况已经变得非常复杂，有了这个东西，可以以防万一。”
　　“恩。”伊芙稍微犹豫了一下，也戴上了“空气炮”。
　　“好了，时间差不多了，我和伊芙出发了。大家，我们一定要活下去！”
　　Chapter31学校End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 32 双头犬
更新时间2011-7-11 19:05:57  字数：3619

　Chapter32双头犬
　　“好了，时间差不多了，我和伊芙出发了。大家，我们一定要活下去！”
　　说完，琉璃和伊芙开始朝向教学楼前进。
　　看着琉璃和伊芙似乎很没有什么防备的样子，大河有些担心的问道。
　　“江涟老师，琉璃和伊芙，这个样子没有问题吗？”
　　“恩，没有问题的，不用太过担心，大河。只有在我们眼中，琉璃大小姐和伊芙才是在她们应该在的地方。”
　　“恩……”大河有些不能理解江涟姐姐的话，挠了挠自己的脑袋，很为难的说道，“我怎么完全没弄明白江涟老师你在说什么呢……”
　　“光学迷彩吗？”杉子说道，“不过，按照江涟老师你的意思，我们看到的琉璃妹妹和伊芙姐姐又是在她们原本存在的地方，那么就是在别人的眼中她们并不是隐身，而是在其他的位置。现在的光学迷彩已经可以做到这么厉害的程度了吗？”
　　“光学迷彩，是什么呢？抚子，给大家解释一下好吗？”杉子也有些不解的问道。
　　“光学迷彩，实际就是俗称的‘隐身衣’。”杉子解释道，“人们看到东西，是因为物体折射了太阳光或者其他光源发出的光线。而光学迷彩，就是通过改变光的反射路径，令照在自己身上的光线折射向其他方向，就能使自己消失在别人的眼中或者将自己在别人眼中的位置偏移。”
　　“好深奥的知识啊……”大河说道，“抚子果然好厉害……”
　　“恩，简单举例来说的话，光学迷彩目前的目标就是做到《哈利?波特与魔法石》中哈利的那件隐身衣的效果。”抚子补充道，“不过，隐身衣缺点也是很明显的。仅仅只能在光学上做到隐形，但还是会发出声音，或者用热感探测器等不需要通过光学的仪器，都能发现用光学迷彩——也就是隐身衣下藏起的人的。”
　　“那样的话，隐身衣岂不是也不是那么安全的？琉璃妹妹和伊芙姐姐不会有事吧？”大河担心的说道。
　　这时，琉璃和伊芙，已经进入了教学楼。
　　－－－PhantomofInferno－－－
　　另一边，教学楼中。
　　琉璃和伊芙一路来到顶楼，也没有发现丧尸的踪迹。
　　甚至，连在外面的地面上随处可见的血迹，也很难看到了。
　　如果不是空气中弥漫着的尸臭和大火烧过的痕迹，琉璃甚至都要以为自己出现幻觉了。
　　“没有发现和感觉到任何人类活动残留的能量痕迹。”琉璃小声对身边的伊芙说道，“应该只有两个可能了……一个是，安布雷拉公司放弃了追踪，加强外围的戒备准备把我们困死在小镇；另一个，是安布雷拉公司所拥有的科技比我们知道的更加先进和复杂，他们已经准备好，等待着我们跳入陷阱了。”
　　“第二种……应该不太可能。”伊芙也压低声音说道，“如果安布雷拉公司真的有这些东西，我们是不可能杀死‘校长’的。”
　　“恩，我是担心……算了，这个应该不太可能。”琉璃想了一下，将后半句话咽回了肚子里，“那么，安布雷拉公司应该就是在小镇外围布下重兵想要困死我们吧。不知道我们的援兵还能不能骗过外面那些家伙。”
　　“恩……”
　　“不管他们怎么样，我们还是要先做好我们的工作。”琉璃来到通向屋顶的门前，“里面终于有东西在准备着迎接我们了。伊芙，做好准备。”
　　“大概会是什么，琉璃。”伊芙问道。
　　“是丧尸，不过，和原本在外面的丧尸不完全相同，似乎，不是直立行走的生物，而且……似乎很擅长藏匿自己，我都是刚刚才感觉它的存在。”
　　说着，琉璃稍微扭动了一下门把手，却发现，门被从天台那边锁住了。
　　“看来，想要偷袭似乎不太可能了呢……动物的感觉比人类更加灵敏……而变成丧尸的人类听觉也比还是人类的时候更加厉害。”琉璃拿出了自己的CZ75，对准锁头，“我的能力还不能做到那么在同时偏转我们两人的位置时完全屏蔽掉开枪的声音。伊芙，做好准备了吗？”
　　开枪之前，琉璃最后问了一句。
　　“恩！”伊芙点了点头，然后，头发轻轻的划了一下楼梯扶手，然后，扶手无声无息的从中间断裂开来。
　　虽然，外表上没有任何明显的变化，但是，伊芙的身体，却已经发生了巨大的变化。
　　“那么……我开始了！”
　　随着琉璃的话音，枪声响起，然后，琉璃踢开门，迅速蹲下身，冲进了天台。
　　冲进天台的瞬间，琉璃身边，出现了很多个模糊的幻影，而且，声音，是同时从琉璃和幻影所在的方向出现的。
　　“唔……汪！”
　　丧尸似乎稍微犹豫了一下，然后，琉璃感觉的从自己的左手边，一阵风掠过头顶，扑向了刚才发出声音最大的幻影。
　　然后，琉璃迅速侧过身子，将枪口对准了这只有些不也一样的丧尸，扣下了扳机。
　　与此同时，从不同的方向，也响起了，枪栓撞击子弹的声音。
　　似乎无法做出反应的丧尸愣愣的呆在原地，然后，便是子弹穿过皮肉和骨骼的声音。
　　“呜嗷！”
　　伴随着丧尸的一声悲鸣，传来了它倒地的声音。
　　“呼……解决掉了呢。”琉璃站直了身体，“虽然比人类丧尸更加敏捷和敏感，但是缺点依然那么明显呢。”
　　正当琉璃准备转身，对伊芙说明危险已经解除时，突然，琉璃感觉到了巨大的危机。眼角中，一个黑影，正朝向自己冲来。
　　“琉璃！”
　　正在转身的琉璃已经避不开这次冲击了，不得已，琉璃只能稍微调整一下姿势，让自己的重心尽量的放低。
　　然后，黑影伴随着一股巨大的力量，冲击到了琉璃的背部，
　　将琉璃撞飞了出去。
　　飞出去的琉璃在空中顺势翻了个身，双脚着地，然后迅速朝傍边打了个滚，躲过了黑影的又一次扑击，然后，几颗子弹从手中CZ75的枪口激射而出，命中了黑影的腹部和四肢。
　　这时，重新站好的琉璃，才第一次看清黑影的真面目——
　　那是一只，有着两个脑袋的大型犬。
　　“是哪个实验员这么恶趣味，居然想要模仿地狱双头犬俄耳托斯（Orthrus）？”琉璃紧紧的握着手中的CZ75，“可惜，你没有蛇的尾巴！”
　　落地的瞬间，原本没入双头犬身体的子弹，都已经叮叮铛铛的落在地面上。而原本被琉璃一枪贯穿的头颅，却依然耷拉在了那里。不过，琉璃能够感觉到，被贯穿的头颅，正在渐渐恢复活力。
　　似乎，知道了面前的猎物并不是可以任自己宰割的东西，双头犬没有再次直接扑上来，而是站在那里，和琉璃对峙着。
　　“呜呜……”
　　双头犬剩下的那个头颅，呲着牙，发出威胁的声音。
　　DANG！
　　从双头犬的身后，发出一声巨大的枪响。
　　但是，这次，双头犬，不闪不避，没有任何的反应。
　　“果然，一开始是示敌以弱吗？”琉璃苦笑着说道，“居然有这么高的智商……而且，并不像以前那些失败品或者是半成品，五感只剩下听觉。”
　　双头犬的四个眼眶中，并没有任何东西。
　　“果然，是发挥犬科动物的优势吗……嗅觉……”琉璃似乎是在低声的喃喃自语，但是，却用能力，将自己的话语传到了伊芙的耳中，“不过，在我击伤了那个脑袋之后，它的听觉消失了……恩，我大概想到主意了……”
　　这时，双头犬的那个被击伤的脑袋，已经完全恢复了。
　　“呜呜……”
　　双头犬，再次发出威胁的声音。
　　“伊芙，我来缠住它，你找机会，砍掉它没有受过伤的那颗脑袋。我会用能力来尽量隐藏你的气味。”
　　余光乜到伊芙点了点头，琉璃抬起手，快速的扣动扳机，在不断的移动中，开始对双头犬进行压制式的射击。
　　“没想到，梦梦的东西，这么快就派上用场了……”
　　打完了一个弹夹，想要更换弹夹的琉璃，被迅捷的双头犬抓住了机会，几个飞扑，使得琉璃不得不做出大幅度的闪避动作，没有时间去更换弹夹。
　　稍微调整了一下手上的姿势，琉璃迅速用空气炮发出了不少的无声无形子弹，空气中，只能感受到淡淡的能量痕迹。
　　当空气炮的子弹那种淡淡的能量飞到双头犬的身边时，双头犬才对这些子弹有所反应——扭曲着身体，做出了正常犬完全不可能做到的动作，躲过了大约一半的空气炮子弹。
　　但是，似乎是因为动能太低的缘故，无形的子弹只能在双头犬的身体上，留下浅浅的伤口。在双头犬近乎作弊般的恢复力下，几秒钟之后，双头犬就恢复了原状。
　　感受到这种新的武器似乎没有多大的威力，双头犬再次狂啸着向琉璃扑去。
　　不过，琉璃也并没有期待空气炮能够带来多大的战果，仅仅它创造出的几秒钟时间，便足够琉璃更换好CZ75的弹夹，并拿出了备用的HK_USP。
　　接下来的战斗，双头犬被重新掌握了主动的琉璃，一直压制到了天台的门口。而且，在琉璃能力下，双头犬没有发现一直在那里静静等待机会的伊芙。
　　下一刻，双头犬的两颗头颅，离开了它们的身体。
　　然后，双头犬正在空中的身体，重重的摔在了地上，没有了任何动静，巨大而平整的切口上，缓缓流下腥臭而漆黑的血液。
　　“干得好，伊芙！”
　　说完，琉璃再次向双头犬的尸体开了几枪，确定了双头犬已经彻底死透了。然后，使用能力，将双头犬的尸体烧成了灰烬，避免发生意外。
　　做完这些事，琉璃一下子跌倒在了地上。
　　“琉璃，你没事吧？”伊芙赶忙跑到琉璃身边，将琉璃扶了起来，将她靠在墙上。
　　“啊……果然还是有些勉强呢……”过了几分钟，琉璃慢慢的伸手，开始揉着自己的太阳穴，想要缓解高强度运算后头晕的感觉。
　　又过了一会儿，琉璃支撑着墙壁，站了起来。
　　“我没有什么问题……稍微休息一下就好了……”刚站直身体的琉璃没有掌握好平衡，突然间又蹲了下去，但是，却用坚定的语气继续说道，“伊芙，时间快到了吧……赶快搭好发信器引导……我们的援兵……我们，都要活着，立刻这里……”
　　Chapter32双头犬End
　　PS:投票结束了╮(╯▽╰)╭总共36票，静香独占鳌头18票，杉子11票，大河6票，抚子1票
　　PS2：明天第一个世界唯一的客串人物就要登场了呢
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 33 援兵
更新时间2011-7-12 7:20:55  字数：3285

　Chapter33援兵
　　在尽量迅速的处理好了发信器的事情之后，伊芙回过身，来到琉璃的身边。
　　“琉璃，还好吗？”
　　“恩……”琉璃一直揉着自己的太阳穴，有些吃力的说道，“还是有些头晕……不过比刚才好多了……没关系，应该再过一会儿就好了。”
　　琉璃再次站起身，这次，在伊芙的搀扶下，琉璃终于站稳了身体。
　　“麻烦你了，伊芙。”看着已经在运转的发信器，琉璃对身边的伊芙说道。
　　伊芙默默的摇了摇头，再次将琉璃扶到墙边坐下。
　　“接下来……”琉璃说道，“就是等待二十分钟了吧……如果援兵没有出现，我们就必须从安布雷拉公司的包围圈中突围了……但是……我并没有百分之一百的把握……能完好无损的将大家……带出安布雷拉公司的包围圈呢……其实……经过计算，在最好的情况下，也只有一半多的成功率……”
　　仰起头，将手伸向已经被大火熏黑的天空，过了一会儿，似乎想要抓住什么般，轻轻握住了拳头。
　　“伊芙，你说，我们，真的能够……活着离开……这里吗……”
　　“一定！”伊芙握住琉璃伸向天空的拳头，郑重的说道，“我们大家，一定都能够，迎来属于自己的未来。”
　　“谢谢你！伊芙。”琉璃站起身来，将另一只手也伸出来，握住了伊芙的手，“现在，可不是消沉的时候呢！我一定要和大家一起，离开这个地方，揭穿安布雷拉公司的阴谋！”
　　“恩！”
　　－－－PhantomofInferno－－－
　　另一边，操场上，悍马H2SUT中。
　　“啊哈……”大河打了个哈欠，继续用有些失望的眼神看着车窗外，“完全没有任何动静呢，这么一直看着我都有些困了……啊哈……”
　　“不要放松警惕啊大河！”抚子有些不满的说道，“有一句古话，叫做‘暴风雨前的宁静’。前几天我们还能够在街上看见不少丧尸，但现在却一只也见不到了……肯定是有人故意这么做的！”
　　“恩恩，我知道了抚子……啊……”
　　DANG——！
　　一声巨大的枪响从楼顶传来。
　　“咳咳……咳咳……”
　　正要打哈欠的大河一下子被呛住了。
　　“没有关系吧，大河。要不要喝点水？”杉子接过梦梦递来的一瓶纯净水，放到了大河的手中，然后敲了敲大河的背部，帮大河顺了顺气。
　　“怎么了？”大河喝了一口水，缓了过来，说道，“大家有没有一声巨大的枪声？”
　　“你没有听错，大河。”杉子说道，但是并没有回头，仍然戒备的看着车窗外，“但是，”
　　“恩……”静香也附和着点了点头。
　　“就只有一声枪声，琉璃妹妹和伊芙姐姐会不会遇到什么麻烦了！”大河担心的说道。
　　“那不是师傅的CZ75或者HK_USP的枪声。”大雄的声音突然传来，“只要师傅不想，开枪时，是不会发出任何声音的。师傅她，肯定是用枪声在做什么判断。”
　　“大雄，琉璃妹妹真的那么厉害吗？”
　　“恩……”稍微点了点头，大雄不再说话，继续戒备着。
　　－－－Ein－－－
　　半个小时后，天空中，还是只有漆黑一片。
　　“看来，只能靠我们自己了呢。”琉璃站起身，对伊芙说道。
　　伊芙只是稍微失望的点了点头。
　　正当二人准备转身离开时，琉璃的眼角余光，看到天边，出现了一个小点。
　　“恩？”
　　发出一声疑惑的声音，琉璃面前出现了一道光幕。
　　光幕中，一架带有安布雷拉公司保护伞标志的直升机，正朝向学校的方向飞来。
　　“距离还太远，我没有办法再拉近镜头了……”琉璃有些焦急的说道，“迟到了这么久，我怀疑援兵已经被安布雷拉公司发现了！这架直升机要是安布雷拉公司伪装的，我们就必须做好战斗的准备了！”
　　这时，光幕上，显示出，一名金发的女子，从机舱中探出头来，拿着望远镜看了看学校的方向。
　　“她应该发现发信器和停在操场上的车了……”
　　“她是两名援兵之一。”看到了光幕上女子的伊芙说道，“不过，琉璃你说的那种可能性仍然存在。万一她已经被安布雷拉公司的士兵们挟持……”
　　光幕中，可以看出，直升机的前窗上，贴着反光的材料，琉璃和伊芙都无法看到直升机内的情况。
　　“做好最坏的准备，伊芙。”琉璃再次一手拿着CZ75，一手拿着HK_USP，“我会通知他们也做好准备的。”
　　“恩。”伊芙点了点头，全神贯注的望着天边的小点，越变越大。
　　一分钟后，琉璃面前的光幕，终于能够看到机舱中的情况了。
　　光幕上显示着，机舱之中，除了刚才探出头的金发女子，只有一名东方人长相的男人。
　　“呼……”伊芙放松的呼了一口气，“援兵就是他们两人了。吾妻铃二和卡尔?迪本斯。当然，她更喜欢别人称呼她喂吾妻卡尔。”
　　“恩……看来，他们两位，在蒙混安布雷拉公司防线的时候花了不少时间吧。”琉璃也微微叹了一口气，“不过，只要来了就好。”
　　嘴唇稍微动了动，琉璃告诉了操场上车里的众人这个好消息。当然，为了以防万一，还是让众人做好战斗的准备。
　　当直升机距离学校已经很近时，金发女子——也就是卡尔——也看到了学校屋顶上的两人，挥起了自己的手，示意自己看到了琉璃和伊芙。
　　直升机渐渐的接近着学校的上空，琉璃，已经能够听到直升机螺旋桨的轰鸣声了。
　　一路飞来，没有发生任何异常状况。
　　“呼……”琉璃长吁了一口气，放下心来，“大概，安布雷拉公司，确实是在计划着将我们围困死吧。要是这样的话，我们应该能很轻易的离开了。”
　　直升机飞到了学校的上空，停止了前进，悬停在空中，调整好尾翼，准备要降落在学校的操场上。
　　“嗨~两位好啊！说真的，这个地方还真是毁的足够彻底呢。说实话，我曾经还来过这里呢！”卡尔大大咧咧的站在直升机的门边，环视了一圈，向楼顶的琉璃和伊芙打着招呼。
　　当直升机降低到距离教学楼的楼顶还有两三米时，剧变突生。
　　一个比刚才双头犬更加迅捷的娇小黑影，从旁边的楼顶跳出，两三个跳跃间，就来到了直升机的下方。
　　然后，直升机的尾翼，发出了巨大的悲鸣声，然后，变成了一团扭曲的麻花。
　　借着反作用力，黑影再次回到了琉璃和伊芙所在的楼顶。
　　“卡尔，要坠机了！赶快离开直升机！”
　　吾妻铃二大吼的声音从直升机中传出。
　　机舱中，吾妻铃二尽最大努力调整了直升机的位置，将机头对准了学校的后山。
　　“可恶！到底是怎么回事！”卡尔纵身跳离直升机，在空中几个翻滚，稳稳的站在了琉璃和伊芙的身边。
　　“接着！卡尔！”吾妻铃二从机舱中抛出了一些东西，然后，也跳出了直升机，来到了琉璃等人的身边。
　　直升机，摇摇晃晃的，坠落到了学校的后山之中，发出了巨大的爆炸声。
　　－－－Zwei－－－
　　几分钟前，操场上，悍马H2SUT中。
　　“江涟老师。”看到已经来到操场上空，悬停着调整方向的直升机，大河高兴的问道，“我们大家，可以平安的离开这里了吧！”
　　“恩，应该是的。不过……”
　　还想要说些什么的江涟姐姐，突然咽下了后半句话。
　　直升机的舱门中，一名金发的女子探出身子，在对琉璃和伊芙打着招呼。
　　卡尔！？
　　那么……要操纵直升机的……一定，就是……那个人了吧……
　　眼眶稍微朦胧，但是，下一秒，江涟便压制住了心中的那难以平复的感情，不让她显露在自己的脸上。
　　一开始……就是我自己的错误呢……
　　回想起那个混乱的夜晚，和自己，在最后的关头，做出的愚蠢选择，江涟微微的，叹了一口气。
　　如果……那个时候的我……能够更加勇敢一点的话……或许……他身边的位置……会有我一个吧……
　　玲二……卡尔……你们……一定要幸福的……活下去。
　　“江涟老师，还会有什么问题吗？”大河问道。
　　“应该不会有什么问题了。只是，在真正安全之前，都不要放松警惕。大河，不要太过放松了。”
　　“是的，江涟老师！”大河回过头，低声的哼着歌，精神奕奕的看着窗外。
　　虽然没有说话，但是，也能够看得出来，车里的大家，稍微放松了下来。
　　这几天，大家，都过得太过压抑了呢。终于，胜利，就在眼前了。
　　但是，没有人发现，静香，微微颤抖的双手。
　　接下来，便是意外的发生。
　　看到那个黑影，静香，更是死死的握住了，手中的太刀。
　　“姐姐……”静香用嘴型，默默的念出了，这两个字。
　　－－－Drei－－－
　　在击坠了直升机后，黑影并没有直接袭向众人，而是，站在了屋顶的栅栏之上，似乎是在居高临下的望着众人。
　　“小女孩！？”看到袭击者样子的卡尔率先大叫了出来。
　　是的，站在栅栏上的，并非像双头犬那样外形可怕的怪物，而是，一名看起来，似乎很普通的小女孩——
　　如果，无视掉，她裸露出来的腹部上，那条巨大而狰狞的的伤疤，以及，在她的头上，那顶完全遮住了女孩头部的，奇怪的头盔。
　　Chapter33援兵EndPS:这几天要出差了，不知道还能不能更新，请大家谅解。最迟周六就能恢复。谢谢大家对我的支持！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 34 暴君！？
更新时间2011-7-13 18:55:12  字数：3172

　Chapter34暴君！？
　　比基尼式的小胸衣，遮掩着女孩平坦的胸脯，而女孩下身，是一件低腰的牛仔短裤，似乎是，刻意要露出，女孩那病态的苍白皮肤上，那道刺眼的伤疤。
　　女孩的手上，拿着一把比自己的身高还要长的太刀，静静的站在那里。
　　而琉璃，能够看到，更多别人看不到的细节。
　　在女孩的左边锁骨下的皮肤上，刻印有这样一串编码——
　　LW－02。
　　“那个计划……居然还是成功了吗！？”琉璃说道，“终极生物兵器计划——暴君……”
　　－－－Phantom－－－
　　“博士，本次试验共用试验动物三百只，一个月内，其中二百九十六只完全无法承受T病毒的改造，身体已经完全崩溃。”
　　“恩……到底是哪里还做得不够好呢……”被称为博士的男人，扶了扶自己的眼镜，又看一眼眼前，三个水槽中，已经变异到完全看不出原本样子的“怪物”。
　　“这三个东西，虽然活了下来，不过，完全不符合我的美学呢……”
　　“是的，博士！按照军方的要求，虽然各项数据上都很不错，但是，这些东西也完全不能作为终极战士计划的成品使用，万一出现问题，是会引起民众的恐慌的！我们的总统先生，可不想因为这些东西被议院弹劾。”
　　说着说着，年轻的研究院口气有些轻佻了起来。
　　“那么，销毁它们。”博士毫无怜悯的对这三“只”还活着的生物下达了死亡判决，“如此丑陋的东西，没有留下来的价值。那么，你所说的‘好消息’……就在这最后的一只试验动物上了吧……”
　　“是的，博士！”年轻的实验员带领着博士，来到了下一个房间。
　　在这个房间中央，是一个巨大的水槽。水槽中，是一名少女……不，大概用‘女孩’，来形容，才更加合适吧。虽然水槽中的液体并非无色透明，更有各种管线交错，连接在女孩身上，但是，我们还是可以看出，女孩的身体，外表并没有发生任何的变异，白皙的肌肤，可爱的面容，微微漂浮的长发，加上女孩身边的液体和装置，反而使得整个画面呈现出一种诡异的美感。
　　“到目前为止，总共合计一万两千六百次试验中，这是唯一一只没有发生外形上的变异，但是各项身体参数已经远超常人的试验体。”年轻的实验员在水槽前的电脑上按了几个键，使屏幕上出现了大量的数据。
　　围绕着水槽，仔细观察了一圈的博士，来到了屏幕前，认真的看了看屏幕上显示的数据。
　　“正常成年人三点六倍的力量……可怕的恢复能力……脑域开发度16.3%……”再次扶了扶眼镜，博士的嘴角露出一丝残忍的微笑，“真是……一件杰出的艺术品啊！”
　　“是的，博士！而且，根据电脑记录的数据可以推算出，试验体的各项身体参数极有可能还有这很大的成长空间！而且，试验体的外形，非常符合军方所谓的‘超级战士’计划的要求！”
　　“不不不。”博士摇了摇头，“如此杰出的艺术品，怎么能交给那些粗鲁的家伙？反正，试验中得到的那些附属产品，就足够他们用了。”
　　“是的！博士！我也觉得如此完美的作品根本不应该交给那些既野蛮又粗鲁的家伙！”年轻的实验员附和道。
　　“好了，你继续去做你自己的工作吧。我要在这里研究一下，这只试验体，到底与别的失败品，有什么区别。”博士突然命令道。
　　“……是的！博士！”年轻的研究员稍微愣了一下，回答了博士。然后，转身离开了这个房间。
　　房间外，年轻的实验员一脸狰狞。
　　“可恶的博士……我的小天使……我一定要将你据为己有……”使劲捏着拳头，年轻的实验员低声自语道，“艺术品……怎么能用这么庸俗的词语来形容我的小天使……”
　　房间内，博士按了几个按钮，从电脑中调出了更多的资料。
　　“贝伦卡斯菲尔?冯?艾因兹贝伦（Bernkasviel·Von·Einzbern）……原来是那家的大小姐吗……那位‘神秘’的‘校长’还真是送给我一份大礼呢……哼哼……不过，还真是讽刺呢……艾因兹贝伦……被自己所支持的家伙断绝了后代？”看着屏幕上显示出的信息，博士扶了扶眼镜，“接受过艾因兹贝伦家族发现的原型病毒的治疗……植入过最初的治疗型毫微机械……到底哪一个才是真正的原因呢？还是说，二者都是？可惜……这两样东西我手里都没有……看来，那位‘校长’，对我也留了一手啊？哼哼……你会付出代价的……想要阻碍我创作的人……都要付出代价！不过……在这之前，让我榨干你们所有的价值吧……”
　　博士的嘴角，再次露出了那种，残忍的微笑。
　　－－－Ein－－－
　　脑海中浮现出，在那所阴森的实验室中，身体本能记录下的画面。
　　还有那个，曾经差点被刻在自己身上的号码——
　　LW—000
　　也就是，暴君原型。而眼前的女孩的编号，则代表着暴君二号……那么，一号在哪里？还潜伏在暗处吗？
　　打了个寒颤，琉璃有些恐惧的发现，这些年来，为什么自己会完全忽略掉了这样一个隐藏的更深，但自己明明不应该忽略掉的家伙。
　　自己能够成功的入侵那么多地方，难道是“博士”的故意放水？而“校长”的死亡，完全是“博士”刻意的安排？
　　为了制作出，自己的替代品？
　　或者说，他想要的，不仅仅只是“一件”艺术品？
　　而且，只有在刚才她奔跑的时候，自己，才察觉到了那种能量。
　　不过，已经不是考虑这些事情的时候了。
　　仅仅是拿着长太刀，静静的站在那里，女孩就散发着凌厉的气势。
　　那是一种，长期浸淫武道，所自然而然形成的气势。
　　这种气势，压的四人，有些喘不过气来。
　　PANG!PANG！
　　最沉不住气的卡尔，率先有了行动，打破了两方异样平静的对峙。
　　两声枪响，子弹从卡尔的枪口中飞射而出。
　　站在栅栏上的女孩对枪声无动于衷，在众人以为子弹将要击中她时，她手中的太刀稍微动了动，接着，传来了叮叮铛铛四声金属块落地的声音。
　　“不可能！”卡尔大叫道。
　　“我看到了……那一瞬间，她只挥了一刀，砍开了两枚子弹……”琉璃也有着这样的眼力，如果是自己，也完全能够躲开卡尔那两枪，但是，却不可能像这名女孩一样，在如此近的距离内轻松的砍断两枚飞射的子弹。
　　听到琉璃的话，众人的脸色变得更加凝重了。
　　“不过，既然她还需要去拦截子弹，就说明，子弹应该还是对她有威胁的……”琉璃继续说道，“只是……按照她刚才的速度……我们很可能……连压制射击都会做的很困难……”
　　“她到底是什么东西？我不相信真正的小女孩能做到这种地步！”卡尔大声的询问道，不过更像是在发泄自己的紧张情绪。
　　“……‘暴君计划’的成功品之一……代号LW—002……”虽然不知道女孩为什么始终没有攻过来，但是，紧张的气氛让琉璃有些缠不过起来。
　　“暴君计划？”
　　“002……难道还会有一个这样的家伙？”玲二察觉到到了琉璃话语中包含的某些信息。
　　“我不能保证……”琉璃紧紧握着CZ75和HK_USP的手，已经有些发白，“但是，按照‘博士’的习性，这是，非常有可能的……”
　　“你怎么会知道那么多！”卡尔突然想到了什么东西，手中的枪调转枪口指向琉璃，大声质问道，“你也是个小女孩！难道这是针对我和玲二的阴谋！”
　　“……因为……”琉璃死死盯着静静站在栅栏上，外表上与自己年龄相仿女孩，“因为……我差点成为……差点成为LW—000……暴君计划……的第一个成功品……”
　　－－－Zwei－－－
　　操场上，悍马H2SUT中。
　　原本，希望就在近在眼前，但是，在最后那一瞬间，希望，破灭了。
　　抚子、杉子和梦梦，都愣愣的看着直升机摇摇晃晃的撞向学校的后山，最终，变成一片巨大的火光。
　　大雄和江涟姐姐，则担心的看着教学楼的楼顶。
　　车上，没有人发现，静香，已经悄悄的将手机放在了自己的座位上，拿着那把刻有N?N字样的太刀，打开了车门。
　　“对不起……大家……满口谎言的静香……是一个……不值得大家……怜悯的人……所以……请大家……忘记我吧……”
　　当众人反应过来时，静香，已经拿着太刀，冲到了教学楼的面前。
　　“静……静香！？”
　　这时，静香的速度，绝不逊于刚才那名女孩所表现出的速度。
　　几个跳跃之间，静香便依靠着教学楼的窗沿，靠近了站在栅栏上的女孩。
　　“静幽姐姐！”
　　静香凄厉的叫声，传进了每个人的耳中。
　　最后一个跳跃，静香在空中顺势拔出了太刀，毫不犹豫的砍向了站在栅栏上的女孩。
　　琉璃，可以看见，静香的脸上，两道晶莹的泪光。
　　Chapter34暴君！？End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 35 姐妹
更新时间2011-7-14 19:42:21  字数：3220

　Chapter35姐妹
　　“静幽姐姐！”
　　最后一跃之间，静香微微弓下腰，右手拿着太刀的刀鞘，左手紧紧握住了太刀的刀柄。
　　听到了静香充满悲伤和绝望的喊声，站在栅栏上的女孩，稍微偏过了头。
　　“发现HKW—001对己方有攻击意图，开始执行毁灭程序。”
　　空洞而毫无感情的声音，从头盔中传出。女孩稍微偏了偏身体，将长太刀横在了自己身前。
　　在下落的最后一刻，静香拔出了太刀，全力斩向了，被她叫做静幽姐姐的女孩。
　　挥舞的剑，带起了一阵凄厉的风声。
　　DING！
　　两把太刀，终于发生了碰撞。
　　静香的眼泪，已经滴在了女孩的头盔之上。
　　吱嘎吱嘎——
　　下一个瞬间，栅栏不堪重负，发出了扭曲变形的悲鸣之声，开始朝向楼顶的地面弯曲。
　　从空中落下而产生的重力势能，加上静香拔刀所产生的力量，女孩脚下的栅栏，终于不堪重负。
　　“好可怕的力量！”看到这种情形的卡尔，忍不住说道。
　　“HKW—001……静香是HKW—001……”听到刚才女孩空洞的声音，琉璃悲哀的说道，“我果然还是……忽视了太多的东西……好高骛远……”
　　“不要愣着了，赶快乘此机会打倒那个什么HKW—002号！”吾妻玲二大喊道，同时，举起了手中的枪，准备要开枪射击。
　　“不要！”
　　听到吾妻玲二的话，静香大喊道。
　　由于这一点点的分神，正在和女孩比拼着力量的静香手上稍有放松。
　　使劲一踩脚下已经弯曲变形的栅栏，女孩借势扭动了身躯，太刀也顺势下劈，将本来在自己之上借由着身体的重量压制着自己的静香带到和自己等高的地方。然后，将静香压倒在了已经几乎和地面平行的栅栏之上。
　　“恩……”
　　被压倒后撞在栅栏上的静香发出一声闷哼。
　　但是，女孩的反击并没有结束，压下的太刀最后顺势横劈，将静香砍飞了出去。
　　飞出去的静香并没有任何惊慌，在空中一个后空翻，使自己的姿势重新回到掌握之中，双手握住刀柄将太刀使劲插入楼顶的地板之中，双脚与太刀成一条直线，在继续滑行了一小段距离后，停了下来。
　　与此同时，栅栏终于倒在了楼顶的地面上，激起了大片的尘土。
　　短短几秒钟之内，发生了太多的事情。
　　“那个什么‘暴君’计划的产物……”卡尔有些失神的说道，“都是如此可怕的小女孩吗……”
　　“我的力量应该和静香以及被她称为‘静幽姐姐’的女孩力量差不太多……反应速度和身体的灵敏程度……似乎也没有太大区别……”琉璃回答道，“但是……我似乎是枪手方向的强化……我脑中的知识多半是现代武器的使用……像她们那样纯熟的武技，我是做不到的……在对付一般人类的时候，哪怕是特种部队得精英分子，我也能轻松得正面取胜……因为身体素质的差异实在是太过悬殊……但是，如果面对着拥有纯熟武技的自己，我手中的枪械，似乎都会失去作用……”
　　说话的同时，烟尘中，两个有些模糊的身影依然在不断的腾挪移动，偶尔发生一些接触，然后，便会传来太刀相击的清脆碰撞声。
　　烟尘散去，静香和女孩还在对峙着。
　　静香双手握住刀柄，刀尖向后，微微弓着身子，慢慢的移动着脚步。
　　静香对面的女孩，似乎很轻松的单手持刀，刀尖朝向地面，只有脑袋，随着静香的移动而稍微偏转。
　　大概，是因为当时被压倒在栅栏之后那横劈的一刀，静香的衣服被撕裂的一个大口子，露出了静香的背部。
　　虽然，静香的胸围上，还裹着一些白布条，但是，大家依然看到了，静香背部的样子。
　　在静香的背部，也有一道同样巨大而狰狞的伤疤。
　　“求求大家，先不要开枪好吗……”有些喘息的静香说道，“一般的子弹，对姐姐不会有用的……只有反器材狙击步枪，才能击穿控制着姐姐的头盔……”
　　说完，静香弓着身子，再次高速冲向自己的姐姐。
　　“控制着她的原来是那副头盔吗？”琉璃说道，“静香，把你的姐姐引到操场上！楼顶这里太不利于狙击枪的使用了！”
　　听到琉璃的话，静香手中原本横握着的太刀，刀尖下沉，开始在地面上拖曳，发出尖锐刺耳的声音。
　　“战场要转移了！”
　　说完，琉璃拿出一把军用刺刀，纵身跳出了刚才栅栏被毁坏出现的缺口，用力将小刀插入了墙壁之中缓解了自己的下落之势。
　　与此同时，静香也冲到了女孩面前，全力将太刀从下向上劈出。
　　横刀于身前格挡的女孩，似乎没有发觉到静香稍作隐藏的招数，在静香手中的太刀砍中自己手中的太刀之时，一阵巨大的冲击力，使她被向后方的空中击飞了出去，飞离了教学楼的楼顶。
　　然后，静香自己，也纵身跳出了教学楼的楼顶。
　　“拖刀术……还有刚才的拔刀术……”吾妻玲二有些感慨的说道。
　　“玲二，赶快走吧！”已经转身来到门口的卡尔发现吾妻玲二并没有跟上，回身喊道，“玲二你不会也准备从这里跳下去吧！我们可不是她们三个！”
　　“我只是在想……要是他们三人都还在安布雷拉公司的控制之下的话……”吾妻玲二也转身来到卡尔身边，“不好意思突然想太多了……快走吧，我们可不是来看戏的，安布雷拉公司，也是我们的仇人！”
　　“对！不管安布雷拉公司有多么厉害，我们两一起也一定能击败它！对吧玲二！”卡尔大大咧咧的说道。
　　－－－PhantomofInferno－－－
　　“那真的……是静香吗……”大河用微微发颤的声音问道。
　　“看来……我们大家以为最了解的静香，才是我们最不了解的人呢……”杉子用悲伤的语气说道，“静香，应该才是我们之中，最悲惨的那一个吧……”
　　楼顶传来的刀与刀的碰撞声，让众人沉默了。
　　大雄，发现了静香留在座椅上的手机，默默的翻看着，静香留下的信息。
　　－－－Ein－－－
　　“江涟，我需要那把巴雷特M82A1（BarrettM82A1）。”
　　最先跳下楼顶的琉璃，赶在了静香跳出楼顶之前来到了悍马H2SUT前。
　　“是的，大小姐。”
　　江涟迅速从后备箱中拿出了那把反器材狙击步枪巴雷特M82A1（BarrettM82A1）的零件，用最快的速度拼装好。
　　这时，静香和女孩，都已经几个空翻，轻松的落到了操场的地面上。
　　“江涟，我和那两名援兵……还有静香，会给你创造机会。”指了指脑袋，琉璃继续说道，“就算是暴君，弱点也在这里……
　　说到这里，琉璃突然顿了一下，然后迅速在自己面前展开了光幕。
　　光幕中，一群戴着头盔和沉重的手铐脚铐的少女，正在大约二十几名士兵的押送下，缓缓朝学校的方面走来。
　　“江涟，看来……我们最多只能有一次机会了……”琉璃的脸色异常凝重，“虽然我能清晰的感觉到那些少女身上能量的痕迹很明显，说明她们肯定不如静香和静香的姐姐那么厉害。但是，这个数量……如果不在安布雷拉公司的援兵赶来之前解决这边的战斗……我们，大概就会……真的走投无路了吧……”
　　操场上，刀与刀碰撞的声音，一直没有停歇。两人激烈的交锋，带起一片片残影。大概，只有同样身为“暴君”的琉璃，才能看清楚两人的轨迹吧。
　　一分钟后，伊芙、卡尔和吾妻玲二也赶到了悍马H2SUT的旁边。
　　“做好准备吧……安布雷拉公司的援军，也快要到了……”
　　琉璃将面前的光幕展示给了众人。
　　“怎么可能有这么多！”卡尔惊讶的说道。
　　“不……这些不是‘暴君’，而应该是‘暴君’的残次品……大概是用于‘超级士兵’计划的东西吧……”琉璃解释道，“从能量上来看，她们，应该差不多只能做过最精锐特种兵的程度……”
　　“这名后来出现的名叫静香的女孩，是那个暴君计划的HKW—001吧？”吾妻玲二指着操场上的片片残影，说道，“可是，看你刚才的表现来看，你以前似乎并不知道她的身份。我认为她很可能是间谍……恩……不，一定是间谍。只是，她似乎不像那个带着头盔的女孩那样被完全控制着，看起来她似乎也有着自己的打算。但是，你们肯定有某些信息已经被泄露给了安布雷拉公司。”
　　“静香她才不可能是间谍！”大河气愤的大喊道。
　　“大河……静香她，肯定是间谍。”
　　江涟也走到琉璃身后，默默的点了点头。
　　“琉璃妹妹……”大河带着哭腔说道，“江涟老师……连你也不相信静香了吗……”
　　“不，大河。”看着一道道残影，琉璃郑重的说道，“静香，确实是间谍。但是，不代表，我们不信任她。”
　　“原来……是这样吗……”大河流着泪说道，“太好了……可是现在……我一点忙也帮不上静香了呢……”
　　“不，大河。”琉璃安慰道，“其实，你们大家，已经给予了静香，很大的帮助了。”
　　Chapter35姐妹End
　　PS:新人写手弱弱的问一句……怎么给不是楼主的人加分呢……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 36 圆梦
更新时间2011-7-16 15:24:41  字数：3241

　Chapter36圆梦
　　看到琉璃身后的江涟，吾妻玲二和卡尔，有些愣住了。
　　吾妻玲二走上前了，用有些颤抖的声音说道。
　　“江涟？真的是你吗？太好了……”
　　“切……命大的家伙~”卡尔一脸高兴的表情说着有些傲娇的话语，“不过，江涟，谢谢你，还有，欢迎你的归来，Ein。”
　　江涟的脸上，稍微露出一丝疑惑。
　　“我的名字是婚后江涟没有错……可是，你们是不是认错人了？吾妻先生和吾妻小姐。”
　　说道这里，江涟脸上突然露出了想到什么，有些激动的样子，向前一步，对吾妻玲二问道。
　　“难道……难道你们二位……知道关于我的……我的姐姐的事情？”
　　“不好意思打断你们认亲了……”琉璃看到了江涟身后求助的手势，插嘴道，“现在的情况还很危急，江涟，做好准备，听到静香的指示，就朝那个女孩的脑袋开枪。按照安布雷拉公司援兵的行动速度，我们很可能只有一次机会。吾妻先生，卡尔小姐，还有伊芙，如果我们这边没有能抓住第一次机会，第二次机会，就要看你们能够阻挡安布雷拉公司的援兵多久了。所以，你们趁着还有些缓冲时间，做些准备吧。车子的后备厢里，有很多武器。”
　　“恩。”吾妻玲二退了一步说道，“现在确实不是说这个的时间。卡尔，来吧，如果只是特种部队的精英的话，相信我们还是能够阻挡她们不少时间的。”
　　“恩，那就拜托你们了。”转过身，琉璃对车里说道，“那么，伊芙，大雄，大河、杉子和抚子还有梦梦，就拜托你们俩了。”
　　－－－PhantomofInferno－－－
　　静香和女孩的对决，还在激烈的进行着。
　　虽然，在别人看来，静香和女孩正在进行着势均力敌的战斗。
　　但是，琉璃能够看到，女孩的身上，没有任何疲劳的反应。而静香，在楼顶被挂破的衣服已经不知道在什么时候彻底不见，现在，静香的上身，只剩下裹着胸脯的白布，而白布，已经被静香的汗水，完全的浸湿了，并且，静香已经时不时的开始大口喘气，单手持刀，用另一只手压住胸脯。这种时候，静香的脸上，总会露出痛苦的表情。
　　现在的局面，已经完全倒向了女孩一边。
　　女孩只需要小范围的快速腾挪，偶尔举刀将静香的攻击带向一边，这样子，比总是在做冲刺的静香，省下了很多的体力。
　　不过……为什么她要这样做呢……一直在做着防守从没有进攻过……
　　琉璃紧张的注意着场面上的局势，有些奇怪的想到。
　　难道……是要给增援的部队争取时间？
　　不过，没有时间让琉璃继续胡思乱想了。
　　正在这时，静香一刀正面砍中女孩手中的太刀，让她没有办法用刚才类似于太极那样借力的方法将静香带向一边。
　　不过，已经浪费了太多体力的静香在持续比拼力量上已经明显要略逊一筹了，几乎是瞬间，便被女孩砍飞了出去。
　　但是，就是这个瞬间，琉璃冲到了女孩的面前，在女孩将静香砍飞，太刀正顺着刚才的力量向地面划去的这个瞬间，用手中的军用刺刀砍中了太刀刀柄最靠近刀把的位置，然后另一只手抓住太刀的刀把，双手使劲一用力，将太刀的刀尖，死死的按进了地面。
　　女孩手上加大了力量，想要重新夺回对太刀的控制。
　　在和琉璃力量的较量中，女孩稍逊了一筹，太刀不停的颤动，但是，却依然死死的被琉璃按在地面之中。
　　“看来，作为我的后辈，你还是要略逊我一筹呢。”
　　似乎是听到了琉璃的话，女孩的脑袋偏向了琉璃，头盔上的指示灯一阵闪烁。
　　“发现暴君系列原型机，HKW—000，已向后续部队发送资料……”
　　“唔……”
　　一声闷哼，从琉璃的嘴中发出。
　　从一开始到现在，女孩从没有用过太刀以外的东西进行攻击，结果琉璃忽略了很重要的东西。
　　自己用双手压制住了女孩的太刀，可是，女孩还有另外一只手。
　　女孩猛然一拳，击中了琉璃的腹部。
　　“优先执行抓捕程序……”
　　女孩的手松开太刀，侧过身，再次狠狠的踢向琉璃的腹部。
　　这一次，琉璃反应了过来，但千钧一发之前做不出更大的闪避动作，只得回手将军用刺刀挡在自己的腹部。
　　然后，便是巨大的力量传来，接着，不出意料的，琉璃倒着，飞了出去。
　　不过，这种情况难不倒琉璃，在空中稍微调整姿势，琉璃就稳稳的落回了地面上。
　　这一次，女孩朝向琉璃冲来，不再理会被自己打飞出去的静香。
　　“静香！我来拖住她，你不要再勉强自己了！”琉璃使用能力，让正向自己冲来的女孩听不到这句话。
　　但是，虽然稍微愣了一下，静香却义无反顾的继续冲向女孩。这时，静香的速度，比刚才更快，已经完全超越了女孩的速度。不断起伏的胸脯，以及脸上不停落下的汗水，暴露了，静香其实已经是强弩之末。静香的表情，似乎已经决定要孤注一掷。
　　琉璃也正面冲向了女孩，想要在静香之前压制住女孩。
　　不过，女孩侧过身急停，手中的太刀在地面上稍微一拖，斩向了正在用最快的速度冲刺的琉璃。
　　正在高速冲刺的琉璃，不得不再次用手中的军用刺刀架住女孩大力斩来的太刀。但是，仿佛刚才的情形一样，琉璃，只拖住了女孩一半的武器。
　　“江涟……老师……开枪！”
　　静香充满着痛苦，但有坚定而饱含着希望的声音，传进了每一个人的耳中。
　　这个时候，静香的太刀，死死的插进了女孩的右脚，静香的手，还死死的按住刀柄，将女孩固定在原地。
　　“咳咳……”
　　静香咳出了大口的鲜血。
　　但是，静香的胸口，却已经被女孩的右手贯穿，从静香的背后，就能够看见着血腥的一幕——
　　一颗还在跳动的心脏，正握在女孩的手中。
　　女孩想要缩回手，但是，却被静香死死卡在自己的胸口之中。
　　“咳……”又是一口鲜血，“江涟老师……快……开枪！”
　　DANG！
　　巨大的枪声响起，NM173AP－S穿甲弹带着巨大的动能，从巴雷特M82A1（BarrettM82A1）的枪口中飞出。
　　“姐姐……我……咳咳……终于……”
　　这时，静香的脸上，露出了欣慰的笑容。
　　同时，静香举起一直空着的手，接着，一阵血雾过后，静香的手臂，已经不见了。
　　但是，原本瞄准女孩头盔正中的NM173AP－S穿甲弹，稍微改变了方向，仅仅是，从侧面击碎了女孩头上的头盔。
　　“姐姐……”
　　静香用尽最后的力气，用左手拂去了还残留在女孩头上的头盔碎片，温柔的摸了摸女孩的脸蛋。
　　然后，慢慢地，倒在了地面上。
　　女孩，终于露出了自己的面容。
　　那是一幅，与静香毫无相似之处的面孔。那之上，有着一对空洞、没有焦距的深蓝色瞳孔，同样深蓝色及踝的柔顺长发，正在随着微风，轻轻的晃动。
　　“静香！”
　　悍马H2SUT那边，传来了几位女孩的，悲伤的呐喊。
　　“静香……为什么……”速度最快的大河来到静香身边，徒劳的想要按住静香胸口上的巨大伤口。
　　“大河……咳……对不起……静香……欺骗了大家……”静香将仅剩的右手慢慢的，握住大河的手，低声说道，“不过……咳……静香还是要……最后……咳咳……刚田……不……梧桐大河……救救……大家……”
　　说完，静香轻轻握着大河的手，松开了。原本充满希望的望着大河的瞳孔，在这一刻，也失去了焦距。
　　“静香！”大河跪倒在地，趴在静香的胸口上，嚎啕大哭。
　　“都是我的错！是我害死了静香！呜呜……”
　　“静……香……”
　　女孩深蓝色的瞳孔，渐渐地，开始恢复了焦距。
　　“静香……妹妹……”
　　“静香被你杀死了！你还敢静香叫妹妹！”抚子带着哭腔冲着女孩大喊道。
　　“静香……死……我……？”
　　“我……死……静香……？”
　　“静香……我……杀死……”
　　颠三倒四的词语，从女孩口中说出。
　　“我……杀死……静香……？”
　　缓缓举起右手，手中粘腻，但还在微微颤动鲜红的东西，似乎终于唤醒了女孩的理智。
　　“我……杀死了静香？”女孩的眼前，是手中颤动着的心脏，以及，地上，双眼已经失去焦距的静香。
　　“静香……？”
　　女孩深蓝色的瞳孔，再次涣散开来，手中的太刀，也掉在了地面上。
　　缓缓的跪倒在地，女孩的眼中，开始流出红色的血泪。
　　“静香！”
　　嘶哑而绝望的声音，敲击着，每一个人的心灵。
　　“我……”琉璃看着已经死去的静香，没有说出，任何的话语。
　　－－－Ein－－－
　　“我们消灭了大约三分之一的军人……改造人……现在只能这么叫那些东西了……恢复能力太强了！”吾妻玲二和卡尔带着伤回到了学校，“这是我们的极限了，安布雷拉公司的走狗们离这里还有大概两分钟的时间！”
　　大声通知了众人，吾妻玲二才发现，操场上，无比悲伤的气氛。
　　Chapter36圆梦End
　　PS：可恶的飞机...晚点了一个晚上...今天双更....
　　PS2:第一份便当已经放出╮(╯▽╰)╭大家感觉如何呢（捂嘴笑）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 37 突围
更新时间2011-7-16 15:25:45  字数：3520

　Chapter37突围
　　大声通知了众人，吾妻玲二才发现，操场上，无比悲伤的气氛。
　　操场的中间，那名粉红色头发，名叫静香，但实际上是暴君HKW－－001的女孩，已经倒在了血泊之中。
　　而那名被她叫做“姐姐”，原本带着全复式头盔的女孩，头盔的碎片四散在地面，露出了原本精致的面容，跪倒在地面上。但是，脸上两行血红色的泪，让她显得如此悲伤、无助，以及绝望。
　　两把太刀，正静静的交错着，躺在女孩面前的地面上。
　　琉璃，正呆呆的站在那名“姐姐”的身后，呆滞的看着面前的静香。嘴唇，微微的动着，似乎想要说什么，但是，却又不知道，说些什么才好。
　　另外几位女孩，正围着倒在血泊中的静香，呜呜的哭泣着。
　　“这……”吾妻铃二也不知道应该说些什么，默默的向悍马H2SUT的后备厢走去，为即将到来的做最后一战，做着最后的准备。
　　“卡尔，你害怕吗？”
　　“只要玲二你在我的身边，我就什么都不怕！”卡尔大声的说道，似乎想要给自己打气，“只是，不能在死前向安布雷拉公司报仇，有点小小的可惜罢了。”
　　“对不起。”伊芙深深的鞠了一躬，对两人说道，“这是我们情报上的失误，害你们陷入了这样的境地。”
　　“这不是你们的错。”吾妻铃二安慰道，“看到那么翔实的资料，任谁也不会以为安布雷拉公司会有更恐怖的东西了。只是，没想到啊……安布雷拉公司这潭浑水，比任何人想象的都要深……艾因兹贝伦家族……圣地亚哥大学……而且，背后似乎还有美国政府的全力支持……”
　　“别说这些丧气话了！”卡尔打气道，“这场战斗，到底谁才能笑到最后，还说不一定呢！我是不会就这样放弃的！”
　　当吾妻铃二和卡尔来到后备厢时，大雄和江涟，还有梦梦早已经在那里。
　　所有的武器，都已经被重新拿了出来，分好类放在了那里。
　　“随意使用吧……”已经准备好的大雄站起身来。
　　虽然，大雄的表面上非常平静，但是，吾妻铃二看到了，大雄已经渗出血丝的嘴角。
　　“哎……”吾妻铃二看着走到静香身边，默默的为静香合上眼睛，然后又默默的离开，站在敌人即将到来的方向的大雄，叹了一口气，说道，“少年……希望，你的内心，会像你表现出来的，那么坚强吧……”
　　－－－PhantomofInferno－－－
　　DANG！
　　江涟姐姐手中的狙击枪，发出巨大的声音，揭开了战斗的序幕。
　　巴雷特M82A1（BarrettM82A1）反器材狙击步枪，在使用M1022远程狙击弹时，有效射程高达2000米，子弹，准确的命中了毫无防备的劣化版“暴君”的头盔。
　　子弹与头盔碰撞，激起了刺眼的火花，发出了吱嘎吱嘎刺耳的声音。
　　但是，只见劣化版的“暴君”，脑袋稍微向后侧方一偏，子弹便顺势飞了出去，没有对劣化版的“暴君”造成任何伤害。
　　而那些穿着安布雷拉公司工作服的军人，在瞬间隐蔽了起来，没有给江涟下一个机会。
　　“头盔的硬度超乎想象。”江涟用瞄准镜仔细观察了刚才命中的那个劣化版的“暴君”，将得到的信息告诉了众人，“但是，如果使用刚才使用的NM173AP－S穿甲弹，在大约600米的范围**击的话，应该是能够击穿头盔的。”
　　“恩！明白了！”吾妻铃二拿出另外一把巴雷特M82A1（BarrettM82A1），“还有一点，那些劣化版的‘暴君’，虽然恢复力也很强，但是绝对比不上刚才那个真正的暴君！击伤她们的膝关节和肘关节，可以让她们在很长的时间无法动弹！听到了吗！那位我还不知道名字的少年！”
　　“大雄……野比大雄……”大雄微微点了点头，说出了自己的名字。
　　“很好，大雄小弟！”卡尔称赞道，“直觉告诉我，你是一名值得托付后背的战友！那么，为了活下去，努力战斗吧！还有你，小女仆。”
　　“喵~？”本来在大雄身侧全神戒备的梦梦，听到卡尔说道自己，回过头来。
　　“你手上的那把枪，是我们三名前锋中唯一能够对那些劣化版的‘暴君’造成真正伤害的武器！”看到梦梦手中的M500，卡尔说道，“但是，一旦感觉到不行，就退回来吧！我们的责任，只是缠住那些东西！”
　　“敌人距离这里还有1000米！”江涟报告着敌方的情况。
　　“准备好了吗！少年和少女！”
　　“好了喵~！”
　　大雄坚定的点了点头。
　　“那么，出发吧！为了活着离开！”
　　“感觉不妙的话，就赶快退回来！”吾妻铃二对三人大喊道，“还有，不要和那些劣化版的‘暴君’硬碰硬！尽量攻击那些安布雷拉公司的走狗！”
　　“明白！玲二长官！哈哈！”跑动中的卡尔回头抛了一个飞吻给吾妻铃二。
　　“真是活泼的小姑娘呢……”看着此时依然坚持笑容的卡尔，有些感慨的说道。
　　“确实……是卡尔，把我从那个深渊中拉出来的呢……”吾妻铃二说道，嘴角微微翘起。
　　“是吗？”江涟问道，“希望，能有机会，喝到你们的喜酒呢。”
　　“没问题！到时候，我一定会邀请你们的！”
　　“那么现在，一起努力吧。”江涟说道，“前锋即将与敌人接触，准备好进行支援！”
　　“OK！”
　　－－－Ein－－－
　　“啊！”
　　学校外的街道上，发出一声巨大惨叫。
　　“第一个……”
　　看到眼前敌人的脑袋已经开始流出鲜血，大雄再次没入了阴影之中。
　　“怎么回事？请回答！”
　　“队长，我们再次受到了攻击！这次似乎比刚才的人数还要多！”
　　“立刻把那些‘东西’撤回身边！慢慢推进！敌人是不会有机会的！”
　　“明白了！”
　　“大雄，卡尔，还有梦梦，敌人已经开始将劣化版的‘暴君’撤回身边了，请更加注意。”在远处观察到变化的江涟迅速通过通讯器通知到。
　　“……明白……”大雄回答道，然后对梦梦说，“梦梦，这种情况下你不再适合继续作战了，回去吧。还有，把你的手枪借给我用一下。”
　　“恩……是的喵，大雄主人喵，一定要保重喵……”
　　“恩。”接过梦梦递来的M500转轮手枪，大雄说道，“我还有着‘未来’，不是吗……所以，放心吧，梦梦。”
　　“恩喵~”
　　“快走吧，梦梦。”
　　目送梦梦离开后，大雄更换了一下手枪的弹夹。然后，将陪伴自己最久的贝雷塔M92（BerettaM92）收了起来，右手拿着刚才梦梦使用的M500转轮手枪，左手握住贝雷塔M93R（BerettaM93R）。
　　“那么……继续吧……”
　　完全不理会身边头颅被轰飞的劣化版“暴君”尸体，大雄再次冲出了黑暗。
　　－－－Zwei－－－
　　另一边。
　　“哼！原来只是这种废物吗？”
　　在击毙了第四个安布雷拉公司的走狗后，卡尔有些轻蔑的说道。
　　“没有那些劣化版‘暴君’的保护，你们还真是弱啊！”
　　然后，卡尔突然向旁边侧滚，躲过了从窗外飞进来的子弹。
　　接着，卡尔立刻还手一枪。
　　子弹击穿了门板，然后，便又是一声惨叫。
　　“那么，带着头盔的笨蛋小鬼们，这回又是大姐姐我赢了呢！”飞快的跳出另一边的窗户，对着刚赶到窗前的劣化版“暴君”压制了几枪，“继续好好当鬼来抓大姐姐吧！哈哈！”
　　落回地面后，卡尔转过几个转角，但是，都没有发现更好的机会。
　　“看来，你们终于学聪明了啊。”
　　这个时候，似乎已经没有再敢单独行动的安布雷拉公司的走狗了。
　　“切！这下有点难办了！”
　　十分钟过去了，不断隐藏着移动中的卡尔，始终没有发现任何的机会。
　　这样的情况，稍微有些心急的卡尔，不小心稍微暴露了自己的身形，引来了敌人的追杀。、
　　“发现敌人！继续追踪！别跟丢了！可恶，我就不信那么多兄弟还干不掉一个女人了！”
　　“切……这下可真是麻烦了呢……”
　　逃窜着的卡尔有些慌不择路拐进了一个小巷。
　　“遭了！”
　　这是一个封闭的小巷，两边的墙壁上，最低的窗户在四层楼的高度。而两边墙壁的距离，又稍微远了一点，没有办法跳上四楼的窗户。
　　正想要转身离开的卡尔，发现安布雷拉公司的走狗们已经带着劣化版的“暴君”已经来到的小巷外不远的地方。现在冲出去只能是无谓的送死。
　　“在那个小巷里，快追！”
　　“可恶，要怎么办……”
　　“哈哈，你这个比泥鳅还滑溜的女人！现在跑不掉了吧！”
　　“可恶……”看着已经包围了小巷入口的几个安布雷拉公司的走狗，卡尔低声骂道。
　　“哈哈，看我怎么收拾你这个贱……”
　　说道这里，走狗的声音戛然而止。而他的脑袋顶上，出现了一个血洞。
　　DANG！
　　DANG！
　　M500转轮手枪和贝雷塔M93R（BerettaM93R）的枪声交错着从卡尔上方响起，每一枪，都精准的命中了劣化版“暴君”的膝关节和走狗们的脑袋。
　　“快走！”大雄一个漂亮的后空翻，落到了卡尔的面前。
　　“恩，多谢了大雄小弟！果然我的直觉没错，你是一名很好的战友！”
　　“……谢谢……”换好弹夹的大雄说道，“回去吧……”
　　“回去？”
　　“敌人……已经不能再造成威胁……”大雄说道，“劣化版的‘暴君’无法杀死……但是没有人控制后……她们会不再行动……”
　　“难道剩下的走狗们都被大雄小弟你一个人消灭干净了吗？”卡尔有些吃惊的说道。
　　“……他们……太弱……”大雄说道，“要不是师傅……”
　　“恩，那赶快回去告诉大家这个好消息吧！”卡尔高兴的搂住了大雄的脖子，“干的真棒！大雄小弟！要不要……”
　　然而，一阵巨大的螺旋桨声音，打断了卡尔的话。
　　抬起头，空中，大量有着安布雷拉公司保护伞标志的武装直升机，出现了。
　　Chapter37突围End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 38 绝境
更新时间2011-7-17 13:15:59  字数：3172

　Chapter38绝境
　　抬起头，空中，大量有着安布雷拉公司保护伞标志的武装直升机，出现了。
　　“这……这到底是怎么回事！”正在和大雄一起赶回学校的卡尔，看到了天空中的景象，十分诧异的说道，“安布雷拉公司难道已经统治世界了吗！这种规模的武装直升机群，他们到底准备要怎么和民众解释！？”
　　“……”
　　大雄回头望了一眼武装直升机群，然后继续默默的向前奔跑。
　　“不管之后他们到底准备要怎么样对民众解释……我们难道只能死在这里了吗！”卡尔有些不甘心的大声说道，“刚才好不容易创造出的希望……可恶的安布雷拉公司！只要我还能活着离开……”
　　回到了停在学校操场上的悍马H2SUT边，静香的遗体，已经被一块白布盖住了。
　　“欢迎回来……”江涟看到大雄和卡尔的归来，脸上满是苦涩的笑容，说道，“希望和绝望之间，往往就只有一线之隔啊……还有，大雄，你已经超越我了，作为你的第二位师傅，我感到非常的欣慰呢……”
　　“大雄主人喵……”梦梦也非常担心的看着还在更换着弹夹的大雄，“我们真的会死在这里喵……”
　　“我相信……未来！”大雄坚定的说道，“师傅她……一定能够带领我们，走出这场噩梦的！”
　　“可是喵……”
　　琉璃，依然呆滞的站在操场上，看着面前残留的血迹，不知道她的内心，到底在发生在什么样的变化。
　　车上，几名少女，似乎也已经陷入了绝望之中，只是默默的坐在那里。
　　那名被静香称为“姐姐”的女孩，似乎是昏了过去，暂时被放在了最后一排座位上。
　　直升机螺旋桨的轰鸣声，越来越近了。
　　在车外的几人，已经感受到了螺旋桨激起的阵阵大风。
　　琉璃身后被绑成长长的马尾的秀发，逐渐散了开来，散乱的长发，遮住了琉璃的面颊。
　　终于，在短暂而又漫长的等待中，安布雷拉公司的武装直升机群，来到了众人的上空。
　　接下来，除了某一架武装直升机外，其余的武装直升机都降低了悬空高度，从直升机中，走下了一百多名身穿安布雷拉公司保护伞标志防弹衣的军人，或者也可能是国际雇佣兵，将众人包围了起来。
　　其中几只走狗，还粗暴的打开了裹着静香尸体的白布。所有的武器，包括一直躺在地上的两把太刀，也被收缴了起来。
　　“你们！”
　　大河刚冲出车门，就被一把枪抵住了后脑勺。
　　“不要乱动，小妹妹。”防化面具后，传来闷闷的声音。
　　“他们说的对，千万不要轻举妄动。虽然我不喜欢杀人，但是，敢于妨碍我的人，可都没有什么好下场。”
　　接着，所有的人，都被粗暴的拉出悍马H2SUT的车厢。
　　这时，那架没有降低悬空高度的武装直升机舱门边，出现了一个穿着白色研究服，带着一副方框眼镜，外表很儒雅的中年男人。
　　“哼哼……”扶了扶鼻梁上的眼镜架，中年男人说道，“真是令人感动的聚会啊！我过去的作品和现在的作品，竟然在这样一个场合，几乎全部聚集在了一起！”
　　男人嚣张的话语，传进了在场每一个人的耳中。
　　“你到底是谁！”卡尔抬起头，大声的问道。
　　“哼哼……”扶了扶耳边的眼镜架，男人乜了一眼卡尔、吾妻玲二和江涟，“其实，看到你们的时候，我可真的是非常吃惊啊……最初那几个为了打通关节送出的试验品，竟然还有存活到现在的例子？”
　　“你说什么！我才不是什么试验品！”卡尔愤怒的说道。
　　“哼哼……果然再次洗脑了吗？”男人耸了耸肩，用无所谓的口气说道，“反正是没有多大提升的试验品，我也懒得做什么后门了。不过，现在，我倒是很感兴趣呢？按照计算，就算仅仅是最基本的强化，你们的身体也应该早就崩溃了……恩，果然，科学研究的道路上，只有不断的试验，才是通往真理最可靠的途径呢。”
　　饶有兴致的打量了一番卡尔，中年男人转移了视线，将目光，移到了已经死去的静香，和已经昏迷，此刻被粗暴的扔在地上的被静香称为“姐姐”的女孩身上。
　　“明明已经彻底的进行了洗脑，成为了我最高的杰作之一——人形兵器‘暴君’，却还是在长期的相互接触中产生了人类的感情吗？静幽和静香……真是感人的姐妹情呢……”
　　扶了扶眼镜架，中年男人说出了一句残忍的话。
　　“但是，作为一件兵器，是不需要人类的感情的。”
　　“所以，我也只好拿你们进行废物利用了。”
　　耸了耸肩，中年男人继续用平淡的语气说着残酷的话语。
　　“你们两的数据确实非常不错，但是，完全比不上‘暴君’的原型——不，现在看来，那根本不是区区‘暴君’应该有的可怕的成长潜力。你们两，在成功的那一刻，所有的数据，就已经彻底的固定了，没有丝毫的发展潜力。”
　　似乎对这样的结果感到十分不满意，中年男人摇了摇头。
　　“只是，拥有了感情的兵器，和没有感情的兵器，到底谁会更厉害一些？这似乎也是一个不错的研究课题呢。于是，我把你们两分开来，让1号来执行这个所谓的‘间谍计划’。”
　　说道这里，中年男人的语气稍微有了些变化。
　　“不过，还真是令我惊讶啊，应该说，人果然是一种社会性的动物吗？短短几年，竟然差点就连我都彻底骗过去了。”
　　“一开始时，传来的情报，没有任何的弄虚作假。然后，开始真假参差——说是假话好像也不对，而且，完全真实的情报，全都无关紧要，关键的地方，却全部都用真实的情报，把我的思维引到错误的道路上。不过，初次之外，你似乎也对这些人产生了‘同伴’的感情呢，到最后，居然也愿意牺牲自己拯救他们？结果，没有了稳定剂的你，仅仅是在心脏被破坏的情况下就死亡了？”
　　说到这里，中年男人拍了拍手。
　　“在最后，你拯救‘姐姐’的计划，只差那么一点点，就要成功了。要不是2号居然发现了原型体的踪迹，说不定你还真的就成功了。可惜，就差那么一点。”
　　最后，中年男人，用热切的眼光看着，依然呆滞着，一动不动的琉璃身上。
　　“这么多年，我都以为你已经不存在与这个世界了呢。我最初，也是最完美的作品啊。贝伦卡斯菲尔·因兹贝伦（Bernkasviel·Von·Einzbern）小姐。在重新见到你的那一刻，我就知道，你肯定，参与在了很多事情之中。你自己的名字，肯定早已经找回了吧。”
　　“爷爷……”琉璃突然念出了这样两个字。
　　“伊斯坎达尔··因兹贝伦（Alexander·on·inzbern）先生吗？他拥有举世少有的天才头脑啊。”做出一副悲伤的表情，中年男人说道，“对于他的死，我感到非常遗憾，那个时候，我正在忙于处理一些事物……没想到，那名‘校长’居然还留了这么一招暗棋。”
　　话锋一转，中年男人继续说了下去。
　　“不过，看你现在的样子，似乎情况有些不太好啊……算了，说了这么多，又有什么什么用呢？反正，我的目的，就只有你一个人而已。”
　　说完，中年男人转过身，准备向机舱内走去。
　　“动手，除了‘暴君’原型的大脑不要伤到以外，其他的人，如果不反抗，抓起来带走，如果胆敢反抗……哼哼……”
　　“是，博士！”
　　整齐划一的回答，接着，安布雷拉公司的走狗们，开始举着手中的微型冲锋枪，慢慢向众人逼近，标准的战术动作，防止众人想要来一个临死的反扑。
　　“难道……我就应该接受……这种结局……”
　　琉璃的眼中，终于泛起了泪珠，涣散的瞳孔，也逐渐寻回了焦距。
　　“我不要……绝不要再失去亲人……失去朋友……”
　　“我不要啊！”
　　这一刻，风，突然之间，彻底的，停止了。
　　琉璃悲怆的呐喊声，似乎，让整个世界，一下子，失去了色彩。
　　“怎么回事！”
　　按照口型来说，中年男子应该是说了这样一句话，可是，没有人，能够听见，他的怒吼。
　　在所有人的眼中，天空，大地，以及身边的人们，渐渐的，失去了色彩。
　　发生了什么？
　　走狗们，开始骚动起来。
　　但是，即使近在咫尺，他们的话语，也传不到对方的耳中。
　　“我不想……再失去……任何人……”
　　当灰色都消失在众人眼中，只剩下一片漆黑之时，众人的耳中，突然出现了琉璃的声音。
　　“师傅……”
　　“这到底是怎么回事！这个世界，不是应该没有任何‘非正常’的能力吗！”
　　“原来……你和‘校长’一样，也不是，这个世界的人吗……”
　　琉璃的声音，传到了中年男人的耳中。
　　“难怪，你会对这个世界……毫无感情呢……”
　　“那个愚蠢的家伙！竟然连这种事情都能透露出去吗！”
　　“那么，请你回到……你应该在的地方去吧……”
　　令人绝望的黑暗，在这一刻，被撕裂了。
　　Chapter38绝境End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 39 反击
更新时间2011-7-18 17:32:42  字数：3313

　Chapter39反击
　　“这真的……是……我的能力……吗……”
　　剥夺了几乎整个学校的光线和声音，制造了这样一片完全静谧的黑暗。
　　在这片黑暗之中，除了琉璃自己，没有任何人，能够看到，眼前的黑暗，以外的东西；
　　在这种静谧之中，除了琉璃自己，没有任何人，能够听到，自己的心跳，之外的声音。
　　“拥有了……这样的力量……我终于……能够……保护……身边的……人们了……吗……”
　　令人绝望的黑暗，在这一刻，被撕裂了。
　　已经被剥夺了光明的天空，在这一刻，再次明亮了起来。
　　但是，那一片刺眼的光明，绝不是小镇被漆黑的乌云笼罩的天空的样子。
　　只是，这样一样美丽的景象，仍然只有琉璃一个人，能够欣赏的到。
　　“再见了……不……希望我们……永远不要再见……对这个世界毫无感情的……异世界旅人……”
　　天空中刺眼的光芒，化为一道道光箭。
　　接着，便是无声绚烂的光雨。
　　－－－PhantomofInferno—－
　　“到底发生了什么事！”当眼睛再次适应了突然出现的光明，卡尔似乎被眼前的景象惊呆了。
　　操场上，原本飞在半空中，威胁着众人的安布雷拉公司的武装直升机，或者说，是直升机的残骸，凌乱的四散在地面上。
　　那些安布雷拉公司的走狗们，则都横七竖八的躺倒在地上。
　　“这是怎么回事……”第二个适应眼前光明的吾妻玲二看到眼前的景象，也倒抽了一口气，“还有，卡尔……刚才……”
　　“不知道玲二你的感觉是否和我一样。”卡尔使劲踹了距离最近的一个身穿安布雷拉公司保护伞标志服装的家伙，但是那个人却毫无反应，“我突然间看不见任何东西，听不到任何声音，幸好，我还能感觉到坚硬的地面和自己的心跳，否则，我都会以为自己已经死了。”
　　“我也是这样的感觉，卡尔小姐。”这时，两人身后，传来江涟的声音，“其他人，似乎都昏迷了。”
　　“你也醒来了啊。”卡尔继续踹着身边的尸体，“似乎，这些人都死了啊？不过，一点血都没有，难道是因为刚才的情况被吓死的？”
　　“这应该不可能吧，卡尔……”吾妻玲二说道，“但是，没有流血，确实很奇怪啊……”
　　“是高能激光武器造成的。”江涟已经仔仔细细检查了身边的一具尸体，站起身来，下了结论。
　　“激光武器？那个还只能在实验室里当玩具的东西？”卡尔很是不相信的说道。
　　“在这些人的后脑勺，都有一个几乎完全相同的孔。”江涟继续解释道，“在这个孔洞周围，有少量烧焦的痕迹。我认为，这只可能是激光武器造成的效果。”
　　“真的？”卡尔将几具尸体踢到了一起，检查了一下后脑勺的部位。
　　“居然是真的……”
　　“就算造成这些家伙死亡的原因真的是激光武器，但是，刚才那种情况是怎么回事，又是谁帮助了我们？无论是什么组织，拥有这种令人发自内心感到恐惧程度的力量，为什么不干脆直接击垮安布雷拉公司？”吾妻玲二问出了一连串问题，说完后，又苦笑着摇了摇头，“说这么多，又有什么用呢？”
　　难道……真的是琉璃大小姐的能力吗？
　　找到了昏迷倒地的琉璃，江涟心中想着。
　　激光……琉璃大小姐曾经试图模拟过，但是，按照大小姐自己的说法，她还完全无法将激光所需要的巨大能量聚集在那么狭小的范围内的啊？顶多只能做到镭射灯那种程度罢了。但是，刚才那种完全听不到声音的感觉，确实是大小姐用来隐藏自己身形时的能力。只是，同时影响了那么多的人……
　　等等，大小姐曾经说过什么等级之类的东西。还说自己如果能够提升等级，能力会比现在厉害很多。
　　难道，刚才是大小姐在最危急的时刻，“升级”了？
　　为了做出能够同时杀死所有敌人激光……使得所有人都陷入了黑暗之中吗……
　　大小姐，幸好，你在最后的关头，也没有选择放弃呢……
　　黑暗降临之前那一句话，我还清清楚楚的记得——
　　“我不要……绝不要再失去亲人……失去朋友……”
　　“我不要啊！”
　　琉璃大小姐，谢谢你……还有，希望你早日走出，这次的阴影吧……
　　“喂！我又有点发现！”卡尔在稍远处对吾妻玲二和江涟大声说道，“所有人被激光命中的地方都是一样的！安布雷拉公司到底招惹了什么样的对手啊！不过，这对我们来说可算是好事呢！哈哈！还有，我发现刚才那个嚣张的家伙了！”
　　从一架直升机的机舱中拖出一具穿着白大褂的尸体，卡尔重新朝悍马H2SUT走来。
　　“找到了刚才那个人？”吾妻玲二有些厌恶的说道，“这只能算他罪有应得，咎由自取。不过，按照刚才的阵势和她的口气，他似乎就是安布雷拉公司幕后的总BOSS。他一死，安布雷拉公司，还会继续这种不人道的勾当吗……”
　　看着江涟背上的琉璃，吾妻玲二微微叹了口气。
　　“那么，我们现在该怎么办？”吾妻铃二背靠着悍马H2SUT的车头，点燃一支烟，轻轻的吸了一口，说道，“最算罪魁祸首已经死了，但是，安布雷拉公司的封锁线也不会那么快就消失吧？毕竟，安布雷拉公司的背后还有着政府的支持，不可能缺少一个关键人物就运转不下去了。更何况，这座小镇发生的事情，可是绝对不能对外公布的。”
　　“是啊……”江涟将昏迷的琉璃放到车中，叹了一口气，“不过，我觉得，我们还是先离开这里吧……满地的尸体，看着总是会感到有点心里不舒服呢……”
　　“也是呢……”将抽了一半的烟扔到地面上，使劲的踩灭了烟头上残留的火苗，吾妻铃二对稍微走远到处看着的卡尔大声喊道，“卡尔，走吧，别再这里继续呆着了！”
　　“知道了，玲二！”说着，卡尔开始向悍马H2SUT返回。
　　“这个家伙的尸体，不准备带走吗？”
　　回到车边，卡尔狠狠的踹了几脚穿着白大褂的“博士”。
　　“卡尔小姐，没有必要，我们已经有足够的证据证明安布雷拉公司的罪证了……”说到这里，江涟看了看被重新裹好的静香的遗体，“虽然……我一直知道这个孩子……很坚强……”
　　说着说着，江涟姐姐的脸上，泪水止不住的流了下来。
　　“虽然我察觉到了她隐藏了什么东西……但是……她对我们的感情……绝对是最真挚的……要是……我……能够早点……发现……”
　　说到最后，江涟姐姐，趴在方向盘上，泣不成声。
　　默默的将江涟姐姐换到后排的座位上，卡尔和吾妻铃二分别坐到了副驾驶和驾驶员的位置上。
　　发动了悍马H2SUT，众人，离开了已经满是人类和机械残骸的天神学校。
　　－－－Ein－－－
　　离开学校后，吾妻铃二，却不知道应该将车，开向哪个方向。
　　最终，吾妻铃二，驾着悍马H2SUT，绕着已经成为遗迹的小镇，慢慢的开了一圈。
　　“真是有些怀念呢……毕竟，我也曾经在这里，呆过不算短的一段时间……”吾妻铃二看着车窗外破败的景象，感慨的说道，“没想到……就这样，轻易的被毁灭了……人生，也是这样吧……你说是吧，卡尔。我们的人生，都曾被轻易的毁于一旦，只是，我们最终又找到了新的人生道路。但是，这个小镇，还能迎来她，新的生机吗……”
　　“虽然这里有着我们曾经的回忆……但是，现在不是感慨的时候吧！”卡尔压低声音，有些生气的说道，“现在应该考虑的，是怎么才能离开这个地方吧！”
　　“啊，对不起……年纪一大，就容易陷入回忆当中呢，哈哈。”吾妻铃二有些自嘲的说道，“看来，我也是真的老了呢~”
　　“不准说老！玲二你要是老了，我不也成老太婆了！”
　　“啊，好好，不说不说。”吾妻铃二拿出香烟，准备拿出一支。
　　“玲二你今天已经抽过一支烟了！别想蒙混过去！”说着，卡尔一把抢过吾妻铃二手中的香烟。
　　“哈哈，刚才那只不是连一半都没有抽到嘛……”吾妻铃二干笑着说道。
　　“别狡辩，反正今天已经消耗了一只香烟了，别想有第二只。”
　　“唔……”
　　两人身后，传来了某位少女醒来的声音。
　　“我怎么了……”醒来的，是名叫大河的那位少女。
　　“你醒来了啊。”
　　“恩！”大河一下子露出戒备的神情，“我要和你们拼了……”
　　说到这里，大河才突然发现，自己已经重新回到了车中，而窗外，也没有安布雷拉公司走狗的身影。
　　“难道……难道我们……居然……居然逃离了那种绝境吗？”不敢相信的大河使劲揉了揉自己的双眼，再次望向了窗外，“这是……真的吗……”
　　“没错，我们逃出来了，小妹妹。”卡尔说道，“不过，我们仍然陷在安布雷拉公司对小镇的封锁之中，如果不能在两天之内找到离开的方法，我们大概依然会死在这里。”
　　“我才不叫小妹妹，我的名字是大河！”大河有些气愤的说道，然后，突然想到了什么，脸色又沉重了起来，想要回头，却又不敢回头。似乎，在经历了一番激烈的心理斗争后，大河拼命的掩饰着自己的感情，用尽量平静的语气说道。
　　“我……大概知道……一条……可以避开那些家伙的……通向外界的道路……”
　　“什么！”
　　Chapter39反击End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 40 梧桐组
更新时间2011-7-19 17:54:01  字数：3314

　Chapter40梧桐组
　　“我……大概知道……一条……可以避开那些家伙的……通向外界的道路……”
　　“什么！”
　　卡尔想要回头责问大河，却看到，大河痛苦的表情。
　　“大河小妹妹……你真的知道，有一条可以避开安布雷拉公司封锁线，并且离开这里的路？”
　　大河沉默着点了点头。
　　从她微微颤动的嘴角，紧紧闭住，想要止住泪水的眼睛，可以看出，此时，大河的心中，大概，充满着，各种感情吧。
　　过了几分钟，大河用手背使劲擦了一擦眼角的泪珠，开口说道。
　　“我来指路吧。这条路，安布雷拉公司，一定是不会知道的。”
　　“恩，大河小妹妹，你来指路吧。”吾妻玲二出声说道。
　　“好的……先朝那个方向去吧……对……就是那个方向……”
　　大河指出的，是通往出木神社的方向。
　　车窗外，原本只是被荒废的农田，现在，已经被前几天的烈火，变成了荒芜干裂的土地。
　　神社的小山上，原本茂密的树林，也变成了一根根光秃秃的杆子。
　　“沿着这条路……继续往前……”
　　大河指出的，是一条似乎是原本为了做农活而被农用机械压出的土路。
　　颠簸不平的路面，让昏迷的女孩们，渐渐醒来了。
　　“唔……这里……是哪里……”
　　看着车窗外已经完全陌生的风景，抚子揉着太阳穴问道。
　　“是神社后，原本农田上的一条土路。”
　　回头看到了身后已经被烧焦的神社小山，杉子说道。
　　继续前行，车窗外的树木，开始重新变得郁郁葱葱，大概，火势，没有蔓延到这里吧。又或者，如果任由火势蔓延，小镇外的居民，总会发现异常之处吧。
　　“这里停一下……”
　　在一片樱花树林前，大河突然说道。
　　“发生了什么吗？大河小妹妹。”吾妻玲二停下车问道。
　　“在这里调头，可以看到一条隐藏的很好的小路……在樱花树中间……”
　　“大河喵~这里是哪里啊喵~？我们怎么会在这里喵~？”
　　梦梦检查了大雄之后，发现大雄只是睡着了，回头向大河问道。
　　听到大家的询问的话语，大河将脑袋深深的埋在了胸脯里，及肩的短发，从侧面，遮住了大河的面颊。
　　悍马H2SUT，掉过了头。
　　“真是隐蔽的小道呢……不是大河的提醒，几乎不可能发现吧？巧妙了利用了人类的视觉死角和惯性心理。”
　　说着，吾妻玲二，将车驶入了樱花树林中，隐蔽的小道。
　　－－－PhantomofInferno－－－
　　通过樱花树林中蜿蜒的小道，
　　悍马H2SUT，停在了一座透露着浓浓和风的大院前。
　　只是，空气中，淡淡的血腥味，表明了，这里，并非是一个像外表那样的，世外桃源。
　　但是，大院内，一片寂静。
　　“我先去看看里面情况。”吾妻玲二拿出自己的手枪，打开车门走下了车，“卡尔，你去车顶上稍微支援一下……虽然我感觉不到里面有人的气息，但是，还是稳妥一些比较好。”
　　“好的，玲二。”
　　说完，吾妻玲二，小心的来到了大院敞开的大门前。在大门的右边，挂着一个铭牌，上书两个字——梧桐。
　　“梧桐……”吾妻玲二露出了一丝疑惑的表情，“梧桐……怎么好像很熟悉的样子……”
　　在确认了门后没有埋伏的敌人之后，吾妻玲二将自己尽量隐藏阴影之中，进入了充满浓浓和风的大院。
　　大院内，依然没有任何人的踪影，只是在某扇纸门上，有着大片血液的痕迹。
　　DANG……DANG……DANG……
　　吾妻玲二的身后，是一座小小的假山。声音，就是从假山上的流水流到竹筒中时发出的。假山下的水池中，几尾锦鲤静静的停在水中，偶尔摆动一下尾巴，在水面上激起一阵涟漪。
　　“梧桐……梧桐……为什么这么熟悉呢……”小心翼翼的靠近唯一出现异常的房间，吾妻玲二心中想到，“难道……！”
　　这时，吾妻玲二终于回忆起了自己在哪里见过“梧桐”这个名字。
　　“梧桐组……梧桐大辅……还有……藤枝美绪么……”
　　嘴里默念着几个名字，吾妻玲二进入了大屋。
　　－－－Ein－－－
　　“啊哈……”
　　看到吾妻玲二从大屋中出来，一直全神贯注的卡尔终于放下心了，放开手中已经被汗水浸湿的枪，小小的打了个哈欠。
　　“已经确认屋里没有任何活人的存在。”回到悍马H2SUT边，吾妻玲二接过卡尔递给自己的水，喝了一口之后说道。
　　“已经没有活着的人了吗……”大河用复杂中隐藏的仇恨的的眼神，看着这座和风大院，“那么……他……应该也……”
　　“虽然不知道大河小妹妹你说的是谁，不过，刚才的探查中，我没有发现任何活着的人。”吾妻玲二说道，“从遗留下来的蛛丝马迹中，我能够确定，这是安布雷拉公司干的。所以……大河小妹妹……节哀顺变……我们一定会为你报仇的。”
　　“节哀顺变……”大河的脸上露出了十分诡异的苦笑表情，“节哀顺变……他死了……死了……死了才是最好的！”
　　最后一句，大河激动的喊了出来。
　　“这样……我就不用再面对那张臭脸了……”擦了擦眼角即将落下的泪珠，“可是……就因为我自己这点不愉快……害死了静香……”
　　走到大院门前，大河握着的拳头，不断用力的敲着大院的围墙，发出沉闷的声音。
　　“大河……”
　　不到一分钟，大河的手，已经泛出了血丝。
　　“大河！不要再这样糟蹋自己了！”终于看不下去的抚子，使劲拉住了大河的手臂，不让她继续下去。
　　“静香的事，是我们大家的错……”杉子也来到大河身边，温柔的给大河手背上渗出血丝的地方消毒，贴上创可贴，用落寞的语气说道，“每个人，都有想要隐藏在心底的伤痛……贸然揭开，只会使他人伤得更重……将自己的隐藏到心灵中更深的地方……只是，我们，已经……永远错过了……帮助静香的机会呢……”
　　似乎，大河终于发泄出了自己一部分憋在心里的感情，再加上众人的安抚，情绪慢慢的平静了下来。
　　“那个……”看到大河平静了下来，吾妻玲二出生询问道，“大河小妹妹，我有一个问题……可能涉及到你的隐私……当然，如果你不愿意回答那就算了……我可以问一下，你的全名吗？”
　　“我的名字吗……刚田大河……”说到这里，大河顿了顿，然后轻轻的摇了摇头，“不……这不能算是我的真名……梧桐大河……才应该是……”
　　“那么……藤枝美绪……或者说……梧桐美绪？”
　　“美绪姐……”大河抬起头，仔细打量了一下吾妻玲二，“她是我同父异母的姐姐……”
　　“同父异母吗……”吾妻玲二说道。
　　“既然你能够知道美绪姐那个名字……相信，你也知道我和美绪姐的父亲是谁了……梧桐大辅，曾经，梧桐组的继承人。”
　　“梧桐组是什么喵~？”梦梦小心翼翼的问道。
　　“梧桐组吗……表面上，是一个武道世家，实际上，从明治维新开始，就已经成为了黑社会组织呢……虽然，所作所为，还算能称得上是忠义……”
　　“这一点，从你的父亲身上，我能够看得出来。”吾妻玲二说道。
　　“原来，大叔你见过我的父亲啊……”
　　“大叔……咳咳……”正在喝水的吾妻玲二呛到了，使劲咳了几声，“明明我还没到……”
　　“哈哈~大叔！”卡尔捧着肚子大笑道，“原来你这一张娃娃脸也有被叫做大叔的时候啊！笑死我了！而且，都‘奔三’了你不是大叔是什么！”
　　“明明是卡尔你叫我不准说自己老的……”吾妻玲二无奈的说道。
　　“我是我，你是你！要求是不一样的哦~”卡尔笑嘻嘻的说道。
　　“噗嗤……”看到卡尔不断打趣吾妻玲二，大河忍不住笑了出来。
　　“心情终于好点了吗？”吾妻玲二露出些许无奈的笑容，“大叔我可是做了很大牺牲了哦。”
　　“恩……谢谢大叔。现在心情好多了。”大河擦了擦眼角残留的泪珠，“现在不是沮丧的时候呢。”
　　“恩，现在大家的希望，可都在你身上呢。”卡尔递给大河一瓶水，“所以，你一定要打起精神来哦。”
　　“谢谢大姐姐。”接过卡尔递来的水，大河慢慢的喝了几口。
　　“恩~刚才一直没来得及做自我介绍呢。我叫卡尔，卡尔?迪本斯。”接着，卡尔一把拉过靠墙站着的吾妻玲二，“这位大叔的名字是吾妻玲二。虽然长着一张娃娃脸，不过，意外的是个可靠的人呢。”
　　“我的名字是谷川抚子，erstestreffen。”
　　“虽然好像晚了一些……”杉子对两人鞠了一躬，“初次见面，我的名字是出木杉子。”
　　“梦梦的名字就是梦梦啊喵~”梦梦举起手来说道，然后，指着车上还闭着眼睛的大雄，“那边那位是梦梦的大雄主人啊喵~全名是野比大雄喵~”
　　“剩下的几位，我们已经知道名字了。恩，大家，初次见面，请多多关照啊。”吾妻玲二微笑着说道。
　　“大叔……你和卡尔姐姐……是男女朋友吗？”大河小心翼翼的问道。
　　“当然！”卡尔扑到吾妻玲二的背上，“我可不会让给你的哦~”
　　“哈哈……”
　　“啊……差点忘记正事了……”大河敲了敲自己的脑袋，“梧桐组已经是黑社会性质的组织了，所以，总会有一些隐藏起来的东西……密道，这种很俗的东西，就是其中之一。”
　　Chapter40梧桐组End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 41机关
更新时间2011-7-20 18:32:01  字数：3468

　Chapter41机关
　　“密道，这种很俗的东西，就是其中之一。”
　　“密道的话……难道不会已经被安布雷拉公司的走狗找出来甚至摧毁吗？”卡尔一下子指出了这个问题。
　　“不会的。”大河摇了摇头，“看到庭院里的假山还完好无损，我就知道密道肯定还没有被发现……或者说，仅仅发现了某些用来误导敌人的东西。”
　　“假山？”卡尔跳到车顶上，看了看庭院里的假山，“恩……似乎假山附近完全没有战斗的痕迹呢……”
　　“恩……这也算是一种心理战术吧……就像进入这里的樱花小道。”大河说道，“一般来说，谁也不会想到秘密就这么大大方方的摆在任何人都能随时靠近的地方吧。”
　　“……你们不是武道世家吗……”吾妻玲二的嘴角一抽一抽的问道，“我怎么觉得你们应该是心理学世家啊？估计，安布雷拉公司能发现这么隐蔽的房子，就花费了不少时间吧……刚才我发现，估计就算从天空往下看，也不一定能发现这座房子。三面环山，山林间雾气大多数时候都会遮挡住从上方而来的视线吧。估计，安布雷拉公司在找这里的时候，已经不得不动用美国政府的间谍卫星了。”
　　“恩……我以前也想过这个问题呢……”大河笑了笑，继续说道，“最后，我得出的结论就是，我的祖先在误导之余，修生养性的时候太过无聊，所以想出了这些弯弯绕的东西。小时候，我不小心打开了密道，结果……”
　　说到这里，大河突然打住了自己的话语。
　　“结果？”抚子有些好奇的问道。
　　“恩恩……”大河摇了摇头，“没什么。就别在这里继续浪费时间了，我去把密道的入口打开。对了，今天是几月几日了，这些天……发生了太多事呢……”
　　“今天是七月六日，大河。”杉子回答道。
　　“七月六日吗……恩……那就是农历的六月初六了。”大河稍微思索了一下，“恩，那应该是按照这个顺序……”
　　说完，大河开始朝庭院内走去。
　　“大河，日期和你打开密道有什么关系吗？”抚子也跟了上去，对大河问道。
　　看到抚子跟上了大河，杉子和梦梦也追了过去。
　　“卡尔，你在这里等一会儿吧，我跟着她们，万一她们需要帮忙。”
　　说完，吾妻玲二也跟了过去。
　　“好的~反正我对那些心理学谜题也没什么兴趣，所以我还是在这里休息会儿好了。”
　　－－－PhantomofInferno－－－
　　“大河，日期和你打开密道有什么关系吗？”路过假山的小池塘边，抚子再一次问道。
　　“恩……我刚才不是说过吗？我的祖先估计是太闲了，才能想出这些完全是整人的谜题。”大河说着，开始爬上假山，“这个密道，已经不知道是哪位祖先最开始组织修建的了。但是，随着后来不断有新的想法加入，这个密道的开启方法简直复杂到要死。”
　　“大河你爬上假山做什么喵~？”梦梦好奇的问道。
　　爬上假山后，大河稍微调整里一下竹筒的方向，让水流直接流入池塘之中，不再淋在假山之上。
　　“密道的开启，在每一天的顺序都不一样。”大河拍了拍手上的泥土，无奈的说道，“五行阴阳……就是金木水火土五行和阴阳，被和日期以某种方式联系起来，在哪一天，就要用哪一天的顺序来逐一开启机关。经过计算，结果就是，今天的顺序是‘阴阳’，并且是从‘水’行开始，也就‘水金火木土’的顺序。”
　　“听大河一这么一说，我觉得，就算敌人发现了机关……”抚子揉了揉额头说道，“如果没有相应的知识，也是打不开密道入口的吧……”
　　“所以说嘛……我的那群祖先，绝对是闲的发慌没事干了！”大河无奈的说道，“不过，这些东西，这次总算是派上用场了呢。”
　　“如果不按照顺序打开机关，会发生什么样的情况呢，大河？”杉子有些好奇的问道。
　　“如果真的有人能找齐‘金木水火土’五个机关……”大河耸了耸肩，“但是却有不知道打开开关的正确顺序的话，打开五个开关，正确的密道在至少一天的时间内会被完全锁死，大院里的很多地方都可能出现一处误导人的假‘密道’或者假‘密室’之类的入口。当然，你要是进去了，里面会有很多古风的机关迎接你，比如说滚石啦，淬毒飞箭啦，装满尖刺的陷坑啦……之类的，很像RPG游戏吧？不过，我觉得，根本不可能有人能发现全部五个机关吧……就像刚才，我调整了一下竹筒的方向，但是，那个机关，要在很久以后才会真的启动，而且，如果不按照正确顺序启动下一个机关的话，竹筒本身不会有任何反应的，但是内部的机关却没有被重置，必须在新的一天到来之前，把竹筒调回原本的位置，否则的话，第二天，真正的密道入口依然会被锁死。”
　　“好复杂喵~”要是动漫的话，梦梦的眼睛应该已经变成典型的蚊香眼了，然后头上开始冒出星星或者小鸟了吧。
　　“古人的智慧，果然也是不容小窥的呢……”一直一言不发的跟在四名少女身后的吾妻玲二，突然感慨道，“而且，那个竹筒……我觉得除非原本就知道那是一个机关，否则真的不可能发现那是机关吧……”
　　“啊！大叔你什么时候跑到我身后的！”大河被突然出声的吾妻玲二吓了一跳。
　　“除了大叔属性原来我还有幽灵属性吗……”吾妻玲二满头黑线的说道。
　　“大概是刚才大河太过于专心讲解机关的事情了吧，大叔你不要太在意。”杉子安慰道。不过，杉子的语气，怎么听怎么像是在打趣吾妻玲二。
　　“总之……无论如何，这个大叔属性是去不掉了吧……”
　　“顶着一张娃娃脸，也掩饰不了你满身的大叔气质呢。”抚子又像称赞又像打趣的说道。
　　“好吧……大叔就大叔吧。”吾妻铃二放弃了辩解，“不过，还是快点打开所有的机关，早点离开这里吧。谁知道，安布雷拉公司的走狗们会不会再次出现。”
　　“恩，知道了。”大河回答道，加快了脚步，朝向大屋走去。
　　－－－Ein－－－
　　随后，几人在这所和风宅院内，转了好几个大圈子。
　　兵器库——金；
　　锻冶室——火；
　　大屋正厅中的一幅画卷——木；
　　大厅的画卷之下，一名老人的尸身，被一把太刀支撑着，跪坐在榻榻米上，没有倒下，已经失去焦距的双眼，仍然大大的睁着，愤怒的望着什么。
　　“爷爷……这，大概是我最后一次这么叫你了吧……”大河向着老人鞠了一躬，“虽然，我很讨厌你……恩……不，应该说，我恨你。但是，无论如何，你都是我的爷爷……”
　　默默的将老人的双眼合上，平放在正厅的上位，将原本深深插入地板的太刀拔出，放到老人的身边。
　　“爷爷，你守护了‘梧桐组’一辈子，甚至，连自己的儿子和孙女都只是用来守护这个名字的工具……”大河平静的说道，“到现在，‘梧桐组’也应该算彻底消失了吧……这里，成为了你最后的归宿……不是吗……”
　　这时，大河看到老人手中握着什么东西。
　　那是一对小小的香包。虽然保存的很完好，但是，从已经泛白的边角可以看出，香包，已经很有历史了。
　　“……这个东西，对你来说，还有什么意义吗……”大河喃喃自语道，“不是你，在父亲死后，亲手将我和姐姐赶出家门的吗……”
　　默默的蹲在老人身边，大河回忆起了自己小时候的事情。
　　“美绪姐……你还好吗……”
　　几分钟后，大河站起身来。
　　“不好意思……我又浪费了大家的时间呢……”大河对几人道歉道，“现在，还剩下最后一个机关了。”
　　除此之外，一路上，大家看见了不少穿着练功服的尸体，大概，都是梧桐组的子弟吧。但是，没有一具安布雷拉公司走狗的尸体，不知道，是梧桐组彻底毫无反抗之力，还是安布雷拉公司为了保险湮灭了证据。最后，众人回到了假山之前。
　　“大河，不是应该还有一个机关吗？”抚子问道，“引导水流的竹筒是‘水’，承载武器的陶质武器架是‘金’，锻冶用的冷却水是‘火’，还有刚才的绘有刀剑的那副画卷属‘木’，这才四个机关吧。总感觉……这些东西很奇怪啊？”
　　“恩，抚子你对东方文化知道的比较少，所以我好像看出来了点什么……”杉子微微皱着眉头说道，“木克水，土克金，水克火，金克木……最后一个，应该就是火克土了吗……”
　　“恩，最后一个机关，就在这里了。”大河点头回答道。
　　“还真是……”吾妻铃二有些吃惊的说道，“虽然之前已经知道这些机关都过于出人意料，但在知道线索的情况下，总还是能找对大概的地点的，但是，最后这一个……真的令人彻底的想不到啊！前几个机关，在大屋的各个方向，谁能想到，最后一个机关，实际上是在起点呢？”
　　“其实……并不止有这五处机关呢。”大河再次爬上了假山，“只是，按照规律，今天是这五处机关是正确的……记下这些东西，可是花了我不少时间呢……竹筒下的那个地方，一旦不被水淋湿，会干的非常快，大概，这就是杉子你说的火克土吧。”
　　大河扳动了竹筒下方一块不起眼的突起，然后迅速跳下了假山。
　　“恩，这样就好了。”大河拍了拍手，然后看了看天色。
　　此时，已经是傍晚了。
　　“当太阳落山的时候，密道的入口就会开启了。现在，我们还得稍微再等一下了。”
　　Chapter41机关End
　　PS：大雄的世界，即将落下帷幕了呢。下一个世界的提示——F/。大家能够猜到，下一个世界，琉璃，会去到哪个世界吗？还有，到底有多少人在看我的小说呢？我一直在期待能够建立一个书友群呢=－=
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 42 离开
更新时间2011-7-21 17:55:35  字数：3134

　Chapter42离开
　　“当太阳落山的时候，密道的入口就会开启了。现在，我们还得稍微再等一下了。”大河说道。
　　“那大家先回车上吃点东西吧。”吾妻玲二说道，“还要整理整理要带上的东西。这么好的一辆车，不能开走真是有点可惜呢。”
　　走出庭院的大门，吾妻玲二看着悍马H2SUT，有些可惜的说道。
　　“嗨~你们怎么进去那么久啊？”坐在车顶上的卡尔对从庭院出来的众人说道，“密道找到了吗？”
　　“还要再过一会儿才能知道结果。”吾妻玲二回答道。
　　“是这样吗……”卡尔撕开面包的包装，咬了一口，然后将一个背包扔给了吾妻玲二，“这些是所有应该还能吃的食物，都赶快吃一点保存好体力吧。谁知道那个密道到底要走多久。”
　　“咕~咕~”
　　一阵肚子叫的声音。
　　“哈哈~”大河不好意思的挠了挠头，“刚才一直没有想到这一点，卡尔姐姐你一提，我马上就觉得饿了呢。”
　　“恩……有饼干、面包、饭团子和三明治……恩，还有一些零食。”吾妻玲二打开背包看了看，回头问道几位少女，“你们想吃哪一种？”
　　“我要饭团！”大河首先说道。
　　“我也要饭团好了。”杉子说道。
　　“恩，接着。”吾妻玲二将饭团扔给了大河和杉子。
　　“恩……我似乎没有什么食欲。”抚子坐到了车里，闭上眼睛靠在靠背上，“但是，感觉真的好累……”
　　“这样可不行哦，谷川大小姐。”卡尔翻身从车顶进入车厢，“等会儿还不知道要走多长的路，你这个样子，可是坚持不了多久的哦。”
　　“你……你怎么知道我的姓氏的！”
　　“曾经，你可是差点成为我的目标呢。”卡尔硬将一个面包塞进抚子的手中，“只是，我从不将武器对准小孩子呢。”
　　“目标……？”
　　“以前的我，可是一名顶尖的杀手。不过，现在我和玲二只是落魄的雇佣兵罢了。只是，真的就像东方人所说的‘缘分’？反正，现在我要对你的生命负责。”卡尔将手中最后一块面包扔进口中，“就算你不吃，我等会儿也会硬给你塞进去的。知道了吗？”
　　－－－PhantomofInferno－－－
　　“唔……”
　　突然，一个陌生的声音，从抚子身后传来。
　　听到这个声音，正靠在车边的吾妻玲二毫不犹豫的转身，用枪抵住女孩的头。
　　“不好意思。”吾妻玲二说道，“但是，我们必须要确保我们自己的安全。”
　　醒来的，是那个被静香称为“姐姐”的女孩——
　　也就是，HKW—002，“暴君2号”。
　　女孩无神的瞳孔，稍微看了一眼抵住自己脑门的枪口，却完全没有表现出任何表情，然后，慢慢的转动脑袋，迷茫的眼神，似乎，在寻找着什么。
　　终于，女孩的视线，停在了裹有静香的遗体的白布上。
　　“静香……”
　　抱起白布包，女孩走下了车。
　　看到女孩的行动似乎不会再攻击众人了，吾妻玲二稍微放松了警戒。
　　下车后，女孩看到了郁郁葱葱的樱花树林，然后，慢慢的转过身，向樱花树林走去。
　　“不准进入树林！”吾妻玲二严厉的说道，“否则，我就要开枪了！”
　　走到樱花林边得女孩，默默的放下了手中的白布包。
　　这时，女孩，全身都颤抖了起来。大滴大滴的泪珠，掉落在白布包上。
　　颤抖的双手，最终，还是打开了裹着静香遗体的白布。
　　“静香……”女孩哭泣的声音，不再是那种空洞而丝毫没有感情的声音，“静香……”
　　这时，众人发现，静香的遗体，已经快要无法认出原样。
　　静香的遗体，就好像，正在“融化”一样。
　　“这是怎么回事！”大河冲到女孩身边，大声的问道。
　　“静香……这……”杉子也流下了两行泪水，偏过头去，不忍心继续看下去，“好可怜……”
　　“静香……她希望……死后，能够被葬在，这片让她再次感受到温暖的土地上……”女孩用颤抖的声音说道。
　　听到这句话，吾妻玲二对卡尔点点头，然后转身走进了庭院。
　　“静香不是你杀的吗！”激动的大河一把拉起女孩，“为什么你现在还来假惺惺的哭丧！”
　　“我……杀死了静香……”
　　“对……不对……”大河本来使劲捏着女孩的肩膀的双手，一下子温柔的抱住了女孩。
　　这时的大河，也已经是满脸的泪水，“不对……静香的死……是我害的……如果，我早一点告诉大家……这里有一条……静香……不就能活下来了吗……”
　　“不……这不是……你的责任……”突然被大河抱住的女孩，也缓缓伸出手，抱住了大河。
　　这时，吾妻玲二拖着一大捆柴火回到了樱花林边。
　　“这位小女孩，一定是一名内心坚强的人。”吾妻玲二双手合十，“请让我们完成她的心愿，让她的灵魂，早日得到安息吧。”
　　听到吾妻玲二的话语，几名女孩，都微微点了点头。
　　－－－Ein－－－
　　熊熊的火焰中，静香的遗体，没有燃烧成灰，而是加速了融化，最终，彻底消失在了大地之中。
　　目送着静香的离去，每个人的脸上，都被泪水打湿了。大雄，也默默的站在了众人的身后。
　　“可以问一下……你的名字吗……”稍微平静了下来，大河向女孩问道。
　　“静幽……”女孩回答说。
　　“可以告诉我们……你和静香的事情吗……”大河说道，“原本……我以为……我已经很了解静香了……可是……完全没有发现……静香……竟然有着这么悲惨的过去……”
　　沉默了一下，静幽抬起头来，看着大河清澈的眼睛，点了点头。
　　“大家，都应该知道，我和静香，是人形兵器计划的产物——‘暴君’了吧……”静幽慢慢的说道。
　　众人微微的点了点头。
　　“在那一批的试验品中，只有我和静香两个人，是成功的‘作品’。因为静香的数据比我要高，所以，静香的代号是001……但是，因为我比静香先醒来，所以……后来，在我和静香重新找回一点人类的感情时，静香她一定要称呼我为姐姐……其实，一直以来……受到照顾的，是我才对……”夕阳火红的霞光，映照在静幽深蓝色的瞳孔中，仿佛燃起了火焰，“可是……发现我和静香出现人类感情的‘博士’……硬生生的拆散了我们！”
　　“那个男人的名字就叫‘博士’？”卡尔突然插嘴说道，“他已经彻底死透了。虽然不知道是谁杀的。”
　　“果然已经死了吗……也对……不然，我应该已经再次被戴上那个头盔了……那是一个，用了压制人的感情，让人变成武器的东西……”静幽摸了摸自己的脸颊，继续说道，“分开之后，静香……我也不知道是什么原因……被派到了这座小镇……而我，则被戴上了那个头盔，继续做着博士手中武器，执行着一个又一个任务，解决安布雷拉公司不能明面上解决的问题。”
　　“虽然，在带着头盔的时候，我没有了人类的感情，但是，我依然会记忆下我所见到的一切事情。”静幽放下手，“‘博士’是个平时不多话，但是有时候会突然变成话痨的人。从他有时候说出的话，我知道了，静香在被派出去之前，进行了一次身体调整。使得静香的身体会不断的劣质‘融化’，所以，静香必须不断的传回信息，换取抑制这种现象的药物来维持身体的稳定。”
　　“难道……”大河想起了那次大家一起住在江涟老师家中的情景，“当时……静香骗我是维生素……因为当时杉子也在吃，所以我完全没有怀疑……”
　　“最近一段时间以来，静香再也没有给‘博士’报告过任何信息……从静香以前可能攒下的药品算来，静香的身体……最多也就只能够撑到下个星期了……”静幽悲伤的说道，“而且，静香……还和我进行了那么激烈的战斗……结果，更加速了身体的崩溃……”
　　“静香……为了保护大家……”大河握住拳头，狠狠的砸了一下地面，“可是……这么久……我……却什么也没有发现……没有发现静香的痛苦……明明，只要稍微仔细一点就能发现的……那么多可疑的地方……”
　　“静香，大概是害怕……在大家知道了真相后，会不顾一切的帮助她吧……但是，我们的力量，即使加在一起，也不足以和安布雷拉公司对抗……”静幽说道，“静香是害怕，连累你们吧……”
　　“我……果然还是没有足够的力量吗……”抚子握紧了拳头，“安布雷拉公司，我一定要消灭你……”
　　这时，天边最后一丝余光，终于消失了。璀璨的星空，照亮了漆黑的夜。
　　地面，微微震动了起来。
　　“还好……”大河说道，“密道已经正确的开启了，我们终于可以离开这里了。”
　　这时，江涟和伊芙也醒了过来。唯一还处于昏迷之中的，只剩下琉璃了。
　　“那么，大家，准备离开这里吧！”吾妻玲二说道。
　　Chapter42离开End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 43 梧桐大河
更新时间2011-7-22 18:07:17  字数：3257

　Chapter43梧桐大河
　　“那么，大家，准备离开这里吧！”吾妻玲二说道。
　　江涟背起了还在昏迷中的琉璃，吾妻玲二、卡尔、大雄，还有伊芙，带上了一些可能用到的武器，梦梦则是固执的抢过了装有食物和饮水的背包。静幽，则是带上了那两把太刀。
　　正要出发之时，杉子看到走在前面的静幽，突然想到了什么。
　　“大家，不好意思，请稍微等我一分钟。”
　　“杉子，你忘拿什么东西了吗？”大河问道。
　　不过，杉子已经跑到了悍马H2SUT的后备厢，翻找着什么东西，没有顾得上回答。
　　一分钟后，杉子拿着一个小包，回到了密道的入口。
　　“杉子，你忘记拿什么了？”
　　“是衣服。”走过大河身边，杉子回答道。
　　“备用的衣服在现在这种情况下只是负担吧？”抚子有些疑惑的说道。
　　“恩恩~不是要带走的。”杉子摇了摇头，来到了静幽的身边，将布包递给到了静幽的面前。
　　这时，大家才反应过来，静幽的身上，只穿着仅仅能够遮住胸脯的比基尼式的小胸衣，以及短短的热裤，原本披风，已经在战斗中不见了。
　　“静幽，穿上这件衣服吧。”杉子微笑着打开了布包，里面是一套学校的女式制服，“女孩子的肌肤，可是不应该随意露出来的。而且，现在已经快要秋天了，晚上还是会有些凉的吧。”
　　“这样的衣服，是会妨碍我的动作的。”静幽看了看杉子递给自己的衣服，“并且，我的身体，可以适应地球上所有的极端环境，所以，仅仅只是几开尔文的温度变化，对于我不会有任何影响。最后，我有一个问题，为什么女孩子的皮肤不能随意露出来？你们大家面部，手部以及手臂的皮肤不是都裸露在外吗？还有，那位名叫大河的女孩，她的几乎整条腿部也是裸露在外的。”
　　指着大河因为长期锻炼显得很健美的大腿，静幽露出了疑惑的表情。
　　“现在暂时不需要静幽你去进行战斗了。还有，我们大家，都没有露出胸腹部的皮肤吧？所以，静幽你赶快换上这件衣服吧。”杉子眯着眼睛，微笑着说道。
　　“虽然你的回答并没有解释我的提问。”一边说，静幽一边笨拙的将自己的身体套进了衣服之中，“但是，我能感受到你话语中为我着想的心情。所以，谢谢你，杉子姐姐。只是，万一需要战斗，我可能就无法保证这件衣服的完好了。”
　　“没有关系的，静幽。等我们离开了这里，一定，就不需要再去战斗了……”杉子将比自己还要矮一个头的静幽搂进了怀中，温柔的抚摸着她深蓝色的长发。
　　－－－PhantomofInferno－－－
　　“咦？这里什么时候多出了一间小屋？”
　　在密道中，向前走了一小段距离后，大河突然出声说道。
　　“难道这里不是正确的密道？”吾妻玲二问道。
　　“不……这里肯定是正确的那一条密道。”大河说道，“我也好多年没有来过了，多出一间小屋应该没有什么奇怪的。刚才是我太大惊小怪了呢。”
　　敲了敲自己的脑袋，大河打开了小屋的门。
　　门内，是一间书房样的房间，不过，古朴的书架之上，只有寥寥几本书。小屋另一边的书桌之上，也放着一本打开的书，一只毛笔放在打开的书页之中。书的旁边，有一个砚台，不过，里面的墨，已经彻底干掉了。
　　“看这个样子，就是那个老家伙会用的东西呢……”大河有些厌恶的乜了一眼，“不过，他为什么要专门跑到这里来写东西。作为梧桐组说一不二的家主，完全没必要回避家中的下人吧。难道，那个老家伙还藏了什么秘密？”
　　“昭和五十八年冬，吾友，出木神社的出木夫妇，死在了一场车祸之中。”有些好奇的卡尔打开了书架几本书中的一本，念了起来，“虽然，警察已经宣布这是一场意外，但是，梧桐组的成员在调查中，发现的蛛丝马迹，表明了这是一场有预谋的暗杀。可是，这些证据，在法律上，并不足以证明这是一场阴谋而不是天灾。本来，我还有些不同意出木夫妇对于那种有着一个奇怪名字的肥料的意见——毕竟，如果能带来丰收，无论是对神社的声望，还是对梧桐组的发展，以及镇里的大家都是有好处的——但是，现在看来，吾友，你所怀疑的东西肯定确有其事，那种肥料之中，一定隐藏着什么不同寻常的东西，否则，那个保护伞公司，怎么会将得到某种信息的你们，用这种方式杀死。幸好，你们的善感动了上苍，在那样惨烈的车祸之中，你们的孩子，几乎没有受到任何伤害，本来，我是想要收养他的，只是，想到今后我要做的事，我不得不把这个机会让给我们的另一位好友，祇堂鞠也。对不起，吾友，你们付出生命换来的信息，我却没能传达给小镇的人们。在梧桐组下令他们绝对禁止使用那种肥料之后，他们完全忘记了神社和梧桐组曾带给他们的恩惠。现在，我需要做的，是拿到更多的证据，为你们报仇。”
　　“保护伞公司？安布雷拉（Umbrella）公司！”吾妻玲二有些吃惊的说道，“我记得，在组织的暗杀记录里，有着那次行动的记录。”
　　“我的父母……”杉子，用微微颤抖的声音问道，“难道……难道是被人杀死的……不是因为……车祸……？”
　　“不，确实是车祸。不过，是一场精心伪装成车祸、有预谋的暗杀。”吾妻玲二回答说，“看来，安布雷拉公司正在策划的阴谋，很可能比我们想象中的，还要可怕……”
　　“父亲……母亲……”杉子握紧了拳头。
　　“‘那种奇怪名字的化肥’……不会是指安布雷拉公司的主要产品肥料添加剂‘Jinkela’吧？从刚才卡尔姐姐念出来的话语中的描述，我只能想到这个东西了！”抚子紧张的继续说道，“而且，如果那个东西有什么问题，那么……几乎全世界都会受到影响的！”
　　“卡尔，还有下文吗？”吾妻玲二问道。
　　“恩，这本还有一些内容。不过，竖排排列的字看着真头疼……”
　　“那我来读吧。”接过卡尔手中的本子，吾妻玲二继续看了看，说道，“这似乎只是主人的日记，里面还有些无关紧要的内容。我只挑重要的信息来念了。”
　　“昭和五十九年秋，果然，一切事实都指向了一个结论——那种化肥肯定有问题。首先，镇上原本肥沃的土壤，在去年的大丰收之后，竟然颗粒无收。这可是从来没有过的事。难怪在几乎是赠送肥料的协议上，会有一项原本看来不可思议的要求——‘不可停用’。而且，这一年来，用掺有这种肥料的饲料饲养的温顺牛羊之中，会不时出现力气变大，极具攻击倾向，并且会啃食同类的个体。最可怕的是，如果被啃食的牛羊还有完好的头颅，竟然也会不断攻击周围任何活动的物体！在屠杀了这种牛羊后，会发现其内脏早已坏死。只是，这种现象，出现的完全没有规律，即使是同一胞的牛，也只是其中一只出现了这种情况。完全无法证明的命题吗……还是说，要触发这种情况，还需要某种特殊的，我们没有发现的条件。但是，无论如何，很难想象，如果一直食用用这种肥料种出来的粮食的人们，到底会有什么样的下场。只是，梧桐组，还有吾友祇堂鞠也，秘密请来的专家，都无法查出，施用过那种肥料的土地，到底发生了什么样的变异。”
　　“变异的牛羊……坏死的内脏……传染……”抚子说道，“是丧尸！安布雷拉公司，到底准备把这个世界变成什么样子！”
　　“原来……土地的哭泣……不是因为失去了神的宠爱吗……”杉子流着泪，微笑着说道，“原来……不是因为……我的诅咒吗……”
　　这时，大雄飞奔出密道，回来的时候，手上，拿着一小罐泥土。
　　“农田中取来的……应该也能成为某种证据……此外，我发现……空中再次出现了直升机……”
　　“果然，安布雷拉公司是想要把可能知道了真相的我们困死在这里。”吾妻玲二点头说道，“而消灭这里，似乎也是因为Jinkela的秘密很可能已经被梧桐组知道了，他们必须要杀人灭口。”
　　“还有几本书，不知道会不会还有什么发现。”吾妻玲二拿起下一本书，念了起来。
　　“昭和五十九年冬，吾儿梧桐大辅违背了我定下的规矩，在我写日记时进入了密道，得知了出木夫妇死亡的真相。随后，冲动的大辅竟然不顾我的命令，带着自己的助手就想要去探查安布雷拉公司的秘密，他的正室梧桐有希子也追随而去。但是，仅仅几天之后，我就再也没有得到他们的消息。我知道，大辅的行动，已经打草惊蛇了。保护伞公司，很可能已经盯上了梧桐组。不得已，我只能将大辅和有希子的女儿美绪，还有大辅的侧室凉子以及他们的女儿大河，用最无情的方式赶出了家门。这一点时间，保护伞公司的调查，肯定还没有涉及到他们。而被我如此对待的儿媳和两名孙女，肯定不会愿意再回想起我这个做爷爷的。这样，她们的身份应该就不会暴露……”
　　Chapter43光明之下End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 44 离别
更新时间2011-7-23 18:57:01  字数：3344

　Chapter44离别
　　男人的话语，丝毫没有压低声音。但是，被悔恨充满心扉的大河，完全没有注意到，已经近在咫尺的危险。
　　“爷爷！”
　　冲出密道的大河，完全不管不顾外面的情况，径直向刚才停放着爷爷尸体的正厅跑去。
　　“大河！小心！”
　　杉子冲出密道时，两名安布雷拉公司的走狗，已经走进了庭院。
　　“嗨！居然剩下的人还不少！报……”
　　男人接通对讲机，想要向上级报告突然发现的情况。
　　在杉子之后冲出密道的大雄，一眼就看到了这个情况，毫不犹豫的扣动手中的扳机，两颗子弹飞出。
　　两个安布雷拉公司走狗耳边的通讯器，应声而碎。
　　“可恶！有点实力嘛小鬼！”
　　多话的那名男人，立刻一个翻滚，躲过了大雄接下来的追加攻击。
　　“唔……”
　　另一边比较沉默的男人，却没有多话男人那样好的运气，在躲避大雄的攻击时，卡尔也已经追出密道，同时，立刻就朝向离得比较近的他开枪了。
　　卡尔的子弹，命中了沉默男人的腹部，由于有防弹衣的保护，子弹没有能贯通男人。但是，留在男人体内翻滚的子弹，给他造成了更大的痛苦。
　　“Tomato！可恶！”
　　多话的男人，立刻举起手中的微型冲锋枪，那是一把“单兵自卫武器（PDW）”MP7A1，虽然，在真正的战场上，这把枪的威力，可以说是非常的不起眼。可是，在现在这种情况下，每分钟九百发的射速，却让众人无法反应。
　　带来死亡的火光，不断从MP7A1的枪口中喷出。
　　似乎是想要在死前也要拉一个人垫背，多话男人的枪口，主要对准了背对着自己奔跑的大河和杉子。
　　“啊！”
　　没有受到多少弹幕压制的大雄，在下一个瞬间，便将一枚精准的子弹，送入了多话的男人的头部。
　　但是，已经射出枪口的子弹，却已经无法追回。
　　“危险！大河！”
　　听到枪声响起，杉子大叫到，拼命加快了步伐。
　　呼啸而至的子弹，距离两人，越来越近了。
　　“唔恩……”
　　“噗……噗…噗…”
　　在子弹即将击中两人的瞬间，杉子终于追上大河。
　　已经没有时间伸出双手的杉子，只得用身体将大河撞到在地。
　　倒地的大河，撞到了拐角的墙壁，暂时无法行动了。
　　但是，用自己全身撞倒大河的杉子，没有时间卧倒在地。
　　只见杉子在撞倒大河后，整个身体，突然顿了几下。
　　接着，杉子整个人，一下子跌向墙边，然后，靠着墙，缓缓的跌坐在地。
　　原本洁白的墙壁上，一道刺目的血痕，出现在杉子的背后。
　　“大河！杉子！”
　　此时，才赶到密道入口的抚子，看到眼前的情况，大叫起来。
　　“玲二！”看到流血的杉子，刚击毙沉默男人的卡尔回过头大声喊道，“我记得绷带在你那里！快！”
　　此时，大雄已经冲到了杉子的面前，想要解开杉子已经被鲜血染红的外套。
　　“咳咳……”看到大雄有些慌张的表情，杉子的脸上露出一个凄美的笑容，想要说什么话，可是，刚一开口，就咳出了一大口鲜血。
　　“大雄小弟！接着！”看到大雄已经跑到杉子身边，吾妻铃二将从背包中拿出的急救包扔给了大雄。
　　“失礼了……”
　　接住急救包的大雄，拉开了杉子的衣服。
　　原本洁白细腻的肌肤上，现在，已经几乎被鲜血完全染红。
　　三个弹孔，有两个，在腹部。
　　而剩下的那一枚子弹，从背后击穿了杉子的胸腔。
　　随着杉子的呼吸，起伏的胸口上，不断的流出着象征着生命的红色液体。
　　大雄，不断用消毒棉清洁着杉子胸口上的鲜血，可是，却怎么也无法清理干净。颤抖的手，显示出了大雄此刻的心情。
　　“咳咳……”又是一口鲜血，但是，杉子却硬将这口血咽了回去，“谢谢你……大雄……但是……我似乎……已经……不能……再陪伴大家……一起走下去了呢……”
　　“你一定会没事的……杉子……”
　　大雄，用有些哽咽的声音说道。
　　“不……我能……感觉到……咳咳……我的生命……正在随着心跳……一点……一点的……消失……咳咳……”
　　“杉子！你要坚持下去！我命令你一定要坚持下去！”
　　冲到杉子面前的抚子，徒劳的在急救包中翻找着，能够拯救杉子的东西。
　　“咳咳……谢谢……你们大家……静香……抚子……大河……还有大雄……咳咳……是你们……让我……不再孤单……咳咳……”
　　“不！杉子！我们约好的！要一起离开这里！开创属于我们的未来的！”
　　“咳咳……我一直……知道……我的……愿望……是不可能……实现的呢……咳咳……外表……再怎么像……咳咳……女孩子……我……也……咳……只是……咳……男孩子……抚子……咳咳……咳咳咳咳……还有……大河……大雄……就……拜托……你们……咳……”
　　这时，天边，传来了直升机螺旋桨带起的风声。
　　“大家……快走……咳咳……”听到声音的杉子，急迫的说道，但是，又咳出了大口血。这次的血液中，已经混有了凝结的血块。
　　“不！杉子！我们一定要一起活下去的！”
　　“我……咳……”此时，杉子的脸色，已经透出了死亡的青色，气息，也越来越虚弱，“我……已经……不行了……请让我……至少……死在……这片……充满……大家……回忆……的……土地……之上……大雄……抚子……最后……可以……拜托……你们……一件事……吗……”
　　大雄默默的点了点头。
　　“呜……杉子，你……我答应你！不论是什么样的事情！”此时的抚子，已经泪流满面。
　　“我的……巫女服……咳……请将……盖在……我……身……上……大雄……我……有点……悄悄话……想……和……你……说……咳……”
　　“卡尔姐姐！那套衣服，应该在你背包里！”
　　“好的！”
　　这个时候，大雄，已经将脸，凑到了杉子的脸边。这个时候，大雄面孔的每一个细节，都呈现在杉子的眼前。
　　“对不起……大雄……”
　　轻轻的说出这句话后，杉子，用尽最后的力气，微微抬起头，吻上了大雄的脸颊。
　　“谢谢……神……让……我……喜欢……上……你……”
　　说完这句话，杉子闭上了双眼，脸上，露出了幸福的微笑。
　　然后，整个人，连靠着墙的姿势，都维持不住，渐渐的，倒在了地板上。
　　“杉子！杉子！”
　　拿到巫女服的抚子，看到杉子闭上了眼睛，哭喊着摇晃着杉子的身体。
　　可是，这个时候，杉子的伤口，已经几乎不再流血，原本欺负的胸脯，也不再有任何动静。
　　“杉子！你……真是……太狡猾了呢……呜……呜……竟然……违反我们的约定……偷偷的……我会永远记住的……呜呜……”
　　不顾满手的血液，抚子，将巫女服，穿在了杉子的身上。穿好了巫女服的杉子，显得是那么的娴静可爱。
　　但是，杉子，已经不能，再带给大家，神圣而美丽的舞蹈了。
　　“快走！”吾妻铃二背起还昏迷的大河，拉起趴在杉子身上哭泣的抚子，“再不走，安布雷拉公司的后续部队就要发现我们了！”
　　“杉子！静香！我一定会为你们报仇的！”在抚子被拉进密道前，抚子大声的，朝向满天星辰，大声的发誓道，“我们，永远都是最好的朋友！”
　　轰隆！
　　在众人都再次进入密道后，卡尔用几颗手雷炸塌了密道的入口，然后在乱石中放了几颗单兵地雷。
　　“尽量拖延他们一下也好！”卡尔回身大声说道，“大家，快走！”
　　幸好，这条密道，没有什么岔路，也没有什么机关。众人一路狂奔，中途，卡尔又炸塌了几个拐角。
　　终于，在不知道过了多久之后，众人，来到了密道的终点。
　　密道的出口，是一间神社前的水井。
　　此时，夜已深，看到众人出现的，只有居住在神社的神主。扫了众人一眼，神主继续着自己手中的工作。
　　“离开吧。”
　　沉稳的声音传来。
　　－－－Ein－－－
　　离开神社后，杉子和大雄将身上沾满血迹的衣服换下后，烧成了灰烬。
　　“良，黑猫，能收到我的联系了吗？”伊芙，开始用专门的通讯器，联系良和黑猫。
　　“收到收到~”在小镇上，一直沉默的通讯器，此时终于有了回音，“我已经知道了你所在的位置。马上就过来和你们汇合。”
　　“汇合？良你也到日本了？”
　　“没办法啊。”通讯器中传来良懒洋洋的声音，“美军突然以‘消灭恐怖分子’的名义开始逮捕我们，我们只能化整为零了。幸好，名不正言不顺的他们无法在美国之外的地方发布通缉令。不过，美国，暂时是去不了了呢。还有，铃二和卡尔也被通缉了，告诉他们一下，免得什么准备都没有。好了，这个通讯器不能再用了，尽快销毁掉。那么，等会儿见。”
　　说完，良便结束了通讯。
　　“这样吗……”伊芙也将手中的通讯器销毁，对吾妻铃二和卡尔道歉道，“不好意思……看来，这次的行动，完全连累了你们两位……”
　　“没有关系，我们本来就是漂泊不定的雇佣兵，这点小事不算什么！对吧玲二！”
　　“恩。而且，还让我们知道了，安布雷拉公司，还有很多隐藏的东西和阴谋……想要打倒安布雷拉公司，不是以前我们想象的那么容易的。至少，仅仅消灭几个高层，是无法扳倒安布雷拉公司的。”
　　“唔……”
　　这时，一直被江涟背着的琉璃，终于醒了过来。
　　Chapter44离别End
　　PS:第二份便当已发=－=
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 45 发作
更新时间2011-7-24 11:19:08  字数：3242

　Chapter45发作
　　“唔……”
　　这时，一直被江涟背着的琉璃，终于醒了过来。
　　“唔……头好痛……”还趴在江涟背上的琉璃，闭着眼睛说道。
　　“大小姐，你醒来了。”江涟微笑着说道。
　　“唔……这里……是哪里……”琉璃微微睁开眼睛，转头看向身后的抚子，“为什么……我……感觉到……”
　　“感觉到了什么？”吾妻铃二问道，“难道是安布雷拉公司的追兵？”
　　“不……很近……”琉璃的声音还是非常的有气无力，“江涟……那个方向……是谁……”
　　琉璃微微抬起手，指向了抚子所在的方向。
　　“那边站着的只有抚子。”江涟回答道，“有什么问题吗？大小姐。”
　　“唔……头好痛……我感觉到……那种……能量……在活化……”琉璃再次闭上了眼睛，捂着脑袋说道，“不过……还需要……更近一点……现在……我的感觉……特别……不清晰……”
　　“好的，大小姐。”江涟点点头，走近了抚子。
　　“琉璃妹妹是感觉到了我身上有什么东西吗？”抚子问道。
　　“唔……抚子……稍微……再靠近一点……好吗……”琉璃用力的想要将手搭在抚子的肩膀上，但是，尝试了好几次，手臂，都在半路跌回江涟的身上。
　　“恩，好的。”抚子拿起琉璃的手，搭在了自己的肩膀上。
　　在手搭上抚子肩膀的一瞬间，琉璃原本被头痛折磨的痛苦表情中，露出了气愤的表情。
　　“可恶……的……安布雷拉……公司……真的……是要……赶尽……杀绝……吗……”
　　“琉璃妹妹，到底发生了什么？”抚子问道，“我们已经逃出了小镇，逃出了安布雷拉公司的包围，现在我们应该已经安全……可是……”
　　说道这里，抚子的脸上，露出了悲伤的表情。
　　“可是……静香……杉子……已经……已经永远的……留在了那里……”
　　“什么……杉子也……”听到抚子的话，琉璃努力睁开了眼睛，结果动作稍微一大，从江涟的背上跌了下来。
　　“大小姐！”
　　“唔……不对……不止……一个人……江涟……那边……还有……”
　　这次，琉璃指向了伊芙所在的方向。
　　在江涟的搀扶下，颤颤巍巍站起来的琉璃，走到了背着大河的伊芙身边。
　　“伊芙……唔……大河……她……怎么了……”琉璃问道。
　　“之前头部撞到了墙壁，昏迷了过去。不过，从当时的情况来看，应该是没有什么大问题的。”伊芙回答道。
　　将手搭在大河的身上，琉璃闭上眼睛，仔细感觉了一会儿。
　　“可恶……我……果然……忽略了……太多的……东西……可恶……”
　　“我和大河身上，到底发生了什么事情啊！”抚子有些焦急的问道，“琉璃妹妹，我们现在应该已经安全了啊！只要我能联系上我的父母……唔……咳……”
　　说道这里，抚子突然好像有些反胃，然后，使劲咳了一声。
　　打开捂住嘴巴的双手，这时，抚子的双手之上，已经沾满了鲜血。
　　“这是……怎么……回事……唔……我……到底……咳……呕……”
　　再次呕出一口血来，堵住了抚子的后半句话，然后，抚子突然就软到在了地上。
　　“抚子喵！抚子怎么了喵！”梦梦赶忙跑到抚子身边，扶起了抚子。
　　“……”摸了摸抚子的脉搏，大雄脸色稍微变得凝重，“脉搏……速度很快……而且……”
　　回过头，大雄对琉璃问道。
　　“师傅……不会是……”
　　“这到底是怎么了！”卡尔拿出手帕，想要擦拭抚子嘴边的血迹，可是，昏迷中的抚子，却又咳出一口鲜血。
　　“这到底是怎么了！”卡尔一把揪起琉璃的衣领，“为什么她一直好好的，被你一碰就成了现在这个样子！你说啊！”
　　“根据抚子小姐表现出的症状，以及琉璃小姐和大雄先生的表现来推断，我认为，抚子小姐，有百分之五十的概率是患有先天性遗传病，另外百分之五十的概率，则是感染过很久以前就被‘博士’放弃使用的Jinkela载体阮病毒I型。”这时，静幽突然说道，“啊……稍等……我忘记计算‘小镇计划’之前博士的行动了。如果博士在小镇上使用了SS－II型触媒病毒，抚子小姐这种症状，就有百分之九十以上的可能是感染了Jinkela载体阮病毒I型后发作的症状了。”
　　“你到底在说些什么！”卡尔大声说道，“什么病毒遗传病的！抚子到底怎么了！”
　　“她的……意思……就是……如果……得不到……救治……的话……抚子……大河……就会……变成……丧尸……”因为剧烈的头痛，又被卡尔揪住了衣领的琉璃，大口大口喘着气的解释道。
　　“什么！你没有在开玩笑吧！”卡尔狠狠的说道，“为什么我们都没有事！就只有大河和抚子出了问题！”
　　“我和琉璃小姐分别是‘暴君’系列的HKW—000和HKW—002，根据资料，江涟小姐，卡尔小姐，还有吾妻铃二先生，是‘超级士兵’计划早期的试做品。”静幽用毫无起伏的声音说道，“还有这位伊芙小姐，应该是‘刺客’计划中，仅仅通过毫微机械改造的改造人，但是，毫微机械的某些种类，可以完全消灭进入体内的Jinkela载体阮病毒和SS触媒病毒，包括这两种病的各种改进型。这样做的目的，是为了保证‘刺客’在进行刺杀任务时不会受到事先散播的病毒影响。但是，由于试验初期试验体的叛逃，使得‘刺客’计划后来的成品取消了这个功能，决定作为一次性消耗品来使用。”
　　“好吧……就算你说的是真的。那么，大雄和梦梦呢！”
　　从卡尔的脸色来看，还是完全不信任琉璃和静幽。
　　“咳……咳……咳咳……”
　　一直被卡尔揪着衣领的琉璃，脸色已经开始有些发白。
　　“卡尔！”吾妻铃二从背后架住了已经太过激动的卡尔，“你太激动了！他们都是才和我们一起经历了生死的伙伴！你不能这样毫无理由的怀疑别人！而且，别人不是一直在给你解释吗！”
　　“玲二……可是！”
　　“咳咳……大雄……的母亲……也是……‘超级士兵’……咳……计划的……受害者……咳……”琉璃说道，“至于……梦梦……咳……要看……她……自己……愿不……愿意……透露……咳咳……自己的……真实……身份了……咳！……但是……我和……大雄……都能……保证……梦梦……绝不是……咳咳……安布雷拉公司……”
　　“琉璃大小姐，不要这样勉强自己……”江涟轻轻拍着琉璃的后背，然后，转头对卡尔说道，“卡尔?迪本斯小姐，请你不要无端怀疑我家的大小姐。大小姐过去的经历，保证她绝不可能是安布雷拉公司的间谍。”
　　沉默了一会儿，卡尔平静了下来。
　　“对不起，我刚才太激动了。”卡尔鞠躬道歉道，“这个应该是日本的道歉礼仪吧。但是，就我所知，如果真的感染了变成丧尸的病毒，那不就没救了吗！难道我们……只能眼睁睁的看着这两个坚强的小女孩……”
　　这时，趴在伊芙背上的大河，嘴角也开始渗出血来。
　　“如果在病毒彻底接管免疫系统，并且开始进攻神经系统之前，对被感染者使用疫苗，是可以拯救被感染者的。”静幽说道，“现在，病毒已经退出潜伏期，开始活化并进攻免疫系统了。具体能够支撑多久，和被感染者的体质有关。此外，根据资料，拥有疫苗样本的安布雷拉公司实验室，在日本仅有一所。”
　　“那我们就赶快去那所实验室啊！”卡尔有些冲动的说道。
　　“我们现在位于东京附近。但是，拥有疫苗样本的实验室在北海道的山中。根据计算，即使乘坐速度最快的民航客机，我们也有百分之九十六以上的概率，无法在大河小姐和抚子小姐变成丧尸之前赶到那里。”
　　“计算！计算！计算的结果能够代表一切吗！”卡尔大声说道，“但是，即使只有一丝希望，我们也要去做！”
　　“对……咳……无论如何……”琉璃说道，“我……也要……拯救……”
　　“我无法理解，为什么如此没有成功率的事情你们也会去做。”静幽说道，“根据计算，击败安布雷拉公司，为大河小姐和抚子小姐复仇，成功率会更高。但是，心中的某种情绪告诉我，不放弃任何一点可能去拯救大河小姐和抚子小姐，才是正确的选择。”
　　“可是……”卡尔有些不甘的说道，“虽然说的好像很帅气……可是，我也不得不承认，静幽你说的很对……我们，到底要用什么样的方法，才能……才能在这点时间之内赶到北海道呢……”
　　“喵……”这时，梦梦突然弱弱的出声说道，“如果有治疗仪器喵……也许梦梦能够延缓大河和抚子的病情喵……”
　　“什么！”卡尔刚想露出笑容，就又再次陷入悲观之中，“治疗仪器……那么先进的设备……我们要去哪里找？”
　　“咳……谷川公司……”琉璃说道，“我想……谷川公司……也许会……有的……咳……”
　　“嗨~”这时，突然传来一阵刹车声，然后便传来某个玩世不恭的声音，“我来接你们了。”
　　“良！”
　　Chapter45发作End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 46 谷川公司
更新时间2011-7-25 18:18:55  字数：3562

　Chapter46谷川公司
　　“嗨~”这时，突然传来一阵刹车声，然后便传来某个玩世不恭的声音，“我来接你们了。”
　　“良！”
　　“是你啊……”卡尔收起手中的枪，“怎么这么快就到了？还有，你有没有办法让我们用最快速度赶到北海道或者联系上谷川公司？”
　　“看来你们这边的情况也不太乐观啊……”良看到了昏迷中的两名少女，“不过，至少我还能给你们一个好消息，谷川公司我已经联系上了。我能回到日本，还多亏了谷川先生呢……”
　　耸了耸肩，良一挥手。
　　“废话就不多说了！似乎情况很紧急吧！都赶快上车，我们去谷川公司离这里最近的研究所！谷川夫妇正在那里等着我的回复！”
　　－－－PhantomofInferno－－－
　　由于看到大河和抚子的状况，以及众人的催促，良驾车狂奔，硬是缩短了一半的时间。
　　“谷川先生，我们需要治疗装置！”
　　在进入研究所后，良立刻对焦急等待着的谷川夫妇说道。
　　“恩，我们考虑到了这种情况，所以已经准备好了几部！”
　　“好的！具体情况容我稍后再做解释！”
　　在将抚子和大河送入治疗装置后，梦梦接手了对治疗装置的控制。然后，也顾不得再隐藏身份，从空间袋中拿出了很多仪器。
　　“进入高速运算模式。”
　　一句启动命令式的话语，从梦梦的口中说了出来。
　　“开始对大河和抚子的身体状况进行二十四小时不间断的监控。同时，开始对大雄主人带回来的土壤样本进行分析。”
　　这个时候的梦梦，突然不再带有“喵”的口癖。连一向有些撒娇的语气，也变的像静幽那样毫无感情起伏的话语。
　　“……梦梦？”大雄轻声问道。
　　“大雄主人，梦梦已经进入高速运算模式，感情系统已经屏蔽，以避免运算能力被占用。此外，根据目前的大河和抚子的身体状况，如果不考虑成本的使用这个时代能够提供的药品，可以最多使病毒彻底接管免疫系统的时间推迟大约二十四个小时。请您抓紧时间。”
　　“我们谷川公司不会吝啬这么一点东西的！求求你们，一定要治好我唯一的女儿！”谷川夫人焦急的说道。
　　“谢谢夫人你的支持。”
　　十几秒后，梦梦再次出声。
　　“土壤样本中的被命名为‘Jinkela载体阮病毒I型’的病毒样本已经提取成功。但是，经过分析，其与大河和抚子体内的病毒性状已经完全不一致。想要通过目前已有样本分析出可以使用的疫苗样本，大约需要二十八个小时，另外，疫苗样本的培养，还会需要更多的时间。”
　　“这……是怎么回事？”谷川先生脸色凝重的问道。毕竟，无论是谁，听到自己的女儿被“判决”只剩下不到一天的生命，都会有这样的反应。
　　“谷川先生，是吗？”吾妻玲二走上前来，“我们必须要在最短的时间内赶到安布雷拉公司位于北海道的一所研究所，那里，会有可以拯救你女儿的病毒疫苗。”
　　“在来的路上，我已经知道了小镇上发生的一切事情。”良正色道，“所以，我的建议是，趁着安布雷拉公司的高层死亡很可能对下属实验室管理混乱的这个时机，一口气夺取存放在那里的病毒疫苗。而且，我们也别无选择，不是吗？”
　　“你说的对，良。我们别无选择。”琉璃的话语之间终于不再颤抖，“那么，你们的意见呢？谷川先生，谷川夫人。你们的女儿变成这样，我有很大的责任。所以，我一定会尽最大的努力，挽救你们的女儿。”
　　说着，琉璃对谷川夫妇深深的鞠了一躬。
　　“这位是……？”
　　看着眼前外表比自己的女儿抚子还要幼小的女孩，谷川先生很是疑惑的问道。
　　“她也曾是安布雷拉公司试验的受害者。”良严肃的说道，“但是，现在，她是我们组织最核心的成员。艾因兹贝伦……这个姓氏，谷川先生，相信会有耳闻吧。”
　　“原来是这样吗……据说……”谷川先生似乎回忆起了什么，点了点头，“我知道了，我立刻准备直升机。我女儿的性命，就托付给你们了。”
　　“谢谢你的谅解，谷川先生。伊芙，江涟，你们已经消耗了太多的体力，就留在之类休息吧。”琉璃转过头，说道，“吾妻玲二，卡尔，很抱歉这次的计划连累了你们。大雄，做好准备。静幽，我们需要你来带路。良，你也留下来，给谷川夫妇解释清楚这一切事情。”
　　“好的，大小姐。”
　　“还有，谷川先生，可以为我们准备一些手枪用弹药吗？”
　　“没有问题。”
　　“大雄，你去做准备吧。”
　　“大小姐，我……”听到琉璃希望自己留下来的江涟，有些焦急的说道。
　　“江涟，你好好休息一下吧。我能够感觉的到……”琉璃微微叹了一口气，“因为能力的原因，我甚至，比你自己，更加了解你的身体状况。而且，这种潜入的工作，我已经驾轻就熟了，不信你可以问问伊芙。”
　　看到江涟询问的目光，伊芙默默的点了点头。
　　“我尊重你的建议。但是，琉璃，你一定要小心……安布雷拉公司，现在，已经越来越让人无法看透了。”
　　“恩……我知道……‘校长’和‘博士’，谁知道，安布雷拉公司背后，还会不会再有这样的疯子。而往往，疯子和天才之间，是划等号的。”
　　“喂喂！”卡尔突然插话说道，“我和玲二可不是那种心胸狭窄的小人！而且，我们最初答应你们的事，我们也没有做到，怎么能在这个时候做出那种背信弃义的事情？所以，我和玲二，说什么也不会就此退出的！”
　　“卡尔说的对。”吾妻玲二接着说道，“而且，就算要进行潜入作战，也会需要佯攻的小队吧？”
　　看到卡尔和吾妻玲二真诚的眼神，琉璃对着两人深深的鞠了一躬。
　　“谢谢……”
　　“各位，直升机已经准备好了。随时可以出发。虽然谷川公司近些年来有些落魄了，但是，在日本本土的上空，除去那几个特殊的地方，我们的直升机还是拥有自由飞行的权利的。”
　　“大雄，准备好了吗？”
　　“准备好了，琉璃师傅。”说着，大雄将一包东西扔给了卡尔，“这些……是你们的。”
　　“做得好！大雄小弟！”卡尔打开包，看到了准备齐全的弹药和备用的枪支，“我可是越来越喜欢你了哦。哈哈~”
　　“大家，出发了。留给我们的时间，只有最多不到二十三个小时了。”
　　“嗨！”
　　－－－Ein－－－
　　“武运昌隆。”看着飞离平台，渐渐消失在夜空中的直升机，伊芙说道。
　　“反正最多只会分别一天罢了。”良耸了耸肩说道，“难道，你还不信任她吗？”
　　“……只是……我总觉得……刚才……琉璃她……似乎在逞强……”伊芙有些担心的说道，“明明刚醒来的时候……而且，
　　杀死‘博士’的，我认为，肯定不是安布雷拉公司的对手，而是琉璃。可是……”
　　“要是琉璃的‘能力’”说到这里，良稍微压低了声音，“变强了，那就更不用担心了，不是吗？”
　　“恩……也许吧……”伊芙微微点了点头，“大概，只是我的错觉吧。没有任何困难，能够真正难倒琉璃的。”
　　两人回到接待室后，江涟，还有谷川夫妇，已经等待在了那里。
　　“那边的那位……恩……梦梦小姐，比我们最厉害的实验员还要娴熟……真不敢想象，年仅十岁的小女孩，也会有这么厉害……看来，天才，永远都不会缺乏的啊……”谷川先生看到良和伊芙坐下，首先感慨了一句，“感觉，我是真的已经老了呢……”
　　“那位梦梦小姐，也有自己的秘密。”良解释道，“再怎么样天才，也做不到那个样子的。”
　　“难倒……”谷川夫人想到了刚才见到的人们。
　　“我知道谷川夫人你在想什么。但是，我只能说，在梦梦小姐自己愿意说出来之前，无可奉告。”良说道，“现在，你们还有什么其他的问题吗？”
　　“之前梦梦小姐提到的Jinkela载体阮病毒I型和SS－II型触媒病毒到底是什么？我的女儿身上到底发生了什么事。还有，Jinkela载体阮病毒I型，这个名字，让我不得不想起安布雷拉公司的主要产品Jinkela，二者之间是否有什么样的联系？”谷川先生严肃的问道。
　　“第一个问题，这两种病毒，都是安布雷拉公司帮助美国政府实现‘控制’全球的庞大计划中的一环，注意，是‘控制’而不是‘统治’。”良解释道，“之前，我们获得的资料中，有一部分资料已经被搁置，只是作为后备方案。此外，Jinkela载体阮病毒，如字面意思，就是一种以Jinkela为载体的阮病毒，施用于土壤中，可以起到极强固氮和活化土壤中磷钾等元素作用，所以，Jinkela才会有那样的神效，只是，一旦停止使用Jinkela，这种病毒会失去活性进入休眠期，并且会大大降低土壤的肥力，并且，这种作用，会逐年增强。还有，这种病毒可以被植物吸收，然后被人类食用后，进入人体内。另外，Jinkela载体阮病毒和触媒病毒，单一进入人体，都不会造成任何危害。但是，当二者同时存在于人体体内时，就会迅速攻陷生物体的免疫系统，然后破坏并接管神经系统，而这样的后果，谷川先生你应该已经猜到了。”
　　“丧尸……”谷川先生倒吸了一口气，“难倒……抚子她……”
　　“似乎是小镇上的某个叫做‘梧桐组’的组织，掌握了这一信息，所以，安布雷拉公司将小镇作为了这种新型生物兵器的试验场。而很不幸的，抚子小姐，正好出现在了那里。”
　　“不……我和夫人原本以为，那种几乎与世无争的地方……”谷川先生说道，“连祇堂先生的突然消失，也没有引起我们的重视……没想到……”
　　“不，在这之前，你们仅仅只是将安布雷拉公司当成了‘对手’。而我们，也忽视了可以和安布雷拉公司对抗的你们。”
　　“希望，我们的联合，还不算太晚。”
　　Chapter46谷川公司End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 47 线索
更新时间2011-7-26 18:03:01  字数：3295

　Chapter47线索
　　“希望，我们的联合，还不算太晚。”
　　另一边，谷川公司的直升机上。
　　“静幽，这些就是你所了解的全部了吗？”琉璃转动着手中类似于全息投影的图像。
　　“这些信息，是在七十二个小时二十六分钟七秒前更新的。那个时间，我刚到达位于日本北海道的这所实验室，进行前往小镇前的最后一次身体调整。”
　　“那么，这些数据的真实性，应该是有保证的。”琉璃稍微放大了手中的“全息图像”，展示给了众人，“即使安布雷拉公司想要调整巡逻的线路，也不可能做出太大的改动。那么，吾妻玲二，还有卡尔，可以请你们作为佯攻的小队吗？”
　　“没有问题。”吾妻玲二说道。
　　“不过琉璃你的这个能力还真是神奇呢。”卡尔仔细看了看琉璃手中的“全息图像”。
　　“但是，我无法确定，这个能力是不是因为病毒而出现的。”琉璃说道，“至少，静幽她就没有这样的能力。当然，也有可能，病毒对每个人的改造，会有些许的不同。”
　　“不过……居然我和玲二也曾是安布雷拉公司的试验品。”卡尔微微叹了口气，说道，“安布雷拉公司，到底残害了多少人类……”
　　“根据已知的数据，我和静香，是在四万三千六百六十个试验体中出现的。”静幽毫无感情起伏的声音传入每个人的耳朵，“当然，‘超级士兵’计划成品的成功率要比‘暴君’计划成品的成功率要高，而‘刺客’计划已经进入成熟阶段，成功率接近百分之百。”
　　“人命在这些疯子眼中……难道仅仅是一组一组的数据吗……”卡尔咬牙切齿的说道。
　　“现在谈论这些，也没有多大的意义，卡尔。”琉璃说道，然后指了指手中“全息图像”的某个地方，“吾妻玲二，卡尔，你们两从这个地方潜入实验室，沿着这条路向存放疫苗的资料库前进。当然，如果你们能成功更好，如果中途被发现，就立刻撤退。”
　　“怎么可能立刻撤退呢！”卡尔大声说道，“我和玲二的任务可是佯攻，怎么也要为你们牵扯住一部分兵力吧！”
　　“在这种狭小的地形里，只要不遇到‘暴君’，来多少敌人对于我们都没有意义。”琉璃解释道，“我们都能一瞬间解决掉他们。让敌人彻底集中在资料库之前，将他们一举消灭，应该是更好的选择。”
　　“原来是这样吗……”吾妻玲二沉思了一下，“那我知道该怎么配合你们了。”
　　这时，直升机突然悬停了，然后，开始缓缓降落。
　　“各位，我们不能再向前飞行了。很可能会被发现的。”吾妻玲二说道，“雷达上已经出现了那个明显的地标。再向前，就会被安布雷拉公司的雷达发现了。”
　　“明白了，那我们就兵分两路吧。”直升机落地后，琉璃说道，“把握好时间，现在任何通讯，都有可能被安布雷拉公司监控。凌晨四点，我们在这里汇合。”
　　“好的。”转身离开之前，卡尔说道，“加油！一定要活着回来。”
　　“恩。一定。”
　　夜幕下掩饰下，两组人，悄悄靠近了远方山间的阴影中，安布雷拉公司实验室。
　　－－－PhantomofInferno－－－
　　“我的能力，应该能够完全掩饰我们三人的行踪。”在到达实验室外，等待约定的时间时，琉璃对大雄和静幽说道，“但是，按照静幽所给的信息，资料库的大门那里，即使是我的能力，想要完全隐藏行踪进入里面是不可能的。毕竟，我还不可能控制整个实验室范围内所有人的听觉。所以，还是需要尽量消灭掉实验室中所有安布雷拉公司的有生力量。”
　　“明白。”静幽回答道。
　　“明白，琉璃师傅。”
　　匍匐在琉璃另一边的大雄，也坚定的回答道。
　　“时间差不多了。出发吧。”
　　琉璃发动了能力，将三人彻底融入了夜色之中。
　　－－－Ein－－－
　　另外一边，吾妻玲二和卡尔组成的佯攻小队。
　　“还以为安布雷拉公司的防御能有多严密呢。”卡尔一脸不屑的小声说道，“居然这么轻松的就到达了这里，距离约定的时间可是还有将近二十分钟呢。”
　　这时，吾妻玲二和卡尔，已经距离那个资料库，还有最后几个拐角了。
　　“不过，到了这里，敌人的防御也终于严密起来了。”吾妻玲二从办公室的百叶窗的间隙间小心的朝屋外望去，“大概，安布雷拉公司也知道会有人来夺取疫苗了。只是，从小镇上安布雷拉公司的所作所为来看，这样薄弱的防御……会不会又是一个陷阱。”
　　“陷阱啊……”卡尔想了想，然后一拍手，说道，“就算是陷阱又怎么样，我们的任务不就是要让那些可能躲在暗处的敌人露出他们的老鼠尾巴吗？我们只要小心碰一下那个‘饵’，原本准备捕捉我们的陷阱就会反而会成为陷住他们自己的陷阱吧。”
　　“恩……”吾妻玲二稍微考虑了一下卡尔的话，“不错，卡尔。只要我们能掌握好时机，这个用来引诱我们的陷阱，也会给在他们的脖子上套上一根催命的线。但是，这个时机一定要掌握好，早一点，暗处的敌人又会回到暗中隐藏起来；晚一点的话，我们可能就会真的落入陷阱之中。”
　　“但是，玲二你真的还怕掌握不好时机吗？”卡尔戏谑的笑道，“这个可是三代‘Phantom’中你最擅长的。”
　　“哼……安布雷拉公司……”
　　－－－Zwei－－－
　　十几分钟后，琉璃等人的目标——资料库的大门前。
　　经过吾妻玲二和卡尔的“引诱”，所有明面上的和隐藏着的敌人，在这个时间，都集中在了这个地方。
　　“果然和报告中说的一样，这次的敌人不好对付！能逃出那里的‘封锁线’的人，果然不是等闲之辈！”一名壮汉大喝道，“所有人都继续注意警戒！敌人只有那么几个人！只要我们保持警戒，敌人就不会有可趁之机！只要坚持到明天早上七点，总公司的增援一到，敌人就不可能再翻不起任何浪花了！”
　　“是！知道了！”
　　然而，就在他们转身，准备回到自己原本位置的瞬间，无声无息的死亡，降临了。
　　每个人的脑袋，都从后部被看不见的东西击穿，但是，却只是微微渗出血来。空气中，有着淡淡的蛋白质烧焦的味道。
　　“还好赶上了……”这时，琉璃三人，刚刚感到他们选择的路线的最后一个拐角，“吾妻玲二和卡尔那两个家伙真够乱来的……居然用自己做诱饵。还好，在最后一刻赶上了。”
　　这时，琉璃稍微挥了挥手，面前的“光幕”渐渐的消失在了空气中。
　　“差点忘记了，即使激光再厉害，它的本质也是光。”琉璃有些小小的自豪，“只要制造出能够反射它的‘镜子’，就可以克服激光只能直线射击的缺陷了。看起来，效果果然蛮不错的。”
　　来到资料库的大门前，琉璃看着厚重的、毫无新意的银行金库那种密码门。
　　“静幽，连你也不知道这个门的密码吗？”
　　“按照我的资料，这道门的密码，只有‘博士’知道。但是，在‘博士’已经死亡的现在，到底会有安布雷拉公司的那些董事拥有密码，我的资料中没有记载。”
　　仔细查看了电子密码锁的构造，琉璃摇了摇头。
　　“不行，这种锁我不可能在短时间内破解。而且，我们也没有那么多时间浪费在这上面。只好暴力破解了。静香，大雄，要小心，不知道‘博士’，会在这道门上，设下什么样的陷阱。”
　　看到两人点了点头，后退了几步，琉璃来到大门的正中，发动了能力。
　　巨大而厚重，甚至连坦克够不一定能够轰穿的大门，在三人眼前，渐渐的，融化了。
　　但是，在三人周围的地方，已经覆盖上了一层厚厚的冰霜。
　　“再坚固的金属，也无法违抗自然的法则。”看到大门融化的静幽说道，“足够的热量，能使一切物质融化。”
　　接着，散发着灼人热气的液态金属，一下子重新凝固了起来，而三人周围刚刚冻结的冰霜，又瞬间化为了水蒸气，消失在了空气中。
　　“处理完毕。”琉璃拍了拍手，然后，光幕再次出现在了琉璃的面前。
　　光幕中，开始显示出资料库内的景象。
　　“太过正常了……”通过光幕巡视了资料库一圈的琉璃说道，“除了这道大门，几乎就没有任何的防御措施了……”
　　当光幕上的画面再次显示出一部电脑时，静幽开口说道。
　　“只要在这部电脑上正确输入密码，真正的疫苗资料文件就会被标示出来。”
　　“藏一粒沙子最好的地方就是沙滩么……”听到静幽的话，琉璃反应了过来，“这么多资料，我们绝对是不可能全部拿走的。那么，唯一的办法，就是破解那位‘博士’留下的密码了。那么，无论有着什么样的陷阱，我都必须进入这个资料库。大雄，静幽，你们两都不会进行破解工作，那么就在这里等着我好了。一个人触碰陷阱的机会，应该会比三个人要少。而且，你们，一定不能让任何人，打扰我的破解工作，破解的时候，我是没有多余的计算力来隐藏我们的。”
　　“……”沉默了一下，大雄点了点头，“是的……琉璃师傅。”
　　“好的，琉璃。”静幽说道，“距离汇合的时间，还有一小时四十八分。”
　　“应该足够了。”
　　说完，琉璃转身，进入了资料库。
　　Chapter47线索End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 48 资料
更新时间2011-7-27 18:10:56  字数：2262

　Chapter48资料
　　“应该足够了。”
　　说完，琉璃转身，进入了资料库。
　　“好吧，让我来试试，博士你留下的密码，到底隐藏着什么样的陷阱。”
　　来到电脑前的琉璃，有些激动的说道。
　　“开始吧。让我来试试，你这个把这个世界当成玩物的家伙。我一定不会输给你的！这次……我……一定要……拯救到……身边的人们！”
　　接着，快速敲击键盘的声音，响了起来。
　　－－－PhantomofInferno－－－
　　一个小时后。
　　电脑上不断闪烁而过的画面，这个时候，终于渐渐慢了下来。
　　轻轻的按下回车，琉璃擦了擦额头上流下的汗珠。
　　“终于，只剩下最后一步了呢6”
　　屏幕上的进度条，正在缓慢而又坚定的前进着。
　　60%……80%……90%……95%……
　　当琉璃稍微露出欣喜的表情时，异变突生！
　　进度条，卡在了99%的地方。
　　然后，电脑屏幕上开始一疯狂的速度闪烁出无数的对话框。
　　最后，屏幕上显示出一个醒目的提示。
　　Error。
　　“怎么回事！”
　　琉璃连忙操作电脑，可是，此时，电脑却已经开始了某个琉璃无法控制的程序。
　　“警告！警告！资料系统被入侵！”
　　无情的电子合成声，在偌大的资料室中响起。
　　“警告！警告！资料系统被入侵！开始执行预定程序。重复一次，资料系统被入侵！开始执行预定程序。”
　　“可恶……果然还有陷阱吗！”
　　操作着电脑的琉璃，加快了手上的动作，想要在陷阱完全启动之前，拿到病毒疫苗的资料。
　　“大雄，静幽！你们要小心！不知道会有什么样的东西等着我们！”琉璃大声提醒道。
　　琉璃的话声刚落，资料室外，就传来了某种近似于动物的咆哮声。
　　“根据声纹对比，是暴君计划的副产品改造兽‘双头犬’。数量，不少于十只。”
　　静幽立刻报出了敌人的资料。
　　“拥有两个头部，分别拥有嗅觉和听觉。恢复能力极强，甚至可以在失去一个大脑的情况下完全回复。消灭它的方法，在一分钟内使其两个大脑都失去活性。”
　　“明白了。”大雄点了点头。
　　明白了敌人的弱点，这些不知道哪个实验员的恶趣味的产品，在大雄和静幽的配合下，没有翻起任何风浪。
　　“没有太大威胁……”
　　就在大雄以为危机解除时，身边的静幽，突然开始剧烈的咳嗽。
　　“大雄……静幽……你们……快离开这里……”琉璃仿佛被人掐着脖子的声音，传到了大雄耳中，“咳咳！”
　　“根据……咳咳……症状……是暴君销毁病毒。”
　　已经咳出血来的静幽，依然用着听不出任何感情的语调说道。
　　“师傅！静幽！你们……”
　　“赶快离开这里！咳咳……”琉璃面前的屏幕上，出现了鲜红的血液，“大雄！你虽然和我们……咳！……不太一样……但是，不能保证，这个东西，对你就一定没有作用！还有静幽，你们快走！”
　　“不！师傅……”大雄想要跑进资料室。
　　但是，这时，生硬的电子合成声，再次响起。
　　“侦测到暴君毁灭反应，开始执行毁灭程序。距离研究所毁灭，还有倒数十分钟……正在锁定各出入口……”
　　“快走啊！破解这个任务，只有我才能完成！难道，大雄你想要让师傅我的努力白费吗！这是师傅命令，立即！马上离开这里！咳咳！……”激动的说着话的琉璃，再次咳出一大口血，“我感觉到了，研究所外，很多大型机械正在靠近！赶快离开这里！咳咳！……我唯一的心愿，就是拯救身边的人们！所以，大雄，你一定要代替我，完成这个愿望！不然，我做鬼，也不会放过你！咳咳！……还有，这次的行动代号，Mail！”
　　“师傅……”大雄的眼角，终于，第一次流下了泪水，然后，大雄向琉璃的背影敬了一个标准的军礼，“是的，师傅！”
　　说完，大雄便转身，迅速的离开了资料室的门口。
　　“静幽！你怎么还不走……咳咳！……”
　　“根据计算，我的身体，将在大约九分钟后完全崩溃，所以，离开这里毫无意义。咳咳……另外，这所研究所，改造兽的数量，比刚才出现的数量要超出很多。另外，‘双头犬’，只是其中技术最成熟，但是战斗力评定也最弱的一种。”
　　随着静幽毫无起伏的解释声落下，远方，传来了更多，怪兽的咆哮声。
　　“琉璃小姐，感谢你能让我和静香重聚。”静幽扔掉了手中的枪，抽出了从那之后，一直背在身后的两把太刀，“我将守护你到最后一刻。是你和静香，让我明白了，力量，不仅仅可以用来毁灭，更重要的是，用来守护。谢谢你。”
　　怪兽们的咆哮声，越来越接近了。
　　“咳咳……”这个时候，琉璃的声音，已经显得有些有气无力，“是吗……但是，即使拥有这样的力量……我还是，守护不了……所有的人呢……咳咳……那个人……他……也告诉我……一个人的力量……无论有多么的强大……也是很渺小的……安布雷拉公司……虽然每一个士兵的能力，都完全比不上我们……但是……在安布雷拉公司无可比拟的势力下……我们……其实……都只是苦苦挣扎的小角色……咳咳……”
　　已经连咳嗽都快要咳不出来的琉璃，再次按下回车键，终于，屏幕上，显示出了病毒疫苗资料所在的位置。
　　接着，一阵清风，将资料，送到了琉璃的手边，拿到资料后，琉璃快速的浏览了起来。
　　而资料室的门口，无数的怪兽，正在静幽手中的太刀的带动下，为翩翩起舞的静幽伴舞。舞台唯一的装饰，便是不断飞溅起来的，怪兽们的血液。
　　“在这个时候，思路……反而无比的清晰呢……”琉璃苍蓝色的瞳孔，已经渐渐黯淡了下来，“学姐……不好意思……我……要借用你的创意了呢……”
　　琉璃的身上，开始聚集起大量的电光。
　　“电子与阳电子的湮灭……虽然我不能控制电子，但是，我可以操纵能量变化来制造出阳电子……然后，用强磁场作为轨道……”
　　“发射……破坏掉研究所的屏蔽吧……”
　　一道比琉璃身体还要粗的耀眼光芒，发射了出去。
　　“哼……信息……也已经传送出去了……阳电子炮的γ射线，会让安布雷拉公司的机械部队，彻底瘫痪吧……这是……我能做到的……最后一件事了……再见了……大家……”
　　Chapter48资料End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 49 归宿
更新时间2011-7-28 18:54:38  字数：3283

　Chapter49归宿
　　第二天，清晨七点多，谷川公司的研究所内。
　　一夜过去，谷川夫人已经有些撑不下去，趴在了会议室的桌子上。本来，谷川先生已经劝她先回去休息，但是，担心的谷川夫人无论如何也不愿意离开这里。
　　而谷川先生，时不时的站起身来，在会议室里来回踱着步，时而又坐回自己的椅子上，点燃一支烟。谷川先生面前的烟灰缸中，已经堆满了厚厚的烟灰和数不清的烟头。
　　这时，再次坐下的谷川先生，拿出了香烟，想要再抽一支烟，但是，烟盒中，已经空空如也。
　　“没有了吗……”
　　摇了摇头，谷川先生重新关上了烟盒，安静的将烟盒揣回了西服的内袋中。然后，谷川先生站起身，似乎是想要去拿香烟。
　　当谷川先生来到会议室的门口，正想要身手打开门时，会议室的门，被从外面打开了。
　　“谷川先生。”推门走进会议室的，是同样一夜未合眼的良，“我可能，带来了一个不好的消息。”
　　虽然不想谷川先生那样已经有些双眼无神，但是，良的头发和额头上滴着的水珠，表明良刚才是去洗手间用冷水清醒了一下的。
　　“哎……”谷川先生叹了一口气，“是什么消息。其实，一整个晚上，我也算是做好了心理准备吧……”
　　良打开了会议室中的电视，调到了新闻频道。
　　电视中，正在播放着一段最新消息。
　　“现在，我所在的位置是北海道中部。”现场记者有条不紊的念着自己应该说的台词，“据悉，今天凌晨，安布雷拉公司位于北海道的一间研究所发生了巨大的爆炸。根据当地人事提供的线索，我们大概得知爆炸的原因可能是一道巨大的雷击。”
　　“安布雷拉公司位于北海道的研究所……只有那么一座吧……”谷川先生用沉重的语气说道。
　　“是的。”良点了点头，“除非，安布雷拉公司，在北海道，还有更加秘密的实验室。”
　　这时，原本趴倒在桌上的谷川夫人，被电视的声音吵醒了过来。
　　“老公……有什么消息了吗？”
　　这时，电视屏幕中，记者正在采访一名当地的知情群众。
　　“当时我被一阵巨大的爆炸声吵醒。”打酱油的围观群众说道，“然后，我就看到这个方向。哦，对了，现在我知道了那里是安布雷拉公司的研究所。由于我在做天文观察，所以晚上一直睡的不是很沉。听到爆炸声后，我就立刻起床查看发生了什么事。然后，我看到了那道强烈的光芒。不过，当时，我不敢确定那到底是不是闪电。毕竟，闪电总是一闪而逝，但是，那道光芒持续了将近十秒。”
　　“这位先生，你刚才说你在做天文观察，那么，你有使用照相机吗？”记者问道。
　　“恩，这个当然。”酱油群众点了点头，拿出一些照片，“观察天文的时候，照相机的镜头是一直开着的，所以，我检查了照相机，发现里面确实保留下了当时那一幕。”
　　酱油群众向记者展示了自己手中的照片。
　　照片上，一道粗细均匀的光芒，带着周围稍小一些的电光，“击中”了地面。
　　“好可怕的闪电。”记者有些夸张的说道，“这么粗的闪电，威力肯定可想而知。现在，让我们把镜头交给跟随安布雷拉公司的人员进入事故现场的记者。”
　　“安布雷拉公司？北海道？”听到这些词语的谷川夫人，一下子清醒了过来，“发生了什么事？为什么良你的那些同伴还没有回来？难道……”
　　说到这里，谷川夫人一下子站起身来，本来就因为刚醒来，有些低血压症状的谷川夫人突然一个没有站稳，差点倒在地上。
　　幸好，谷川先生从身后扶住了她。
　　“来人。”谷川先生对着会议室中的话筒说道。
　　不到半分钟，一名管家样的男人走进了会议室。
　　“先生，您有什么吩咐。”
　　“带夫人去休息室休息吧。”
　　“我的荣幸，先生。”
　　当管家扶着谷川夫人离开会议室后，谷川先生也在此站起身来。
　　“不知道……那位小姑娘，现在怎么样了……”谷川先生说道，“虽然……哎……”
　　－－－PhantomofInferno－－－
　　谷川公司研究所内，治疗装置所在的房间中。
　　一名女孩，正安安静静的坐在电脑的面前。
　　但是，尤其说是安静，不如说，是寂静。
　　寂静的房间中，只有偶尔电脑响起的滴滴声。
　　女孩的呼吸声，心跳声，这些，完全都不存在。
　　如果走进，就能够看到，女孩的头上，有着一对绝不是人类的耳朵——那是一对毛绒绒的，可爱的猫耳。
　　但是，更加不正常的是，一对猫耳中，伸出了很多数据线，连接在了女孩面前的电脑上。
　　此时，女孩的双瞳中，已经完全没有了光芒。
　　电脑屏幕上，显示着这样的信息。
　　“五点三十八分二十七秒，主能源能量低于百分之三十，关闭嗅觉、味觉系统以及皮肤触感系统。”
　　“五点五十八分零一秒，第一组试验性疫苗在模拟试验阶段出现重大错误，否定。开始第二阶段试验。”
　　“六点零七分十一秒，病毒已经占据除骨髓外所有免疫系统器官。启动备用方案。”
　　“六点二十三分四十四秒，主能源能量低于百分之二十，关闭视觉系统以及听觉系统。”
　　“七点十七分二十六秒，主能源能量低于百分之十，关闭消化系统以及能量转化系统。注：能量转化系统一经关闭，在主能源系统无能量时，无法重新启动。”
　　“警告！警告！病毒已经完全攻陷免疫系统！警告！警告！病毒已经完全攻陷免疫系统！启动神经系统离体手术！发生未知错误！手术无法进行！”
　　这时，谷川先生和良，走进了治疗试验室，听到了一阵接着一阵的紧蹙电脑合成声。
　　“启动第二备用方案！”
　　“第二备用方案无效！病毒侵入患者小脑以及脑干！”
　　“警告！主能源能量低于百分之五！”
　　“主能源能量低于百分之三！”
　　“警告！病毒侵入患者下丘脑！”
　　“主能源能量低于百分之二！”
　　“警告！病毒侵入患者大脑胼胝体！”
　　“警告！主能源能量低于百分之一！”
　　“病毒侵入患者大脑皮层。治疗失败，开始执行死亡程序。”
　　“主能源能量即将枯竭。”
　　这时，梦梦面前的电脑上，出现了一句话。
　　“对不起……梦梦辜负了大家的期望……大河……抚子……还有谷川先生以及夫人……对不起……请原谅无能的梦梦……大雄主人……梦梦不能再继续陪在你的身边了……喵……”
　　“主能源能量耗尽。生化女仆I型强化AI试做型①号——哆啦A梦，进入停机状态。”
　　而一直监控着治疗装置中的抚子和大河的仪器，此时，也再也检测不到两人的生命体征。两名美丽的少女，静静的漂浮在治疗装置中，在无声无息中，离开了这个世界。
　　“虽然……已经做了很多的心理准备……可是……而且……在这些年轻人拼命努力的时候……我……我却什么都做不到……”
　　这时候，谷川先生，已经老泪纵横。
　　“琉璃……你们那边，到底发生了什么事……”良不安的心想到，“难道……在这种情况下……安布雷拉公司，仍然还有着没有掀开的底牌吗……”
　　－－－Ein－－－
　　中午十二点，谷川公司的研究所。
　　得到噩耗的众人，使得会议室里的气氛无比的压抑。
　　而这个时间，依然没有归来的人，更让大家的心情万分沉重。
　　“先生！”管家匆匆忙忙的跑到会议室。
　　“是什么消息……”谷川先生用一种异样的平静语气说道。
　　只有良知道，已经经受了痛失女儿打击的谷川先生，在这个时候，似乎，已经没有什么能让他重新振作起来的消息了。
　　在女儿的尸体前几乎流干了眼泪，谷川先生下令暂时封闭了治疗装置室。
　　“先生，公司的股价，突然大幅下跌！似乎，有安布雷拉公司在背后操纵！”
　　“安布雷拉公司……果然……良你说的没错……它……已经不仅仅是一家公司这么简单了……”谷川先生平静的说道，“安布雷拉公司……已经是一架用来控制全世界的机器了……所有反抗它的东西……都会被迅速瓦解……消灭吗……”
　　“先生，还有一个重要的消息！”管家终于喘过了气，继续报告道，“‘那些人’，终于回来了……不过……”
　　“不过什么？”良有些焦急的问道。
　　“不过……回来的……只有那名少年……而且，身受重伤，正在接受治疗。”
　　这时，会议室的门口，出现了一个身影。
　　“我……没事……”浑身是血的大雄，靠着会议室的门站着。
　　此时的大雄，全身上下，几乎没有一处完好的。而且，右边手臂的手和前臂，已经消失不见。但是，伤口上，却一直在奇怪的蠕动着。
　　“大河……抚子……”大雄吃力的说道。
　　“少年……”谷川先生摇了摇头，用颤动的声音说道，“赶快接受治疗吧……我不想再看到……你们这样年轻的生命……消逝了……”
　　听到谷川先生的话，大雄脸上绝望的表情，再也掩饰不住。在喉咙中发出几个毫无意义的声音后，大雄转身冲进了治疗装置室。
　　“大河……抚子……梦梦……大家……”
　　重重的锤击地面的声音传来。
　　“啊————————————————————！”
　　接着，是大雄凄厉的咆哮声。
　　Chapter49归宿End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 50 原点
更新时间2011-7-29 17:50:19  字数：3364

　Chapter50原点
　　几十年后，谷川公司的一家研究所内。
　　“第二百六十七次试验……启动。”
　　这是一个成熟而稳重的青年男性声音。
　　“是的，第二百六十七次模拟人工AI试验，启动。”
　　回应他的，是冰冷的电子合成声。
　　“检测到AI载体，主能源系统充能开始。保全系统启动警戒模式。”
　　这时，原本只有电脑屏幕闪烁着微微光芒的实验室内，终于亮了起来。
　　站在电脑前的，是一名年轻，看起来还不到三十岁的男子。
　　男子的脸，乍一看之下，很是普通，仿佛那种扔到人群里就找不到的感觉。但是，仔细观察下，男子的眼睛，却闪烁着不同寻常的光芒。而且，男人的样子，似乎似曾相识。
　　“充能完毕。激活AI载体。”
　　在维生装置内的，是一名看起来大约十岁的小女孩。
　　浅蓝色的长发，在液体中，微微漂浮着。
　　小巧玲珑的面颊，近乎完美的诠释着“可爱”这个词语。
　　但是，女孩的耳朵，是一对毛茸茸的猫耳。
　　裸露的身躯之上，没有一丝一毫的瑕疵。
　　在女孩的身后，有着一只猫的尾巴。
　　这样子的女孩，大概会激起某些人的狂热之情吧？
　　大约半分钟后，女孩的眼睑，稍微动了动。
　　“检测到AI载体已激活，维生装置开始退出维生液。”
　　当维生装置中的液体完全消失后，原本漂浮在液体中的女孩，站在了维生装置的底部。
　　接着，女孩，睁开了眼睛。
　　那是一双与头发相同颜色的，漂亮的眼睛。
　　“AI载体已经完全启动，进入测试阶段。”
　　“能够听见我说话吗？”
　　看到维生装置的玻璃罩打开，男人对着面前的话筒说道。
　　“我的声音应该已经储存在你的记忆体中了，如果能够听到我的声音，请做出回答。”
　　“声纹对比通过。提问者身份确认，最高管理权限拥有者，野比大雄。”
　　好听的女孩声音，从女孩的口中发出。但是，女孩的声音，没有任何的感情波动。
　　“你的名字。”
　　“第二百六十七次模拟人工AI试验载体，现在没有命名。请问，需要为我命名吗？”
　　“你的记忆体中，应该有某个名字。”
　　“是的，‘哆啦A梦’。这个名字将被赋予试验成功的个体。目前，作为最高管理权限拥有者的您还未宣布试验成功，所以我还没有名字。”
　　“那么，我会暂时以‘载体’来称呼你。穿好衣服，准备进行下一步测试。”
　　轻轻的摇了摇头，大雄叹了一口气。
　　“是的，最高管理权限拥有者野比大雄先生。”
　　“防卫层打开，通道开启，AI载体赋予最低级权限。准备进行下一步测试。”
　　“这样的表现……已经有百分之九十一的可能是失败了。”
　　正当大雄以为试验再次失败的时候，身后，再次传来了女孩的声音。
　　“最高管理权限拥有者野比大雄先生，我不喜欢‘载体’这个称呼。请问可否更改？”
　　听到女孩的声音，大雄快速转过身，脸上露出了有些吃惊，又有些兴奋的表情。
　　“我给你为自己命名的权限。你自己给自己取一个名字吧。”
　　大雄用有些颤抖的声音说道。
　　“接受临时命名权限……权限已提升。”
　　站在大雄面前的女孩，稍微停顿了一下。
　　“‘梦梦’。”
　　“这样吗……是个好名字呢……”
　　大雄的眼角，湿润了。
　　“我宣布，试验成功，从现在起，你就是生化女仆‘哆啦A梦’了。”
　　“第二百六十七次模拟人工AI试验成功，提升试验体‘哆啦A梦’权限。”
　　“终于……成功了……”
　　－－－PhantomofInferno－－－
　　几个月后，野比宅邸内。
　　“大雄主人喵~”穿着女仆装的梦梦，一只手托着装有精致早餐的餐盘，另一只手轻轻的碰了一下大雄卧室门边的面板，打开了卧室里的通讯器，“已经到了你定下的起床时间了啊喵~早餐已经为你准备好了喵~今天你有四个预约需要处理啊喵~”
　　“呼~呼~”
　　通讯器中，传出了微弱的呼噜声。
　　听到了呼噜声，梦梦又在面板上敲击了几下。
　　“经检测，根据紧急事态措施第六条附加规定，您拥有在这种情况下开启最高管理权限拥有者卧室大门的权限。嘀……大门已开启。”
　　“哼喵~这种死板的AI程序怎么可能拦得住梦梦啊喵~”
　　梦梦的耳朵骄傲的翘了起来，身后的尾巴也因为主人高兴的心情来回晃动着。
　　走进大雄的卧室，梦梦感受到一阵带着泥土芬芳的清风。
　　“大雄主人你晚上睡觉又不关闭窗户上的空气净化器吗啊喵~这样会很容易得病的啊喵~！”
　　将餐盘放在离门口不远的桌子上，梦梦转身向卧室的窗户走去。
　　窗边的书桌上，堆着厚厚的资料，而大雄，则穿着睡衣，趴在书桌上，睡着了。脸上，还戴着早已经被时代所淘汰的眼镜。
　　按动窗边的面板，将空气净化器打开，然后，梦梦抱起大雄，轻轻的放在了另一边的单人床上。
　　温柔的为大雄盖好被子之后，梦梦摘下了大雄脸上的眼镜。
　　整理好书桌上的资料，梦梦又端着餐盘，悄悄的走出了大雄的卧室。
　　“主控系统啊喵~大雄主人的卧室的空气净化器最后一次关闭是什么时间的啊喵~”看到卧室的大门重新关上，梦梦稍微提高了声音问道。
　　“凌晨四点三十六分零八秒。”
　　“大雄主人又工作到那么晚啊喵……”梦梦头上的耳朵稍微耷拉了下来，然后突然又回复了精神，“这样的话今天还是不要去工作比较好喵~这样就能一整天陪着梦梦了啊喵~”
　　“电脑喵！向研究所传送大雄主人今天休息的信息喵~”
　　“嘀……经检测，你没有此种权限。”
　　“喵~竟然说梦梦没有权限喵~真是笨蛋电脑啊喵~”梦梦的耳朵和尾巴都有些生气的竖了起来，“根据紧急事态措施第十一条补充规定喵~梦梦完全有这样做的权限啊喵~！”
　　“嘀……经检测，此事态符合紧急事态措施第十一条补充规定的要求，已向研究所发送信息……”
　　“真是笨蛋电脑啊喵~！总是要梦梦提醒她才行啊喵~！”
　　已经将餐盘放回厨房的梦梦，双手叉腰，傲娇的说道。
　　“梦梦果然是大雄主人亲手制作的最聪明的生化女仆啊喵~”
　　－－－Ein－－－
　　几个月后，谷川公司的研究所内。
　　梦梦正在到处找东西，向自己的四次元空间袋中塞。
　　“这个也许会有用啊喵~喵~这个也许也会用得上喵~”
　　“那些……都不可能用得上的。哆啦A梦。”大雄摇了摇头，但却没有阻止梦梦的行动。
　　“这可是从来没有人进行过得旅行啊喵~梦梦当然要准备完全才行啊喵~还有喵，大雄主人你为什么都不愿意称呼梦梦为梦梦啊喵~”
　　将几个仪器塞进空间袋，梦梦回头用泪光闪闪的双眼望着大雄说道。
　　温柔的摸了摸梦梦的小脑袋，大雄将几个空气炮递给了梦梦。
　　“现在的我……没有资格那么称呼你呢……还有，带上这个吧。”
　　“啊喵~梦梦居然忘记了要带武器喵~！”接过大雄递给自己的空气炮，梦梦小心翼翼的塞进了空间袋的角落中，然后疑惑的问道，“大雄主人是梦梦的制造者和主人啊喵~为什么会没有权限称呼梦梦为梦梦呢啊喵~？梦梦很是疑惑地问道啊喵~”
　　“不是权限……是资格……”
　　大雄的眼镜片，反射着仪器的光芒，使得梦梦无法看到大雄极力隐瞒的表情。
　　“权限和资格不是同义词么啊喵~？突然变得很奇怪还有些笨笨的大雄主人啊喵~”
　　继续温柔的摸着梦梦软软的小脑袋，大雄摇了摇头。
　　“大雄主人的手最舒服了啊喵~”
　　梦梦也用蹭了蹭大雄的手，然后坐到了大雄的怀中。闭上了眼睛，像一只真的小猫那样享受着大雄的抚摸。
　　“一定要记得，我都教给了你什么……”
　　“梦梦是绝对不会忘记大雄主人的每一句话的喵~”
　　温馨的画面，大概，不会持续太久了吧。
　　“时间到了喵~大雄主人啊喵~”
　　梦梦恋恋不舍的从大雄的怀中离开。
　　“是啊……时间就要到了……”
　　“时间定位完成，坐标定位完成，充能进行中。时光隧道将在一分钟后开启。”
　　冰冷的电子合成声，宣告了两人，即将到来离别。
　　“大雄主人喵~我已经准备好了啊喵~”
　　穿着女仆装的梦梦，来到了时光机器的隔离门前。
　　“那么……开始吧……”
　　大雄紧咬着牙关，说出了这句话。
　　“第一层隔离门打开。请试验人员进入第一隔离室。”
　　“大雄主人啊喵~”梦梦做出了一个胜利的手势，“虽然大雄主人你无法说出你的愿望喵~但是聪明的梦梦一定会帮你实现你的愿望啊喵~”
　　说完，梦梦转身走进了隔离室。
　　在隔离门降下的最后一瞬间，大雄在桌子上敲了几下。
　　三声短，三声长，接着，又是三声短。
　　听到声音的梦梦想要回头，但是，隔离门，已经完全落下，锁死了起来。
　　“拜托你……拯救大家……你所拥有的……不仅仅是未来的科技……还有……更多……”
　　“时光隧道开启……试验成功，生化女仆‘哆啦A梦’已成功抵达预定时间。”
　　Chapter50原点End
　　PS：啊啊~第一个世界到这里终于暂时告一段落了呢~是一个除了大雄，其他的主角几乎都领便当了的BadEnd呢~大家感觉怎么样了呢~（捂嘴笑）
　　PS2：不过，主角在野比大雄的生化危机的故事，也算是结束了吧？之后会有一个番外来透露一点故事背景的。然后，就是第二个世界了。旅途嘛，总不能一直在一个地方吧？最后，谢谢所有阅读我的小说的人们！

番外1 棋盘
更新时间2011-7-30 12:36:32  字数：3870

　番外1棋盘
　　“哼……果然又是近乎全灭的结局呢。”
　　昏暗的烛光，似乎因为女主人有些不耐烦的话语，微微的颤动着。
　　“不过，应该说，你们，终于找到了，通向奇迹的道路了吧？”
　　昏暗的烛光下，只能模糊的看见，一名少女的轮廓。
　　从可以看清的装饰来看，这是一间欧式的茶室。
　　金色的烛台，高贵而华丽的沙发。
　　一切装饰，都显示着屋主身份的高贵与不凡。
　　屋顶上吊着几盏哥特风格的吊灯，但是，却没有插上点燃的蜡烛。大概是因为，主人现在的心情，并不想要屋里这么亮吧。
　　在少女的面前，是一张棋盘。
　　一张诡异的棋盘。
　　“从发光的大鸡蛋那里定期传送来的棋子，不请自来的恶劣棋子，原本就存在于这个棋盘之上的棋子。”说到这里，少女稍微顿了顿，“还有，最特殊最稀有的棋子……虽然，棋盘变成了一幅奇怪的样子，但是，也正因为如此，呈献给我的，真是一场不一样的盛宴呢。”
　　这张棋盘，似乎是由中国象棋、国际象棋、日本将棋、围棋等其他很多棋盘的样子融合在了一起，呈现出一种奇特，但却会十分吸引人们的视线的样子。
　　而摆在上面的棋子，也有着各种各样的样式。
　　卒正与城堡对峙，银将在和皇后拼杀，在他们的脚下，有着无数的黑白棋子。
　　随着少女拍了拍手，棋子们停下了动作，开始慢慢的返回原位。
　　“好了。”看了看窗外朦胧的月光，少女出声说道，“还有一点时间呢。再进行一次棋局如何呢？这一次，你们能够抓住那千万分之一的奇迹之光吗？还是，继续进行着，这无聊的惨剧呢？算了，无论如何，不开始，就不会有结束，不是吗？”
　　说着，看到棋子们已经回归原位，少女再次拍了拍手。
　　“那么，开始吧。我，可是很期待你们的表演哦。”
　　随着少女的话语，棋盘上的棋子，再次开始缓慢的移动起来。
　　“啊……有些口渴了呢。”
　　少女抬起双手，做出托起茶杯的样子。
　　然后，少女的手中，突然出现了一只散发着红茶香气的茶杯，另一只手，出现了与茶杯配套的茶盏。
　　“呼……”少女眯起了眼睛，小小的啜饮了一口。
　　“真是奇怪，总是习惯于沉浸在梦的境界之中的你，怎么会突然这么的勤奋？”
　　将茶杯轻轻的放在沙发边的小桌上，少女头也不回的问道。
　　“不过，既然是带着善意而来的客人，作为主人，自当尽到主人的责任呢。”
　　少女再次拍了拍手，然后，整间茶室，一下子就充满的柔和的光芒。
　　这时，我们终于能够看清，少女的样子。
　　淡紫色的笔直长发，有些随意的披散在身后。
　　如同人偶般精致的脸庞上，有着一双深紫色的眼睛。那是一双，仿佛充斥着绝望，却又满怀着希望的眼睛。
　　少女身穿着一身有些奇怪的深紫色哥特风及膝连身裙，只有荷叶滚边的衣袖和衬裙是无暇的白色。
　　少女身上的装饰，是胸前，一个大大的浅紫色蝴蝶结，还有腰间……
　　不对，那似乎并不是一条黑色的丝带。
　　在少女再次端起茶杯，似乎很享受的喝了一口时，腰间那条也绑着一个稍小的浅紫色蝴蝶结的“黑丝带”动了动。
　　仔细观察，才发现，那是一条黑色的、可爱的猫尾巴。
　　普通的人类，是不可能拥有一条猫的尾巴的。
　　所以，少女，绝不是普通的人类，或者说，少女到底是不是人类，都有待商榷。
　　“果然是这个熟悉的味道呢~”出现在少女身后的奇怪裂隙中，传出了一名女性说话的声音，成熟，而慵懒，“梅干红茶，偶尔喝一喝这种酸酸甜甜的饮料，仿佛我也变得年轻许多呢~”
　　“这只是我个人的兴趣而已。”紫色的少女说道，“而且，我可没有一名像你所拥有的一只那么万能的使魔。我能泡好的红茶，也就只有这一种10日元一包的梅干红茶了。所以，要是招待不周，可还要请你多多包涵。”
　　这时，从裂隙中，走出了一名女性。
　　看她的面容来看，仿佛十七八岁的少女模样。
　　进入屋来，少女将手中的阳伞放回了身后的裂隙中，然后裂隙就突然关闭了。
　　少女有着一头比紫色少女还要还要长的灿烂金发，几乎已经和本来就有些高的少女的身高一样长了。在长长的金发末端，被几个紫红色的蝴蝶结，分成了几束。给原本散发着成熟优雅的气质的少女，带来了几分活泼俏皮的感觉。
　　少女身穿的，是一条三层荷叶滚边的白色连身长裙。但是，在西洋风的长裙上，装饰的却是阴阳鱼和八卦的卦象。但是，这样的装饰并不显得突兀，反而却带给长裙一种奇特的美感。
　　少女端着茶杯，迈着优雅的步伐，来到了紫色少女的身后。
　　“本来，你不也应该有很多的选择吗？梅干红茶。”
　　但是，少女的动作，以及说话的语调，却都散发出一种“成熟”的风情。让人有些无法相信，她的外貌，所表现出来的年龄。
　　不过，能够和有着猫尾巴的少女成为友人的金发少女，还有她奇特的出场方式，相信，金发少女，也不会是普通的人类吧。
　　对于这些并非人类的“人”，用普通人类的时间观念来衡量她们，似乎有些失礼了呢。
　　看到紫发少女没有回话，只是静静的喝着杯中的红茶，金发少女放下茶杯，饶有兴趣的看了看紫发少女面前的棋盘。
　　“这样的棋局，真的会很有趣吗？”
　　“当然。”紫发少女放下手中的茶杯，用淡淡的语气说道，“得到这么多有趣的棋子，我确实已经欣赏到一幕幕不同寻常的戏剧呢。”
　　“是吗？这种棋盘玩法，一直都只有你们三人在玩。在我们看来，总是有些不可思议呢。要不，下次我也试试好了。”说着，金发少女手中变出了一把华贵的扇子，挡住了微微翘起的嘴角，“不过，只要能够得到身为‘奇迹的魔女’的你的承认，即使作为最卑微的棋子，也会有无数的人愿意吧。毕竟，你所掌握的，可是能够引发真正‘奇迹’的，‘奇迹之力’呢。”
　　“‘奇迹’吗……”被称为“奇迹的魔女”的紫发少女，依然用淡淡的语气说道，“‘奇迹’，总是会发生的。而我，也并不能改变奇迹发生的概率。我所做的，不过是观赏，那些绝望中的人们，痛苦的挣扎而已。”
　　“你还真的是这么刀子嘴豆腐心呢。”
　　说着，金发少女用指尖戳了戳紫发少女的脸蛋，然后被紫发少女的尾巴甩到了一旁。
　　“原本的你，是个多么可爱的女孩子啊~怎么最后会变成傲娇了呢？”
　　“你到我这里来，到底是有什么事？”没有理会金发少女的打趣，紫发少女问道，“总不是专门来打趣我的吧？那么，我可就要恭请你赶快离开了。棋局，已经要到最初的转折点了。”
　　“果然傲娇了呢~小贝伦~”奇怪的裂隙再次张开，然后，金发少女出现在了紫发少女的身边，“人家来看看你不行吗？”
　　“没有什么事的话，就不要打扰我欣赏棋局。”
　　“啊~啊~好吧，傲娇的小贝伦果然一点都不可爱呢~”金发少女说道，“那么，这场棋局游戏，大概什么什么时候能够结束呢？”
　　“原来，你是来把‘那位’带回去的吗？一局棋，并不会消耗太多的时间。不过，如果这是最后一局的话，他们，很可能会抓不到那一丝奇迹之光哦。”说着，少女的脸上，露出了一丝优雅的微笑，“不过，从某种意义上来说，悲剧的结局，总是要比大团圆的结局，会更让人铭记，不是吗？”
　　“但是，小贝伦你一定又会把自己关起来悄悄的一个人哭，对吧？”再一次用扇子遮住自己的半边脸，藏起自己的表情，不过，稍微有些眯着的眼睛，暴露了金发少女此时的心情，“而且，我只是来看看情况的。要是‘她’不能去，我就直接回绝好了。反正，也不差她一个人。足够成为英灵的人类，一抓就是一大把呢。”
　　“我什么时候把自己偷偷关起来哭了！你这个偷窥狂不要捏造事实！”
　　听到金发少女的话，紫发少女脸颊上出现了一丝红霞，站了起来，生气的指着金发少女说道。她身后的猫尾巴，也因为主人的心情，可爱的翘了起来。
　　“嘛~嘛~我可从来没有告诉别人哦~特别是那名‘糖果魔女’哦？要是她知道了，会发生什么事呢？”
　　金发少女的眼睛，越发的眯了起来。
　　“……好吧……谢谢你没有透露给别人……”紫发少女有些咬牙切齿的说道。
　　“嘛~消消气~来，我准备了茶和栗子羊羹哦~”
　　奇怪的裂隙开启，然后，一个乘着两个日本茶杯和一盘羊羹的盘子，出现在了沙发旁的小桌上。
　　“抹茶么……还真是令人怀念呢……”
　　“这可是巫女亲手种植的茶哦~”
　　过了一会儿，两名少女放下了茶杯。
　　“对了，刚才你说到‘英灵’，难道是？”
　　“当然是那对永远都长不大的天然呆姐姐和天然黑妹妹啊。没想到，在她们决定沉睡之后，还会发生这种事呢。结果，她们自己的英灵几乎都还没有从沉睡中复苏，所以，就不得不到处求援了。”
　　“原来是这样吗……”
　　“距离最后期限还有一段时间，而且，就算‘她’不去，也有很多人愿意去玩的吧。”金发少女说道，“而且，我更加期待，‘她’，到底能不能，创造‘奇迹’呢？”
　　“其实，她已经找到了所有通向奇迹的钥匙，只是，还没有找到对应钥匙的锁而已。”
　　“是吗？听你这么一说，我更加期待了呢~”
　　“不过，你这样玩弄‘她’，真的没有关系？”
　　“怎么能说是‘玩弄’呢？这可都是经过‘她’同意的哦~而且，现在，‘她’应该正在那名公主的庭院中，接受公主的‘教育’吧？”
　　“是吗……‘她’的力量，可完全是为了破坏而生。好不容易找到一个这么安逸的碎片，短期内，我可不想再搬家了。”
　　“破坏的力量吗……无论什么样的力量，能够做到什么，都是力量的拥有者，自己决定的。要不然，我和‘她’岂都不是在白费劲么？”
　　“原来是这样啊……我还以为……”紫发少女微微的点了点头，“那么，我相信，这里的‘她’，一定能够创造奇迹的。”
　　“连被称为‘奇迹的魔女’的你都这么说，我就放心了呢~既然这样，我可就先回去休息了。再见了哦，小贝伦~”
　　说完，金发少女的身影，消失在了奇怪的裂隙中。
　　光芒，再次黯淡了下来。
　　但是，依然能清晰的照映出紫发少女的脸颊。
　　“那么，你们，是否已经找到，通往奇迹的道路呢？在这里，就再给你们一点提示吧。”
　　“知识（Knowledge）。”
　　“力量（Force）。”
　　“还有，最重要的，信任（Trust）。”
　　“希望你们，能够在谜题最终揭晓之前，找到隐藏在无数悲伤与血泪中的，奇迹之光。”
　　番外1棋盘End
　　第一章野比大雄的生化危机To
　　becontinue……
　　PS:1207⑤⑤632，欢迎大家加入哇~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序章 离别
更新时间2011-7-31 11:49:16  字数：3402

　序章
　　离别
　　不算太遥远的未来。
　　公元四二三七年。
　　这个数字，其实没有包含任何特殊的意义。
　　所以，这一年，只是非常普通的一年罢了。
　　人类，按部就班的，发展着，生存着。
　　当然，到了这个时代，人类，终于摒弃了民族的隔阂，成立了地球联邦政府。
　　此时，人类的科技，已经非常的发达了。
　　生命科学的高度发达，使得人们能够远离病痛，人类的平均年龄，已经提高到了由遗传基因所决定的极限——
　　一百八十岁。
　　而且，在每个人走到生命的终点之前，都将处于身体的黄金时期。只有到距离死亡还有大约半年左右时，内脏的器官才会开始急剧衰弱，提醒着自己的主人，你的寿命，已经到达了极限。
　　当然，得益于这样发达的生命科学，世界总人口，始终在缓慢而坚定的增长着。时至今日，已经超过了二百亿。
　　幸好，其他的科技，也在与时俱进。
　　最为伟大的成就，就是七个世纪以前的发明——空间扩大系统。
　　因为这个系统，地球表面，终于不再显得拥挤。
　　每个人，都能够拥有足够的居住空间。
　　然后，这七个世纪以来，人类的科技可以说是飞速发展。
　　由于覆盖整个地球的气候控制系统和地壳运动控制系统，可以说，整个地球，已经完全处于了人类自己的控制之下。
　　为了如此众多的人类的居住，在整个地球表面，已经再也没有陆地和海洋之分，也没有了平原与山区之别。
　　海平面、海拔高度这些词语，只在极少数的专业领域，还有提及。
　　现在的地表，只有“城市”和“非城市”的区别。
　　并且，现在这个时代，能够在地表上活动的，就只剩下的人类了。
　　当然，并不是说，除了人类，其他的物种都灭绝了。
　　反而，因为生命科学的发达，现在地球上存在的物种，反而比二十多个世纪前更加丰富。
　　恐龙时代因为不明原因灭亡的物种，二十多世纪时由于人类只顾发展不顾环境保护而灭绝的物种，通过他们的遗传基因信息，都被重新复活了。
　　只不过，他们都不存在于地表而已。
　　由于地表要满足人类生存的需求，所以，这些物种的生存空间，是在地下。
　　当然，即使是在地下，也和地表没有太大的区别，气候控制系统能够完美的模拟这些物种生存所需要的环境条件，而地壳运动控制系统，则可以在被扩大的空间中，改造出适合物种生存的地理环境。
　　但是，即使拥有了这样发达的科技，人类，依然没有能够走出地球。
　　在地球轨道上，有着几座已经拥有很成熟技术的太空城。不过，在空间系统出世后，已经没有太多人愿意在那里定居。结果就是，现在的太空城，基本只是作为观光旅游的地方而存在。
　　在月球表面，也有着几座月面基地。不过，那里完全没有人类居住，只有着全自动机械在挖掘着矿产。然后通过宇宙舰，运送回地球。
　　现在，人类所能制造的最先进的宇宙舰，最大巡航速度可以达到十分之一真空光速，也就是大约每秒三万千米的速度。换算下来，时速就是差不多一亿千米每小时。
　　不过，千万不要被这个数字所迷惑。
　　即使是距离地球最近的行星火星，在二者相距最近的时候，也有五千五百万千米。而距离最远时，这个数字就会超过四亿千米。
　　而且，按照引力势能来算，太阳系的半径，大约是一点五光年的距离。光，都需要跑一年半的路程，那么，仅有光速十分之一速度的宇宙舰，跑到太阳系的边缘，就需要十五年的时间。即使人类的寿命已经大幅度的提高，但是，这样长的时间，仍然是不可接受的。在加上，通讯的延迟，也已经到了无法忍受的地步。即使在在木星的无人探测基地，通讯的延迟也已经达到了将近五十分钟。更不要说，正慢慢飞往太阳系外的探测器了。
　　更何况，宇宙舰，也无法携带那么多的能源。在保持最大巡航速度的情况下，即使是最先进的宇宙舰，也最多只能行动一个星期。
　　所以，人类，还是困守于宇宙渺小的一隅。
　　不过，幸好，已经能够被人类完全控制的地球，还能够满足两百亿人类和被人们豢养的物种的需求。
　　－－－Fate/Zero－－－
　　西经0度07分39秒，北纬51度30分25秒。
　　第三新伦敦市（3rdNewLondon）。
　　曾经由于南北极极地冰川的融化，而两度被毁灭的伦敦市，在气候控制系统和地壳运动控制系统完善以后，再度建立了起来。
　　在第三新伦敦市建立时，从海底捞起了不少古迹。比如大本钟（BigBen），比如伦敦塔桥（TowerBridge），还有圣保罗大教堂（StPaul‘sCathedral）和格林尼治天文台（GreenwichObservatory）等。这些古迹，被保存于第三新伦敦第一博物馆（1stMuseumof3rdNewLondon）的古伦敦区内。古伦敦区，是一个通过资料复制重现了曾经的伦敦的空间。
　　不过，我们现在要说的，并不是博物馆的宏伟。
　　在第三新伦敦第一博物馆的古伦敦区内，这时，传出一阵嘤嘤的哭泣声。哭泣声，是从一座被称为“时钟塔（ClockTower）”的奇怪建筑中，传出来的。
　　－－－Fate/StayNight－－－
　　稍微倒回一点时间。
　　几个小时前，时钟塔内。
　　“师傅……师傅……”一名漂亮的金发小女孩，呜咽着，趴在床前。
　　床上，躺着一名显得既美丽又知性的东方女性。
　　“爱丽丝，不要哭了。”躺着的女性，伸出手，拭去了女孩的脸上的泪水，“师傅我啊，只是要离开了呢。能够在生命的最后几年中遇到你，是神赐予我最好的礼物呢。”
　　“可是……师傅……”小女孩抬起头来，一边抹了抹眼角的眼泪，一边哽咽着说道，“我还有……好多问题……需要你的解答……而且……师傅你……还有愿望……没有实现……不是吗……”
　　“啊，我的愿望吗……”女性微笑着摸了摸女孩的头发，“小爱丽丝，你不是说过，要帮助师傅我完成那个目标吗？”
　　“可是，那样的话，师傅就不能和我一起分享那份喜悦了啊！”女孩焦急的说道，“如果使用那个救活我的魔术的话，师傅你一定还能够继续活下去的！师傅，我不要离开您……呜呜……”
　　“爱丽丝啊……”女性语重心长的说道，“魔术师，是探寻世界真理的人。死亡，便是世间最大的真理之一。抗拒死亡的魔术师，都会逐渐偏离魔术之道，成为根源的敌人。虽然，爱丽丝你身上的魔术回路很少，但是，你却拥有着一名魔术师最难能可贵的素质——敢于幻想的精神。最近几百年来，人类的思维，已经越来越程序化，所谓的‘创新’，也不过是循序渐进的改造而已。但是，人类的进步，从来都是依赖于人类自己的突发奇想。我呢，本来是希望，通过自己的作品，来唤醒人类已经沉睡的幻想。不过，大概是我从小接受的教育，使我的思维模式，也已经有些固化了吧……这样的我，是无法写出打动人心的作品的。小爱丽丝，你的经历……哎……但是，这样的经历，也让你的思维，没有被现在的教育所局限。”
　　“师傅……呜呜……”
　　“小爱丽丝，你可是男孩子哦。男孩子，一定要学会坚强啊。”再次拭去了女孩……恩，也可能是男孩……脸上的泪水，“来，我们来拉钩，师傅我啊，一定会在根源，等待着你的好消息的。”
　　听到师傅的话，爱丽丝伸出自己的小手，用自己的小指勾住师傅的小指。
　　“是的，师傅！我一定不会辜负你的期望的！”
　　－－－Fate/HollowAtaraxia－－－
　　“今天，第三新伦敦第一博物馆馆长，一等考古学博士，相泽桃（AizawaMomo）女士，与世长辞。相泽桃女士在生前……”
　　光幕中播放的照片，正是爱丽丝的师傅。
　　一名高大而健美的男人，看着眼角还泛着泪光的爱丽丝，挥了挥手，关闭了光幕。
　　“爱丽丝，作为魔术师，我们终会在根源之处，重新相聚的。所以，不要太伤心了。”正经的说出了这些话，然后，健美男人雄壮的肌肉突然一下子爆开了上身的紧身汗衫，做出几个秀肌肉的姿势，用很阳光的笑容说道，“爱丽丝少年，未来的路还有很长！打起精神来！来，和我一起锻炼肌肉吧！作为一个男孩子，怎么能够如此柔弱！肌肉，才是男人的浪漫啊！”
　　男人不断做出健美运动员的姿势，秀出自己凹凸有致的肌肉。
　　不过，怎么看，男人的动作，都更像在录制一款搞笑节目。
　　“噗嗤……”看到男人的动作，爱丽丝禁不住笑了出来，擦了擦眼角的泪水，微笑着说道，“谢谢你，阿姆斯特朗叔叔（UncleArmstrong）。是啊，要是不打起精神来，我就不能完成在师傅面前立下的誓言了。不过肌肉什么的，还是算了吧。我挺喜欢我现在的样子的。”
　　“哈哈！”拍打着爱丽丝的肩膀，被称为阿姆斯特朗叔叔的健美男人说道，“打起精神来就好！爱丽丝少年！我们大家，都会帮助你的！对吧！”
　　“对啊！”
　　“OK！”“OK！”
　　“Noproblem！”
　　从两人的面前，突然出现了三个光幕。光幕上，有着四张人脸。稍微有些考古学兴趣的人们，都会知道，现在出现在这里的几位，都是属于第三新伦敦第一博物馆的一等考古学博士。
　　“谢谢，谢谢大家！”
　　序章
　　离别End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 1 圣杯战争
更新时间2011-8-1 18:05:01  字数：3417

　Chapter1圣杯战争
　　时光飞逝。
　　六年后，第三新伦敦第一博物馆，时钟塔内。
　　早上九点。
　　“小爱丽丝，又在整理你师傅留下的资料和手稿了吗？啊……啊哈~”
　　一名身穿深紫色蕾丝睡衣的金发少女，端着一杯咖啡和一杯牛奶，走进了书房。
　　书房里，爱丽丝坐在书桌前，书桌上，堆有好几摞几乎有一人高的书籍和笔记本。
　　几年的时间过去，爱丽丝，已经成长成为了一名漂亮美丽而又不失英气的“少女”。
　　金色的长发，被一根黑色的发带，简单的绑成一束马尾，绕过左边的肩膀，搭在爱丽丝的身前。
　　“啊，依文洁琳（Evangeline）阿……”从书山中抬起头，爱丽丝揉了揉朦胧的睡眼，想要问候早安。
　　“恩？”
　　来到爱丽丝所在的书桌前，被称为依文洁琳的少女将手中装有牛奶的杯子放到爱丽丝的面前，微笑着说道。
　　“小爱丽丝，你准备叫人家什么呢？”
　　眯着眼睛微笑着的少女，不知道为何，给人一种“极度危险”的感觉。
　　原本正在捂着小嘴打哈欠的爱丽丝，突然打了个激灵，赶忙改口说道。
　　“依文洁琳姐姐，早上好！”
　　“恩~”听到爱丽丝改口了的称呼，依文洁琳小小的啜饮了一口自己杯中的咖啡，“小爱丽丝，早上好哦~”
　　说着，被爱丽丝称为依文洁琳的少女，绕过了书桌，坐在了爱丽丝所作的椅子的扶手上。然后，大大的伸了个懒腰，将自己美好的身段完全展现在了爱丽丝的眼前。不过，在这个时代，少女真是已经是“稀有价值”了呢。爱丽丝和依文洁琳两名“少女”坐在一起，仿佛一对双胞胎姐妹。当然，作为姐姐的，反而应该是爱丽丝。毕竟，爱丽丝的表情，让“她”显得更加成熟，而依文洁琳虽然穿着“成熟性（⑨）感”的睡衣，但是，她的行为和外表，怎么样都会让人感觉到，依文洁琳，是一名刚刚进入叛逆期的少女。
　　看到依文洁琳的动作，爱丽丝涨红了脸，连忙偏过头去，不敢直视依文洁琳。
　　“依文洁琳姐姐，你怎么……怎么……”
　　“我怎么了呢~小爱丽丝~”
　　虽然依文洁琳一副知道爱丽丝想要说什么的样子，但是，她却故意打趣的问道。而且，还转过身，将光洁白皙的秀美双腿搭在了爱丽丝的双腿上。从爱丽丝的角度来说，大概，应该已经能够看到依文洁琳的小裤裤了吧。
　　“依文洁琳姐姐……你，你怎么还穿着睡衣啊！”
　　不小心看到依文洁琳故意伸过来的双腿，爱丽丝赶忙用手捂住了自己的双眼，快速的说道，“她”涨红的双颊，显示出了“她”现在害羞的心情。
　　“啊拉~难道小爱丽丝不希望姐姐我穿着睡衣吗？”依文洁琳有些小小邪恶的笑着说道，“那么想要看到姐姐完美无瑕的身体吗？姐姐我好高兴~”
　　说着，依文洁琳作势缓慢的将自己的睡衣拉起，露出了纤细白皙的小蛮腰，然后，还在继续慢慢的向上拉着轻薄的蕾丝睡衣。这时，爱丽丝已经能清楚的看到，原本被蕾丝睡衣的花纹遮住，犹抱琵琶半遮面的深紫色蕾丝小裤裤了。
　　“啊！依文洁琳姐姐，我不是那个意思啊！”
　　眼角的余光看到依文洁琳的动作，羞红了脸的爱丽丝赶忙转回身来，双手按住了依文洁琳正在慢慢撩起睡衣的双手。
　　不过，爱丽丝的动作似乎大了一点，在把依文洁琳的睡衣拉下来的同时，也一不小心，“顺便”把依文洁琳的蕾丝小裤裤拉倒了大腿上。然后，爱丽丝仿佛彻底愣住了。
　　看到这样的情况，依文洁琳抽出一只被爱丽丝按着的手，温柔抚摸着爱丽丝的脸庞。
　　“小爱丽丝~原来你这么着急啊~也是你~你也到了冲动的年龄了呢~”依文洁琳将即使不涂口红，也微微有些散发着迷人光芒的嘴唇，凑到爱丽丝的耳边，慢慢的说道，“不过，这里可不是个好地方哦~小爱丽丝~”
　　感受到依文洁琳带有芬芳气息的话语，爱丽丝一下子反应了过来，连忙抽出手来，焦急的说道。
　　“依文洁琳姐姐，我不是那个意思！我没有那个意思的！”
　　听到爱丽丝的话，依文洁琳做出一副受伤害的表情。
　　“难道，爱丽丝你不喜欢姐姐吗？姐姐我好伤心啊~”
　　“不不，我很喜欢爱丽丝姐姐的！大家，我都很喜欢的！”
　　看到依文洁琳难过的表情，爱丽丝赶忙解释道。
　　“嘛~小爱丽丝果然是喜欢姐姐的呢~姐姐好高兴~”
　　依文洁琳慢慢的将小裤裤拉回了原位，这个动作，又让爱丽丝涨红了双颊转过头去。
　　“不过呀~小爱丽丝。”依文洁琳的语气稍微少了一丝轻浮，“通宵看书可不好哦~而且，看你的架势，还准备继续看下去吧？赶快喝了这杯牛奶，去美美的冲个澡然后去好好的睡觉！”
　　“可是……”
　　“没有什么可是的！”依文洁琳的口气严厉了起来，然后脸色一缓，用温柔的语气继续说道，“小爱丽丝，我们都知道你想要做什么，但是，不要这么着急，好吗？你的身体本来就不太好，我们不希望看到你几年之后只能够依靠维生装置来实现你的愿望。相信，你的桃子姐姐，也不希望你变成那个样子吧？我们大家都会尽全力帮助你的，所以，不要这样逼迫自己好吗？更何况，现在人类的生命，已经那么长了，不是吗？答应姐姐，以后一定不要这样了。”
　　看到温柔的看着自己，眼中有些闪烁着泪光的依文洁琳，爱丽丝点了点头。
　　“谢谢依文洁琳姐姐，也谢谢关系我的大家……我……我一定会更加注意自己的身体的。”
　　“嘛~小爱丽丝你知道就好~不过姐姐我可是会随时监督的哦~”依文洁琳将牛奶递给爱丽丝，然后微笑着说道，“还有，小爱丽丝你好久都没有和姐姐一起洗澡了呢~趁今天这个机会再来加深一下我们的姐妹之情吧~”
　　“依文洁琳姐姐，我可是男生啊……这样不太好吧……”
　　正喝着牛奶的爱丽丝差一点被呛住，脸颊上刚刚褪去的红潮又再次出现。
　　“小爱丽丝最好了~即是弟弟也是妹妹呢~嘛~不逗小爱丽丝你了~赶快去洗澡吧~这里就交给姐姐我来收拾吧~”说道这里，依文洁琳突然双手一拍，“要是姐姐收拾好了这里，可就要去浴室袭击你了哦~”
　　一口气喝完了杯中的牛奶，爱丽丝向依文洁琳道了一声晚安，连忙红着脸快步走出了书房。
　　“嘛~小爱丽丝还真是个容易害羞的孩子呢~”
　　坐在书桌上，依文洁琳慢慢的喝完了已经有些凉的咖啡，稍微翻了翻自己走进来之前爱丽丝正在整理的一本手稿。
　　“大约公元一千年左右，艾因兹贝伦（Einzbern）家族联合玛奇里（后改名为间桐脏砚（MatouZouken）），然后由极东之地的远坂（Tohsaka）家族提供土地，开始了以‘达到根源’为目的的‘圣杯战争’，希望成就第三法‘天之杯’，或者说，世人更加熟悉的名字‘圣杯（Grail）’……”
　　放下手中已经空了的杯子，依文洁琳做到了椅子上，拿起这本资料仔细的读了起来。
　　“好像蛮有趣的样子呢……”
　　合起了资料，依文洁琳自言自语的说道。
　　“‘根源’，可以说从魔术师出现以来，便是魔术师所追求的终极目标呢。据说，‘根源’，包含着世间一切的至理，记录着过去与未来的一切事情。但是，想要探寻‘根源’的魔术师，无一例外，被‘根源’的守护之力‘抑制力’所击败。毕竟，‘英灵’这种东西，可以说就是第三法的具现。即使掌握了其他几法，达到了‘魔法使’的程度，也仅仅能够达到不怎么厉害的英灵的程度。所以，想要以一己之力达到根源，几乎是不可能的事情。”
　　“不过，精通炼金术和人造人技术的艾因兹贝伦家族，想到了让‘根源’自己打开大门的方法——大量英灵同时回归英灵之座的那个时间，‘根源’的‘抑制力’会变得相对来说非常的微弱，这个时候，魔术师，就会有机会一探‘根源’。虽然不可能完整的看到‘根源’的面貌，不过，即使只有惊鸿一瞥，相信也能够让魔术师受益无穷。不过，艾因兹贝伦家族发现，用来盛放英灵灵魂的‘小圣杯’，也能够聚集到很多魔术师究其一生也聚集不到一分的巨量魔力，如果能够拥有这样的魔力，魔术师几乎可以达成一切‘愿望’。然后，创立了‘圣杯战争’体系的三家，就以此来吸引魔术师，参加到这场‘圣杯战争’之中来。不过，到了后来，几乎所有人都本末倒置，去追求那个伪愿望机‘小圣杯’。结果，‘圣杯战争’完全偏离的初衷，变成了真正的尔虞我诈的战场。就连原本用来承载英灵无属性魔力的‘小圣杯’，也被‘此世一切之恶’污染了，实现‘愿望’的附加功能也发生了极大的变化。比如说，你想要成为世上最有钱的人，原本，‘小圣杯’会让你以自己能够做到的方法去赚到那么多钱，而被污染后，‘小圣杯’会让你杀死所有比你更有钱的人，来完成你的愿望。”
　　看完了资料，依文洁琳起身大大的伸了个懒腰。
　　“恩~一不小心看的有些入迷了呢~不过，‘圣杯战争’吗？作为这个星球上最后的魔术师，我们就再努力一次看看吧！而且，感觉这个东西，一定能够帮得上小爱丽丝呢。不过，灵脉的问题，好像有点麻烦呢……现在地球上哪里还会有灵脉这个东西啊？算了，去问问他们几个人有没有什么办法吧。”
　　说完，依文洁玲将这本手稿夹在自己的腋下，端起两个空杯子，走出了书房。
　　Chapter1圣杯战争End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 2 人造灵脉
更新时间2011-8-2 18:02:25  字数：3256

　Chapter2人造灵脉
　　午间，时钟塔的大厅中。
　　五名男女，围坐在圆桌边，听着依然穿着那一身紫色蕾丝睡衣的依文洁琳述说着关于圣杯战争的资料。不过，这些人都已经很熟悉依文洁琳那有些邪恶的性格了，完全不会像爱丽丝那样。
　　已经看过一遍的依文洁琳只挑选了重要的信息，所以，没有一会儿，就基本介绍完毕了圣杯战争的基本情况。
　　“那么，大家认为，我们要不要尝试一下呢？还有，灵脉的问题，有能够解决或者代替的方法吗？”
　　“我没有什么意见，就像依文洁琳你说的一样，反正，现在，地球上，也就只有我们这么几个魔术师了，以后，也不会再有新的魔术师出现了。所以，我们根本没有什么好失去的。”穿着皱皱巴巴的西装，一脸胡茬的大叔翘起了二郎腿，耸了耸肩说道，“而且，我对这个‘圣杯战争’原本就有一些了解，‘小圣杯’那个许愿机的功能，对我们来说是毫无意义的。所以，我们也不会和英灵发生冲突。那么，唯一的问题，应该就是灵脉的问题了。艾尔利克（Elric），你们两有什么办法没有？”
　　转过头，邋遢大叔对身边穿着似乎是蓝色的军装，长得几乎一模一样的，看不出男女，还都用双手托起下巴的两人说道。
　　“关于圣杯战争。”
　　距离邋遢大叔稍近一些的那位开口了，是一个女声。
　　“我们也有一些资料。”
　　另一个人开口了，这位的声音是男声。
　　“关于灵脉的问题。”
　　然后，又是女声接着说了下去。
　　“实际上。”
　　又是男声。
　　“灵脉只是用来给‘小圣杯’提供足够的魔力。”
　　两人似乎在互相接力着说话，不过，圆桌上的其他人，没有对此作出任何反应，看来，这两位的说话方式，应该已经持续很长时间了吧。
　　“现在的地球。”
　　“由于科技的原因。”
　　“原本在地脉中的魔力已经被彻底平均分散到了大地之中。”
　　“变得非常难以提取和使用。”
　　“原来是这样吗……”邋遢大叔再次耸了耸肩，拿出一包很符合他外表的，皱皱巴巴的香烟，继续说道，“作为魔术师的我们，可没办法提供让‘小圣杯’运行起来的海量魔力啊……而且，从某种意义上来说，比‘神秘’更晚发展的‘科技’，反而已经达到‘根源’了吧？至少，不管是‘魔术’还是‘魔法’，都不可能做到现在科技能够做到的事……气候控制系统、地壳运动控制系统，还有最伟大的发明空间扩大系统……”
　　邋遢大叔将香烟的过滤嘴叼在口中，正想要点燃的时候，几条透明而晶莹的“缎带”迅速伸到他的面前，一下子卷走了他手上的所有香烟，然后“缎带”稍微收紧，香烟便消失无踪了。
　　“蛇叔（Snake）！都告诉过你多少遍了！在时钟塔里！禁！止！吸！烟！”
　　这时，“缎带”收回了依文洁琳的睡衣里，但是，依文洁琳的睡衣，从外表上看，没有任何的变化。
　　“哈~”有些惊讶的打量了一下依文洁琳的衣服，蛇叔有些惊讶的说道，“几年没见，没想到你还真的那么做了啊……而且居然还真的成功了……啧啧……这下依文洁琳你可算是能够省下衣服钱了。”
　　“哼~你倒是说说有什么不行的？反正，不管是科技还是魔术，不都可以用来让自己生活的更加方便吗？”依文洁琳有些不以为然的说道，“要不是‘魔术’非要保持什么‘神秘性’，我早就让那些时装公司都破产了。而且，这件‘水银礼装’，完全不会有不适的感觉，也不会阻碍到身体的发育。哼哼~羡慕吧！”
　　说完，依文洁琳站了起来，稍微动了动，然后，身上的深紫色蕾丝睡衣，一下子就变成了一件很性（⑨）感的深黑色V字露背晚礼服，而且，原本一头长长的金发，也被两条黑色的缎带，稍微在末端绑了起来，显得很成熟大方。
　　“怎么样，这可是现在最流行的晚礼服和发型了！而且，只要我能够想象的到的样子，‘水银礼装’就可以变化出来。而且，‘水银礼装’原本的功能，一点也没有变弱。”
　　“啊，那还真是厉害呢……”蛇叔用有些奇怪的语气说道，然后，终于憋不住，捂住自己的肚子，开始大笑了起来，“哈哈哈哈哈哈哈！依文洁琳，你这个身材，穿这样的晚礼服！哈哈！还有，你这个魔女，别以为我们大家不知道你到底几岁了！妨碍发育？要是在以前，别说青春期，你连更年期都过了吧！哈哈！”
　　“啊啦~蛇叔你在说什么呢？人家可听不懂哦？”
　　依文洁琳眯起了眼睛，微笑着走到正笑倒在地上打滚的蛇叔面前。在场的其余几人，仿佛都感受到了，在依文洁琳的背后，有着无数的恶魔在嘶吼和咆哮着。
　　不过，正不断笑着同时用手锤击地板的蛇叔，完全没有感受的近在咫尺的威胁。
　　突然，绑住依文洁琳头发的缎带上，伸出了无数的“缎带”，一下子把蛇叔捆了起来，倒吊在了天花板上，还时不时的让蛇叔感受一下自由落地运动的感觉。
　　“人家可是年芳十七，正值豆蔻年华的美貌少女，身材也还有着无限的发展空间呢~”
　　被吊起来的蛇叔似乎还不知道死活，继续说道。
　　“就算是十七岁，平（⑨）胸成这个样子的话也……”
　　恶魔，已经踏出了地狱之门。
　　旁边的三人，齐齐的偏过头去。
　　“自作自受。”
　　“自作自受。”
　　艾尔利克夫妇说道。
　　“大概，蛇叔他，就是传说中的抖M吧？”
　　一旁的阿姆斯特朗小声的问道。
　　稍微想了想，两位艾尔利克一起点了点头。
　　“经过计算。”
　　“几率高达百分之九十九。”
　　这时，三人的身后，传来了鞭打肉体的声音，还有，依文洁琳女王般的腹黑笑声。
　　“哦呵呵呵呵呵~蛇叔你的嘴巴真是不听话呢，我来帮你教训一下他吧！”
　　过了一会儿，一阵重物落地的声音响起。
　　“那么，魔力的问题，有办法解决吗？艾尔利克。”
　　依文洁琳身上的礼服重新变回了那件深紫色的蕾丝睡衣，坐回了自己的椅子上。
　　在蛇叔原本的位置，出现了一滩被打上马赛克的不明物体，时不时的，还会蠕动一下。
　　“关于魔力的储存。”
　　“解决的方法是有的。”
　　“是什么样的方法呢？听你们的语气，似乎会有困难？”
　　长期的共同生活，让依文洁琳能够分辨出艾尔利克夫妇语气中微笑的变化。
　　“是的。”
　　“解决的方式是有的。”
　　“‘人造灵脉’。”
　　“‘人造灵脉’是家族某位大炼金师的发明。”
　　“而且可以完美的模拟天然灵脉的作用。”
　　“但是造价不菲。”
　　“造价不菲？我们好像其实并不缺钱吧？虽然我以前确实有点浪费，不过那只是我一个人的工资吧。我们所继承的财产，统统都没有动用过。”
　　“不是资金的问题。”
　　“‘人工灵脉’的制造。”
　　“需要很多极其稀有的材料。”
　　“是什么样的材料呢？现在的科技已经能够人工合成所有已知的材料了……”依文洁琳微微皱起了眉头，然后恍然大悟道，“难道是秘银？”
　　“对。”
　　“是秘银。”
　　“秘银啊……这种东西可是只能由魔术师制造的魔术金属呢。可惜，秘银的制作，在很久以前就失传了是吧？”
　　“是的。”
　　“而且。”
　　“我们所继承的财宝中。”
　　“秘银的总量大概只能够制造出支持一次圣杯战争的‘人造灵脉’。”
　　“更重要的是。”
　　“‘人造灵脉’只能使用一次。”
　　“然后就会因为巨大的魔力流量而彻底摧毁。”
　　“没有关系，有一次机会总比没有好。而且，就像那团大型不可燃垃圾说的那样，我们也没有什么愿望，也不惧怕失败，更不会影响的世界的正常运转。如果，我们能够窥探到根源，那就算是在魔术师这个身份和职业彻底灭亡之前，完成了魔术师的一项终极追求。”依文洁琳说道，“大不了，就当成一次散心的游戏也好。最近，爱丽丝又开始强迫自己了呢……”
　　“明白了。”
　　“我们会做好准备的。”
　　“那么，阿姆斯特朗，你还有什么建议吗？”
　　“哈哈，果然依文洁琳和艾尔利克你们真是让人放心呢！小爱丽丝一定能够打起精神来的！”阿姆斯特朗说道，“我很期待这个‘圣杯战争’啊！哈哈！希望能召唤出一位能和我志趣相投的Servent！现在欣赏真正男性之美的人越来越少了！肌肉，只有健壮饱满的肌肉，才能真正显示出男人的味道啊！哈哈！”
　　说着，阿姆斯特朗又一下子用胸肌和三角肌撑破了身上的紧身汗衫，开始摆出各种健美姿势。
　　“千万不要……我可不想小爱丽丝被你给带坏了。”
　　依文洁琳捂着脸说道。
　　“艾尔利克，准备工作就拜托你们了，有什么需要帮忙的，就尽管说。”依文洁琳最后总结道，“不过，还是先瞒着小爱丽丝吧！我们大家最后给她一个惊喜吧！”
　　“好主意。”
　　“好主意。”
　　“好吧好吧~我也会来帮忙的。”终于从打了马赛克的大型不可燃垃圾状态恢复过来的蛇叔，耸了耸肩，有些无奈的说道，“看来，我身上的热血，也还没有流干呢……为了魔术师仍未完成的事业……还有，为了小爱丽丝！”
　　Chapter2人造灵脉
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 3 准备工作
更新时间2011-8-3 18:02:02  字数：3159

　Chapter3准备工作
　　时光静静的流逝，平静的一个月，慢慢的过去了。
　　时钟塔内，一切都有条不紊的进行着。
　　自从有了虚拟实境系统后，会实地前来参观博物馆的人，越来越少了。虽然科技已经非常发达，环绕地球一圈也不过几十分钟的事情，不过，发达的科技，反而更加增长了人们的惰性。现在，只有研究人员还需要在专门的研究院上班，其他的人们，都可以通过虚拟实境系统实现实时无障碍的沟通和交流。
　　所以，这一个月以来，完全没有任何外人来打扰依文洁琳等人的计划。
　　这天，艾尔利克夫妇叫住了依文洁琳。
　　“依文洁琳。”
　　“‘人造灵脉’已经布设完毕。”
　　“魔力的聚集还需要大约一周的时间。”
　　“是这样吗？辛苦你们两了。”
　　“能完成这样伟大的作品。”
　　“我们也感到非常高兴。”
　　“而且。”
　　“小爱丽丝的事。”
　　“就是我们大家的事。”
　　“谢谢你们呢。相信，到时候一定能让小爱丽丝大吃一惊吧~呵呵~我都有些迫不及待了呢~”
　　“敬请期待。”
　　“最后的‘圣杯战争’。”
　　说到这里，艾尔利克夫妇的脸上，也露出了自豪的表情。
　　－－－Fate/Zero－－－
　　修炼室内。
　　阿姆斯特朗正不懈的锻炼着自己的肌肉。
　　他手中的拉力器上，显示着“一吨”的字样。
　　不过，看阿姆斯特朗快速而轻松的拉着拉力器的样子，感觉，这明显只是热身运动。
　　“呐。”在另一边坐着的蛇叔，此时终于换下了那身邋遢的西装，穿上了一身不太合体的运动衫，不过，看他衣服上那已经浸透的汗迹，说明他已经锻炼不少时间了。不过，脸上凌乱的胡茬，依然没有好好打理过。
　　“真是累死我了……好久都没有这样流过汗了。阿姆斯特朗，‘圣杯战争’快要开始了，你希望召唤到哪个职阶的英灵啊？”
　　“恩……”听到蛇叔的问话，阿姆斯特朗一边继续做着锻炼，一边思索了一会儿，然后说道，“从以前的‘圣杯战争’留下的资料来看的话，我希望是Berserker这个职阶，这个职阶好像通常都是神话传说中的大力士。而且，职阶还会继续强化他的力量。这样子，才能让我的肌肉沸腾起来啊！”
　　说到最后，阿姆斯特朗加快了速度，结果“peng”的一声，他手中的拉力器终于由于金属疲劳，断掉了。阿姆斯特朗无所谓的将已经坏掉的拉力器扔到一边，然后拿过另一个标有“两吨”的拉力器，继续着自己的锻炼。
　　“阿姆斯特朗你还真是肌肉狂热呢……”看着那个被拉断的拉力器，蛇叔躺在了仰卧起坐的锻炼器上，“我其实无所谓什么职阶。不过，只要英灵是女性就好，雄性生物就算了。我对女性的包容力可是很广的，不止是落下型女主角，包含干姊、干妹、干妈、干女儿、双胞胎、寡妇、学姊、学妹、同班同学、女老师、青梅竹马、千金大小姐、
　　金发、黑发、茶色发、银发、长发、中长发、短发、清汤挂面直筒卷发、离子烫、双马尾、单马尾、双辫子、单辫子、波浪、卷乱、翘发、水手服、西装式制服、体
　　育服、柔道服、弓道服、保姆、护士、女仆、女警、巫女、修女、军人、秘书、萝莉、正太、傲娇、少女啦啦队、空姐、女服务生、黑哥德装、白哥德装、旗袍、卧
　　病美少女、白子电波系、妄想症、双重人格、女王、公主、长筒袜、吊袜、带女扮男装、眼镜、眼罩、绷带、学校泳装、连身泳装、比基尼泳装、V型泳装、细绳泳装、妖怪、幽灵、兽耳少女等等，各种女性都是我可以接受的范围！当然，要是那种带有特殊属性的Lolita就最好了！无口三无傲娇病娇黑化！来吧，让叔叔我来温暖你的身心吧！”
　　说到最后，蛇叔的眼中，出现了名为“狂热”的火焰。
　　“哈哈！蛇叔你这个宅！怪不得到现在还没有女朋友！”
　　“切！你也别说我！你这个肌肉怪人！”
　　“哈哈！喜欢的女性可有不少！不过，他们都达不到我的择偶标准啊！哈哈！”
　　“什么！我不信！”
　　“当然！我的老婆！一定要拥有一身和我媲美的肌肉！而且要有和我一样强悍的战斗力！那种柔弱的小腰！我怕一下子就捏断了啊！哈哈！”
　　“这个时代……”听了阿姆斯特朗的话，蛇叔满头黑线的说道，“阿姆斯特朗你这样的择偶标准，准备打一辈子光棍吧……”
　　“光棍又怎么样！我可不想蛇你那样无节操啊！我可是宁缺毋滥的专一男人！哈哈！”
　　“我这可是博爱！博爱！”
　　“解释就是掩饰！哈哈！”
　　－－－Fate/StayNight－－－
　　又是一个星期的时间，悄悄的从众人的身边，溜走了。
　　清晨，爱丽丝的卧室内。
　　“小爱丽丝~起床了哦~”
　　来叫爱丽丝起床的人，当然不会有别人，肯定是以“姐姐”自居的依文洁琳了。
　　这时候的依文洁琳，趴在爱丽丝的身上，两只纤细白皙的玉臂，撑起了她的上半身。在依文洁琳的身上，不是那套深紫色的蕾丝睡衣了，而是一身由丝绸织成的、更加轻薄透明的纯白色吊带睡衣。幸好，睡衣上的花纹，还足以遮住依文洁琳那“什么也没有的小胸脯”。不过，今天依文洁琳的睡衣，似乎稍微大了一号，以依文洁琳现在的动作，她胸前的那部分，已经几乎完全敞开了。
　　“小爱丽丝的睡脸真的好可爱呢~”
　　依文洁琳的脸颊，慢慢的靠近了正在熟睡中的爱丽丝清秀的小脸。
　　“睡美人（SleepingBeauty）呢~让我来唤醒，沉睡中的爱丽丝公主吧~”
　　说着，依文洁琳闭上了眼睛，嘴唇，缓缓的贴近了小爱丽丝。
　　大概，是依文洁琳甜美的呼吸，唤醒了爱丽丝。在依文洁琳即将吻上爱丽丝的双唇时，爱丽丝醒了过来，微微睁开了双眼。
　　“依文洁琳姐……”
　　但是，还是被依文洁琳吻到了爱丽丝。只是，爱丽丝最后稍微一偏头，依文洁琳只吻到了爱丽丝的脸颊。
　　“嘛~真可惜~”依文洁琳有些惋惜的说道，“本来还以为能得到小爱丽丝的初吻呢~小爱丽丝，早安哦~”
　　“依文洁琳姐姐早安……”爱丽丝揉了揉朦胧的睡眼，然后，在“她”看清眼前的景象时，一下子涨红了脸颊，赶忙又把眼睛闭了起来。
　　“依文洁琳姐姐……你……你的……”
　　“咦~我怎么了吗？小爱丽丝~”
　　依文洁琳凑到爱丽丝的耳边，用有些魅惑的声音说道。
　　“依文洁琳姐姐……你的……你的……”终于，爱丽丝想到了应该怎么说出自己已经可以看到依文洁琳胸部的事情了，“依文洁琳姐姐……你的衣服……有些大吧……”
　　“是这样啊~睡衣当然要稍微宽松一点~才不会妨碍睡觉啊~小爱丽丝~”
　　说到这里，依文洁琳露出满意的表情。
　　“小爱丽丝~这件睡衣漂亮吗？我可是仔细查找了‘丝绸’的资料，才用‘水银礼装’变化出这么奢华的睡衣哦~怎么样~你说好看吗？小爱丽丝~”
　　“好……好看……”闭着眼睛的爱丽丝红着脸说道，依文洁琳香甜的气息，还环绕在“她”的脸颊边，让“她”害羞的不敢睁开眼睛。
　　“小爱丽丝你一点都没有诚意呢~都没有看怎么就说好看呢~”依文洁琳抚摸着爱丽丝的脸颊，“小爱丽丝这样子敷衍姐姐~姐姐好伤心呢~难道小爱丽丝不喜欢姐姐吗~呜呜~”
　　“依文洁琳姐姐你的衣服很漂亮！”爱丽丝睁开眼睛，然后立刻偏过头，不敢正视几乎已经被自己看光的依文洁琳。从爱丽丝的角度，可以看到，依文洁琳，今天似乎还没有穿上小裤裤。
　　“小爱丽丝真是害羞呢~明明小时候都和姐姐坦诚相见过了呢~”依文洁琳稍微向上拉了拉睡衣的领口。
　　“那时候……我还太小……不知道……”
　　“哦~原来我的小爱丽丝觉得自己已经长大了吗？不过，在姐姐眼里，你永远都是我长不大的小爱丽丝妹妹呢~”
　　“依文洁琳姐姐……我是男孩子啊……”
　　“小爱丽丝是男孩子啊~”依文洁琳将爱丽丝的脸颊扶正，环抱住爱丽丝，酱爱丽丝搂入自己的胸怀中，另一只手抚摸着爱丽丝因为睡觉而散开的长长金发，“这么漂亮的小爱丽丝呢~姐姐会忍不住爱上你的哦~”
　　“依文洁琳姐姐……”爱丽丝羞红了脸。
　　“嘛~小爱丽丝~”抱了一小会儿，依文洁琳放开了爱丽丝，“该起床了哦~今天大家可是要给你一个惊喜哦！”
　　说完，依文洁琳终于站起身来，回头嫣然一笑。
　　“小爱丽丝要和姐姐一起来洗晨间的美容澡吗~今天我把浴室变成了日式的温泉哦~很舒服的~不许拒绝哦~小爱丽丝~大家可都在那里等着你了哦~”
　　“好的，依文洁琳姐姐。我也很期待你们为我准备的惊喜呢。”
　　“小爱丽丝你一定会大吃一惊的~姐姐很期待你到时候的表情呢~”
　　Chapter3准备工作End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 4 温泉
更新时间2011-8-4 18:00:43  字数：3354

　Chapter4温泉
　　“小爱丽丝~衣服换好了吗~我进来了哦~”
　　依文洁琳的声音，从仅仅只有一席门帘之隔的更衣室门外传来。
　　“依文洁琳姐姐，我还没有……”
　　爱丽丝还没有说完，正将泳裤穿到了差不多膝盖的位置时，就看到依文洁琳姐姐已经掀开门帘，走进了小小的更衣室。
　　“依文洁琳姐姐，我还没有换好衣服的……”
　　爱丽丝羞红了双颊，转身背对着门，迅速穿好了泳裤。
　　“小爱丽丝害羞什么啊~小时候姐姐我不是都看过了吗~”
　　依文洁琳有些小小的邪恶的说道。
　　这时候，依文洁琳的身上，不再是刚才在爱丽丝卧室里那一身轻薄到几乎就是透明的纯白色丝绸睡衣了。不过，依文洁琳现在的打扮，比起刚才也好不到哪里去。现在，依文洁琳全身上下，只遮着一张小小的白色毛巾，要不是依文洁琳那只纤细的手臂按着毛巾的上端，使得毛巾可以堪堪遮住依文洁琳身前美丽的风景。
　　不过，随着依文洁琳走近爱丽丝，她身前的毛巾，微微晃动，将依文洁琳秀美白皙的双腿，完全了暴露在爱丽丝的眼前。
　　“依文洁琳姐姐……”
　　刚穿好泳衣的爱丽丝转过身来，看到了这样打扮的依文洁琳，匆忙红着脸又转过身。
　　依文洁琳来到爱丽丝的身后，双臂压在爱丽丝的背上。这时候，爱丽丝已经能闻到依文洁琳身上沐浴液的花香气息了。
　　透过薄薄的毛巾，爱丽丝能清晰的感觉到依文洁琳光滑细腻的皮肤。
　　“依文洁琳姐姐……你……你也赶快换衣服吧……”
　　爱丽丝红着脸说道。
　　“嘻嘻~不逗小爱丽丝了~”
　　不知道因为什么样的原因，依文洁琳这次只稍微逗了一下爱丽丝，就轻易的放过了“她”。依文洁琳离开爱丽丝的身体，然后来到爱丽丝的身前是，身上的“毛巾”已经变成了一套黑色的比基尼泳衣。黑色的泳衣，更加承托出了依文洁琳那白皙细腻的皮肤。感觉，依文洁琳，就好像是用最好的汉白玉（大理石的一种），精心雕琢而成的艺术品。
　　“走吧~小爱丽丝~大家都已经在里面等着了哦~”
　　说着，依文洁琳牵起爱丽丝的手，打开更衣室通向温泉的日式大门，走进了蒸汽朦胧的温泉。
　　“哈哈！小爱丽丝你终于来了啊！我都快要以为你被那个年龄不明的稀有价值魔女给吃掉了呢！”
　　一走进温泉，就传来蛇叔那不知死活的略显颓废的声音。
　　“哈哈！还有，依文洁琳你竟然敢穿这种对身材要求最高的比基尼泳衣啊！结果，我好像还是什么都没有看到嘛！”
　　“是这样吗？看来，蛇叔你的眼睛也需要治疗了呢！”
　　依文洁琳眯起眼睛，微笑着说道。
　　本来正和蛇叔一起喝着清酒的阿姆斯特朗，不动声色的向另一边挪了挪，远离了蛇叔。
　　另外一边，艾尔利克夫妇，则不约而同的盯着面前的水花，就好像能从里面悟出炼金术的某些道理似地。
　　水雾迷蒙，今天，又是一个和平的早晨呢~
　　－－－Fate/Zero－－－
　　终于，蛇叔又变成了一堆被打上马赛克的大型不可燃垃圾，被堆放在了更衣室的门边。
　　“小爱丽丝~进入日式的温泉之前，是要先洗干净身体的哦~对姐姐来帮你打理一下你的头发吧~”
　　回过头，依文洁琳微笑着对爱丽丝说道。在依文洁琳转身的瞬间，她背后那无数隐隐约约的恶魔，立刻就消失无踪了。不过，爱丽丝还是被吓得打了个寒颤。
　　“恩……谢谢依文洁琳姐姐了！”
　　来到墙边的淋浴处，坐在小凳子上，依文洁琳仔细的帮爱丽丝清洗和护理了“她”那一头长长的柔顺的金发。在挤沐浴液时，依文洁琳突然问道。
　　“小爱丽丝~正好在日式的温泉呢~要不要姐姐用日式传统的方式来帮你清洗身体呢~？”
　　听到依文洁琳的话，爱丽丝稍微愣了一下，不过没有拒绝依文洁琳的好意。不过，爱丽丝没有看到，那已经隐隐约约出现在依文洁琳身上的、尖尖的小恶魔角，以及细长的小恶魔尾巴。
　　“恩，那就麻烦依文洁琳姐姐了呢。听说传统的东西通常都会比较复杂吧。”
　　不过，要是爱丽丝知道到底是什么样的传统的话，一定又会羞红了脸颊拒绝吧。依文洁琳身上的“水银礼装”，变出了两块浴巾，包裹住了两人长长的金发。从这份控制力来看，“水银礼装”已经可以说完全成为依文洁琳身体的一部分了呢。不过，这种使用方法，要是被曾经的魔术师看到，大概会大骂着要清理“异端”吧。
　　身后，传来挤沐浴液的声音，然后，是一阵涂抹沐浴液的声音。
　　但是，爱丽丝并没有感觉到沐浴液被涂到自己的身上，有些奇怪的问道。
　　“依文洁琳姐姐？那种传统要是很麻烦的话，还是不要了吧。”
　　接着，爱丽丝就感觉到，一阵光洁滑腻的感觉，出现在自己的背部。似乎，还能感觉到，两团小小柔软之上，两个小小的突起。
　　“依……依文洁琳姐姐？”
　　反应过来的爱丽丝，一下子从脸颊红到了耳根。
　　依文洁琳没有给爱丽丝更多的反应时间，一下子环抱住爱丽丝，轻轻的动起身体，将涂抹在自己身上的沐浴液，通过身体的接触，均匀的涂抹到爱丽丝的身上。
　　“依文洁琳姐姐……我……你……”
　　“这可是小爱丽丝你造成的哦~小爱丽丝从好多年前就不愿意再和姐姐我一起洗澡了呢~今天好不容易抓住机会~姐姐要好好补回来呢~果然肌肤相亲才是最好的呢~”
　　“咳咳……”
　　身后传来阿姆斯特朗的咳嗽声。
　　“阿姆斯特朗，你感冒了吗？那去里面更热的池子里泡一泡吧~那里我加了可以治疗疾病的矿物盐哦~而且还有据说有塑形作用的啤酒温泉哦~艾尔利克你们不去享受一下吗？”
　　“咳咳……我好像最近有些锻炼过度，既然依文洁琳你说里面的池子对身体有好处，我就去试试好了。哈哈……”
　　阿姆斯特朗站了起来，朝向里面走去。
　　“我们也去试试看好了。”
　　“我有些期待可以塑形的啤酒温泉的效果。”
　　艾尔利克夫妇也感受到了从依文洁玲身上散发出来的某种气息，站起身来，跟着阿姆斯特朗向更里面的地方走去。
　　这时，可以看到，艾尔利克夫妇都身穿着连身的朴素泳衣，但是，艾尔利克夫人，明显拥有着凹凸有致的美好身材；艾尔利克先生，也不像外表看起来那样单薄，一身肌肉虽然比不过肌肉狂人阿姆斯特朗，但也算得上孔武有力了。只是，平时两人穿的那一身“军装”，完全遮掩住了两人的身体。
　　然后，从包裹着依文洁琳灿烂金发的浴巾上，伸出几只“缎带”，将堆放在门口的“打上马赛克的大型不可燃垃圾”随意的扔到了更衣室里。
　　“这下就完全没有人打扰了我们的加深姐妹之情了呢~小爱丽丝~”
　　“依文洁琳姐姐……我是男孩子啊……还有……这个样子……真的……真的是那个什么日式传统吗……”
　　这时的依文洁琳，依然没有放开爱丽丝，还在爱丽丝的背上轻轻的磨蹭着。那光滑细腻的触感，让爱丽丝的脖子，都红透了。
　　“当然呢小爱丽丝~姐姐可是查阅了不少资料呢~”
　　“可是……依文洁琳姐姐……我突然想起来……这个……依文洁琳姐姐……你是在哪里查阅的资料啊……”
　　“恩~好像是三号资料室的C区吧~哎~小爱丽丝问这个干什么呢~好好享受姐姐给你的服务吧~”
　　“依文洁琳姐姐……那个区域……哪个区域……是动漫影视文化区啊……那些作品里的东西……都……都不能当真的啊！”
　　爱丽丝的小脸，已经红得快要冒烟了似地。
　　“是这样吗~不过，姐姐我觉得里面好多东西都将很不错呢~要不然，我怎么才能重新找回那个喜欢对姐姐撒娇的小爱丽丝呢~”
　　“依文洁琳姐姐……我已经是大男孩了，撒娇……不太合适了吧……”
　　“不是这样的哦~小爱丽丝~姐姐可是随时欢迎你扑进姐姐的胸怀里撒娇呢~高兴的事~不高兴的事~开心的时候~伤心的时候~姐姐都随时欢迎你哦~”
　　－－－Fate/StayNight－－－
　　终于，在爱丽丝快要喷出鼻血的时候，依文洁琳终于放过了小爱丽丝。身上的“水银礼装”，变成了两块稍大的浴巾，遮住了两人身上的美好景色。
　　“恩~恩~真的是好舒服呢~”刚一泡进温泉，依文洁琳就大大的舒了一口气，“小爱丽丝~温泉对皮肤的保养可是很好的哦~”
　　爱丽丝用脚尖试了试水温，然后慢慢的将身体泡进了温泉之中。
　　“恩，确实很舒服呢，依文洁琳姐姐。”
　　“对吧~这个温泉可是花了姐姐很大的功夫呢~”
　　“可是，依文洁琳姐姐你说的惊喜，应该不只是这个吧？”
　　爱丽丝在不脸红的时候，直觉还是非常敏锐的。
　　“这个只是小小的前奏呢~等一下，你就能看到大家一起为你创造的‘奇迹’了~好好期待吧~”依文洁琳伸了个大大的懒腰，“小爱丽丝~来帮姐姐捶捶背吧~最近干了太多体力活呢~又要好好保养一段时间了呢~”
　　“依文洁琳姐姐已经很漂亮了，而且一定也会越来越漂亮越来越有魅力的。”
　　爱丽丝用适中的力量为依文洁琳捶着
　　“还是小爱丽丝的嘴巴甜呢~不过，小爱丽丝也和姐姐一样漂亮呢~”
　　“依文洁琳姐姐，我是男孩子呢……漂亮这个词，用来形容男孩子不太合适吧……”
　　“没有这种事哦~小爱丽丝~”
　　温泉中，一片温馨。
　　Chapter4温泉End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 5 “冬木市”
更新时间2011-8-5 20:29:25  字数：3313

　Chapter5“冬木市”
　　“终于，这个时刻来临了呢~”
　　好好的享受了一番温泉，时钟塔的众人，来到了艾尔利克夫妇的炼金工房之中。
　　“‘人造灵脉’已经聚集到了足够的魔力。”
　　“足够支持这一场游戏的魔力。”
　　“‘人造灵脉’？这个炼金产品不是能够聚集非常巨大量的魔力吗？什么样的游戏，会需要用到‘人造灵脉’呢？而且，‘人造灵脉’的制作工艺，也是非常复杂的吧？”
　　“能够重现这样的‘奇迹’。”
　　“这样一点点代价并不算什么。”
　　“小爱丽丝~别纠结在这些问题上了哦~”依文洁琳说道，“反正东西做出来了就是要用的嘛~要好好感谢艾尔利克们啊~他们两出力可是最多的呢~我和你的阿姆斯特朗叔叔也做了不少工作。至于那边那个丢到路边都会污染环境的‘大型不可燃垃圾’，简直是越帮越忙！”
　　这时候的依文洁琳，身穿一身火红色样式比较朴素，但是依然露出了肩膀和锁骨的连衣裙，露出白皙纤细的小腿和半截美丽的大腿。长长的金发，也被同样火红的两个蝴蝶结绑成了两束稍显俏皮的马尾辫。脚下，踩着一双半透明的红色水晶高跟鞋。这样一身装扮，让依文洁琳整个人，都显得充满了一样的活力和热情。
　　“啊……依文洁琳你怎么能这样说呢？”又换回那身皱皱巴巴、没有品位的条纹西装的蛇叔扣着后脑勺说道，“我明明也做了很多工作的啊。”
　　“你做的那些算工作吗！我都替魔术师的祖先们为你感到丢人！你说是吧！阿姆斯特朗！这件事你知道的最清楚！”
　　“阿姆斯特朗叔叔，蛇叔叔他到底做了什么样的工作呢？”
　　爱丽丝有些好奇的问道。
　　“啊……让我想想该怎么说啊……”即使是最不容易流汗的阿姆斯特朗，现在，在他仅有一束呆毛的头上，也流出了不少的汗珠，看来，想要从“正面”来总结蛇叔做了什么样的工作，是在是一件很困难的工作呢。
　　“好吧……爱丽丝，你知道英灵吧。”
　　“恩，知道的。所谓英灵，是在生前创立了丰功伟绩的历史人物。在与盖亚或者阿赖耶签订契约后，成为地球或者人类的守护者。在地球或者人类遇到重大危机时，变回被派出执行‘歼灭’的任务，将引发危机的源头杀死、毁灭。另外，由于这些英雄往往和‘神灵’有着千丝万缕的关系，再加上人类相信这些英雄具有强大的力量，所以，英灵完全不是魔术师能够正面对抗的存在。”
　　“很官方的说法。”
　　“但是十分正确。”
　　“毕竟，我也没有亲眼见过英灵呢。”小爱丽丝有些不好意思的说道，“根据资料，自从科技发展到可以控制天气后，英灵出现的记录就越来越少了，而地壳运动控制系统出现之后，英灵的记录就完全没有了。”
　　“恩……正因为如此，你的‘蛇叔叔’，在发现自己总会帮倒忙之后，决定跑去搜集关于英灵的资料……”阿姆斯特朗接着说了下去，不过，说到一半，又停了下来，似乎又在组织着能够尽量“正面”说明问题的方式。
　　“结果那个‘大型不可燃垃圾’都搜集了些什么资料！”依文洁琳一点也不准备给蛇叔留情，见阿姆斯特朗似乎说不下去，立刻就接过了话头，“正常点的英灵一个都没有！全是女性英灵！”
　　说到这里，依文洁琳的蝴蝶结开始不住的颤动，似乎又将伸出“缎带”。
　　“女性英灵也就算了！可是，那堆‘大型不可燃垃圾’都查了些什么资料！三围！爱好！有没有交往的可能！这到底是在调查英灵还是在准备找女朋友啊！”
　　说到这里，依文洁琳终于又忍不住放出了“水银礼装”的缎带。
　　“别这么生气吗依文洁琳！”蛇叔一边闪躲着缎带，一边用很轻浮的口气说道，“那可是英灵诶！是男人当然就会想要挑战一下泡上这样一个女朋友的吧！所以我查的资料很正常啊！你们说是不是啊！阿姆斯特朗，还有艾尔利克！”
　　不过，阿姆斯特朗突然开始做起各种健美的动作，似乎突然沉醉于自己健美的肌肉中。另一边的艾尔利克先生，看着自己的妻子。
　　“我永远只爱你一人。”
　　“恩。”艾尔利克夫人的脸飞上了几片红霞，从两人平时的表现来看，要让艾尔利克先生说出这样深情的话语，是很不容易的吧。
　　“你！西内吧！”
　　听到蛇叔的解释，依文洁琳的蝴蝶结上，出现了更多的“缎带”，用比以前更快的速度，从不同的方向袭向不断躲闪的蛇叔。
　　“啊！依文洁琳不带你这样作弊的！明明我的魔术就没有任何直接的攻击力和防御力啊！我学习的是幻术啊！”
　　更多更快的“缎带”，一下子就让蛇叔陷入了困境。
　　“幻术！你不知道都用这种魔术祸害了多少少女了！我依文洁琳今天就替天行道！”
　　最终，蛇叔又变成了一团“被打上马赛克的大型不可燃垃圾”。
　　“哼！”
　　拍了拍手，依文洁琳回过头来。
　　“依文洁琳姐姐，听你们刚才的意思，大概是要召唤英灵吗？所以才需要用到‘人工灵脉’这种复杂的炼金产品。”
　　“恩，确实是要召唤英灵呢~不过~可不仅仅是召唤英灵哦~小爱丽丝~艾尔利克~打开那扇通向‘奇迹’的大门吧~”
　　依文洁琳也罕见的用有些期待和兴奋的语气说道。
　　“打开吧！”
　　“通向过去与未来的大门！”
　　艾尔利克夫妇仿佛吟唱咒语般，打开了一扇通往另一个扩大空间的大门。
　　走进大门后，众人，仿佛回到了古代。
　　高耸的正方形大楼，低矮的民居，与现代相比凌乱无比的道路。
　　“这里是？怎么好像是几十个世纪前地球上的景象？”
　　爱丽丝有些意外的问道。
　　“这里的时代是二十世纪末二十一世纪初。”
　　“地点是极东之地的岛屿之国日本。”
　　“原来依文洁琳姐姐你突然做出温泉就是因为这个吗？”
　　“大概算是吧~这里给了我不少灵感呢~艾尔利克，你们继续讲解一下吧。”
　　“这里是冬木市。”
　　“曾经的‘圣杯战争’。”
　　“发生的地方。”
　　“以及毁灭的地方。”
　　“‘圣杯战争’？”爱丽丝有些差异的问道，“那个‘小圣杯’不是已经被证明，实际上作为‘许愿机’，它的功能是完全不合格的吗？”
　　“嘛~小爱丽丝就不要纠结于那个什么‘许愿机’了吧？‘圣杯战争’的真的目标，其实是达到魔术师们所追求的终极目标——‘根源’。”依文洁琳说道，“不过，这一次，能达到‘根源’，来完成历代先辈的愿望，当然最好啦~不过，就算失败了，也没什么大不了的呢~就当大家一起玩了一场游戏呗~而且还能见到那些曾经的英雄呢~说不定，他们口中的历史，会和历史书上记录的历史，完全不一样哦~小爱丽丝~古代的东方有一句话，‘尽信书不如无书’，所以，不要一直把自己关在书房里哦~‘读万卷书行万里路’，多出去走走，会对你的目标，有更大的好处哦~每个人的思想都不一样，所以，不要仅仅局限于时钟塔这么狭小的空间。多看看着广阔的世界，总会对你有启发的呢~”
　　“恩，我知道了，依文洁琳姐姐。”
　　“接下来，就是召唤英灵了呢~”
　　“召唤英灵的场所。”
　　“已经完全准备好了。”
　　“不过，‘圣杯战争’的话，不应该有七名Master和七名Servent吗？”爱丽丝稍微数了数，“依文洁琳姐姐，艾尔利克夫人和艾尔利克先生，阿姆斯特朗叔叔，蛇叔叔，再加上我，不是只有六个人吗？”
　　“Servent之中，可是有一个职阶是‘Caster’哦~小爱丽丝~‘Caster’这个职阶本来就是魔术师，所以也可以召唤‘Servent’的。这样不就凑足七名Master和七名Servent了吗~而且，经由‘Caster’召唤来的英灵可是架空英灵哦~他或者她会有这什么样的经历，不是更加令人期待么~”
　　“依文洁琳姐姐总是充满着童心和幻想呢。”爱丽丝微笑着说道。
　　“保持童心可是维持青春美丽的最好方法哦~”依文洁琳毫不在意的说道。
　　“哈哈！我已经有些迫不及待了！”阿姆斯特朗突然说道，“让我们先召唤出英灵，再来把酒言欢吧！哈哈！”
　　“恩，也是呢~小爱丽丝~你会召唤出什么样的英灵呢~”
　　“召唤英灵的地点。”
　　“已经标记出来。”
　　“柳洞寺。”
　　“一间稍有破旧的日式民居。”
　　“教会。”
　　“一间豪华的洋房。”
　　“一栋大楼的顶端。”
　　“市区外森林里的城堡之中。”
　　“因为不用考虑‘Caster’召唤架空英灵的地点。”
　　“所以只有六处地点。”
　　“请大家随意选择。”
　　“那我就选那间柳洞寺好了呢~”依文洁琳立刻就做出了选择，“感觉那里会很适合我呢~”
　　最终，爱丽丝选择了日式民居，艾尔利克夫人选择了城堡，艾尔利克先生选择了教会，阿姆斯特朗选择了洋房，留给蛇叔的，就只剩下大楼的顶层了。
　　“好了，大家前往自己选择的地点吧！”依文洁琳说道，“这样的机会，可就只有这么一次哦~小爱丽丝~要好好珍惜这个机会哦~召唤出最强的英灵把那堆‘大型不可燃垃圾’揍得找不着北吧！”
　　“哈哈……”听到依文洁琳的话，爱丽丝只能苦笑。
　　Chapter5“冬木市”End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 6 召唤英灵
更新时间2011-8-6 13:55:32  字数：4298

　Chapter6召唤英灵
　　“最后还有一件事。”
　　“请在咒令出现后再进行召唤。”
　　“哦，是那个会出现在手背上的花纹吧？”依文洁琳说道，“这里只有我们六个人，所以‘小圣杯’其实没有选择的余地吧？”
　　“是的。”
　　“只是咒令出现后在召唤出来的英灵。”
　　“才能算做参加了‘圣杯战争’。”
　　“英灵才会承认我们作为Master的身份。”
　　“这样可以避免一些不必要的麻烦。”
　　“原来是这样啊~”依文洁琳点了点头，然后突然感觉到手背上一阵灼热感传来，“好痛！”
　　依文洁琳抬起手臂，看了看刚才手背上感受到灼热的地方。在那里，出现了一朵由三个有些抽象的花瓣，组成的盛开的蔷薇花的图案。
　　“这就是咒令吗？还蛮好看的嘛~原来没有被污染的‘小圣杯’也不是那么没有品位的东西嘛~这样的图案正好配得上我为今天特意准备的这身正式的礼服呢~资料上给出的那些咒令图案，个个都难看死了。”依文洁琳伸出手将自己的咒令展示给了众人，“那么~小爱丽丝~姐姐就先去召唤自己的Servent喽~”
　　说完，依文洁琳给了爱丽丝一个飞吻，让爱丽丝的脸上又飞上了红霞，然后，转身朝向柳洞寺的方向赶去。
　　“‘小圣杯’已经开始运作了。”
　　“大家可以先出发去向自己选择的召唤地点。”
　　“等待咒令的出现。”
　　“哈哈！我已经迫不及待了呢！”阿姆斯特朗扭了扭头，发出一阵咔嚓咔嚓的声音，“我的英灵，一定会是一位有名的大力士（Heracles；双关语：海格力斯的名字在英文中同时也有大力士的意思。）！”
　　“海格力斯，那确实是一位大力士呢！不过，海格力斯并不仅仅只是一位大力士那么简单啊，阿姆斯特朗。”这时候，蛇叔终于出现在了众人身边。
　　“哈哈！要真的能召唤出海格力斯，那就再好不过了！”
　　－－－Fate/Zero－－－
　　「闭じよ。闭じよ。闭じよ。闭じよ。闭じよ。
　　缲り返すつどに五度。
　　ただ、満たされる刻を破却する」
　　“关闭吧。关闭吧。关闭吧。关闭吧。关闭吧。
　　重复五次。
　　只是，破却满溢的刻纹。”
　　在一间有些昏暗的仓库内，穿着好像侍者装扮的爱丽丝，吟唱着召唤Servent的咒语。
　　其实，召唤Servent并不一定需要这样正式的咒语，不过，大概是因为，这是魔术师们，最后的绝唱了吧，所以，大家都不约而同的，使用了最为正式的，召唤咒语。
　　「―――――Anfang」
　　“—————设定。”
　　「――――――告げる」
　　“————————宣告。”
　　「――――告げる。
　　汝の身は我が下に、我が命运は汝の剣に。
　　圣杯の寄るべに従い、この意、この理に従うならば応えよ」
　　“————宣告。
　　汝之身体在我之下，我之命运在汝剑上。
　　若遵从圣杯之呼唤，此意志，此义理的话就回应我吧。”
　　随着爱丽丝如同咏唱着祈祷词般的咒语，召唤英灵的魔法阵，逐渐闪烁起了亮光，开始回应爱丽丝的召唤。
　　「誓いを此処に。
　　我は常世総ての善と成る者、
　　我は常世総ての悪を敷く者。
　　汝三大の言霊を缠う七天、
　　抑止の轮より来たれ、天秤の守り手よ―――！」
　　“在此发誓。
　　我是成就世间一切善行之人，
　　我是传达世上一切恶意之人。
　　缠绕汝三大言灵七天，
　　来自于抑止之轮、天秤的守护者哟———!”
　　咒语到了最后，魔法阵，发出了耀眼的光芒。
　　“ServentSaber，回应召唤而来。”
　　耀眼的光芒中，还无法看清英灵的身姿，但是，那银铃般清脆悦耳的声音，无疑，是一名正直豆蔻年华的少女，才能拥有的。
　　“那么，你就是吾之Master吗？这次圣杯战争，和吾定下契约的，不应该是个男孩子吗？难道吾刚刚睡醒还有些头晕，不小心看错了么？不过，如此漂亮而又英气的女孩子，其实也很不错呢！”
　　被耀眼的光芒刺得只能微微睁开眼睛的爱丽丝，只能从那一丝小缝中，看到一片不同于依文洁琳、但同样充满了热情与活力的红色。
　　“吾之小Master啊！”看到爱丽丝揉着自己眼睛的样子，还不知道名字的Servent，便一把挽住爱丽丝的腰，然后，在爱丽丝发出惊呼之前，用一个标准的公主抱，将爱丽丝抱了起来，“吾，可有很长时间没有看过这个世界了！吾能够重新来到这个缤纷的世界，还真是要多谢小Master你呢！”
　　然后，爱丽丝就感觉到自己的Servent，抱着自己，走出了昏暗的仓库。接着，便是一阵腾空而起的感觉。
　　“哈哈！好久没有这样无拘无束的飞翔的感觉了！”
　　这时候，爱丽丝终于能够重新睁开眼睛了。出现在“她”眼前的，是一片健康的白皙之色。
　　“恩……？”
　　以为自己的眼睛还没有适应亮光的爱丽丝，轻轻的摇了摇头，然后，碰到了那片散发出少女清香和柔和的体温的白皙。
　　这下，爱丽丝一下子知道了，自己的眼睛看到的，到底是什么，匆忙偏过已经羞红的双颊，不敢再看那一片白皙。
　　“哎呀~还是个害羞的小Master呢~”少女笑着说道，“和你那英气的外表可不太相配哦！”
　　“我……我是男孩子啊！”爱丽丝不敢回头，只能看向另一边的天空说道。
　　“男孩子？”少女有些惊讶的说道，然后，仔仔细细的打量了一番爱丽丝，“虽然胸脯那里确实平的可以啦~不过其他地方没有哪一点像男孩子啊？啊！吾知道了！小Master你一定是在苦恼胸部的事情，所以才会说自己是男孩子吧！”
　　“我……我才不会去为平胸什么的苦恼呢！我可是男孩子！”爱丽丝涨红了脸颊说道。
　　“好~好~小Master你是‘男孩子’。”仿佛从爱丽丝的话语之中听出了什么，少女自以为是的点了点头，“恩，没错，是‘男孩子’呢~”
　　“我真的是男孩子啊！”
　　这时，抱着爱丽丝的少女，停在了空中。
　　“真是，好久没有见到这样的景色了呢……”少女闭上了双眼，感受着自然的清风。
　　“抱歉……这里……并不能算是真正的世界。”爱丽丝从少女的话语之中，听出了某种感情，“这里，只能算是，模拟出的，世界的小小的一部分。”
　　“我能感觉到，环绕着这片土地的结界呢……不过，即使是这样……”说到这里，少女突然又变回一开始那种有些轻浮的口气，“不过，小Master，这个世界怎么好像都没有怎么发展啊？还和好久以前一样的感觉啊？”
　　“这里只是被‘模拟’出来，进行‘圣杯战争’的场所。”爱丽丝认真的解释道，“你所感受到的结界，其实应该是这片空间的边缘吧。科技，已经完全不是魔术所能追上的东西了呢。这片空间，便是科技的产物呢。只不过，这里面的景色，是仿照曾经的‘圣杯战争’的起源之地，来制作的呢。”
　　“原来是这样的啊~”少女点着头说道，“原来科技已经发展到这种厉害的程度了吗？刚被召唤出来的时候，我还以为这里是某位英灵的「固有结界」呢。不过，我的小Master，这样说的话，这次的‘圣杯战争’，还有什么意义呢？似乎，科技，就已经能够实现人类一切的愿望了吧？”
　　“恩……你的最后一句话，确实没有什么错呢……现在，在这个世界上，只有最后的六名魔术师了。而且，因为科技的发展，‘魔术’，也已经没有继续存在的必要了，而且，即使我们想要将‘魔术’继续传承下去，也是不可能的事情了呢。‘地壳运动控制系统’，使得大地之上，不再存在‘灵脉’这种东西，魔力，被彻底的平均分配到了每一寸土地之中。”
　　“这里不对啊~吾之小Master。吾，明明还能清晰的感觉到灵脉中流动的魔力。”
　　“啊，那个是炼金术的产物，‘人造灵脉’。如果没有‘人造灵脉’来聚集魔力，这次的‘圣杯战争’是不可能出现的。不过，按照依文洁琳姐姐他们的说法，‘人造灵脉’也就只能使用这一次了，而且，应该是无法再制作出来了。”
　　“恩……好复杂的样子。”少女稍微皱起了眉头，不过立刻又高兴了起来，“反正，吾现在已经存在于这里，好不容易离开那个了无生趣的大监狱，吾可要好好的享受一番！”
　　“恩，这次的‘圣杯战争’，其实是大家为我让我好好散心，而精心准备出来的一场游戏。所以，你的愿望，应该会很容易就能实现吧。”
　　“是这样的吗？小Master。”少女露出期待的眼神，“那么，吾要先来一顿大餐！吾已经好久没有尝到美食的味道了！”
　　说着，少女似乎迫不及待的，降落回了地面之上。
　　“对了，我的名字是爱丽丝，相泽爱丽丝（AizawaAlice）。这段时间，请多多指教了。”终于回到了地面上，爱丽丝也终于能够看清，少女的长相了。
　　那是一名，火红色、有如太阳般耀眼的少女。少女很高，比爱丽丝还要高出大约半个头。少女有着一头黄金般灿烂的长发。长发，被盘成复杂的环状发髻，不过，头顶上，一束呆毛，顽强的立在那里，给少女增加了一丝俏皮的气息。火红色，镶有金边的古代欧式礼服。不过，这套礼服，明显经过了少女自己的改造。在那宽大的裙摆前襟，有着大约九十度角的范围，是由透明的、完全没有经过染色的丝绸所制成的。露出了少女大概是因为运动而显得充满了美感的双腿，以及少女那由黄金制成的，一直达到膝盖的战靴。
　　“听好了，吾之小Master，吾之名为尼禄，尼禄?克劳狄乌斯?德鲁苏斯?日耳曼尼库斯（Nero·Claudius·Drusus·Germanicus），罗马帝国的第五代皇帝，一名匹敌太阳神的战车取手！同时，更是一名匹敌乐神的艺术家！”
　　少女挺起她那发育成熟的胸脯，眯起眼睛，自豪的说道。这时的少女，浑身上下，确实散发出，一种王者才具有的气势。
　　“所以，向吾，献上供奉吧！”
　　爱丽丝看到面前的少女突然展现出来的王者威严，有些愣住了。
　　“向吾，献上供奉吧！”少女又说了一遍，却没有听到爱丽丝的回答。睁开眼睛，才发现爱丽丝愣在了那里。
　　“小Master？怎么愣住了？难道是吾的话太难懂吗？好吧……小Master！吾饿了！吾要吃大餐！大餐！”
　　说完，看到爱丽丝还有些没有反应过来，少女撅着嘴摇晃着爱丽丝的双肩。不过，这样的反差，反而更让爱丽丝反应不过来了。
　　“小Master！吾饿了！你听懂了吗！”少女更使劲的摇晃着爱丽丝。
　　“啊……好的！”爱丽丝终于反应了过来，微笑着说道，“稍微等一下好吗？我们都没有料到，英灵还会需要吃东西呢。”
　　“英灵不也是由人变成的吗！所以为什么英灵就不需要吃东西！这是歧视！是污蔑！”少女偏过头去，嘴巴撅的更高了，十分生气的说道。
　　“噗嗤……”看到少女英灵可爱的样子，爱丽丝忍不住笑了出来，“恩，稍等，我一定会为你好准备一顿大餐的。请多多指教，尼禄小姐。”
　　“要么称呼吾为皇帝，要么就叫吾姐姐！吾不接受别的称呼！”
　　“是是，尼禄姐姐~跟我来吧，虽然外表是古代的样式，但是，房间里的设施，可都是最先进的呢。所以，你的大餐，很快就能做好了。”
　　“看小Master你自信满满的样子，吾会很期待你的手艺的！”
　　Chapter6召唤英灵End
　　PS：尼禄?克劳狄乌斯?德鲁苏斯?日耳曼尼库斯（Nero·Claudius·Drusus·Germanicus），俗称红Saber，出自游戏《Fate/Extra》。原型是罗马帝国第五代皇帝，历史上有名的暴君。不过，从Fate各种作品中借来的英灵，只有红Saber一只。至于其他的英灵么~敬请期待~（捂嘴笑）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 7 召唤英灵/续
更新时间2011-8-7 13:47:29  字数：3872

　Chapter7召唤英灵·续
　　在爱丽丝召唤出属于自己的Servent的时候，另外几处，也发生着各种各样的事情。
　　－－－Fate/Zero－－－
　　大楼的顶层。
　　在蛇叔面前的地板上，是召唤英灵用的魔法阵。
　　“咒印终于出现了啊……”
　　倚靠着大楼顶端的围栏休息的蛇叔，突然看了看自己的手背。蛇叔的咒令，形状与依文洁琳的玫瑰大不相同，是资料中那种很正统的咒令形状。
　　“啊……我还期待我也会有什么优待呢……”
　　耸了耸肩，蛇叔说道，“看来‘小圣杯’也性别歧视？算了，赶快开始召唤属于我的Servent吧。”
　　来到魔法阵的正前方，蛇叔站直了身体，开始咏唱起召唤英灵的咒文。
　　这时候的蛇叔，看起来，终于不再是个邋遢的大叔，而是有那么一点“魔术师”的味道了。
　　「誓いを此処に。
　　我は常世総ての善と成る者、
　　我は常世総ての悪を敷く者。
　　汝三大の言霊を缠う七天、
　　抑止の轮より来たれ、天秤の守り手よ―――！」
　　“在此发誓。
　　我是成就世间一切善行之人，
　　我是传达世上一切恶意之人。
　　缠绕汝三大言灵七天，
　　来自于抑止之轮、天秤的守护者哟———!”
　　随着蛇叔的吟唱，魔法阵，同样发出了耀眼的光芒。
　　“属于我的Senvent……”这时，蛇叔脸上那原本还算得上“肃穆”的神情，一下子又变得吊儿郎当起来，“啊……不，是属于我的Lolita！出现吧！”
　　作为幻象魔术的达者，蛇叔不会像爱丽丝那样被魔法阵召唤英灵时的强烈光芒刺得很长时间都真不开眼。所以，在英灵被召唤出来的第一时间，蛇叔就看到了自己的Servent。
　　那是一名，从外表看起来，只有十三四岁的少女。少女有着一头乌黑笔直的长发，以及同样漆黑深邃的双瞳。身上穿着的，似乎是学校的校服。在少女的身上，有着两件装饰品。其中一件，很朴素，只是少女头上，绑成一个蝴蝶结的粉红色发带；但是，另一样，就显得十分的不普通——在少女小臂上，一面似乎是圆盾的东西，充满了金属质感，但是，表面上那繁复的花纹，使得任何人，都不会认为，那仅仅只是一面盾牌。
　　“ServentArcher，回应召唤而来。”从少女的口中，传来冰冷的话语声，“你，就是我的Master吗？”
　　“唔……”听到少女的声音，蛇叔双手捂住了自己的脸，浑身开始颤抖，然后，突然大笑了起来，“哈哈！真的是Lolita！还是有着稀有属性的Lolita！Yes！Lolita，让叔叔来温暖你的身心吧！”
　　说着，蛇叔张开双臂，似乎是想要将少女搂入怀中。
　　看到蛇叔“扑向”自己，少女似乎无动于衷。两人之间的距离，越来越近了。
　　就当蛇叔都以为自己肯定能抱住少女时，突然感到眼前一花，然后，少女便从自己几乎已经环抱的双臂中，消失了。
　　“你，是我的Master吗？”
　　少女冰冷的声音，从蛇叔的背后传来。
　　－－－Fate/StayNight－－－
　　柳洞寺。
　　魔法阵中，强光渐渐散去。
　　“ServentCaster，回应……咳咳……召唤而来。”
　　听声音，就可以做出判断，似乎，是一名身体虚弱的少女。而少女突然的咳嗽声，更让人担心起她的身体。
　　“请问……咳咳……你，就是我在这场游戏中，所谓的‘Master’吗？”
　　虽然，少女的身体似乎很是虚弱，但是，言语中的口气，却似乎很不小。
　　“嘛~算了。”依文洁琳稍微愣了一下，没有太在意Caster的态度，“恩，确实是这样，在这场名为‘圣杯战争’的游戏里，我就是你的Master了。”
　　“我并不想称呼任何人为‘主人（Master）’，即使这……咳咳……只是临时的。”少女说道，“所以，请问，我应该如何称呼你？”
　　“在询问别人的名字之前，首先要报上自己的名字吧~？”被Caster的语气弄的有点微微不爽的依文洁琳反问道。毕竟，按照资料中的记载，狂妄自大的英灵比比皆是，相比起来，少女可能仅仅只是有些孤傲罢了。
　　“恩，这一点是我失礼了。”少女平静的说道，“我的名字是，帕秋莉·诺蕾姬（Patchouli·Knowledge）。”
　　“香草·知识？真是奇怪的名字呢。好吧，我的名字是……”深吸了一口气，依文洁琳继续说道，“我的名字是，依文洁琳·奥贝因·米达·罗维塔尔（Evangeline·Obeyin·Mida·Rowetal）。不想称我为Master的话，那就直接叫我的名字依文洁琳就好。”
　　“没有问题，依文洁琳女士。”
　　“最后那两个字，可不可以去掉……？”
　　“好的，依文洁琳。”
　　“对了，既然你的职阶是Caster，而且，”依文洁琳指了指一直被帕秋莉抱在怀中的魔导书，“给人的感觉，你一定是很厉害的魔术师吧？那么……”
　　“我要纠正一下。”帕秋莉打断了依文洁琳的话，“我不是你们所谓的‘魔术师’，我的职业，以及种族，都是‘魔法使’。好了，依文洁琳，你有什么问题，请继续问吧。”
　　“魔法使？”依文洁琳一下子就想到了那些曾经在魔术界历史上赫赫有名的人物，比如「青魔法使」苍崎青子（AozakiAoko），「魔道元帅」基修亚·泽尔里奇·修拜因奥古（Kishua·Zelretch·Shubain‘org），但是，无论怎么回忆，依文洁琳也在自己的记忆中，找不到一位名叫“帕秋莉·诺蕾姬”的魔法使。
　　“我大概能够……咳咳……猜到你在想什么。”帕秋莉说道，“你们这个世界，魔法能量的浓度似乎非常低，所以，‘魔法使’便可以说是你们最高的成就了。但是，在我的世界，‘魔法使’，仅仅是魔法师们，为了追求知识和真理，来延长自己生命的一种手段而已。”
　　“我们的世界？你的世界？难道……”听到帕秋莉的话，依文洁琳感到非常的不可思议。
　　“据我所知，你们的世界，那个所谓的第二魔法，不就是‘平行世界干涉’吗？”帕秋莉继续平静的解释道，“那么，异世界的存在，又有什么好奇怪的呢？”
　　听到帕秋莉的解释，依文洁琳慢慢的点了点头。
　　“那么，想必，召唤魔术，你一定会用吧？”
　　轻轻的点了点头，帕秋莉用只有自己才能听到的声音悄悄说道。
　　“我，正是为此而来。”
　　－－－Fate/HollowAtaraxia－－－
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　城堡之中，一个似乎穿着全身甲，满身燃着奇怪黑焰的男人，抱着头，大声的咆哮着。
　　“从这样的情况来看。”
　　没有了自己的丈夫在身边，艾尔利克夫人的说话方式也没有改变，不过，却总有那么一点点延迟。
　　“我的Servent。”
　　“应该是Berserker了。”
　　“但是。”
　　“根据资料中的记载。”
　　“Berserker这个职阶的英灵在召唤后的一小段时间内。”
　　“是能够保持理智的。”
　　从英灵悲伤而又绝望的咆哮中，艾尔利克夫人多多少少能够猜到一些东西。
　　“你。”
　　“一定受到了的很大的伤害吧。”
　　“是亲人的离去？”
　　“还是朋友的背叛？”
　　“亦或者是理想的破灭？”
　　“希望。”
　　“这场名为‘圣杯战争’的游戏。”
　　“能够帮上你的忙。”
　　同时，艾尔利克夫人，洒下了一些安眠用的药剂，让处于绝望之中的Berserker，陷入了沉睡。
　　－－－Fate/Extra－－－
　　“ServentLancer，回应召唤而来。那么，你就是我的Master吗？”
　　一名穿着华丽战装的少女，半跪在魔法阵中，在她的身边，有着一把长长的龙枪和一面巨大的盾牌。这两样装备，都是在真正建立功勋的战场上，才能见到的。
　　“是的。”
　　艾尔利克先生回答道。
　　“感谢您将我从那片监狱之中召唤出来。我一定会竭尽全力，为您夺得这场战争的胜利。”少女郑重的宣誓道。
　　“这不过是一场名为‘圣杯战争’的游戏。”
　　同样的，艾尔利克先生，每一句话之间，也会有那小小的停顿。
　　“胜利对我们而言毫无意义。”
　　“所以请放松自己。”
　　“还有。”
　　“请起来吧。”
　　“是的，我明白了，Master。”少女站起身来，露出了坚毅的眼神，“不过，即使是一场游戏，但它也被冠以了‘战争’之名。至少，请让我保证Master你的安全。”
　　少女，给人的感觉，就像是一名真正在战场上厮杀的战士。虽然说，少女已经能够成为“英灵”，但是，到底是怎样残酷的环境，才会让这样的少女，在这样的年纪，就让她，成为了在战场上挣扎求生的一员。
　　想到这里，艾尔利克先生轻轻点了点头，然后继续问道。
　　“方便说出你的名字吗？”
　　“是的，Master。”少女回答道，“我的名字是布伦希尔德（Brynhildr）。”
　　“布伦希尔德（Brynhildr）……”
　　“我的名字是艾尔利克·文·霍恩海姆（Elric·Wen·Hohenheim）。”
　　“请多多指教。”
　　－－－Fate/Tiger－－－
　　“请问，你就是我的Master吗？”一个软绵绵的少女声音，传入了阿姆斯特朗的耳中。
　　在阿姆斯特朗的面前，是一名拥有着一头漂亮的粉红色波浪长发的可爱少女。少女坐在一架轮椅之中，说明少女的腿脚，一定有着什么样的问题。淡雅的浅紫罗兰色的双瞳中，透露出的是温柔，与坚毅。
　　大概，是与理想中的英灵落差太大，阿姆斯特朗一时间，不知道该说些什么。
　　少女按动轮椅上的面板，离开了魔法阵，来到了阿姆斯特朗的身边。微微偏着脑袋，发出了一声可爱的声音。
　　“喵~？”
　　“啊……对，我就是你的Master……”阿姆斯特朗似乎并不太习惯于和这种可爱的小女生交流，刚说了一句话，就已经满头大汗，“请问你是……”
　　“啊，我都忘记作自我介绍了呢。”少女吐了吐舌头，可爱的说道，“我是娜娜莉·V·布里塔尼亚（Nunnally·Vi·Britannia），神圣布里塔尼亚帝国的第一百代皇帝，也是最后一位皇帝。啊，对了，还有一点差点忘记了，我的职阶，似乎是‘Rider’呢。这位叔叔，你还没有告诉我，你的名字呢？”
　　“尼尔巴斯·依·阿姆斯特朗（Neilvas·Yi·Armstrong）。”阿姆斯特朗一下子站直了身体，非常严肃的说道。
　　“很相称的名字呢，叔叔。这段时间，就请你多多照顾了。”坐在轮椅上的娜娜莉，微微欠了欠身。
　　Chapter7召唤英灵·续End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 8 聚会
更新时间2011-8-8 18:11:11  字数：3576

　Chapter8聚会
　　下午，“冬木市”外的森林城堡之中。
　　看着正在城堡外的广场上“交流”的Saber尼禄和Lancer布伦希尔德，依文洁琳用有些无奈的语气说道。
　　“我们是不是哪里做错了呢？怎么这些英灵，都很是奇怪的样子啊！而且，我的英灵Caster，居然说自己是‘异世界’的‘普通’的‘魔法使’？”
　　说到这里，依文洁琳的表情有些不忿。
　　“就算真的成为了魔术师毕生的追求‘魔法使’，也不用这么打击我们吧。”
　　“也许在Caster的世界里。”
　　“‘魔法使’真的只是再平常不过的东西。”
　　艾尔利克夫妇猜测道。
　　“所以。”
　　“在依文洁琳你的英灵Caster看来。”
　　“‘魔法使’可能并不是什么值得炫耀的事情。”
　　“好吧……”依文洁琳无奈的摇了摇头，“就算是这样吧。可是，‘圣杯’怎么会召唤来异世界的英灵呢？还有，另外几位英灵也很奇怪吧？可以说完全查不到他们资料的啊。”
　　“这其中的原因。”
　　“我们也无法解释。”
　　“也许。”
　　“现在人类算是正式进入太空了。”
　　“所以。”
　　“‘根源’扩展到整个宇宙了？”
　　“或者是。”
　　“‘根源’接触到了异世界？”
　　“总之，出现这些可能是异世界的英灵，原因仍然不明吧？”蛇叔接过艾尔利克夫妇的话头，无所谓的说道，“反正，这些英灵们，对我们都没有保有敌意吧。所以，不管他们来自哪里，这场名为‘圣杯战争’的游戏，总是能正常进行下去的吧？而且，我看，那些英灵之间的气氛，也还算蛮友好的。”
　　“只有你没有资格说你的英灵没有对你抱有敌意！大型不可燃垃圾！”依文洁琳大声说道，“现在，我们每个人都能和你的英灵Archer正常交谈了，只有你这堆大型不可燃垃圾居然完全被Archer讨厌了！你到底都做了什么事才会出现这种好感度为负的情况啊！”
　　“没有关系，Archer她一定是感受到了叔叔那犹如烈火般的热情！我相信只要再接再厉，她一定会被叔叔我的热情所打动的！Lolita，投入叔叔温暖的怀抱吧！叔叔会用身心来融化你那冰冷的面具的！”
　　一边说着，蛇叔一边做出了双手环抱的动作，仿佛已经抱着Archer那娇小的身体似地，还做出了亲吻的动作。
　　看到蛇叔如“猥（⑨）琐”的动作，依文洁琳再也忍不住，几条“缎带”立刻将蛇叔捆的结结实实，扔到了墙角。
　　“真是的……你这堆大型不可燃垃圾就不能不说话吗！”依文洁琳转过头对爱丽丝说道，“那现在，唯一正常点的英灵，就是小爱丽丝的Saber了吧？”
　　“大概是吧，依文洁琳姐姐。”爱丽丝微微点了点头，说道，“至少，Saber的身份，已经查到翔实的资料了。虽然……”
　　“性别的问题是吗？”依文洁琳说道，“既然连大名鼎鼎的英伦之王‘亚瑟王’都可以是身为女性的阿尔托莉雅，罗马帝国的那位著名的暴君皇帝尼禄又为什么不能是女性呢？”
　　“历史。”
　　“毕竟是后人所撰写的东西。”
　　“遗失和错误。”
　　“是很正常的。”
　　“恩，我差点忘记了，依文洁琳姐姐，你才告诉过我，‘尽信书不如无书’呢。”爱丽丝点了点头，然后用有些担心的语气说道，“不过……我很担心阿姆斯特朗叔叔的英灵Rider呢……那样的少女，真的是英灵吗？”
　　另一边，阿姆斯特朗面朝墙壁坐在沙发上，似乎还在为没有召唤出理想中的英灵而失落。
　　这时候，蛇叔终于从将自己捆的死死的缎带中探出了脑袋。
　　“哈哈！没有想到阿姆斯特朗你居然会召唤那样的英灵呢！”蛇叔大声嘲笑着阿姆斯特朗，“在没有任何召唤物的情况下召唤英灵，‘圣杯’可是会选出与召唤的魔术师最相配的英灵呢！难道，阿姆斯特朗你其实是个闷骚的男人？哈哈！而且，还是那种娇弱的大小姐型的！哈哈！没想到啊……唔唔……”
　　依文洁琳再次让蛇叔闭上了嘴。
　　“不过，阿姆斯特朗，你的英灵，真的是英灵吗？”依文洁琳也有些担心的问道，“睡午觉，喝下午茶，行动都依靠她那一架在我们看来无比落后的轮椅……这样的英灵，如果是Caster我还稍微能接受吧……Rider这个职阶……在历次圣杯战争中可都是很强力的英灵呢。亚历山大王、传说中的美杜莎……看起来，你的Rider的身体，不比我那位几乎是虚弱的Caster好到哪里去呢……”
　　“哎……”阿姆斯特朗转过身，叹了口气说道，“不过，按照Rider她的身份，确实能够够得上成为英灵的标准呢。神圣布里塔尼亚帝国的皇帝……虽然这个国家肯定不存在于我们这个世界，但是，有了依文洁琳你的Caster这个前提，我也只能承认她的身份了。”
　　“能够成为英灵的人。”
　　“都不能轻视。”
　　“神圣布里塔尼亚帝国。”
　　“这个名字。”
　　“能够成为一个帝国的皇帝。”
　　“就表示那名少女绝对不像外表那样简单。”
　　“希望是这样吧……”依文洁琳说道，“不过，这些英灵，真是大大超出了我们的预料呢~不过，这样也许会更有趣？毕竟，要是英灵们愿意讲讲异世界的故事的话，不也会很吸引人，不是吗？”
　　“恩，虽然不知道异世界到底是什么样子，但是，一定会和我们所在的这个世界有很大的不同吧？”爱丽丝点了点头说道，“依文洁琳姐姐，我也很期待呢。”
　　终于，话题开始轻松了起来。
　　“小爱丽丝~”依文洁琳问道，“你的Saber真的那么能吃么？一个人吃完了几乎足够我们吃好几天的食物？”
　　“是啊。”爱丽丝说道，“当时我都被吓到了呢。幸好只需要记忆一次我做菜的步骤，自动化的厨房就能自动运行了呢，其他的菜单，还能够从网络上下载。要不然，恐怕尼禄姐姐真的会开始不顾身份生吃那些食材呢。”
　　“王果然都会有不为人知的一面呢~”依文洁琳笑笑说道，“不过真羡慕英灵们呢，怎么吃都不会害怕身材走样。”
　　捏了捏自己纤细的腰，依文洁琳继续说道。
　　“要是我不好好维持健康的食谱，身上可是一下子就会反应出来呢……虽然可以通过医学的手段快速的减肥，不过，自然美才是最美的，你说是吧，小爱丽丝~姐姐我才不需要做那种用各种技术手段人造出来的美丽呢~”
　　“恩，依文洁琳姐姐，现在就已经很漂亮了呢。”
　　聊天继续进行着，天色，逐渐开始变暗了。在城堡外“交流”着的Saber尼禄和Lancer布伦希尔德，动作也渐渐慢了下来。
　　－－－Fate/Zero－－－
　　当夕阳已经挂在枝头上时，窗外传来了Saber尼禄的声音。
　　“小Master，吾饿了！有这么多志同道合的朋友，正好来举办一场晚会吧！”Saber尼禄大声的说道，“说道晚会，怎么能少得了烤肉和美酒呢~对吧，吾的小Master？”
　　“中午的时候才吃了那么多东西，现在她就饿了吗？”依文洁琳一脸惊讶的表情，“果然……不能以正常人的眼光来看待英灵呢……”
　　“那我就去做准备了，依文洁琳姐姐。”爱丽丝说道。
　　“恩，小爱丽丝你去准备一下蔬菜什么的吧~其他的都交给姐姐我就好了~”
　　“谢谢依文洁琳姐姐呢。”
　　“我需要去看看Berserker的情况。”
　　“我也来帮忙准备烤肉的设备。”
　　“烤肉怎么能少得了肉呢！哈哈！我来准备肉食好了！”听到烤肉和美酒，阿姆斯特朗恢复了开朗，“有美酒，也能算得上是男人！哈哈！”
　　“不过，很可惜的是，这次，只有Berserker似乎是男性英灵，其他的英灵，都是少女呢。可没有人会和你比什么男人味的。”依文洁琳说道。
　　－－－Fate/StayNight－－－
　　夜幕星空下，城堡外的广场上，熊熊的篝火燃烧着，照亮了一片天空。
　　“哈哈！真是痛快！吾已经好久没有这么痛快过了！”Saber尼禄高举着酒杯，红红的脸颊说明她已经喝了不少酒了。
　　蛇叔、爱丽丝、依文洁琳以及艾尔利克夫妇，大概已经撑不住，先回去休息了吧。
　　在场的，只剩下英灵们了。不对，阿姆斯特朗，似乎被彻底灌醉，正躺倒在地上睡着呢。
　　毕竟，其实食物只要一进英灵的口，就能够被转换成为魔力，所以，其实，只要英灵愿意，其实就绝对不会有发胖或者喝醉的担忧吧。
　　“对酒当歌，人生几何啊~”Saber尼禄念道，“古代东方的诗歌，真是简短而精辟呢！你说是吧，Lancer？可惜的是，吾在成为英灵之后，才知道世界上尽有如此引人入胜的文学艺术呢。”
　　“是的，在以前的战斗中，我也遇到过东方神界的众神。他们平时说话，又是也会用这种诗歌般的语言。”Lancer布伦希尔德说道。
　　“你们几位也别不说话啊？Archer，Caster，还有那位同为王者的Rider小姐？”
　　“我只是一个普普通通的平民，和你们的差距太远，没有什么好说的。”被称为Archer的少女冷淡的说道。
　　“能够成为英灵，吾可不相信你真的那么普通哦~Archer少女。至少，我能够看出，你头上那条发带，可是有着‘神性’的存在呢~”Saber尼禄大大的喝了一口美酒，“哈~虽然还身为人类的时候，我最痛恨的就是宗教，但是，我确实承认神的存在呢。只不过，作为人类，怎么能代表神的意志？还妄图行使神的职权？可笑！不过，给我的感觉，Archer小姐你似乎是真的‘神之代言人’呢。”
　　“神……”Archer少女微微摇了摇头，“我宁愿，她，不要成为什么神……”
　　“‘她’？看来，这里面也有个很有趣的故事呢~决定了，吾要打败你，让你将这个完整的故事，交给吾编纂成传世的戏剧！”
　　Chapter8聚会End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter ⑨ 聚会&#183;续
更新时间2011-8-9 18:15:49  字数：3416

　Chapter⑨聚会·续
　　璀璨的星空下，来自于不同时空的英灵们，还在继续着酒宴。
　　“Archer，虽然不知道你和你所侍奉的‘神’，有着什么样的故事，但是，吾，能够从你的眼中看到那种坚毅无悔的精神，所以，不管你到底坚持的是什么，吾都要敬你一杯！”
　　“恩，谢谢。不过，我还是未成年人，不能喝酒。”Archer举起手中的果汁，算是回敬了Saber尼禄。
　　“未成年？成为英灵之后，年龄早就是无所谓的东西了吧？”
　　“也许吧……可能，我的心，一直都停留在，那个时代了……”
　　“Master们，都已经知道吾等的身份了吧。”Saber尼禄问道，“不过，看起来，Master们，也在为你们的身份而头疼呢。这让吾，对你们真正的身份，很是好奇呢。”
　　转过身，Saber尼禄举杯敬了一下Lancer布伦希尔德。
　　“Lancer，和你练习了一下，吾感觉到，你的武艺，不是那种‘武人’的武道，而是在建立功勋的真正战场上，所千锤百炼而得到的，用于‘杀人’的武艺呢。”
　　“战场吗……”Lancer也回敬了满满一杯，“可是，在战场上，空有这样一身武艺，也只不过能够稍微延长自己的姓名罢了……那些在后方动动嘴皮就能让士兵去送死的人，才是整场战争真正的获利者……”
　　“人民可是国家最宝贵的东西呢，不为人民考虑的王，是不可能在王的位置上呆太久的。不过，人民既然受到了王得恩惠，在必要的时候，也要为王奉献出自己的忠诚，否则，王为什么要庇佑你这个子民呢？东方有一句话说的就是作为一名合格的王，所应该注意的呢，‘水能载舟，也能覆舟’。”
　　“‘王’之道吗？”Rider娜娜莉小口小口的喝着低度的果酒，“人民，总是要求的很多，但是，却往往不知道感恩呢。”
　　“哦？”Saber尼禄听到了Rider娜娜莉的话，有些感兴趣的问道，“难不成，Rider你也是一名王者吗？如果是的话，同样作为王，在见面的时候，不报上自己的名号，可是很失礼的事情呢。吾之名为，尼禄·克劳狄乌斯·德鲁苏斯·日耳曼尼库斯（Nero·Claudius·Drusus·Germanicus），罗马帝国的第五代皇帝。”
　　“原来还有这样的礼仪吗？”Rider娜娜莉说道，“罗马帝国的皇帝尼禄，是历史上一位有名的暴君呢。不过，现在看来，历史，果然是由胜利者来书写的呢……我的名字是，娜娜莉·Vi·布里塔尼亚（Nunnally·Vi·Britannia），神圣布里塔尼亚帝国的第一百代皇帝，同时，和你一样，也是帝国的最后一名皇帝。但是，和你有一点不一样的是，我是因为已经没有了可以替代的人选，所以，才成为了帝国最后的王。”
　　“是这样吗？”Saber尼禄好好的打量了一番Rider娜娜莉，“不过，吾看来，你作为王，应该也做的很不错吧？你作为王的气势，是那种无声无息的压迫感。吾相信，虽然你可能是被迫登上王这个位置，但是，你却依然能够驾驭群臣。不过，这样的话，你的帝国，究竟又为什么会毁灭呢？难道真的是后继无人？”
　　“只是为了完成某个人的愿望而已……为了世界的和平，帝国，成为了超合众国的一部分。然后，世界，基本完成了统一。人民，终于可以摆脱战争的阴影，安居乐业。”
　　“是这样啊，是谁这么厉害，能够完成统一世界这样的壮举呢？吾可真想亲眼看看这样一位雄才大略的王呢。”
　　“雄才大略……也许吧……可惜，形容他的，更多的是独裁者、暴君、背叛者这样的骂名呢……而且，没有人，没有人能够理解他的用心良苦。他死的时候，世界上的几乎所有人民，都在欢庆他的死亡。”娜娜莉平静的陈述着事实。
　　但是，稍微有心听的人，都会察觉到娜娜莉话语中隐藏的悲伤。
　　“为了创造出能够让弱者不再被强者肆意欺凌的世界，他舍弃了无数的东西，最后，连自己的生命，都被他用来完成自己目标……可是，到了最后，他却背负了整个世界的骂名。这样的‘王’，究竟有什么意义！或许，成为‘王’之后的我，享有无上的权利，拥有着强大的力量，可是，‘他’，却再也不能陪在我的身边……所以，成为‘王’，到底有什么好！为什么世人都期望成为这种毫无意义的东西！”
　　“被迫成为‘王’吗……吾，也是不得不成为‘王’呢……”Saber尼禄有些感慨的说道，“不过，王，绝不像Rider你说的那样，毫无意义。虽然不知道你口中的‘他’到底是谁，但是，他一定是是个温柔的人，不然，他为什么会愿意即使背负着骂名，也要为世界和人类创造出和平？”
　　“温柔……那他为什么要离我而去！为什么要将这沉重的负担留给我一个人！”说着说着，Rider娜娜莉的语气之中开始充满了愤怒，但是，她的脸上，却已经布满了泪水，“明明……明明我只想要你陪在……我的身边……什么王……什么世界……这些都不重要……”
　　“休息一下吧……幼小的王者。”一直一言不发的Caster帕秋莉点了一下Rider娜娜莉的前额，然后，娜娜莉便陷入了无梦的沉睡。
　　“咳咳……”
　　“真是奇怪的魔术呢……或者说，这就是‘魔法’？”Saber尼禄面带好奇的问道，“这么简单就能让人进入沉睡，吾不得不怀疑，Caster你，隐藏的实力到底有多深呢。”
　　“隐藏实力吗……力量，这种东西对我来说几乎毫无意义。咳咳……”Caster帕秋莉说道，“‘魔法使’这个职业，不过是为了能够延长生命，来增加探求真理的一种手段……咳咳……毕竟，普通人类的寿命，实在是太过短暂了呢……咳咳……还有，刚才让Rider陷入安眠的小魔法，不过是我以前也一直在做着类似的事情罢了。只要稍有防备，就不可能中这种魔法的。”
　　“原来是这样吗……”Saber尼禄微微点了点头，“不过，吾依然很期待你的‘魔法’呢，Caster。还有，明天，召唤‘架空英灵’的仪式。”
　　“‘架空英灵’吗……咳咳……”
　　“算了，反正就算这场‘圣杯战争’只是一场游戏，吾等最终还是要通过战斗来分出个胜负的。相信，总能见识到Caster你的‘魔法’。”仰头又喝干了一杯美酒，Saber尼禄继续说道，“Caster，刚才吾就发现，你似乎对Rider有些了解呢，难道，你和Rider她来自同一个‘异世界’？还有，Archer，Lancer，你们也不是这个世界的英灵吧。大概，这场‘圣杯战争’，只有吾是属于本世界的英灵啊~”
　　“接收异世界的咨询，在我所在的世界，并不是什么难事……咳咳……”Caster帕秋莉笑着说道，“所以，关于你们的事，其实，我都有所了解……咳咳……不过，我并不是为了‘圣杯’而来……咳咳……关于Rider口中的‘他’，我也确实了解不少东西。”
　　“会是个什么样的故事呢？吾洗耳恭听。”
　　“Rider口中的‘他’，是指她的亲生哥哥，鲁鲁修·Vi·布里塔尼亚（Lelouch·Vi·Britannia）。兄妹两有着悲惨的童年遭遇，使得鲁鲁修想要创造一个‘即便是娜娜莉这样的弱小者也能很好的生存的世界’……咳咳……在改变世界的途中，鲁鲁修发现如果仅仅只是为了娜娜莉，那么世界最后又回回到原来的样子，所以，他最后选择了用自己的牺牲，来换取一个人人平等的世界。不过，从小与鲁鲁修相依为命的娜娜莉，似乎并不能够接受一个没有哥哥的世界。大致上，就是如此了……咳咳……”
　　“虽然Caster你说的很是模糊，但是，吾能听出来，整件事情，是相当的复杂呢……皇族……从来都是最黑暗的地方呢……”
　　“那么，你也应该会知道我的事情了？Caster？”Archer问道。
　　“‘受到女神眷顾的魔法少女’……晓美焰（AkemiHomura）……咳咳……”然后，Caster帕秋莉转过身，对Lancer布伦希尔德说道，“还有，曾经冰岛的女王，现在的北欧女武神，布伦希尔德（Brynhildr）……咳咳……我很荣幸能够见到你们，我是巴瓦鲁魔法图书馆的馆主，「不动的大图书馆」帕秋莉·诺蕾姬（Patchouli·Knowledge）……咳咳……”
　　“以‘知识’为名吗……吾，大概能够想到你那个称谓的来历呢，Caster。”Saber尼禄笑着说道，“你的身体状况，真是符合人们印象中的‘魔法使’呢。不过，吾等的世界，都没有能够窥探到异世界咨询的‘魔法’呢，所以，即使你说了那么多，吾等也就只是知道了对方的名字而已。”
　　“知道的更多，不就会减少这场游戏的乐趣了吗……咳咳……就像，预先知道了戏剧的结局，你还会对这场戏剧，有那么大的兴趣吗？咳咳……”
　　“看来，你对吾，也有很深的了解啊，Caster。‘知己而不知彼’，看来，吾已经在这场游戏中处于劣势了啊！不过，就像Caster你说的，这样才会有乐趣，不是吗！”
　　Chapter⑨聚会·续End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 10 “架空英灵”
更新时间2011-8-10 18:07:07  字数：2300

　Chapter10“架空英灵”
　　第二天，柳洞寺。
　　除了一醒来变回进入暴走状态的Berserker，众人和众位英灵，都集中在了这里。
　　“终于要召唤‘架空英灵’了呢~”依文洁琳带着微微有些兴奋的语气说道，“到底，会召唤出什么样的英灵呢？你觉得会出现什么样的英灵呢~小爱丽丝~”
　　“依文洁琳姐姐，你问我，我也不知道会出现什么样的英灵啊。毕竟，‘架空英灵’，不就是那些原本完全不存在于世界上的‘人物’吗？”爱丽丝说道。
　　“恩……希望能召唤出一名能和我锻炼的英灵吧，看到这些娇小的英灵……”阿姆斯特朗留着冷汗说道，“我可下不去手打女人啊……”
　　“哈~阿姆斯特朗，难道你其实害怕女生？”一边靠着围墙站着的蛇叔说道，“要我说的话，架空英灵一定是一名萌萌的Lolita！”
　　“算了……我还是省省力气吧……”依文洁琳头上的缎带动了动，但是没有伸出来，“Caster召唤架空英灵的时候，说不定还会需要用到作为Master的我的魔力呢……”
　　“咳咳……”Caster帕秋莉终于完成了魔法阵的绘制，但是，这个魔法阵，与召唤英灵所使用的魔法阵，完全不同，“我虽然身体不太好……咳咳……”
　　站起身来，不让众人帮插手魔法阵绘制的Caster帕秋莉，大概是因为绘制魔法阵时激起的灰尘的原因吧，咳嗽的更厉害了。
　　“虽然我的身体不太好，但是，你不用为我的魔力量而担心的……咳咳……我的魔法体系，和你们的魔术体系有很大的区别……咳咳……所以，魔力的问题，你完全不用担心的……咳咳……”
　　“是这样吗……”乜斜了一眼蛇叔，依文洁琳最终还是放弃了将他再次变成一团“被打上马赛克的大型不可燃垃圾”，“现在是重要的仪式，还是让他看看好了。这可是我特别赐予你的恩惠！你这团大型不可燃垃圾！要是你下次再犯什么错误！惩罚可是会加倍的！记住了吗！”
　　“是！我的女王！”
　　“……恩……哼哼……”依文洁琳的缎带散落了开来，额前的金发落了下来，遮住了依文洁琳的双眼，让人有些看不清她的表情。
　　“啊！难道我有说错什么吗！依文洁琳，冷静啊！我……”
　　接着，一声巨响，蛇叔再次变成了一团“被打上马赛克的大型不可燃垃圾”。
　　“自作自受。”
　　“自作自受。”
　　“Archer，你怎么都不去保护你的Master？”Lancer布伦希尔德有些生气的问道，“就算再不堪，那也是你暂时的Master不是吗？”
　　“反正他死不了的……”Archer晓美焰说道，“而且，你真的认为Saber的Master，会对我的‘Master’下死手吗？”
　　“可是……”Lancer布伦希尔德还是有些不能接受Archer晓美焰的做法。
　　“而且，Lancer你觉得你的Master值得效忠，但是，效忠这个概念，对于我来说……毕竟，我们所处的时代，已经是完全不同的了呢……而且，如果必须要效忠的话，我也只会终于‘她’而已……这是我曾经立下的誓言。”
　　“原来是这样子吗……价值观念的不同，使得我们的思维方式也有很大的差异……”Lancer布伦希尔德稍微点了点头，大概算是同意了Archer的说法。
　　“Caster，准备好了吗？”Saber尼禄问道。
　　“恩，准备工作已经完成了。”Caster帕秋莉点头说道，“请大家稍微让开一点，你们无意识间散发的魔力，可能会造成召唤时出现误差。”
　　“到底会召唤出什么样的英灵呢？我也开始有些期待了呢~”Rider娜娜莉已经忘记了昨天晚上发生的事情，大概，当时她有些喝醉了吧。虽然不知道英灵到底会不会真的喝醉。
　　众人和众位英灵后退到了柳洞寺内，Caster帕秋莉站在绘制好的魔法阵边，吟唱起了召唤英灵的咒语。
　　“我为现实之人。”
　　“吾乃幻想之物。”
　　“善恶已无意义。”
　　“过去、现在、未来。”
　　“吾与汝之羁绊。”
　　“请在此重现吧！”
　　魔法阵，亮起了微弱的亮光。
　　“难道召唤失败了？”依文洁琳看着散发着黯淡光芒的魔法阵，有些担心的说道。
　　“魔术体系不同。”
　　“效果应该也不会完全一样。”
　　艾尔利克夫妇带着似乎是安慰的语气说道。
　　“不对……你们仔细看，魔法阵里……”眼里最好的阿姆斯特朗看到了魔法阵中的情况，提醒众人道。
　　“对，魔法阵里面似乎……”爱丽丝也看到了魔法阵中发生的事情。
　　“恩，吾能够看到。”Saber尼禄说道。“魔法阵的中心，似乎有一团奇怪的光团，正在不断变换着形状。”
　　“难道这是‘架空英灵’的形成过程吗？”Lancer布伦希尔德做出了自己的解释。
　　“也许，架空英灵的形成，是需要这个世界在最终召唤的时候来进行设定的吧？”顺着Lancer布伦希尔德的话，Rider娜娜莉也提出了自己的意见。
　　“架空英灵的资料非常少。”
　　“所以不无这种可能。”
　　“只是。”
　　“我们只有这样一次机会。”
　　“没有机会再进行验证了。”
　　艾尔利克夫妇有些可惜的说道。
　　“不过，Caster的召唤咒文……怎么说呢，感觉一点都不像是正式的咒文呢，反而像是随意说出的话语呢……”
　　“依文洁琳姐姐，我也有这种感觉。”
　　终于，魔法阵中的光团，渐渐的稳定了下来。
　　“幻想与现实。”
　　“请在这里交汇吧！”
　　随着咒文的结束，魔法阵中那原本就黯淡的光芒，一下子就消失了。与正规召唤英灵时，那种刺眼的光芒完全不同。
　　凝成人型的光芒，在散去了最后一丝光芒之后，众人，看到了，出现在魔法阵中的“架空英灵”。
　　那是一名少女……不，用少女来形容，似乎都有些太大。那是，一名看起来只有十岁左右的小女孩，一头长长的黑发，凌乱的披散在她的背部，遮住了她其他的地方。而小女孩，一直趴在地面上，一动不动。不过，从女孩那有些烧焦的头发看来，似乎，在被召唤之前，女孩所处的环境，并不是那么的“友好”。女孩，似乎受了很重的伤。
　　“水木符「ウォーターエルフ」！水之妖精（WaterElf），请治疗，你眼前的人吧！”
　　Chapter10“架空英灵”End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 11 Assassin
更新时间2011-8-11 18:17:39  字数：3911

　Chapter11Assassin
　　“水木符「ウォーターエルフ」！水之妖精（WaterElf），请治疗，你眼前的人吧！”
　　一道充满了生机的柔和之光在众人眼前一闪而逝，进入了“架空英灵”Assassin的体内。
　　似乎是感觉到了什么，Assassin在接受了Caster帕秋莉的治疗之后，双手一下子撑起身体，迅速向后几个翻滚，拉开了与Caster的距离，而且，在翻滚的时候，Assassin的身形逐渐变得模糊了起来，最后，无论是Assassin的身形，还是Assassin行动所发出的声音，都消失无踪。
　　“应该说，不愧是‘架空英灵’的Assassin呢~”Saber尼禄蛮有兴趣的看着场上的状况，“正统的Assassin‘山中老人’的‘气息遮断’，也做不到这样彻底的隐藏呢。不过，‘架空英灵’都是这么有趣吗？被召唤来第一个反应竟然是逃离人多的方向？‘根源’到底给这位幼小的Assassin设定了什么样的属性呢？吾很感兴趣呢。”
　　“那样的小女孩也能成为英灵吗……”阿姆斯特朗语重心长的说道。
　　“哦哦！果然又是一名Lolita！这场‘圣杯战争’真是太优待我了！哈哈！”蛇叔大笑着说道，“少女们啊~赶快投入蜀黍的怀抱吧~！”
　　“Assassin……刺客……”Lancer布伦希尔德不知道想到了什么，口中小声的呢喃道。
　　“好像，是一位很可爱的女孩子呢~”Rider娜娜莉微笑着说道。
　　“戒心很强的英灵。”
　　“远离Caster的原因不一定是因为还弄不清楚状况。”
　　“也有可能是一开始便感觉到了我们的存在。”
　　“以为自己的Master受到了我们的威胁。”
　　“迅速隐藏自己。”
　　“寻找机会反击。”
　　“这样的解释。”
　　“应该也能解释的通这位英灵的行动。”
　　－－－Fate/Zero－－－
　　与此同时，Caster帕秋莉确实能够听到Assassin的声音，也能看到她的身形。
　　其实，那向后翻滚的模糊身形，不过是Assassin制造出来的幻象，Assassin的真身，依然趴在魔法阵的中央，仅仅是艰难的将头稍微偏了偏，露出了一只如蓝水晶般清澈透明的眼睛。
　　“Servent……Assassin……回应召唤而来……请问……你就是……我的Master吗……”Assassin在被召唤之前，似乎伤的不轻，虽然已经接受了Caster帕秋莉的治疗，但是，说话的气息，还是非常的微弱，“Master……你是否正在受到……他们的威胁……我的能力……可以帮助你离开这里……”
　　“终于，见到，另一半的你了呢……”Caster帕秋莉来到Assassin面前，带着温柔的微笑说道，“没有想到，另一半的你，有着这样不一样的可爱呢。不过，那个隙间妖怪，到底对你做了什么，居然让你受这么重的伤。回去之后，我一定要好好问问她！”
　　“Ma……咳咳……Master？”Assassin的眼中露出了疑惑的神情。
　　眼前这位穿着似乎是紫色睡衣，头上带着紫色睡帽的少女，似乎认得自己。可是，自己却对她毫无印象。幸好，少女对自己似乎没有任何敌意，而是在为自己的身体担心。还有，少女手中的那本一看就和“魔法”有关的书，其中似乎散发着淡淡的能量，和在自己出生的世界里，遇到的魔法师们所运用的能量，有些相似，却又有些不同。
　　“看来，作为这个世界管理者的那对姐妹，似乎并没有时间来告诉你更多的事情呢……不过，只要你知道，自己在这场名为‘圣杯战争’的游戏中的身份，就要好解释多了。”Caster帕秋莉说道。
　　对啊。我刚才怎么会脱口而出“ServentAssassin”？眼前的少女，我为什么一开始必须称呼她为“Master”？
　　想到这里，大量的信息突然出现在我的脑海中。幸好，这样的事情，已经发生过至少两次了。这样的信息冲击，对我来说已经不算什么了。“圣杯战争”，许愿机“小圣杯”，“根源”，英灵，Servent的职阶和职阶之间的不同之处，Master和Servent之间的关系，以及，“我”，作为“架空英灵”的身份。
　　Assassin……刺客吗……很符合我的身份呢……毕竟，不管是在我原来的世界，还是与玉子姐姐、大雄他们在一起的世界，我的所作所为，都是一个刺客做的呢……不过，我并不感到后悔，我竭尽自己所能，守护了自己想要守护的东西……玉子姐姐……大助叔叔……大雄……伊芙……还有大家……你们，现在都好吧……琉璃，终于能够守护你们了呢……姐姐……初春……黑子……御坂学姐……我仍然不知道名字的一方通行……你们大家，现在又都怎么样了呢……学园都市，暗处的污秽，环伺的强敌，有没有破坏大家平静的生活呢……
　　可是，为什么每一次……每一次……我都会来到……完全陌生的世界呢……
　　为什么，眼前陌生的少女，会给我一种，熟悉而亲近的感觉呢？
　　为什么，穿越时空这种奇迹般的事情……会在我的身上，第二次发生呢……
　　我……究竟……还有没有机会……再见到大家呢……
　　琉璃的眼中，露出了迷茫，以及，对未知的未来的恐惧。
　　“不要害怕。虽然，还不能告诉你什么东西，不过，你要相信，在你的身后，有人一直在支持你，想念你，好吗？”Caster帕秋莉看出了琉璃眼中所包含的信息，温柔的说道，“还有，至少现在，所有的英灵Servent和Master们，都对我们没有敌意。他们，不过是想看看，传说中的‘架空英灵’。所以，不要这么紧张了，好吗？”
　　“明白了，Master。”琉璃颤颤巍巍的站了起来。
　　看来，阳电子炮的公式，还是不够完善呢……浪费了太多的计算力……而且，那个可恶的“博士”最后的陷阱，对我的身体还有一定的影响……幸好，提前发现了这个陷阱，静香和静幽没有感染到这种专门对付暴君的病毒呢……
　　“我的职阶是Caster，由我所召唤出来的你，必然是以‘架空英灵’的身份出现呢。你，还不知道我的名字吧？毕竟，这一半的你，并没有原本的记忆呢……”Caster帕秋莉说道，“不过，被你称为Master，总感觉很奇怪呢~重新介绍一下自己吧。我的名字，是，帕秋莉·诺蕾姬（Patchouli·Knowledge）。”
　　“我的名字是……贝伦卡斯菲尔·冯·艾因兹贝伦（Bernkasviel·Von·Einzbern），或者说……是****琉璃（****Ruri）。”
　　“原来，这一半的你，是这个名字吗……以后，叫我帕秋莉就好。相对的，我会称呼你为琉璃哦。”Caster帕秋莉笑着说道。
　　“帕秋莉……姐姐。”虽然仍然不知道少女话中的意思，但是，琉璃能够感受到少女对自己的亲近，在稍微犹豫了一下之后，说道，“请多多指教。”
　　“想不到我也会被你称作‘姐姐’呢……还有，想不到又要说一次呢……多多指教，琉璃。”
　　－－－Fate/StayNight－－－
　　“真是可爱的小妹妹呢~”依文洁琳抱着撤去了幻象Assassin琉璃，用自己的脸颊蹭着对方的脸颊，“小爱丽丝~你也过来啊~抱着琉璃小妹妹的感觉就像抱着真正的日本娃娃呢~”
　　“依文洁琳姐姐果然很喜欢东洋的文化呢。”爱丽丝说道。
　　至于一开始就想要扑向琉璃的蛇叔，已经再次被依文洁琳变成了一堆“打上马赛克的大型不可燃烧垃圾”，孤零零的堆放在墙角。
　　被依文洁琳抱着的琉璃，有些局促不安的扭动着。
　　“小琉璃好可爱~不过到底是什么样的坏人，才会忍心伤害这么可爱的小琉璃啊！”
　　果然，这真的只是一场名为“圣杯战争”的游戏吗……看着似乎是亲密无间的Master和Servent们，琉璃在心中微微叹了一口气。可是，为什么，我会感到一丝不安呢？摇了摇头，琉璃开口说道。
　　“Assassin……刺客……正是我以前的身份呢……在我所在的那个组织里，和我一样的‘兵器’，并不止我一件……但是，最后，我终于拥有了力量……守护大家的力量……”
　　“守护的‘Assassin’吗？‘架空英灵’果然很有趣呢。”Saber尼禄说道，“吾期待着与你的交手呢。”
　　“查到一些资料。”
　　“艾因兹贝伦这个姓氏。”
　　“是‘圣杯战争’创始三家中一家的姓氏。”
　　“中间名‘冯’。”
　　“是历来艾因兹贝伦家族作为‘圣杯之器’的人造人的中间名。”
　　“但是。”
　　“并不能保证二者之间有必然的联系。”
　　艾尔利克夫妇说道。
　　“人造人吗……虽然有些区别，但是也相差不远了呢……”
　　即使来到了这个世界，琉璃依然能够感受到体内，作为“暴君”而被强化的那一部分。但是，比起正规的英灵，这样的力量，完全算不上什么。所以，适合自己的职阶，果然只有“Assassin”而已。
　　从众位Master和英灵Servent的身上，琉璃也能感觉到那种相似却又不同的能量。大概，每个世界的“魔力”，是有所不同的吧。
　　在众人的说笑之间，时间悄悄的溜走了。
　　“又快要到了吃饭的时间了呢！吾之小Master，今天吾突然想尝试一下传说中东方的‘王’才能享用的‘满汉全席’，怎么样，可以做得出来吗？”Saber尼禄期待的看着爱丽丝。
　　“恩……”稍微想了想，爱丽丝点了点头，“我记得网络上有满汉全席的菜谱，准备好材料应该就可以了。”
　　“哎~机器做出来的东西没有小Master你做出来的好吃啊~！”Saber尼禄抱怨道。
　　“满汉全席可是有几百道菜呢，Saber，就算我们一起做也没有办法在今天之内做完呢。”爱丽丝抚摸着鼓着脸颊抱怨的Saber尼禄的脑袋，安慰道。
　　“原来有那么多样菜吗？是吾失察了。吾还以为顶多会稍微多一些呢。不过，难道东方的‘王’都那么厉害吗？一个人就能吃掉那么多菜？”
　　“其实别人只是一道菜尝一口呢。”
　　一场名为“圣杯战争”的游戏吗……看着眼前欢乐的景象，为什么，我心中那一丝不安，总是挥之不去呢？
　　沉默不语的Archer晓美焰，忠心的战士Lancer布伦希尔德，曾经的王者Rider娜娜莉，你们，还有那未曾谋面的Berserker，又是因为，什么样的原因，参与到这场，游戏之中的呢？
　　Chapter11AssassinEnd
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 12 魔法
更新时间2011-8-12 8:30:42  字数：3790

　Chapter12魔法
　　夜深了，热热闹闹的晚餐也结束了。
　　摆满了几乎整个柳洞寺的祭典会场的满汉全席，在众人努力下吃掉了少少的一部分，然后，剩下的部分，居然被Saber尼禄小姐一个人给吃光了。就算是英灵，这么能吃的英灵相信也找不出第二位吧？当我提出这个问题的时候，Caster帕秋莉姐姐告诉我，虽然她也知道的不多，但是，至少有一位和Saber尼禄小姐长的一模一样，名叫阿尔托利亚的英灵，应该比Saber尼禄小姐更能吃。传说，那位名叫阿尔托利亚的英伦之王，身上流着红龙的血脉，所以那么能吃还不算让人太过惊奇。不过，那位名叫阿尔托利亚的英灵，绝对不会是Saber尼禄小姐的亲戚，长得一样，大概只是他们这个世界的创始之神，一点小小的恶趣味吧。
　　不过，虽然Saber尼禄小姐是一名名副其实的“王者”，甚至还是历史上有名的“暴君”，但是，在这里，我能感觉到，她将我们每个人都当成平等的朋友般对待。虽然有时候会用自己“王者”的身份耍点小脾气，却更显示出了她内心那份少女的纯真。爱丽丝在她和依文洁琳姐姐的“共同攻击”下，总是涨红了脸颊说不出话来。
　　Archer晓美焰姐姐，是一个非常沉默的人。整场晚会中，只说了几句话。不过Caster帕秋莉姐姐告诉我，Archer晓美焰姐姐原本并不是这样冷若冰霜的性格，但是，在某件事情发生之后，她只在能够被她承认的人面前，才会揭下这一层面具。当然，具体是什么样的事件，怎么样才能被她承认，就需要我自己去探索了。不过，在Archer晓美焰姐姐的身上，我仿佛看到了曾经的我的影子……想要独自一人，背负着某种沉重的东西的样子……
　　摇了摇头，我回想起她偶尔几次用到能力的时候。那位被称为蛇叔的猥琐大叔，总是想要偷偷抱住她，结果无论那名大叔如何接近Archer晓美焰姐姐，都会在最后那一瞬间，被Archer晓美焰姐姐用很像是“瞬间移动”的招数闪开。但是，作为Archer这个职阶，快速的移动其实应该并非这个职阶所擅长的。而且，在Archer晓美焰姐姐“瞬间移动”的时候，我能感觉到大量的能量变化，只是，这种感觉总是断断续续，让我无法分析出其中的奥秘。
　　至于Lancer布伦希尔德小姐，Caster帕秋莉姐姐则只说了一句话——《尼伯龙根之歌（Nibelungenlied）》，不过，事实远比故事更加曲折离奇。
　　最后，便是坐在轮椅上的Rider娜娜莉。Rider娜娜莉的外貌，看起来并不比我的外表更加年长。不过，Caster帕秋莉姐姐说，现在的样子，应该是Rider娜娜莉和她的兄长鲁鲁修?Vi?布里塔尼亚被作为人质送到日本时的年龄，但是，从她自己的话语中透露的信息可以得知，Rider娜娜莉其实应该已经渡过了之后动荡的年份，成为了神圣布里塔尼亚帝国的最后一任皇帝。变成这个样子，大概是在回忆与自己的兄长相依为命的时候，那种苦涩而又美好的记忆吧。
　　原本，我以为，Caster帕秋莉姐姐，也会知道发生在我身上的事情。可是，意外的是，她却摇摇头，表示完全不知道我的经历。
　　晚宴，在众人——其实主要就是爱丽丝、依文洁琳姐姐和Saber尼禄小姐——的嬉笑打闹中，结束了。
　　－－－Fate/Zero－－－
　　夜深了。
　　成为“英灵”之后，我一直没有感觉到与之前有什么样的不同之处，不过，现在我感觉到了一点——
　　所谓的“英灵”，确实是由魔力支撑起的一种“非人类”的存在呢……在这片用“人工灵脉”聚集了大量魔力的“冬木市”的土地上，我即使不去刻意使用能力，魔力也会源源不断了流入我的“身体”，支撑着我活动所需要的能量，这样的情况，第一个好处就是，我绝对不会犯困了。当然，也有可能，英灵的思考，并不需要经过大脑这样正常的人类才需要的器官吧。
　　“那么，在琉璃眼中，‘魔术’，又或者是‘魔法’，到底是什么样的东西呢？”依文洁琳姐姐和爱丽丝回到了她们自己的居所，所以，在柳洞寺内，只剩下我和Caster帕秋莉姐姐两人。由于我们都是已“英灵”身份存在于这个世界，所以，我们如果离开这片专门由“人工灵脉”聚集魔力的土地，支撑我们活动的魔力，将迅速流失，然后，“死亡”，回归英灵殿。不过，也许这一次，并不会回归英灵殿吧，毕竟，这一次的“圣杯战争”，非本世界的英灵，反而占了七个职阶中的六个名额。复仇者（Avenager）职阶和管理者（Ruler）这种犯规的职阶，应该不会出现在这场被称为“圣杯战争”的游戏里了。
　　“魔术和魔法吗……”我首先想到的，就是印象最深的那个魔法，那个将我带入学园都市不为人知的黑暗中的魔法——猎杀魔女之王（Innocentius），在那种生命受到威胁的情况下，我的能力，终于觉醒了，是一种，被称为「异种能量控制」的能力；还有之后那些，更加奇怪的魔法术式，当时，我的能力，还非常的弱小，我的计算力，也并不强大，只能做到最简单的，将魔法的能量尽量吸收，来尽量破坏魔法师们的魔法术式；然后，我有想到了依文洁琳姐姐一直穿在身上的那件神奇的魔术造物——“水银礼装”，相信，稍微注意自己形象的女生，一定都会想要这样一件“衣服”吧。
　　动了动念头，我试着回想曾经那位被我误解过的年轻神父史提尔的魔法。没有咒文，没有咒语，然后，一把火焰形成的剑，凭空的出现在了我的手中。
　　这就是魔法吗？可是，这把火焰之剑，明明是在保护大雄和大家时，提升到Lv.5的「能量控制」这种能力，创造出来的。不过，二者在构成上，并没有任何的不同。
　　也是呢……在那个世界，我对自己的能力的运用，在常人看来，应该已经属于“魔术”或者是“魔法”的范畴了吧……
　　这一刻，我突然感觉到，或许，能力和魔法的差距，并不是曾经以为的，天与地的距离？
　　“看来，你在这短短的时间内，又有所领悟呢，琉璃。”Caster帕秋莉姐姐用欣慰的眼神看着我，“果然，你，原本就拥有这样的才能呢……”
　　“帕秋莉姐姐，我一直想问。”琉璃散去手中的火焰之剑，疑惑的问道，“我们，在哪里见过吗？为什么，帕秋莉姐姐，你好像很熟悉我的样子，但是，却又完全不知道我的过去呢……还有，如果我真的见到过你，是应该不会忘记你的样子的。”
　　是啊，从最初的神父史提尔?马格努斯（Stiyl?Magnus）、圣人神裂火织（KanzakiKaori）姐姐和脑中装有十万三千册的修女茵蒂克丝（Index－Librorum－Prohibitorum），到后来的“黄金炼成”奥雷欧斯?伊萨德（Aureolus?Izzard）、无情和痴情并存的闇咲逢魔大叔和“追迹封锁”欧丽安娜?汤姆森（Oriana?Thomson）姐姐等人，以及，最后的那位“前方之风”……这些魔法师，都清晰的在我的回忆之中。但是，帕秋莉姐姐，我却完全没有任何的印象。
　　“具体的事情，可是‘禁止事项’呢~”Caster帕秋莉姐姐突然微微歪着脑袋，将一只手指放在嘴唇上，做出嘘声的动作，“不过，琉璃你要相信，我来到这场游戏的唯一原因，就是因为你呢。”
　　Caster帕秋莉姐姐的动作和话语，我总觉得有一种即视感……也许是我多想了吧。
　　翻开手中的魔法书，Caster帕秋莉姐姐稍微严肃了起来，继续说道。
　　“和这个世界对于‘魔术’的解释不同，在我看来，魔法的力量、其实就是科学，也就是时代的先端。不论是魔术还是魔法，其实，都没有人们想象中那么神秘莫测。”
　　说着，Caster帕秋莉姐姐翻到了魔法书中的某一页，低声念动了一句咒语，然后，在她的手上，出现了一张卡片。站起身，Caster帕秋莉姐姐将卡片递给了我。
　　卡片上所呈现的，是五色的结晶。在卡片的背面，写着“SpellCard：金木水火土符「贤者之石（Philosopher‘sstone）」”的字样。
　　“可以感觉到，这张卡片里面，所蕴含的魔力吗？琉璃。”将卡片交到我手中的Caster帕秋莉姐姐，重新坐回了舒适的沙发中。
　　卡片中，确实充满了魔力，感觉上，似乎，整张卡片，就像完全是由魔力构成的。
　　闭上眼睛，我开始分析起卡片中的魔力。幸好，虽然卡片中所蕴含的能量构成十分的复杂，但是，我的计算力也已经今非昔比，几分钟之后，我便完全掌握了卡片中的奥秘。
　　“帕秋莉姐姐，我已经大概分析出其中的能量的构成方式了。”Assassin琉璃将卡片还给了Caster帕秋莉，“不过，这张卡片中所蕴含的能量，似乎十分的稳定，那么，它是做什么用的呢？「贤者之石（Philosopher‘sstone）」，似乎在传说中，也具有实现人们愿望的功能呢。”
　　“金木水火土「贤者之石（Philosopher‘sstone）」！”没有直接回答琉璃的问题，帕秋莉念出了卡片后面的文字，然后，几道亮光一闪而逝，在帕秋莉的身边，出现了原本在卡片上的那些五彩结晶。
　　“琉璃，你所具有的能力，应该，也能够做到这些的。”帕秋莉姐姐对琉璃说道。
　　我回想着刚才那种能量变化，然后，将空中那种被称为“魔力”的能量聚集起来，不过，即使拥有了完全一样的能量和结构，卡片，也没有如想象中那样，出现在我的手中。不过，继续改变能量的变化，五彩的晶石，依旧出现在了我的身边。
　　“果然和我想的一样呢……你，还不知道‘符卡规则’，所以，并不能创造出那种‘符卡’呢。不过，对于魔力的控制，琉璃你已经很厉害了呢。”帕秋莉姐姐说道，“在这场游戏的时间里，我的任务，就是教导你，更多，使用你能力的方式。”
　　Chapter12魔法End
　　PS：周末要去外地，不知道能不能正常更新呢...所以，请大家见谅...回来之后，我会补上的~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 13 魔法`续
更新时间2011-8-13 15:45:55  字数：3601

　Chapter13魔法`续
　　“在这场游戏的时间里，我的任务，就是教导你，更多，使用你能力的方式。”
　　Caster帕秋莉姐姐微笑着说道。
　　“教会你使用这个「贤者之石（Philosopher‘sstone）」，并不是什么了不起的事情，本来，你的天赋就在我之上，只不过，因为某种原因，‘你’无法使用而已。重要的是，让你对你所不知道、不了解的事物有足够的接受能力，让你即使在完全不同的环境之下，也能发挥出你自己应有的能力。”
　　“‘魔法的力量、其实就是科学，也就是时代的先端’……这几块石头，也确实如琉璃你所想，是真正的「贤者之石（Philosopher‘sstone）」，用它来进行炼金，确实能够做出点石成金的‘奇迹’，以及传说中的‘长生之药’。但是，以这个世界的科技水平看来，这些，又能算得上什么呢？”Caster帕秋莉姐姐微微叹了口气，说道，“‘点石成金’，不过就是对质子、中子和电子的操作，不光成金，其他任何物质，都已经可以依靠着这种技术来大规模的制造。而‘长生之药’，也只是在尽量延长人的寿命，而这个世界的医学，已经能够比‘长生之药’做得更好，不仅能够将人类的生命延长到由基因所决定的最长时间，而且还具备‘长生之药’所无法做到的‘青春不老’。”
　　Assassin琉璃稍微点了点头，同意了Caster帕秋莉的说法。这个世界的科技水平，比琉璃以前的世界，都要超出太多了。
　　“不管是‘魔术’，还是‘魔法’，最初的目的，都是探索‘真理’，或者换成别的什么说法都无所谓，比如这个世界的魔术师们的对‘真理’的称呼便是‘根源’——当然，‘科学’，其实也是一条探寻‘真理’的道路。但是，‘魔术’和‘魔法’的所谓‘神秘性’，却限制了二者的发展，到了最后，‘魔术’和‘魔法’，甚至沦落为了纯粹的武力，完全偏离了它出现时的初衷。而‘科学’，却没有这样的限制，更何况，受益于‘科学’的人越多，‘科学’就会以更快的速度发展。”
　　当我还在学园都市的时候，也只接触了很少很少的“魔法侧”的人们，但是，我也能知道，“魔法侧”已经发展了几百年甚至上千年。而学园都市，这个科学的大本营，却仅仅只发展了几十年，便能够与魔法侧对抗。毕竟，受益于科学的人们，远远多于受益于魔法的人，就算是最虔诚的教徒和魔法师们，他们也不得不利用科学，才能做到一些自己力所不及的事情。再严格一点来说，他们所吃的食物、身上所穿的衣物、行动时的交通工具，都是科技的产物。
　　“所以说，我更希望找到‘魔法’和‘科学’相通之处，用‘科学’的眼光来看待和研究‘魔法’……啊，有些偏题了呢……不过，琉璃你所拥有的能力，完全可以让你用科学的方式来实现与魔法同样的效果。所以，我会教给你一些魔法的常识，使你今后的旅途，能够更加的顺利。”
　　说到这里，Caster帕秋莉姐姐突然严肃了起来，说出了这样一句话。
　　“但是，如果你继续深入这个属于‘魔法’的世界，就将意味着你不再为人，琉璃。”
　　这样的身体，还能算是“为人”吗……况且，从那个时候起，我就已经发誓，即是是成为修罗，也要守护，自己想要守护的人们。
　　“没有关系，我，早就做好觉悟了。是不是人并不重要，重要的是，我，有无论如何也要坚持下去的理由。”Assassin琉璃用坚定的语气说道。
　　“果然是这样的回答呢……不管是以前，还是现在……”Caster帕秋莉微笑着说道，“那么，我们开始吧。”
　　－－－Fate/Zero－－－
　　“我最擅长的魔法体系，是一种元素魔法体系。元素魔法源于大自然，一般来说，都认为元素魔法是借用妖精和精灵的力量而形成的。与一般西方所认知的‘地水火风’四大基础属性不同，我所掌握的这种元素魔法体系，总共有七种属性，分别是——主要是生命和觉醒的『木』，变化和活动的『火』，基础和不动的『土』，果实和丰收的『金』，寂静和净化的『水』，机动和攻击的『日』，被动和防御的『月』七种元素。当然，和西方相同的地方，就是两种元素属性之间，也可以通过组合来获得更大的力量或者更加有用的方式。最后，也是元素魔法的使用者必须要记住的一点，元素魔法的特点就是力量小，效果大，不过也有缺点，元素魔法是必然有相克属性的。”
　　接着，Caster帕秋莉姐姐，演示了各种元素魔法。
　　火符「アグニシャイン」AgniShine，火神闪光。
　　水符「プリンセスウンディネ」PrincessUndine，水精公主。
　　木符「シルフィホルン」SylphyHorn，风精的角笛。
　　土符「レイジィトリリトン」LazyTrilithon，慵懒三石塔。
　　金符「メタルファティーグ」MetalFatigue，金属疲劳。
　　火符「アグニレイディアンス」AgniRadiance，火神光辉。
　　水符「ベリーインレイク」BuryInLake，湖中的水葬。
　　木符「グリーンストーム」GreenStorm，绿色风暴。
　　土符「トリリトンシェイク」TrilithonShake，三石塔的震动。
　　金符「シルバードラゴン」SilverDragon，银龙。
　　月符「サイレントセレナ」SilentSelena，静谧的女神。
　　日符「ロイヤルフレア」RoyalFlare，皇室烈焰。
　　这些，都是单一属性的元素所构成的魔法，很容易操控，很容易模仿，当然，敌人也很容易看出其中的属性，找出对应的克制办法。在Caster帕秋莉放出魔法的同时，Assassin琉璃就能够分析出其中的能量构成，然后，释放出完全相同的“魔法”了。
　　“单一元素属性的魔法，果然难不住你呢~这样的魔法，容易学习，容易掌握，威力也不错，但是，是最容易被克制的魔法。接下来，我可要提升难度了哦~”
　　火&amp;土符「ラーヴァクロムレク」LavaCromlech，熔岩环石。
　　木&amp;火符「フォレストブレイズ」ForestBlaze，森林大火。
　　水&amp;木符「ウォーターエルフ」WaterElf，水之妖精。
　　金&amp;水符「マーキュリポイズン」MercuryPoison，水银之毒。
　　土&amp;金符「エメラルドメガリス」EmeraldMegalith，翡翠巨石。
　　金&amp;土符「ジンジャガスト」Gingergust，淡黄色的阵风。
　　火&amp;金符「セントエルモピラー」St.Elmopillar，圣爱尔摩火柱。
　　土&amp;水符「ノエキアンデリュージュ」Noachiandeluge，诺亚的大洪水。
　　金&amp;土符「エレメンタルハーベスター」ElementalHarvester，元素收获者。
　　日&amp;水符「ハイドロジェナスプロミネンス」HydrogenousProminence，含水的日珥。
　　水&amp;火符「フロギスティックレイン」PhlogisticRain，可燃之雨。
　　月&amp;木符「サテライトヒマワリ」SatelliteHelianthus，向日葵卫星。
　　日&amp;月符「ロイヤルダイヤモンドリング」RoyalDiamondRing，皇家钻戒。
　　……
　　复合属性的魔法，比起单一属性的魔法，有了更多的变化，元素之间的互补，使得魔法能够发挥更加令人意想不到的效果。当然，难度也绝非一加一等于二之间那样简单。相生的元素属性所组成的魔法，会比相克的元素属性组成的魔法，结构上要简单很多，相克元素组成的复合魔法，结构上稍有差错，就会引起无规则的爆炸。连琉璃都试验了好多次，才能够制作出与“火水符「フロギスティックレイン」PhlogisticRain，可燃之雨”相同的“魔法”。
　　“帕秋莉姐姐，为什么我觉得，这些复合魔法，模仿起来，会比一开始那个应该是五种属性的‘「贤者之石（Philosopher‘sstone）」’还要困难？”琉璃疑惑的问道。
　　“不同的元素之间，总会有排斥的现象。但是，元素，是构成世界的基础，可是世界却是最稳定的。所以，融合了所有元素属性的‘「贤者之石（Philosopher‘sstone）」’，虽然结构上复杂很多，但却反而会比复合属性魔法更加稳定。”Caster帕秋莉姐姐解释道。
　　“原来是这样的啊……”琉璃说道。
　　“当然，我并不是要教你我所擅长的元素魔法，继续演示下去，就有可能会束缚你自己的想象力了。从那天你刚召唤出来使用的能力来看，你似乎偏向于对于光、热和声音的控制，对吗？琉璃。”
　　“是的。在上一个世界，并不存在‘魔力’这种能量，当时，我也无法进行不同能量之间的转换。”Assassin琉璃回答道，“直到刚才，我才发现我的能力，已经可以改变能量的存在形式了……用科学的语言表达的话，我的能力，已经可以违反热力学第二定律了。任意能量之间无耗损的转换……所以，在上一个世界里，我主要就是控制光能和声波的能量，达到隐藏自己身形的目的；远程的监控，也只是对光能和热能的一种灵活应用。”
　　说着，琉璃将显示着屋外景象的光幕展示给了帕秋莉。
　　“很有用的使用方式呢……”帕秋莉点了点头，“水日符「镜（Mirror）」。”
　　然后，帕秋莉的手中，也出现了相同的光幕。
　　Chapter13魔法`续End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 14 魔法`再续
更新时间2011-8-14 8:31:00  字数：2248

　Chapter14魔法`再续
　　然后，帕秋莉的手中，也出现了相同的光幕。
　　“原理很简单的小魔法，但是非常实用。”帕秋莉稍微夸奖了一下琉璃，“可惜，如果想要做到琉璃你那样几乎一点魔力波动都没有的话，难度就会呈几何方式增加了。”
　　“‘魔力’，我一直不太能理解这种能量呢……帕秋莉姐姐。”琉璃说道，“火焰的魔法，我可以通过增加局部的热能来模拟，水和冰的魔法，可以通过减少局部的热量来达成；而土、木、金的魔法，就必须要依靠‘魔力’来完成。但是，就是是完全由正常的能量构成的火水魔法，最终也会带上‘魔力’这种能量的感觉。而我所创造的光幕，则完全没有帕秋莉姐姐你手中那面光幕中所有的‘魔力’的痕迹。”
　　“恩……”感受了一下自己手中的光幕和琉璃手中的光幕的不同，帕秋莉说道，“确实，琉璃你手中的完全感觉不到‘魔力’的痕迹呢……对了，琉璃你还有别的在上一个世界里自己发明的技能吗？都用用看，不知道在不同的世界，会不会出现什么差异。”
　　“好的，帕秋莉姐姐。”说着，琉璃的手中，出现了一个光球。
　　“很像是‘日’元素聚集形成的最基础的弹幕呢……不过，确实没有魔力的感觉。”
　　“我把少量光能集中在了这个范围内，然后让光能再合适的地方以某个频率从中逸散出来，然后就可以向手电筒一样照亮暗处了。当然，光球里面的光能密度，比正午烈日下的光能密度还要高，如果我让这个小球中的光能一口气全部释放出来，是可以达到闪光弹的效果的。”琉璃将光球稍微升高了一点，然后将光球缩小，并且逐渐变成了一道黯淡的细长光线，“如果，再继续增加光能的密度，并且不让光能逸散，就会形成‘激光’。在那两个世界，激光武器，就已经可以算是尖端科技了。虽然……在这个世界，激光已经成为了淘汰落后的东西……”
　　“有点像魔理沙的那种乱来的‘光和热’的魔法呢……”帕秋莉无意中又说出了一个琉璃没有听过的名字。
　　“还有，我最常用到的，隐去身形的技能。”说着，琉璃让自己突然消失，然后又突然出现，最后，还在自己和帕秋莉的身边，分别造出了一个各自的幻影，“人能够看见东西，是因为眼睛能够接收光，然后通过复杂的机理形成了视觉，简单来说，只要让自己身上反射出去的光，不要进入别人的眼中，就能够让自己‘隐身’了。反过来说，如果让特定的光进入别人的眼睛，人的眼睛就会被欺骗。就好像现在我们身边的幻影一样。如果可以的话，我还可以控制声波的能量，让幻影‘发出’声音。”
　　“就像这样。”随着琉璃的话声落下，琉璃和帕秋莉的幻影做出了说话的动作，而从两个幻影的方向，确实也分别传来了琉璃和帕秋莉的声音。
　　“很有趣的东西呢~”说着，正牌的帕秋莉，伸出手想要摸一下自己的幻影，但是，帕秋莉的手却轻易的穿过了幻影，有些失望的接着说道，“看来，真的就只是一个‘幻影’，而并不是分身呢……她的分身，和本体是没有区别的。”
　　“‘分身’？是一种魔法或者魔术吗？”
　　“不是的，那是某个人的天赋，她能够创造出三个和自己一模一样的‘分身’。而且，每一个都是真正的她自己……又有点跑题了，这种完全无法模仿的天赋，没有太大的价值呢。不过，我突然想到，虽然琉璃你创造出的幻影本身没有任何用处，但是，如果你从幻影的位置来发射刚才那个……恩……对了，是激光，或者是使用别的你可以使用的攻击手段，应该会很容易迷惑别人的吧？”
　　“是的，帕秋莉姐姐。这样子的用法，我其实已经用过不少次了。再加上声音的话，效果还会更好。”琉璃点了点头说道。
　　“那么，还有别的吗？”帕秋莉继续问道，“或者，刚刚我的元素魔法，对你有什么启发吗？”
　　“还有一个不太适合在这里演示的东西呢……阳电子炮。”琉璃说道，“我就只简单解释一下原理好了。阳电子炮，是一种以阳电子作为武器，从物质的本质原子着手，与带负电的电子湮灭而后转换成光、能量、γ射线，以崩溃原子结构来达到摧毁目标的目的。在成为Lv.5后，我可以直接将普通电子中所含有的e－电能转换为e+电能，然后，普通的带负电的电子就会转变为带正电的阳电子，再通过能力来束缚正负电子湮灭反应所产生的各种‘能量’——像是光量子、射线之类的具有明显的波粒二象性的东西，对我的能力来说似乎都可以看作是能量——将这些一般情况下很稀有的能量收束起来，朝向一个方向发射出去，其结果，就是阳电子炮了。”
　　“阳电子炮……恩……恩……我在哪里见过呢……”帕秋莉闭上眼睛想了想，然后突然睁开了眼睛，“对了，我想起来了，是EVA！没想到真的能见到实物呢……琉璃，有机会的话你一定要演示一下！”
　　“恩……恩，好的，帕秋莉姐姐。”看到不知道为什么突然兴奋起来一下子抱住自己摇晃的帕秋莉，琉璃有些茫然的点头回答道。
　　“啊，对了，帕秋莉姐姐，我突然发现，除去那些不用‘魔力’这种能量就无法完成的‘魔法’的话，我的能力，所能做到的，似乎都和光能——或者说其实是各种射线——热能、电能以及声波能有关，相互转换也仅仅只在这几者之间。但是，即使是按照以前我所学的物理学，能量的种类，也不应该如此的少。储存在分子内的化学能、运动中的物体所具有的动能，再往下讲，甚至还可以说到势能之类的东西。”琉璃突然想到了一些以前没有考虑到的地方，一下子也兴奋了起来，“要是这些形式的能量，我也能够控制和转换的话……”
　　“还好，看来，我的魔法，给了琉璃你一些启发呢~这样就好。”帕秋莉也笑着说道。
　　Chapter14魔法`再续End
　　PS：琉璃的能力解释了好几天……然后又给了琉璃继续发展的机会……好吧……我还是快点回到“圣杯战争”的剧情里好了……
　　PS_2：在旅游的时候码的字...稍微少了一些...抱歉...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 15 英灵们的日常
更新时间2011-8-15 18:08:24  字数：3374

　Chapter15英灵们的日常
　　“没想到，这场被命名为战争的游戏，竟然会这么的没有紧张感呢……不过，就当是稍微休息一下也好。”
　　琉璃仰躺在柳洞寺的祠堂的屋顶上，沐浴着似乎已经很久不见的灿烂阳光。
　　懒洋洋的伸了个懒腰，琉璃开始分析起这几天所得到的资料。
　　从被帕秋莉姐姐以“架空英灵”Assassin的身份召唤出来，已经是第四天了。如果加上之前召唤其他英灵的那一天，这场游戏，已经过去了快要五天了。
　　从帕秋莉姐姐给我的资料来看，正规的“圣杯战争”，通常从第一个英灵被召唤，到只剩下最后一位英灵，“小圣杯”正式运作，将要稳定通向“根源”的“孔”，总共持续的时间，最长也才不到十天的时间。
　　不过，那一对从外表和穿着上完全分不出谁是谁的艾尔利克夫妇，保证了“人工灵脉”虽然只是一次性用品，但是在正式启动“小圣杯”稳定根源的功能之前，“人工灵脉”的运作绝对比天然的灵脉更加高效和稳定，所以，只要英灵们愿意，可以在现世呆上很长的一段时间。
　　结果，原本各自之间还稍有战意的英灵们，一下子就都泄了气。恩……不能算那只已经完全没有了理智的Berserker，他除了自己的Master艾尔利克夫人之外，任何人，只要敢靠近他，都会受到他毫不留情的攻击。所以，到了现在，按照正常来说游戏时间应该已经过去了一半的时候，大家都还不知道Berserker的身份呢。
　　笑着叹了一口气，琉璃摇了摇头。
　　反正，就算不知道也没有什么关系吧。没有理智，再强的英灵也只是一只野兽罢了。相信其他的英灵都能轻松的干掉他。
　　尼禄姐姐……两天前我称呼她为尼禄小姐，结果她很不高兴的纠正了我……恩，每天都拉着她的Master爱丽丝“姐姐”在整个“冬木市”里各处游玩，说是要体验普通人的生活吗，找什么“创作的灵感”，这让似乎是喜欢爱丽丝姐姐的依文洁琳姐姐有些嫉妒，不惜扔下自己的Master整天和她们两人一起。不过，虽然在我看来，其实尼禄姐姐的创作水平实在不敢让人恭维，但是，尼禄姐姐的表演水平确实是一流的。前天晚上的宴会上，喝了很多酒的尼禄姐姐突然拉上爱丽丝还姐姐有依文洁琳姐姐，即兴表演了一段已经无从知道作者的戏剧——《白花恋诗》。出身平民的将军依文洁琳和出身高贵的大臣尼禄，是一对惺惺相惜的好友，但是，两人同时爱上了公主爱丽丝。再加上两人都是公国的重臣，所以两人之间一旦出现矛盾，会让在公国旁边一直虎视眈眈的帝国有机可趁。于是，两人决定用一场公平的决斗，来决定首先追求公主的权利。可是，帝国在公国的间谍，怂恿了贵族，在尼禄的常用的剑上涂抹了无色无味毒药。结果，不知情的尼禄，杀死了依文洁琳。然后，又在帝国间谍的谣言下，公国的平民和贵族阶层彻底决裂……之后的故事，由于尼禄姐姐已经不知道为什么居然会喝醉睡着了，没有再表演下去。不过，从尼禄姐姐最后眼角的泪光，我大概也能猜到，故事的结局，并不是什么皆大欢喜的喜剧结局。在剧中，尼禄姐姐那与好友的友情，即将和好友决斗时的肃穆神情，还有最画龙点睛的一笔，就是在最后，发现自己居然杀死了好友时，那种悲伤、绝望，还有隐藏在那缓慢的动作中的，坚毅的决心。仅仅这么短短的一幕戏剧，尼禄姐姐便完全将所扮演的人物活灵活现的展现在了我们大家的面前。不过，自称为“匹敌乐神的艺术家”的尼禄姐姐，为什么会看上这样一个要不是演员就决不出彩的剧本呢？其中的原因，大概只有尼禄姐姐自己，才能明白了吧。在尼禄姐姐你那阳光的外表之下，是否隐藏着常人无法触及的黑暗呢？
　　相比起尼禄姐姐，布伦希尔德姐姐的表现就要正常多了。布伦希尔德姐姐几乎一直都在锻炼自己的武艺，有时候也和那位肌肉崇拜的阿姆斯特朗大叔对练几招。不过，有一次，在测试Lv.5的光幕的复杂程度和最长延伸距离时，发现布伦希尔德姐姐竟然在厨房里笨拙的学着做菜。虽然布伦希尔德姐姐平时总是一副英姿飒爽的样子，但是，似乎也有自己喜欢的人了呢……齐格弗里德是谁呢？记得帕秋莉姐姐曾经提到过一句《尼伯龙根之歌》？等会儿去找来看看吧。不过，我真的不是有意偷窥的哦~原谅我吧~布伦希尔德姐姐。
　　想到这里时，琉璃眯起眼睛双手做出了一个请求原谅的动作。
　　焰酱的话~我终于发现她的能力的秘密了呢~似乎，她可以使一片区域的时间完全停止，而焰酱和她自己所持有的物品却不会受到影响。另外，焰酱似乎也对武器很有研究，在我说道我曾经用过的武器时，焰酱比我更加熟悉那些武器的性能。而且，在那位蛇大叔提供给我们一些“现代”的武器给我们研究时，焰酱总是能比我更快的熟练应用。不过，那是因为我总是在研究这些武器的原理，想要通过计算然后用能力来模拟出相同的效果，毕竟，我可没有焰酱那个似乎是空间口袋的圆盾，从两次穿越的经验来看，我来自己身上的衣服都带到下一个世界呢……幸好我有一头长发，也幸好我对能力最熟练的应用就是制造幻象……要不然的话……
　　想到这里，琉璃突然打了个寒颤。
　　不过，焰酱为什么回来参加这一场名为“圣杯战争”的游戏呢？按照帕秋莉姐姐透露出的一点点信息，我大概能够推测出焰酱最好的朋友成为了概念上的“神”，除了焰酱，没有人再记得她的存在。但是，无论如何，“小圣杯”，不，就算是传说中那个真正“圣杯”，也不可能对真正的“神”有任何效果。大概是过于长久的生命，让焰酱想要散散心吧。
　　不过，我自己本身，不也没有来到这里的目的吗？虽然现在，我隐隐猜到在我的背后，似乎是有什么样的存在在看着我的“表演”，但是，我究竟为什么会引起那种“存在”的注意呢？
　　琉璃再次摇了摇头，将身前有些散开的头发重新绑成了两束简单的马尾。
　　算了，不去想了，至少，我已经努力守护住了，那些我所关心的人们。
　　娜娜莉的话……可以说除了下午茶时间会出门晒太阳，其他时间都把自己关在屋子里。在帕秋莉姐姐的不断怂恿下，我没有敌过自己的好奇心，还是用能力偷窥了娜娜莉。至于为什么帕秋莉姐姐不自己使用魔法——“如果我使用那个模仿琉璃你的能力的‘镜’魔法去窥探其他英灵的话，魔法的魔力波动是会引起她们的警觉的。”——这是帕秋莉姐姐的原话。不过，在窥探了娜娜莉的日常之后，我心里由衷升起了对她的尊敬之情。虽然娜娜莉她不喜欢“王”这个位置，但是，她通过网络查找的资料，都是可以使人民安居乐业、世界稳定发展的文献和资料。并且，娜娜莉似乎还仔仔细细的挑出了那些自己能够用得上的部分，毕竟，在这个世界是很好的方法，在完全不同的世界就不一定了。那个世界的和平，大概是，娜娜莉她和她的哥哥，唯一的羁绊了吧。
　　至于帕秋莉姐姐……
　　想到这里，琉璃不由得大大的叹了一口气。
　　原本以为，帕秋莉姐姐应该是成熟稳重的大姐姐呢……好吧，其实帕秋莉姐姐在其他人在场的时候确实是一位成熟稳重的大姐姐——渊博的知识，到位的礼仪，还有不俗的言谈举止，当然，还有那弱不禁风的体质，都让帕秋莉姐姐在其他人的心目中“大魔法使”形象更加的根深蒂固。不过，一旦让他们进入了帕秋莉姐姐的魔法工房……恩……相信每个人心中对帕秋莉姐姐“大魔法使”的印象都会轰然倒塌的吧……帕秋莉姐姐的魔法工房里，也像其他魔法使的工房一样，堆满了书籍。不过，仔细看的话，那些书籍……恩……怎么说呢……都是小说、漫画、原稿设定集、绘师的原画集等等，而且，每一本都会有三份——“保存用”，“阅读用”，“传教用”。然后，还有动漫的DVD、音乐的无损CD、游戏的初回限定版、模型、人物手办等等东西，一一陈列在柜子上。在一张大桌子上，摆放着一看就很厉害的电脑、大屏幕的显示器、XBOX360、PlayStation3、Wii、WiiFit、PSP3000、NGP、NDSL等游戏机。至于在这个世界收集到的新的东西，都摆放了另外一间专门的房间之中。按照帕秋莉姐姐的说法，就是能真正来到这种高科技世界的机会是很稀少的，所以这里的东西必须要好好保存。要不是我还总是把帕秋莉姐姐硬拖出她的魔法工房，估计已经收集到了自己想要的东西的帕秋莉姐姐，会在这里面一直待到整场圣杯战争的结束也不出来吧……那一次，帕秋莉姐姐非要让我用阳电子炮打一个被她叫做“使徒”的奇奇怪怪的模型，然后在用极小型的阳电子炮“摧毁”了那个模型之后，帕秋莉姐姐碎碎念道什么“让你欺负凌波女神”、“让你欺负明日香”什么的。不过，这样子的帕秋莉姐姐，真的很可爱呢~
　　Chapter15英灵们的日常End
　　PS：感谢书友DEUS对我的支持呢~不过，你愿意来我建立的群里聊聊天么~？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 16 英灵们的第一次较量
更新时间2011-8-16 18:07:32  字数：3147

　Chapter16英灵们的第一次较量
　　阳光，懒洋洋的洒向“冬木市”的每一个角落。
　　醉人的清风，时不时的拂过面颊。
　　“啊哈~”
　　一直躺在柳洞寺屋顶晒太阳的琉璃，不小心也被这懒洋洋的阳光，晒成了一副懒洋洋的样子。
　　帕秋莉姐姐正在沉浸某个虚拟实境的游戏中不可自拔，前几天拉她出来走走的手段也都对她无效了。虽然那个游戏确实很好玩吧，但是，我可没法像帕秋莉姐姐那样连续好几个小时一直呆在里面。对了，好像快要到娜娜莉喝下午茶的时间了吧？要不要试试用这个理由把帕秋莉姐姐拉出来呢？
　　原本还在有些认真的分析着情报的琉璃，此时的思绪也已经不知道跑到了哪里去。
　　正当琉璃已经有些迷迷糊糊，就要不小心睡着了的时候，突然有人踏入了帕秋莉姐姐设下的警报魔法阵中。
　　恩？哦，是尼禄姐姐。
　　稍微清醒过来的琉璃，一下子就从那种热情洋溢的魔力波动中知道了来者是谁。
　　“尼禄姐姐，有什么事吗？”
　　琉璃从屋顶上跳下来，正好看见从柳洞寺的山门走进来的尼禄。
　　“是可爱的琉璃小妹妹啊！今天吾可是发现了一个好玩的游戏！而且，这个游戏大家都可以参与进来！所以，吾是来邀请你参加这场游戏，英灵之间的第一场‘较量’的！”尼禄姐姐挺起胸膛骄傲的说道，“虽然这次的‘圣杯战争’和以往不太一样，但是，作为英灵，吾与汝等终归是要分个胜负高低的！所以，这场较量，也可以算是一个互相试探的机会！”
　　虽然是这么说，不过，无论怎么看，尼禄姐姐都多半是想要把大家聚集起来一起玩闹一下。尼禄姐姐是个闲不住的行动派呢。
　　“谢谢你的邀请，尼禄姐姐。”琉璃点了点头，突然闲下来好几天，感觉是需要来点剧烈的活动来锻炼锻炼了呢。
　　“恩，那吾就去继续邀请其他的Servent了。琉璃小妹妹，你也转告一下你的MasterCaster吧。好了，吾先走了。”尼禄姐姐转身，正要离开，然后突然有回过头来说道，“差点忘记说了，准备好了的话，就直接去城市中心的商业广场那里吧。”
　　说完，尼禄姐姐便消失在了琉璃的眼前。Saber这个职阶，果然是综合实力最强的英灵呢。根据圣杯战争历来的标准，尼禄姐姐的敏捷肯定是超过A的，甚至有可能是EX级别。
　　好了，这下子不用去考虑什么方法把帕秋莉姐姐拉出她的魔法工房了。
　　来到工房之中，帕秋莉姐姐正好没有在玩那个虚拟实境的游戏了，否则还要用外界提醒功能，然后通常都需要再等上十几分钟，帕秋莉姐姐才会“下线”。
　　“恩，是琉璃啊。怎么突然来工房的这边了？难道也对这些东西感兴趣了吗？”帕秋莉姐姐有些兴奋的说道。
　　“我虽然并不是不喜欢这些动画还有漫画啦……”琉璃摇了摇头说道，“可是，我做不到帕秋莉姐姐你那样痴迷呢……”
　　“是吗……真可惜……”帕秋莉姐姐用可惜的语气说道，“那么，琉璃你过来，是找我有什么事吗？魔法方面的问题么？”
　　“不是的，帕秋莉姐姐。刚才尼禄姐姐来过，说是要邀请所有英灵进行一次‘较量’。”琉璃回答道。
　　“‘较量’吗……真是麻烦呢……”听到琉璃的回答，帕秋莉姐姐一下子趴在了一地的懒骨头上面，“Caster就应该有Caster的节操啊，我才不想离开魔法工房呢。况且，我可是「不动的大图书馆」呢，运动什么的一点都不适合我。”
　　“不行~！”琉璃一下子拉起躺在懒骨头上打滚的帕秋莉，“就算帕秋莉姐姐你是大魔法使，也要有一个健康的身体！最低限度，每天也要出去散个步吧！而且，这场‘较量’，还不一定是运动呢！”
　　说真的，不管是琉璃，还是帕秋莉，总是完全没有作为英灵的自觉呢。
　　“好吧好吧~我去就是了~”帕秋莉心不甘情不愿的站了起来，整理了一下她那一身有些皱了的“睡衣”，然后用了个小魔法让自己一下子变得干净和精神了起来，“小琉璃你以前可没有这么啰嗦呢……不过，还是总让人没法拒绝就是了~”
　　“以前的‘我’？帕秋莉姐姐，难道真的不能告诉我关于过去的‘我’或者你提到过的另一半的‘我’的事情吗？”
　　“当?然?哦~”帕秋莉姐姐一字一顿的说道，上身稍稍向前倾斜，还将右手的食指放在嘴唇前，闭上一只眼睛，做出嘘声的动作，“这可是‘禁止事项’呢~这些事情，都必须由小琉璃你自己去发掘才行的哦~”
　　“好吧……不过，看来，无论是什么样的事实，对现在的‘我’影响都几乎没有的样子呢……不过，帕秋莉姐姐，如果这场‘圣杯战争’结束了，你应该是回到自己的世界吧？那么，我会去哪里呢？”
　　琉璃隐隐约约觉得，不论是自己出生的世界，还是大雄他们所在的世界，在圣杯战争结束之后，自己都不太可能返回了。毕竟，自己在那两个世界，都是“已经死亡”的状态。而其他从异世界而来的英灵，在参加到圣杯战争之前，都还没有死亡。
　　“按照那个家伙的恶趣味……大概……琉璃你还会继续去往陌生的世界吧……”
　　“果然是这样吗……算了，能有机会看到不同世界，也算是一种不错的经历吧……也许哪一天，我就能回到那里了……”
　　－－－Fate/Zero－－－
　　当琉璃和帕秋莉来到“冬木市”中心的商业广场时，爱丽丝、依文洁琳、艾尔利克夫妇、蛇叔，还有Archer晓美焰和Lancer布伦希尔德已经都等在了那里。
　　“帕秋莉小姐，琉璃妹妹，你们来了。”首先看到两人的到来，布伦希尔德姐姐向两人问候到。
　　“布伦希尔德姐姐，下午好~”
　　“下午好，布伦希尔德。”
　　琉璃和帕秋莉也回应道。
　　广场上，此时，正摆放着十几辆漂亮的跑车。
　　艾尔利克夫妇正在对每一辆车进行检查，看到帕秋莉和琉璃，同时挥了挥手表示了问候，然后继续着自己手中的工作。
　　晓美焰也点了点头，算是和两人打过了招呼。
　　至于蛇叔，不知道是不是又说错了什么话，被挂在了广场的旗杆之上。
　　依文洁琳姐姐和爱丽丝姐姐，则穿上了清凉的赛车女郎的打扮。不过，依文洁琳姐姐明显对于这种可以大方的展示青春的衣服并不抗拒，但是，第一次穿着如此暴露的爱丽丝姐姐，就十分的害羞了，时不时的拉一下短的都露出了大腿根的窄裙。再加上，依文洁琳姐姐总是在逗着爱丽丝姐姐，使得爱丽丝姐姐的脸颊一直红通通的，表现出一种青涩的可爱，就像散发着香气的苹果，让人忍不住想要一口咬上去。不过，依文洁琳姐姐已经这么做了呢~
　　看到琉璃和帕秋莉的到来，依文洁琳姐姐很不情愿的暂时放过了爱丽丝姐姐，来到了两人的身边。
　　“帕秋莉，琉璃，看到现在这个样子，你们也大概应该猜到会是什么样的‘较量’了吧？”依文洁琳姐姐说道，“是一场赛车。”
　　“赛车啊……”帕秋莉姐姐稍微点了点头。
　　不过，在场上的十几辆跑车，都不是那种最新式的跑车，甚至都还留着轮子这种原始的组件。从形状上来说，也不是最符合空气动力学的形状，反而，更像是琉璃在大雄他们那个世界，所见到那个科技时代的概念跑车的样子。
　　“不过，为什么要用这样的车辆呢？Master。”帕秋莉姐姐也发现了这个情况，有些疑惑的问道。
　　“尼禄那个家伙，那天不小心在她面前提到了赛车……结果在她了解了赛车比赛并且熟悉了悬浮车的性能之后，非说什么要用这种古董车才能提高难度。”依文洁琳姐姐有些无奈的说道，“而且具体的比赛规则，尼禄说普通的规则对英灵来说太没有挑战性，所以她还在考虑要顶下怎样的规矩会更有趣、更有挑战性。等她回来的时候，她才会公布。”
　　听了依文洁琳姐姐的话，琉璃和帕秋莉点了点头。尼禄的性格，大家都已经比较清楚了。这样随性的决定，以及要自己订立规则的“王道”，完全是尼禄姐姐的风格呢。
　　“不过，别小看这些古董车。艾尔利克夫妇还真的把最先进的技术都融合到了这古老的外表之中。要不然，这些车本身连你们英灵自己的速度都比不上。不过，尼禄那个家伙，自己提出了意见，却把工作完全丢给我们！真是气死我了！”
　　应该说，这也算是一种“王道”吗？把工作交给最适合的人来完成，自己只负责统筹帷幄？恩~谁知道呢~？
　　这时，尼禄姐姐带着娜娜莉和娜娜莉的Master阿姆斯特朗叔叔，从广场的另一边出现了。这场真的已经成为游戏的“圣杯战争”，英灵们的第一较量，就要开始了。
　　Chapter16英灵们的第一次较量End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 17 赛车
更新时间2011-8-17 18:11:49  字数：3142

　Chapter17赛车
　　“大家贵安~”娜娜莉是个很有礼貌的孩子的孩子，离大家还有一段距离的时候，就挥手和大家打招呼了。
　　站在娜娜莉身旁的阿姆斯特朗大叔，似乎总有些不自在。不知道是不是蛇叔说对了，阿姆斯特朗大叔到底是一个隐藏的lolicon呢？还是有一定程度的女性恐惧症呢？
　　“哦，大家果然都到齐了啊！”尼禄姐姐点了点头，“这样的话这场比赛才会有趣呢！”
　　“尼禄姐姐，你所说的比赛，就是赛车吗？”娜娜莉看着一旁摆成一排的跑车问道。
　　“对，就是赛车比赛。不过，可不会是普通的赛车哦！”尼禄骄傲的说道，仿佛为自己能想到这样的好主意而自豪，“不过，在比赛之前，要先熟悉一下这种‘坐骑’。事先申明，吾可从来没有碰过这个带轮子的‘车’，前些天，吾所驾驭的都是那种没有轮子的悬浮车。所以，吾与汝等是处于同一起跑线上的。”
　　说完，尼禄姐姐带领着众人，来到了那一排跑车之前。
　　这时候，艾尔利克夫妇也差不多检查完了所以的跑车，来到了众人面前。
　　“这种很古老的车辆，并不适合英灵之间的竞赛吧？”娜娜莉问道。
　　“哼哼哼……这点吾早就考虑到了。这些车的外表不过是增加游戏难度的东西，但是，车子的核心，可是使用的这个世界最先进的科技。”尼禄姐姐骄傲的说道。
　　“这些车辆。”
　　“经过改造。”
　　“性能几乎足以媲美悬浮车。”
　　“只是轮胎与地面的摩擦力限制。”
　　“使得车辆的的最高速度比悬浮车稍低。”
　　“高速行驶时安全系数也会变低。”
　　“所以自从悬浮车问世后。”
　　“交通变得更加多元化。”
　　“很好的解决了以前堵车的问题。”
　　“所以。”
　　“传统的使用轮胎的车辆便被淘汰了。”
　　艾尔利克先生打开距离众人最近的一辆跑车的车门，将车子内部展示给众人。
　　“这些车辆。”
　　“可以使用很多种控制方式。”
　　艾尔利克先生点了点驾驶位面前的面板。然后，面板收了起来，一个方向盘出现了。
　　“比如这种古老的方向盘操控模式。”
　　方向盘收起来后，一个与刚才有些不同的面板出现。
　　“还可以使用编程模式来控制。”
　　“也可以使用完全的声控模式或者自动驾驶模式。”
　　“不过。”
　　“后两种模式并不太适合比赛。”
　　“智能AI系统会在危险的时候自动降低车辆的速度。”
　　“另外。”
　　“车辆上有驾驶训练系统。”
　　“即使你们完全没有接触过这种‘坐骑’。”
　　“也能轻易的学会驾驭他们。”
　　艾尔利克夫妇来到车前，打开了跑车的前盖。
　　“这些车辆。”
　　“都使用了目前最先进的动力系统。”
　　“最高时速可以达到八百千米每小时。”
　　“换算下来。”
　　“差不多是两百多米每秒的速度。”
　　“只不过在这种古老的城市区划里。”
　　“很难跑出这样的速度。”
　　“请各位量力而行。”
　　“那么，在正式开始比赛之前，还是要先熟悉一下驾驭这些坐骑的方式吧！吾就不客气的先试试看了！”听完艾尔利克夫妇的讲解，尼禄姐姐迫不及待的选择了另外一边，一辆棱角分明的鲜红色跑车。
　　“就是你了！”
　　不过，正想坐进跑车的尼禄姐姐闹了一个不大不小的笑话，她那一件下摆十分宽大的裙子，很是妨碍她的动作。于是，在依文洁琳姐姐的建议下，尼禄姐姐去换了一身衣服。当尼禄姐姐从更衣室回来时，她的身上，穿的是与她自己的裙子同样鲜红的紧身赛车服。上半身衣服的拉链，大大方方的敞开到了快要到小腹的地方。虽然穿着那身有些宽大的裙装时，还有些看不出来，但是，换上了这一身衣服，将尼禄姐姐姣好的身材暴露无余。
　　“这个样子，就不会被裙摆妨碍了！”尼禄姐姐很高心的说道，“谢谢你的建议，依文洁琳。”
　　“啊……不用谢，本来赛车就应该穿这种衣服的。”
　　“那么，吾就先来试试如何驾驭这种‘坐骑’了！”说着，尼禄姐姐关上了车门，从车窗外，可以看到，尼禄姐姐选择了用方向盘驾驶的模式。
　　然后，在AI的指导下，尼禄姐姐一下子就大概明白了这种车辆和悬浮车的不同之处，慢慢的驾驶着这辆每一处显示着热情与张扬的红色跑车，驶出了广场。在环绕广场的道路上转了几圈之后，尼禄姐姐驾车回到了众人身边。
　　“看来这种‘坐骑’还是很容易驾驭的。”车窗降了下来，尼禄姐姐对众人说道，“那么，吾就先去试试，更快的速度的感觉了！”
　　随着尼禄姐姐的话声落下，红色跑车的动力部分发出了强劲的轰鸣声。然后，快速的飞窜了出去。之后，随着几个漂亮的漂移过弯，红色跑车，消失在了众人的眼前。
　　“看上去，似乎还算有趣的样子。”帕秋莉姐姐靠在一辆紫色的跑车车门上说道，“我就选择这辆车好了。”
　　“如果这种‘坐骑’，稍微经过改变，然后在战场上使用的话……”该说布伦希尔德姐姐不愧是一名久经战场的老将吗？一下子就看出了车辆在战争中的巨大作用。不过，反过来也说明，布伦希尔德姐姐所经历的战场，科技化的程度应该很低吧？最后，布伦希尔德姐姐再也换上了一身赛车服之后，选择了一辆外形比较成稳内敛的白色跑车。
　　“我的职阶，可是Rider呢~”娜娜莉说道，“这样子的挑战，我怎么可能拒绝呢？”
　　娜娜莉选择的，是一辆黑色的跑车。
　　“哼……赛车吗……”晓美焰选择了一辆似乎完全不符合她的风格的粉红色跑车。
　　最后，琉璃，这时选择了一辆蓝色的跑车。
　　众位英灵，再稍微适应了一下之后，帕秋莉、布伦希尔德以及晓美焰，选择了和尼禄一样的方向盘控制模式，而娜娜莉和琉璃，则是选择了编程控制模式。
　　在广场旁的道路上适应了操作之后，众位英灵，也都离开了广场，去尝试加快速度后，驾驭这些坐骑的感觉。
　　－－－Fate/Zero－－－
　　十几分钟后，“冬木市”的商业广场上。
　　“英灵接受这些新事物的能力，和他们学习使用新事物的能力，真是非常可怕啊……”阿姆斯特朗大叔说道。
　　这个时候，在广场上，无数的光幕显示着“冬木市”每一个角落的情况。
　　而追随着六辆跑车的光幕，则是放大后，清晰的展示在众位Master们的面前。
　　最先驾驶着跑车出去的尼禄，已经完全精通了车辆的驾驶，看她的车辆的行驶轨迹，已经完全可以媲美那些专业的赛车手了。
　　帕秋莉和布伦希尔德以及晓美焰，进步也非常的明显，应该用不了多久，这三人，也会达到和尼禄同样的水平。
　　至于使用了编程模式来驾驶车辆的娜娜莉和琉璃，则是表现出了两人高超的计算能力。虽然没有前三位英灵那么多花哨的驾驶方式，但是，无论面对多么复杂的路况，两人都能找到最短、也是最合理的路径。
　　“没想到，娜娜莉小妹妹也能将车辆操纵的出神入化呢……”爱丽丝有些惊讶的说道，“看她那种样子，我还以为……”
　　“小爱丽丝，哪怕是最弱小的英灵，也是不能小看的哦？”依文洁琳姐姐又从背后抱住了爱丽丝姐姐，在她耳边说这话，两人光滑细腻的皮肤，又贴在了一起，“就算是资料中所认定的最弱英灵Avenger，那位‘此世一切之恶’的背负者，安哥拉·曼纽（Angra·Mainyu），不是也让那一次‘圣杯战争’的众位Master和Servent头疼不已吗？能够成为英灵，一定都拥有着非同一般的天赋与才华，还有无数艰辛的努力。”
　　“恩，你说的对，依文洁琳姐姐，我有些以貌取人了呢……”爱丽丝点点头说道。
　　“根据资料分析。”
　　“不论是与盖亚侧签订契约的英灵。”
　　“还是与阿赖耶侧签订契约的守护者。”
　　“都需要穿越到不同的时间去拯救地球或者是人类。”
　　“所以。”
　　“英灵们肯定都拥有很强的适应力。”
　　“以及学习新事物的能力。”
　　“否则。”
　　“不能适应新的环境的话。”
　　“很可能无法发挥出自身的实力。”
　　“然后被敌人击败。”
　　“甚至是杀死。”
　　“英灵们……看来也并不如想象的那么风光呢……”阿姆斯特朗大叔感慨道。
　　另一边，挂在旗杆上的蛇叔，则眯起眼睛看着放大后的光幕，绑起他嘴巴的缎带，似乎已经被什么液体浸湿了。
　　－－－Fate/StayNight－－－
　　又过了大概半个小时，熟悉了如何驾驶跑车的英灵们，重新回到了商业广场。
　　“相信，仅仅是驾驶，吾等肯定全不能满足的吧。”尼禄姐姐从车窗探出头来，大声的说道，“不过，吾认为，普通的比赛，肯定也是无法真正满足吾等英灵之间的竞赛的。所以，吾现在宣布，吾所定下的竞赛规则！”
　　Chapter17赛车
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 18 竞赛
更新时间2011-8-18 18:05:19  字数：3581

　Chapter18竞赛
　　“吾现在宣布，吾所定下的竞赛规则！”
　　说着，尼禄姐姐按动了几下身前的面板，然后，广场上空，浮现出一块巨大的光幕。光幕上，显示出了整张“冬木市”的地图。
　　“仅仅只是比赛谁跑的快，当然是无法比出吾等英灵的水平的！”尼禄姐姐大声的说道，“所以，这将是一场生存比赛！汝等看到地图上闪烁的红点了吗？这些资料也已经传送到汝等的车载AI当中。当车辆按顺序通过红点所示的探测器时，就会记录车辆曾经行驶到过这里。当然，别人的车上是不会显示自己的信息的。每环绕‘冬木市’一圈之后，红点的位置会发生变化。总共十五圈之后，第一个回到这里的人，就是这次比赛的胜利者！另外，虽说是生存比赛，但是，直接用C级以上的魔力出力攻击对方车辆的行为是不允许的，同时，对自己的车辆使用防御或者加持魔法时，魔力出力也不能超过C级。还有，即使使用其他技能，魔力的出力，也限制在B级以下。”
　　“就是说，是可以妨碍别人到达终点的吗……或者，专心防御保证自己能够安全到达终点。”布伦希尔德姐姐说道。
　　“但是，C级的魔力出力的防御魔法，会很难防御同样C级魔力出力的攻击。”帕秋莉姐姐一下子指出了其中的弊端，“如果没有非常精巧的防御方式，防御，往往要消耗比攻击更多的力量。”
　　“很有趣的规则呢……”晓美焰用只有自己能够听到的声音说道，“看似很严格……其实，留下了不少可以利用的地方呢……”
　　在大家都对规则进行了一番自己的理解之后，随着电子音的一声令下，众位英灵，再次驱车，驶出了广场。
　　－－－Fate/Zero－－－
　　六辆色彩各不相同的跑车，以极快的速度，行驶在“冬木市”的道路上。
　　这次的圣杯战争的场地，完全模拟了冬木市的地形，结果，绕行冬木市最外围一圈的路程，说长不算长，说短也不算短，大概有一百二十多千米的样子。如果按照英灵们的驾驶技术和媲美悬浮车速度的车辆，绕行一圈，大概也只需要十几分钟。但是，如果算上其他英灵的妨碍，她们，还能达到这样高的速度吗？
　　一开始的一两分钟，众位英灵还只是相当谨慎的在试探，相互之间的距离，也咬得很紧。
　　另外一边，广场上。
　　“看起来，英灵毕竟都是战斗经验丰富的人啊，一开始，都表现的相当谨慎。而且，这么快，就能进入那种‘战斗’的状态。”阿姆斯特朗大叔看着光幕中的画面说道。
　　光幕画面中的车辆，虽然速度都不慢，但是，车辆所行驶的路线，可以看得出来，都是经过谨慎的选择的。
　　终于，在所有车辆都差不多驶过了第一圈的一半时，终于，“平静”的场面，被打破了。
　　一直行驶在最前面的红色跑车，在驶过一座立交桥时，突然猛地加速，稍微甩开了另外五辆跑车，通过了设立在立交桥上的监测点。然后，立交桥上设置着监测点稍微后面的那一部分，突然像是受到什么巨大的利器攻击，两道划痕出现，然后，这一部分的立交桥，便开始向下方的地面掉落下去。掉落的部分，正好是车辆已经完全开始向下行驶的地方，而按照车辆的速度，又恰好应该无法越过那个距离。
　　面对这样的情况，一直跟在尼禄的红色跑车后的五辆跑车，反应各不相同。
　　一直跟在尼禄的红色跑车后面的，由帕秋莉驾驶的紫色跑车，在这么短的距离内，已经无法安全的刹车了，不过，在最后的关头，似乎是因为魔法的作用，车头微微翘了起来，然后整辆车像是从一个小小的向上斜坡上飞了起来，有些惊险的越过了被尼禄破坏的立交桥。
　　紧随帕秋莉之后的，娜娜莉所驾驶的黑色跑车，完全没有减速，直接冲向了断桥。距离越来越近，正当众人以为娜娜莉准备放弃比赛的时候，娜娜莉所驾驶的白色跑车，居然在完全没有桥面的地方如履平地，轻松而悠闲的驶过了被尼禄破坏的地方。
　　至于另外的三位英灵，就没有像帕秋莉和娜娜莉那样好的办法来飞跃这座断桥了，只得在断桥的地方停下来，倒车寻找另外的道路。不过，尼禄这样的做法，似乎也让众位英灵反应过来，每一圈的监测点虽然是固定的，但是，并一定非要走两点之间最近的道路，因为，那里，一定会有人用各种办法阻碍你的前进。当然，如果绕远路的话，又有可能花费更多的时间。至于要怎么选择，就只能看每位英灵自己了。
　　－－－Fate/StayNight－－－
　　“依文洁琳姐姐，刚才是怎么回事？她们的速度太快了，我都有些眼花了。”爱丽丝疑惑的问道，“还有，那些规则，到底暗藏了什么样的玄机呢？”
　　依文洁琳挥了挥手，一面光幕出现在众位Master的面前，光幕中所显示的，是尼禄的红色跑车。
　　“小爱丽丝你的Servent，在通过那个在立交桥上的监测点后，应该是使用了‘加速术或者‘轻灵术’之类的小魔术，并且由于限制了C级的魔力出力，所以只能在瞬间提高了跑车的速度。”从光幕中来看，尼禄所驾驶的跑车，确实仅仅加速了不到三秒钟的时间，不过，这点时间，足够尼禄稍微甩开后面的车辆了，“然后，虽然不能用C级以上的魔力出力去直接攻击其他英灵的跑车，但是，对于其他的东西，魔力的出力限制却在B级。尼禄应该是‘斩断’了立交桥的桥面，给后面的英灵设下了第一道障碍。同时，也算是这场比赛，正式开始了的标志吧。懂了吗？小爱丽丝。”
　　“恩……大概能理解了呢……只要没有禁止的，就是可以做的？这样子的理解吧。谢谢依文洁琳姐姐。”爱丽丝说道，“不过，Caster和Rider，究竟是怎么通过断桥的呢？我只能看出Caster似乎使用了风的魔术，但是C级的魔力出力，应该不足以让整辆车像那个样子飞跃起来吧？还有，Rider娜娜莉小妹妹又是怎么以那样的方式通过断桥的呢？”
　　“恩……”依文洁琳为难的皱着眉头，“小爱丽丝你一下子问太多问题了啦……姐姐一下子看不出来那么多东西呢……”
　　就在这时，被吊在旗杆上的蛇叔使劲扭动着身体，碰到了身边的光幕。然后，一个被放大的光幕展现到了众位Master眼前。
　　光幕上，是用从下向上的仰视视角，所记录下的，帕秋莉的紫色跑车和娜娜莉的黑色跑车驶过断桥的一段视频。
　　从这样仰视的视角，众人终于能够清晰的看到，在那个瞬间，到底都发生了些什么。
　　当帕秋莉所驾驶的紫色跑车飞跃断桥之前，车头翘起，在跑车的后轮即将冲出桥面时，车轮的下方，出现了大小和坡度都正好的，透明的绿色的如同翡翠般的石头。借由这么一点支撑，紫色跑车顺势从原本向下的姿势变成了向上的状态，飞跃了起来，通过了断桥。
　　“真是精彩！在那么短的时间内就能做出这样完美的反应！”阿姆斯特朗大叔称赞道，“原本，Caster那病弱的外表，我还以为她是想要直接放弃呢！”
　　接着，光幕上出现了娜娜莉的黑色跑车。众人目不转睛的看在光幕上的画面，想要看看娜娜莉到底用了什么样的方法，才能如此轻易的通过断桥。当娜娜莉的黑色跑车的前轮离开桥面时，车轮下，出现了大小正好的正六面体，支撑起了跑车的重量。并且，更厉害的是，正六面体会不断在车轮前方出现，然后车轮离开后，又会马上消失掉。这样的结果，便是一开始从俯视视角看到的那样，娜娜莉所驾驶的黑色跑车，轻松的通过了断桥。
　　这时，艾尔利克夫妇鼓起掌来。
　　“Caster小姐和Rider小姐对魔力的精密使用。”
　　“已经绝对达到了魔法使的级别。”
　　“不同于Saber小姐稍显粗暴的用风来加速。”
　　“Caster小姐仅仅用不到D级的出力。”
　　“使跑车的车头翘了起来。”
　　“然后又用D级的出力做出了飞跃的跳台。”
　　“虽然这样做法可能会显得有些没有创意。”
　　“但是。”
　　“能达到目的的方法。”
　　“就是最好的方法。”
　　“另一边。”
　　“Rider小姐的魔力出力。”
　　“也仅仅是在D－级到D级浮动。”
　　“但是。”
　　“我们看不出来什么样的魔术才能造成那样的效果。”
　　“也许。”
　　“那是Rider小姐所持有的宝具所造成的效果。”
　　“不过。”
　　“如此精妙的控制力。”
　　“也是我们无法望其项背的。”
　　“原来是这个样子啊……”爱丽丝点了点头，在自己面前的光幕上点了点，记录下了什么东西。“我要学习的东西，还有很多呢……”
　　“所以说，离开时钟塔看看外面的世界，还是很对的吧~小爱丽丝~”依文洁琳一下子从身后抱住爱丽丝，骄傲的说道。
　　“恩，确实是这样呢，依文洁琳姐姐。”爱丽丝点头说道。
　　“哈哈！爱丽丝少年你终于想通了啊！正好，这场游戏结束之后，和我一起去做环绕世界的生存之旅吧！男人，就是要不断的挑战自己的极限！哈哈！相信，过不了多久，爱丽丝少年你也会拥有和我一样健美的肌肉的！”阿姆斯特朗大叔又开始了健美动作，将凸显的肌肉展示出来。他身上穿着的紧身背心，仿佛就要撑不住那鼓鼓囊囊的肌肉了。
　　“小爱丽丝才不要和你这个连脑袋都是肌肉纤维组成的大叔去做什么生存之旅呢！”依文洁琳一下子抱紧了怀中的爱丽丝，仿佛一只护崽的母鸡，“小爱丽丝要和姐姐一起去进行奢华而浪漫的旅程才对~是吧~小爱丽丝~”
　　说着，依文洁琳突然将自己的小脑袋放在爱丽丝的肩膀上，紧紧贴着爱丽丝的脸颊。
　　“哈哈……依文洁琳姐姐……阿姆斯特朗叔叔……我……”
　　原本，因为英灵们的比赛而稍微紧张起来的气氛，一下子，就消失在众人的欢笑声之中。
　　另一边，英灵们的比赛，还在继续。
　　Chapter18竞赛
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 19 逐渐激烈的竞赛
更新时间2011-8-19 11:43:41  字数：3301

　Chapter19逐渐激烈的竞赛
　　“呼……”从车窗上的光幕，看到身后受到尼禄攻击而断开的立交桥，帕秋莉长长的嘘了一口气，“真是千钧一发呢……虽然从外面看来好像是很轻松写意的吧，但是，当时，我可是已经没有把握在断桥前停下来，才选择这种冒险的方式呢……毕竟，C级出力漂浮魔法，可不足以让整个跑车飞过断桥呢。不过，还好成功了呢。”
　　立交桥过后，暂时没有能像刚才那样容易破坏道路的地方了，帕秋莉所驾驶的紫色跑车，和尼禄所驾驶的红色跑车，渐渐重新拉近了距离。
　　“没想到，娜娜莉你会一开始就动用自己的王牌呢。”看着后视镜中紧追不舍的，由娜娜莉驾驶的黑色跑车，帕秋莉自言自语道，“海市蜃楼，那架鲁鲁修曾经的座驾，拥有绝对防御能力的机甲，果然成为你的宝具了么？不过，能够达到这样如臂指使的程度，相信，娜娜莉你也曾下过一番苦功呢。”
　　摇了摇脑袋，帕秋莉把一些杂念排除出脑袋。
　　“别以为，我是Caster就在这种比赛中小看我啊！我可是历代极品飞车都能轻松拿到冠军的姆Q~！在幻想乡里就算有跑车也没有办法开出去，好不容易有这样的机会，我一定要拿到冠军！姆Q~！”
　　不动的大图书馆，帕秋莉`诺蕾姬……你的……节操呢？
　　另外一边，红色跑车内。
　　“啧啧~真是可惜呢，还以为可以一下子把你们都甩掉呢~”尼禄看着后视镜中的紫色跑车和黑色跑车，“Caster和Rider么……不过，这样才更有趣，不是吗？你们的挑战，吾会好好回应你们的！”
　　－－－Fate/Zero－－－
　　被尼禄制作出来的断桥所阻挡，不得不稍微绕路的几人，这时，也终于从别的道路上，绕过了断桥。
　　蓝粉白三色的跑车，这时达成了无声的默契，没有做出故意阻扰对方的行动。
　　由Lancer布伦希尔德所驾驶的白色跑车，此时是落后的三位英灵中，跑在最前方的。不过，看起来，布伦希尔德，并不清楚跑在最前方，会有这什么样的劣势。
　　没有尾翼的跑车，在前进的时候，周围所形成的气流，会给跟在后面的车辆，提供一定的动力，使得后面的车子，可以在更省力的情况下以同样的速度跟着前方的车子。
　　当然，反过来说，仅仅是以同样的速度跟在别人的后面，是无法取得胜利的。如果布伦希尔德能够一直阻挡Archer晓美焰和Assassin琉璃的超车的话，后车的那一点点优势，就毫无意义了。
　　可是，就算没有互相阻挠，落后的三位英灵，已经距离前面的三位英灵，有差不多半分钟的路程了。如果继续这样下去的话，是无论如何也追不上前三位英灵的。
　　又过了十几秒钟，Lancer布伦希尔德，和Assassin琉璃，都察觉到了一点点的不对劲。
　　Archer晓美焰所驾驶的粉色跑车，速度应该是和两人相同的。但是，粉色跑车，却在缓慢而坚定的超过白色跑车和蓝色跑车。
　　在另一边，“冬木市”的商业广场上，能够看的更加清楚。
　　光幕上，除了晓美焰所驾驶的粉色跑车，其他五位英灵的跑车，都会在瞬间暂停一下，然后，再继续前进。
　　“好奇怪的能力，似乎Archer她在教训某蛇的时候有些相似呢……”阿姆斯特朗大叔仔细观察着光幕中的画面，想要看出什么端倪来。
　　“不是相似。”
　　“而是相同。”
　　艾尔利克夫妇突然说道。
　　“原本我们都处于Archer小姐那种技能的笼罩范围之内。”
　　“所以我们无法分析出那个技能的原理。”
　　“但是。”
　　“现在我们没有受到技能的影响。”
　　“我们大概看得出来。”
　　“那是一种操纵时间的能力。”
　　“难道是已经失传的「固有时制御」的魔术？”依文洁琳突然好奇的插嘴道，“根据记录，第四次圣杯战争的时候，就有一位Master魔术师拥有这样的能力呢。”
　　被依文洁琳抱住的爱丽丝，也露出了求知的眼神。
　　“Archer小姐的能力。”
　　“并非固有时制御。”
　　“固有时制御只是提高自身的反应速度。”
　　“如同以前电影里很盛行的子弹时间。”
　　“但是。”
　　“魔术师使用固有时制御。”
　　“无论如何也不会直接妨碍到对方的”
　　“而Archer小姐的能力并不同。”
　　“从画面之中看来。”
　　“那种能力确实的在对其他英灵所驾驶的车辆造成影响。”
　　“所以。”
　　“Archer小姐的技能。”
　　“一定是直接在对时间造成影响。”
　　“那要是不限制魔力出力的话，Archer岂不是已经等于赢了吗？”阿姆斯特朗大叔问道，“时间停止这样的能力……太可怕了吧……”
　　“也不尽然。”
　　“Archer小姐的能力。”
　　“应该是有着很多的限制的。”
　　“首先。”
　　“从明显的魔力波动来看。”
　　“这个能力。”
　　“魔力的出力虽然不高。”
　　“但是需要持续不断的消耗魔力。”
　　“一直维持时间停止的话。”
　　“应该会非常的消耗魔力。”
　　“所以Archer小姐的能力才会有范围和时间的限制。”
　　“而且。”
　　“很可能的是。”
　　“时间停止范围内如果存在抗魔力高的英灵。”
　　“还会继续缩短能力的持续时间。”
　　“否则的话。”
　　“只要Archer小姐直接停止整个‘冬木市’的时间。”
　　“她就已经获胜了。”
　　“恩……”阿姆斯特朗大叔点了点头，“很有道理呢……不愧是艾尔利克，好像没有什么问题能难倒你们啊！”
　　“不。”
　　“世界之大。”
　　“总有新的知识在等着我们。”
　　“而且。”
　　“现在。”
　　“英灵们还给我们带来的异世界的信息。”
　　“所以。”
　　“永远不要自满。”
　　“才是我们研究人员应该秉持的态度。”
　　－－－Fate/StayNight－－－
　　就在众位Master聊天的时候，晓美焰和她驾驶的粉色跑车，终于快要追上前方的三辆跑车了。
　　“终于追上来了吗……被女神所宠爱的晓美焰……”帕秋莉看了看后视镜，自言自语道。
　　这期间，尼禄并非没有做出攻击，不过，在帕秋莉精妙的防御魔法和娜娜莉那种绝对防御的能力下，无论是攻击车窗还是车轮，都会被防御下来。而平整的路面上，即使使用B级的魔力出力，也不可能一下子做出能够彻底阻挡跑车的深渊。
　　不过，这时，从广场上的光幕中可以看到，众位英灵，即将驶入“冬木市”郊外的森林，那里，有些地方，已经完全没有路基了，露出了布满腐殖质的土壤。在这样的土地上做出攻击，比在刚才的公路上，效果会更加的不明显。
　　不过，看到这样的情形，帕秋莉的嘴角露出了一丝微笑。
　　“不错的地方呢……土水符「Noachiandeluge」（诺亚大洪水）。”
　　但是，帕秋莉发动了魔法之后，却没有出现任何的效果。森林之中，依然只有跑车高速行驶的声音。
　　但是，就在这时，跑在最前面的，由尼禄驾驶的红色跑车，突然开始打滑，车轮告诉的转动，激起了大片的泥巴。
　　“怎么回事？这里应该没有沼泽地形的啊！”陷入困境的尼禄有些焦急，然后突然想起刚才感觉到那阵魔力波动，“原来，Caster你是这样做的啊……真是好计策呢。不过，区区这点困难，吾可是不会认输的！”
　　这时，帕秋莉所驾驶的紫色跑车，终于超过了一直阻挡在自己面前的红色跑车，成为了第一名。
　　在帕秋莉之后的娜娜莉，看到了这样的情况，从并不是太大规模的魔力波动中推测，帕秋莉所制造出来的沼泽地带，仅仅只能阻挡尼禄的红色跑车面前那一小片，于是，毫不犹豫的向帕秋莉驶过的地方驶去。
　　可是，令娜娜莉没有料到的是，自己所驾驶的黑色跑车，居然也陷入了泥泞之中。
　　“恩……果然Caster大姐姐对魔力的操纵要比我们其他人厉害很多呢……判断失误了。”娜娜莉吐了吐舌头，“残留在地下的魔力，还有些阻碍了海市蜃楼的防护盾的展开呢……”
　　盛着这个时间，后面的三辆跑车，也终于追了上来。不过，对于这片沼泽毫无办法的晓美焰和布伦希尔德，果断的选择了绕路。毕竟，谁也不知道这片虽然是由魔力创造出来的沼泽，到底能够持续多久。
　　已经陷入沼泽的尼禄，也不得不先倒出沼泽，然后也跟随晓美焰和布伦希尔德，去绕远路。
　　而娜娜莉先前在通过断桥时所使用的护盾，在帕秋莉的魔力干扰下，缓缓的开始发挥自己的作用，渐渐的将娜娜莉黑色跑车的车轮，托了起来。只要能稍微离开那片几毫米，海市蜃楼的护盾就能完全的发挥作用，向刚才通过断桥那样通过这片沼泽了。
　　但是，就在这时，一直处于最后的琉璃，毫不减速的冲向了沼泽区。
　　“难道，Assassin小妹妹她没有感觉到刚才的魔力波动吗？”娜娜莉有些担心的说道。“这样子的速度，可是会比Saber小姐刚才陷得更深的……那样的话，基本上就算是彻底输掉了比赛了吧？”
　　可惜，即使娜娜莉想要提醒琉璃，也已经没有时间了。
　　琉璃所驾驶的蓝色跑车，一头冲进了沼泽区域。
　　Chapter19逐渐激烈的竞赛End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 20 各有所长
更新时间2011-8-20 13:10:59  字数：3221

　Chapter20各有所长
　　“琉璃小妹妹……小心……”娜娜莉有些担心的话语，最终，也没有能够传达到，飞驰的蓝色跑车内。
　　接着，琉璃所驾驶的蓝色跑车，便一头冲进了沼泽区域。
　　不过，令娜娜莉没有想到的是，琉璃所驾驶的蓝色跑车，完全没有受到沼泽地的影响，飞快的疾驰而去，消失在了娜娜莉的视线之中。
　　“怎么回事？”看着飞驰而去的蓝色跑车，娜娜莉有些疑惑的说道，“根本没有感觉到任何‘魔力波动’呢……难道琉璃小妹妹的能力是极低消耗的‘飞行’或者是，可能性更大的，掩盖自己的技能的‘魔力波动’吗……恩……第二个猜想似乎更符合琉璃小妹妹那个Assassin的刺客职阶呢……”
　　这时，娜娜莉所驾驶的黑色跑车，也终于从泥泞之中将自己拔了出来。然后，在海市蜃楼的防护盾的支撑下，重新向前出发了。
　　“琉璃小妹妹，你到底还隐藏了些，什么东西呢？”终于重新出发的娜娜莉，微笑着说道。
　　就在这短短的十几秒之内，英灵们的名次，彻底发生了改变。原本一直处于领先地位的尼禄，由于不得不绕路，这时已经落后了没有陷入沼泽。而是果断绕路的布伦希尔德和晓美焰，成为了最后一名。领先的人，变成了原本一直紧跟着领先的尼禄的帕秋莉。跟在帕秋莉之后的，是使用了不知道什么样的方式通过沼泽地带的琉璃。第三名则没有什么变动，还是驾驶着黑色跑车的娜娜莉。
　　－－－Fate/Zero－－－
　　“英灵们的战斗果然是瞬息万变的啊……”阿姆斯特朗大叔看着光幕中的画面，感慨的说道，“稍微不注意，就会从第一变成最后啊……不过，艾尔利克，B级的魔力出力，真的能造成那样的效果吗？”
　　阿姆斯特朗大叔指了指另外一边，显示着各种数据的光幕。光幕的画面上，显示着，那一片森林，已经彻底成为了一片沼泽。泥潭的深度，超过了两米。简直就像是经过几百年时间，才能在极端潮湿的地方，缓慢形成的沼泽地。
　　“也是呢~我也觉得很奇怪，B级的魔力出力，真的能造成那种规模的魔术吗？”依文洁琳好奇的问道，“总不会是Caster使用什么技能，隐藏了魔力波动吧？”
　　艾尔利克夫妇不断点击着面前的光幕，似乎正在查找着什么东西。
　　过了一会儿，艾尔利克夫妇终于停下了动作，转过身来，将光幕展示给众人。
　　光幕中的结论背后，还有着无数令人头昏眼花的测算。但是，最终的结论，却明确的显示出，帕秋莉的“魔术”，仅仅只有B－级别的魔力出力。
　　“还记得之前。”
　　“Caster小姐对自己的介绍吗？”
　　给众人看了光幕上的结论后，艾尔利克夫妇首先向众人提出一个问题。
　　“恩……Caster她自称为‘魔法使’……？和这个有什么关系吗？”依文洁琳用不太确定的语气说道，“不过，即使是魔法使，也应该无法用那么少的魔力做出那么可怕的魔法吧？你觉得呢~小爱丽丝~”
　　说着，依文洁琳抱着爱丽丝坐在了水银礼装所变化而成的躺椅之中。
　　“真是的，干嘛要完全模拟什么‘冬木市’啊。那种古老的椅子坐着真不舒服呢~”
　　依文洁琳把爱丽丝当成了抱枕，舒服的躺在了躺椅上抱怨道。
　　“依文洁琳姐姐……我不是抱枕啦……”爱丽丝红着脸说道。想要扭动身体，但是又怕自己的动作会碰到什么不该碰到的东西。
　　“那么~小爱丽丝~让姐姐来当你的抱枕吧~”说着，依文洁琳就侧过身，想要和爱丽丝交换位置，让爱丽丝来抱着自己。
　　“依文洁琳姐姐……”爱丽丝做出微弱的反抗。不过，反抗是没有意义的呢~
　　“咳~”
　　“咳~”
　　艾尔利克夫妇假装咳嗽的声音，都要两个人来一起配合着做。
　　突然开始逗弄起爱丽丝的依文洁琳，听到艾尔利克夫妇的咳嗽声，也暂时停下了手中的动作。
　　看到依文洁琳和爱丽丝停止了打闹，艾尔利克夫妇重新开始解释起刚才的结论。
　　“Caster小姐。”
　　“在一开始。”
　　“对自己的介绍。”
　　“包含着这样的一句。”
　　“‘七曜的魔法使’。”
　　“从她后来所透露出来的信息分析。”
　　“‘七曜的魔法使’。”
　　“代表了Caster小姐掌握了七种元素属性。”
　　“七种元素属性！？”阿姆斯特朗大叔惊讶的问道，“那岂不是比我们所熟知的‘魔法使’们都要厉害？”
　　“从时钟塔留下的资料中，有记录的，拥有魔法属性最多的魔术师，是参加了第五次圣杯战争、冬木市灵脉的管理者、同时也是圣杯战争创世三家中远坂家族的一位女性，名字是远坂凛（TohsakaRin）。”爱丽丝一下子说出了不少的资料，看来，爱丽丝在以前，确实是用了不少工夫来整理她的师傅所留下的资料呢。
　　“恩~这个名字姐姐我也知道呢~”依文洁琳接过爱丽丝的话头，“远坂凛，天生具有‘五大元素之体’的天才。不过，即使是‘五大元素之体’，也不过才拥有五种元素属性呢。”
　　“所以。”
　　“我们推测。”
　　“能够拥有并操纵七种元素属性的Caster小姐。”
　　“一定已经能够完美的将魔术和自然联系在一起。”
　　“这个沼泽。”
　　“也从侧面说明了这一点。”
　　“其实。”
　　“原本那片森林。”
　　“就十分潮湿。”
　　“腐殖质层和潮湿的土壤层厚度很大。”
　　“Caster小姐所做的。”
　　“应该只是。”
　　“稍微将水元素聚集在森林的地下。”
　　“然后。”
　　“那里自然就会变成泥泞的。”
　　“类似于沼泽的地方。”
　　“而且。”
　　“凝聚的元素，还会妨碍其他魔术的施展。”
　　“原来是这样子吗……”爱丽丝点了点头，“真是灵活的用法呢……”
　　“那么，琉璃小妹妹是怎么通过那片沼泽地的呢？”依文洁琳继续问道，“娜娜莉小妹妹我大概看出来了，应该是和她通过断桥的时候使用了同样的宝具吧~只是按照艾尔利克你们的说法，凝聚在地下的魔力有些阻碍了宝具的施展，才没有能立即从沼泽中脱困。”
　　“你说得对。”
　　“依文洁琳。”
　　“此外。”
　　“关于Assassin小姐。”
　　“很抱歉。”
　　“根据我们的分析仪器显示。”
　　“Assassin小姐。”
　　“完全没有动用魔力。”
　　“我们只能猜测。”
　　“要么是Assassin小姐拥有着足以骗过仪器的能力。”
　　“要不然就是。”
　　“Assassin小姐的能力使用。”
　　“是我们完全不能理解的方式。”
　　“因为从别的仪器中显示。”
　　“Assassin小姐的蓝色跑车驶过沼泽地时。”
　　“地面会有瞬间彻底升温干燥。”
　　“使的跑车可以通过。”
　　“在蓝色跑车通过后。”
　　“地面又会恢复成为沼泽的状态。”
　　“是Assassin小姐无法做到彻底驱散Caster小姐的魔力。”
　　“还是她再次让干燥的地面变回沼泽以阻碍后面其他英灵的车辆。”
　　“我们更无从得知。”
　　“果然，‘架空英灵’……她的一切都是很神秘的，不是吗？”阿姆斯特朗大叔做出了总结。
　　－－－Fate/StayNight－－－
　　在众位Master分析沼泽的时间里，比赛的第二圈，已经在没有什么太大波澜的情况下结束了。因为路线的改变，一路上，英灵们都没有什么太好机会去妨碍其他的英灵。偶尔的几次仅有C级魔力出力的攻击，当然无法造成什么后果。而在平整的大道上，想要模仿刚才Caster帕秋莉所做的事情，也是不太可能的。平静的一圈结束后，只有不断使用着时间暂停的晓美焰，终于超过了布伦希尔德，成为了暂时的第四名。
　　第三圈开始了，这一圈，路线又发生了改变。
　　这一圈的第一个监测点，位于“冬木市”北边的针叶林里。那里的地面，比刚才的森林要干燥很多，即使是帕秋莉，也应该没有办法仅仅使用B级的魔力出力再次改造出一片巨大的沼泽地来。
　　不过，在帕秋莉驶入了针叶林后，眼前的情形，让帕秋莉的嘴角露出一丝微笑。
　　针叶林中，其实并没有什么真正的道路，依然是像刚才森林中那样的小道。小道蜿蜒穿行在高大的针叶树之间，或者说，其实，整条道路，与针叶林的边界，十分的模糊。
　　“大地之中的水之精灵不够活跃的话……”帕秋莉自言自语道，“天空之中的水之精灵，又怎么样呢？”
　　“水符「プリンセスウンディネ」PrincessUndine「水精公主」。”
　　随着帕秋莉的咒语，森林里的温度，稍微有些下降，然后，迷蒙的大雾，渐渐的笼罩了整片针叶林。
　　“虽然比不上刚才的沼泽，不过，也应该能阻挡一会儿吧？”
　　迷雾中的针叶林，显得如同仙境。
　　但是，这样的仙境，却暗藏着无数的陷阱。如果真的高速驶入这样的针叶林，唯一的下场，大概就是撞倒几颗针叶树，跑车被安全系统彻底锁死，然后黯然退出这场比赛吧。
　　Chapter20各有所长End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 21 一人出局
更新时间2011-8-21 13:59:57  字数：3375

　Chapter21一人出局
　　“冰冷的水之魔力。”
　　“凝聚了打气之中原本存在的水汽。”
　　“形成了这样。”
　　“阻碍视线的大雾。”
　　广场上，艾尔利克夫妇解释道。这次的魔法效果比起刚才的沼泽要明显很多，也简单很多，所以即使没有经过仪器的辅助分析，艾尔利克夫妇便说出了结论。
　　“不过，Caster小姐的战略思想也很不错呢……”阿姆斯特朗大叔说道。
　　“确实是呢……”依文洁琳点头同意了阿姆斯特朗大叔的说法，“虽然在着整个‘冬木市’之内，哪里都能形成这样的大雾，不过，只有在那片针叶林，这样的大雾才能起到阻碍作用。要是在普通的道路上，以英灵那种等级的反应速度，无论如何都是不会撞到路边去使得跑车上的安全锁被AI系统锁死的。”
　　－－－Fate/Zero－－－
　　在这浓重的大雾面前，其他的英灵们，会做出什么样的反应呢？
　　在沼泽地那里一跃成为第二名的琉璃，毫不犹豫的冲进了大雾弥漫的针叶林。
　　之后，娜娜莉所驾驶着的黑色跑车，在稍微减速犹豫了一小会儿之后，选择了绕过针叶林。
　　“只能使用C级魔力出力的护盾的话，我还不敢保证自己真的能通过这样的针叶林呢~”选择了绕路的娜娜莉自言自语道，“要是一个不小心没有反应过来，不就得退出比赛了吗？反正，还有那么多圈，相信总会有我的机会的。”
　　之后驾驶着白色跑车的布伦希尔德还有驾驶着粉色跑车的晓美焰，也毫不犹豫的选择了绕路。
　　布伦希尔德，毕竟是一个久经沙场的真正的将领，在这种时候，一般都会选择比较稳妥的办法吧。
　　至于晓美焰，她的“时间暂停”的能力，本来应该正好应付这种情况，但是，限制到了C等级的魔力出力，那么一点的时间，对于可能发生的突发事件，也只是杯水车薪毫无意义吧。所以，晓美焰也选择了绕路，等待更好的机会。
　　最后，便是被沼泽地的阻碍，名次一下子从第一名掉落到最后一名的尼禄。
　　“到底要不要冒险呢……”尼禄有些犹豫，“如果能够成功穿过Caster所创造的迷雾的话……一下子就至少能够超过Rider、Archer和Lancer三个人……”
　　尼禄所驾驶的红色跑车，距离雾气朦胧的针叶林，越来越近了。
　　“把这当成是一个挑战的话……那么，吾接受了！”尼禄说道，“让吾在这片仙境之中，上演最刺激的一幕吧！”
　　接着，尼禄所驾驶的红色跑车，也在琉璃的蓝色跑车之后，冲进了针叶林。
　　另外一边，广场上的光幕上，稍微改变了一下探测的模式，针叶林被迷雾笼罩中的画面，便清晰的显示了出来。
　　－－－Fate/StayNight－－－
　　蓝色跑车，正高速的穿行于被迷雾笼罩的针叶林之中。
　　“虽然沼泽和迷雾都不会对我造成什么太大的影响呢……”琉璃自言自语道。
　　这时，琉璃身边也有着不止一面光幕，从各个角度显示着针叶林中的清晰画面。
　　“不过……我也想要做一点符合Assassin这个职阶的事情呢……”说到这里，琉璃突然点了点头，“正好……还可以顺便做一点小小的试验呢~反正，这场比赛的胜负什么的，对我来说毫无意义……不过，要是试验能够成功的话……”
　　这时，另外一边，广场上的光幕的画面之中，琉璃所驾驶的蓝色跑车，在想要通过某个比较急的弯道时，似乎是由于没有判断好距离，跑车的后视镜擦挂了一下路边的松树。
　　虽然仅仅是极小的擦挂，但是，在这样的高速行驶之中，这一点点的擦挂，就使得整辆跑车的车身发生了一点歪斜。在进入拐弯后，这一点点的歪斜，使得跑车似乎开始脱离琉璃的控制——不断的有某些部位擦挂到松树上。终于，在弯道的最后，整辆蓝色跑车的漂移动作，已经完全变形，失去了控制。然后，在即将撞到某棵巨大的松树的时候，车子陡然停了下来。看来，AI已经启动了车载的安全系统，锁死了整辆跑车的动力系统。
　　这时，尼禄所驾驶的红色跑车，也来到了这个弯道。
　　“Assassin出局……”看到停在林间的蓝色跑车，尼禄有些紧张、也有些兴奋的说道，“如果吾抓住了这次机会的话……那么，吾将再次直接面对Caster……这个挑战，吾一定会胜利！”
　　众位Master，似乎都能够感觉到这时，尼禄所驾驶的红色跑车中，传出的昂扬战意。
　　接下来，红色跑车居然再次加速，然后，以出神入化的技术，在各种看起来险象环生的道路上，惊险的驶出了迷雾中的针叶林，一跃，成为了第二名。
　　此时，针叶林中被迫停下来的琉璃，打开车门，走下车来，然后，琉璃的身影，渐渐的朦胧起来，最后，消失在了众人的眼前。
　　这时，选择绕路的三位英灵——晓美焰、布伦希尔德以及娜娜莉，才能刚刚看到前方，从针叶林中驶出的红色跑车。
　　－－－Fate/HollowAtaraxia－－－
　　“琉璃小妹妹居然出局了……？”爱丽丝有些疑惑的说道。
　　“看样子，应该是吧。”阿姆斯特朗大叔说道，“一点点的不谨慎，在这种情况下，就会造成严重的后果啊……不过……作为英灵，真的会犯这种错误吗？”
　　“英灵也是人……”这时，琉璃的声音突然出现在众位Master的身边，“或者说，至少曾经为人。”
　　“恩？”听到琉璃的声音突然出现在自己背后的阿姆斯特朗大叔吓了一跳，赶忙离开了原地，想要稍微远离琉璃。
　　阿姆斯特朗大叔……请问你到底是女性恐惧症还是女孩恐惧症？你和依文洁琳姐姐交谈的时候也没有这么不自然啊？难道，在以前……依文洁琳姐姐和阿姆斯特朗大叔你……
　　琉璃有些腹诽的想到。
　　听到琉璃的声音，众位Master回过头来，看到了站在那里的琉璃。
　　这时，琉璃的身上，是一身极其华丽而复杂的和服。
　　这样子的琉璃，再加上那一头笔直的黑发，就好像，女孩节上，应该摆在正中间，受到众人众星捧月的公主一样。
　　“哇~好漂亮的衣服啊~琉璃妹妹~”依文洁琳姐姐赞叹道，“是曾经的东方岛国霓虹的传统服饰吧！对吧！”
　　“是的，依文洁琳姐姐。”琉璃点了点头，“这种衣服的名称，是和服。”
　　“真的是好漂亮的衣服呢……”说着，爱丽丝伸出手，想要碰碰琉璃身上的和服。
　　不过，琉璃一下子避开了爱丽丝的手。
　　“啊……”爱丽丝一下子反应了过来，自己的动作似乎有些不礼貌，“对不起，琉璃妹妹，我有些唐突了呢。”
　　“不……其实没有那么严重。”琉璃摇了摇头，“只不过，这件和服，只是幻象而已呢……实物……早已经不在我的身边了……但是，只要能够看到这件和服……就足够了呢……”
　　再次摇了摇头，琉璃转过身，看着依文洁琳。
　　“所以，我有些羡慕依文洁琳姐姐你身上的那件衣服呢~”
　　这时，依文洁琳正好将原本的火红色的连衣裙，变成了与琉璃身上的和服，样式相同，但却装饰着玫瑰的火红色和服。原本应该彰显东方女性柔和之美的和服，一下子变成了张扬个性的服饰。
　　“哼哼~以前那些魔术师们，总把‘水银礼装’仅仅当成一件武器来用。”依文洁琳骄傲的说道，“只有我想到了‘水银礼装’这样的用法呢~而且，正因为我总是控制着‘水银礼装’进行着各种各样的变形，所以，我相信，我一定是从古至今‘水银礼装’最熟练、最厉害的使用者！”
　　“‘水银礼装’……也是那个……‘炼金术’的产物吗？”琉璃好奇的问道。
　　“应该说，不完全算是吧。”依文洁琳回答道，“不过，具体的原理，解释起来很复杂呢……要不然，这几天我们做一件送给你好了~怎么样~琉璃小妹妹~”
　　“‘水银礼装’的原理很复杂。”
　　“但制作并不困难。”
　　“所以要在这场游戏剩下的时间里。”
　　“完成一件是很轻松的。”
　　艾尔利克夫妇说道。
　　听了Master们的话，琉璃轻轻的摇了摇头，说道。
　　“谢谢你们的好意呢，依文洁琳姐姐，爱丽丝姐姐，阿姆斯特朗大叔，还有艾尔利克夫人和先生。不过……我应该，是无法带走的呢……所以，请不要为我这样浪费。”
　　穿着和服的琉璃，身上也流露出淡淡的大和抚子般的气息。
　　“一点也不会浪费！就算琉璃小妹妹你只用几天也没有关系！”依文洁琳说道。
　　“对啊，琉璃小妹妹，你就接受我们的好意吧。”爱丽丝也劝道。
　　“对于现在的科技水平来说。”
　　“‘水银礼装’的制造成本很低。”
　　“只不过因为确实属于‘魔术’。”
　　“所以无法推广开来罢了。”
　　艾尔利克夫妇，用着确切的资料来说服琉璃，接受大家的好意。
　　“恩……”看到大家期待的眼神，琉璃微微鞠了一躬，“看起来，反而是我有些矫情了呢~那么，我就安心的接受大家的礼物了~谢谢大家~”
　　“恩~这样才对嘛~”依文洁琳说道，“对了，琉璃，你知道些什么样的传统服饰吗？因为几次天灾，留下来的资料都是残缺不全的呢~这几天变化的样式，差不多已经是我所能找到的所有的资料了。”
　　“恩，这一点，我一定能够帮上依文洁琳姐姐的忙呢~”琉璃微笑着说道。
　　另一边，激烈的比赛，还在继续进行着。
　　Chapter21一人出局End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 22 幻象
更新时间2011-8-22 18:00:59  字数：3091

　Chapter22幻象
　　“恩，这一点，我一定能够帮上依文洁琳姐姐的忙呢~”琉璃微笑着说道。
　　就在这时，显示着每辆跑车记录圈数的光幕上，原本大家都以为已经出局的，由琉璃驾驶的蓝色跑车，突然被显示出，率先进入了第五圈的路程，并且，远远的甩开了第二名的帕秋莉将近半圈的距离。
　　“怎么回事？”正好对谈论衣服这个问题不敢兴趣的阿姆斯特朗大叔，回头准备看看英灵们赛车的情况怎么样了的时候，看到了这不可思议的一幕，“系统出现了什么错误吗？”
　　转过头，阿姆斯特朗大叔大声对艾尔利克夫妇说道。
　　“艾尔利克，你们来看看，系统好像出错了。”
　　“没有出错呢……”正在和依文洁琳姐姐讨论着服饰的琉璃，听到了阿姆斯特朗大叔的声音，回过头说道，“那次车祸……还有现在面对着大家的我……不过是个幻象而已呢……”
　　“幻象？”依文洁琳姐姐的语气之中，充满了惊讶。
　　“是的，依文洁琳姐姐……不仅仅是衣服，连整个身体，都仅仅是幻象而已呢……”琉璃点了点头，“真正的我，还在赛场之上呢……不过，试验已经成功了呢~所以，也就没什么必要再隐藏起来了。”
　　“这……这真的是幻象吗？琉璃小妹妹……”小爱丽丝也感到十分的不可思议。
　　“大家，都是用什么样的方式，来确定，‘我’，就存在与这里呢？”微微一笑，琉璃轻巧的转了一圈，带动着身上的和服，划出了美丽的弧线。
　　“一般来说，人们都是用视觉和听觉来感受外界的刺激，接收外界的信息。”阿姆斯特朗大叔说道，“当然，如果经过长时间的锻炼，触觉也能帮助人们感受到外界的信息而不是一般情况下的被动接受信息。”
　　“阿姆斯特朗大叔，果然是一位武道的达人呢~”琉璃有些赞许的说道，“视觉和听觉，是人们最常用的，来观察和感知世界的两种感觉。但是，这两种感觉，是很容易受到欺骗的，不是吗？最简单的例子，就是‘海市蜃楼’现象呢~”
　　“‘海市蜃楼’现象？”依文洁琳姐姐问道。
　　“应该是曾经在古地球时代，会出现在某些极端环境中的一种自然现象吧？”爱丽丝有些不确定的说道，“好久以前我好像在资料堆里看到过……不过似乎没有什么大用，我看的不是很仔细呢……”
　　“海市蜃楼。”
　　“是一种因为光的折射。”
　　“而形成的自然现象。”
　　“简单来讲。”
　　“是地球上物体反射的光经大气折射而形成的虚像。”
　　“使得人们看到被经过一定扭曲的。”
　　“其他地方的景象。”
　　“在沙漠地带很容易出现。”
　　“当然。”
　　“任何地点其实都可能形成‘海市蜃楼’的现象。”
　　“另外。”
　　“在开罗市的自然博物馆。”
　　“有海市蜃楼景观空间。”
　　“大概就是这个样子呢~”琉璃点头赞同到艾尔利克夫妇的说法，“我所做的，不过是让大家，能够‘看到’我站在这里，能够‘听到’，‘站在这里的我’的‘声音’。所以，我当然也能够，做到一些别的事情呢。”
　　最后一句话，琉璃口中所发出的，是依文洁琳的声音。
　　“和依文洁琳姐姐的声音一模一样呢！”爱丽丝惊讶的说道。
　　“当然了，爱丽丝姐姐~模仿别人的声音，我可是很拿手的哦~”这次，从琉璃的口中，传出了爱丽丝的声音。
　　“原理看似十分简单。”
　　“但涉及了很多复杂的东西。”
　　这时，艾尔利克夫妇看出了一些端倪。
　　“声波。”
　　“光线。”
　　“琉璃小姐。”
　　“能够很精细的操纵它们。”
　　“于是。”
　　“就有了这样真实的幻象。”
　　“恩，差不多就是这个样子呢。”琉璃点头同意了艾尔利克夫妇的说法，“不过，幻象再逼真，也仅仅只是幻象而已呢……”
　　－－－Fate/Zero－－－
　　另一边，赛场上。
　　驾驶着蓝色跑车的琉璃，长长的嘘了一口气。
　　“啊……还好还好。刚开始测试能不能那样使用能力的使用，差一点真的要出车祸了呢……”琉璃一只手拍着胸口说道，“直接改变物体所具有的动能，果然不像想象的那么简单呢。”
　　这时，琉璃所驾驶的跑车，已经放慢了速度，渐渐驶到了偏离跑道的道路上。
　　“不过，仅仅是改变动能的话还好，结果我又贪心的改变了车子的势能，让车子稍微离开了地面，却又忘记了计算地面的摩擦力。”摇了摇头，琉璃说道，“结果，车子一下子提速了特别多呢……差一点就要出车祸了……还好，在最后一瞬间想起来把动能直接改为零了呢。”
　　想起当时的情形，琉璃还有些害怕。
　　当时，琉璃关闭了跑车上的所有系统，避免对自己的计算造成影响。之后，琉璃直接增加了跑车所具有的动能，大大提升了车子的速度，并在幻象的笼罩之下，悄悄的超过了所有的英灵。
　　然后，试验成功的琉璃，有些小小的兴奋，想要继续试验是不是能够让自己“飞”起来。结果非常成功，跑车确实“飞”了起来，不过，突然失去地面摩擦制约的、正在高速飞驰的跑车，一下子又加快了速度，差一点撞到路旁的大楼。
　　一开始，琉璃慌了神，幸好，在最后的时候，反应了过来，用能力将车子所具有的动能直接改变为零。跑车，在距离大楼还有几公分的地方，停了下来。
　　“要是当时还开着跑车的动力系统的话，大概就会真的撞上去了吧？”琉璃回想着刚才的情形，“不对……如果没有关闭所有系统的动力的话，安全系统会在之前一点就锁死这辆跑车了吧？恩……可是不关闭动力系统的话……这些初次建立起来的公式还不能用呢……恩……看来我还是应该考虑到各种各样的情况呢。”
　　这个时候，琉璃驾驶着跑车，回到了位于“冬木市”中心的商业广场上，也就是众位Master呆着的地方。
　　停下车，打开车门，琉璃走下了跑车。
　　然后，广场上，同时存在了两个琉璃的身影。
　　一个，是已经回到广场有些时间的，自称是“幻象”、穿着华丽的和服的琉璃。
　　另一个，是才驾驶着蓝色跑车，刚刚回到广场上，还穿着赛车服的琉璃。
　　两只“琉璃”，走到了一起，向众位Master稍微鞠了一躬，然后，衣着华丽的幻象琉璃，一下子消失在了众人的眼中。
　　“本来，是想要来一次华丽的大逆转，才想出了这么一出戏呢……不过，一下子又想起来，如果我连检测器都骗过了的话，谁会相信我跑满了十五圈了呢？”琉璃把简单扎成单马尾的头发放了开来，打趣着自己的行为，“于是，做完了自己想要做的事情之后，我就对比赛没有什么兴趣了。”
　　“原来是这样。”
　　“英灵们的性格。”
　　“果然差异也很大。”
　　艾尔利克夫妇说道。
　　“而且，我还答应了依文洁琳姐姐，要给你演示我所知道的服饰呢~”谈起衣服，琉璃似乎十分的高兴，“不知道，在科技这么发达的年代，人们的服装，有没有什么新的发展呢？”
　　“哎……”听到琉璃问的问题，依文洁琳姐姐大大的叹了一口气，摇摇头，用沉重的语气说道，“新的发展啊……太空防护服算吗？在几次大灾难之中，人类把好多对生存没有太大意义的资料都舍弃了，专心去保护能够使人类生存下去的科学技术。当然，我不是说这样有什么错啦……但是，正因为这样，现在的服装，很可能还不如大灾难以前的时代呢……除了材料种类变多了。”
　　“原来是这样吗……真是可惜呢……”琉璃惋惜的说道。
　　“算了，别管这些了。”依文洁琳说道，“琉璃小妹妹，我可是很期待你能告诉我，哪些新奇的服装呢？”
　　－－－Fate/StayNight－－－
　　原本伪装自己出局了的琉璃，一下子放弃了比赛，结果，还在比赛的英灵，就只剩下又重新成为第一名的Caster帕秋莉，险而又险的挑战迷雾森林成功、成为了第二名的Saber尼禄，之后，是选择了绕路的Archer晓美焰，Lancer布伦希尔德以及Rider娜娜莉。
　　这个时候，比赛也已经进行到了后半段。帕秋莉和尼禄，也终于不再小心翼翼的试探对方，开始用自己所能想到的一切手段，来加快自己的速度，阻碍对方的顺利前进。后面的三位英灵，如果再不创造出机会，就将保持现在的名次知道终点了。
　　道路上，时不时就会出现透明的翡翠色石块，使得跟在帕秋莉之后的尼禄不得不稍微降低速度，以免在过高的速度下，跑车被这些石块所绊翻了车。
　　不过，就在帕秋莉和尼禄互相争夺着领先的位置时，变化，终于发生了。
　　Chapter22幻象End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 23 比赛结束
更新时间2011-8-23 18:18:27  字数：3507

　Chapter23比赛结束
　　不过，就在帕秋莉和尼禄互相争夺着领先的位置时，变化，终于发生了。
　　接下来的一圈，几乎全部是由有着各种复杂结构的立交桥所组成的赛道，比前半段环绕整个“冬木市”的路线，要短了许多。但是，短了许多的路程，并不代表着一圈所花费的时间，就一定回变短。
　　监测点的位置，不再是按普普通通的顺时针或者逆时针顺序排列了，而是打乱了顺序，排列在了各个立交桥上。
　　而且，如果走错一个监测点的话，就必须要从第一个监测点重新开始。
　　结果，一下子没有反应过来的英灵们，被突然从竞速赛转变为弯道赛的比赛模式小小的坑了一下，都走错了一次才发现这样突然而诡异的变化。
　　这样的变化，使得领先的帕秋莉和尼禄，与落后的晓美焰、布伦希尔德还有娜娜莉之间的距离，稍微拉近了一些。
　　车载的光幕上，没有显示出最好的行车路线，而AI计算功能，则从一开始就不能被直接使用。所以，英灵们不得不在这令人晕头转向的城市交通网中，找出一条较为合理的路线。不然，就有可能会比别人绕太多的路了。
　　“终于有机会了呢~”驾驶着黑色跑车的娜娜莉，看到这样的情况，微笑着说道。
　　然后，海市蜃楼的护盾系统，再次出现在黑色跑车的车轮下面，接着，在护盾的支撑之下，娜娜莉所驾驶的黑色跑车，渐渐的脱离了地面。
　　“二点之间，线段可是最短的距离呢。”
　　这时，娜娜莉所驾驶的黑色跑车，终于不再受到道路的束缚，在空中前进着。一下子，就缩短了与帕秋莉和尼禄的距离。
　　“这个办法，并不难想到呢……”看到半空中的黑色跑车，驾驶着紫色跑车的帕秋莉说道，“土&amp;金符「エメラルドメガリス」EmeraldMegalith（翡翠巨石）也能做到类似的效果呢……可是，我没办法用B级的魔力出力，一直维持着翡翠巨石……真是可惜呢……”
　　另一边，尼禄所驾驶的红色跑车内。
　　“真是厉害的宝具呢，Rider。吾越来越想要看到，你那件宝具的真正面目了。”
　　－－－Fate/Zero－－－
　　“那个效果，应该是娜娜莉小妹妹的宝具的效果吧？如果说那是一种魔术的话，能造成这样效果的魔术，应该无论如何也不止这么少的魔力出力。”爱丽丝有些好奇的说道，“不过，一直没有能看到那件宝具的真面目呢。”
　　“我们突然想到。”
　　“娜娜莉小姐的职阶是Rider。”
　　“直译是‘骑兵’。”
　　“这个职阶的特殊技能就是‘ride’。”
　　“一般来说。”
　　“这个单词。”
　　“都被魔术师们认为是‘骑乘’”
　　“但是。”
　　“这个词语。”
　　“同时也有。”
　　“‘操纵’。”
　　“‘驾驶’。”
　　“之类的引申含义。”
　　“这样解释。”
　　“应该能够解释娜娜莉小姐。”
　　“为什么能够以那样的躯体。”
　　“胜任‘Rider’这个职阶。”
　　“而我们猜测。”
　　“娜娜莉小姐的宝具。”
　　“应该是她曾经驾驶过的某种机械。”
　　“恩……很合理的推测呢，艾尔利克。”阿姆斯特朗大叔点头同意道，“不过，就算是这样，还是会好奇……恩……她的宝具的真正的样子吧。”
　　阿姆斯特朗大叔回忆着娜娜莉这几天的举动，想要从娜娜莉的行动之中找出能够猜测她的宝具的线索出来。
　　“恩……恩……她每天都在查阅着各种关于政治、经济、还有科技的资料……”阿姆斯特朗大叔一边回忆，一边断断续续的说道，“政治和经济方面，应该是她作为王，所应该承担起的责任……应该是和宝具没有太大的关系……至于科技方面的话……空间扩大系统、大气控制系统以及地壳控制系统这三项地球最宝贵的技术，她在看了之后，显得很失望，似乎是一点都没有办法利用……另外的东西，她似乎都对能够使用的科技做了记录，而且涵盖了几乎所有的方面……啊……对了，在看到轨道空间站和宇宙舰的时候，她似乎表现出了有些兴趣的样子。难道，她的宝具，会和这些东西有一定的关系？”
　　“资料太少。”
　　“无法进行更多的分析和判断。”
　　“但是。”
　　“应该不会是轨道空间站和宇宙舰这种大型的设备。”
　　“因为。”
　　“娜娜莉小姐说过。”
　　“‘我们那里还根本没有什么人工智能AI’。”
　　“所以。”
　　“大型的设备。”
　　“是绝对无法一个人控制的。”
　　“而单人使用的。”
　　“可以用‘操纵’来形容的机械。”
　　“因为‘大灾难’的历史背景。”
　　“为了种族的延续。”
　　“人类之间的内部矛盾变为了次要矛盾。”
　　“全人类都联合起来与地球对抗。”
　　“使得我们这个世界一些的科技与几千年前没有明显的差异。”
　　“所以。”
　　“知识的匮乏。”
　　“也使得我们对于娜娜莉小姐的宝具。”
　　“无法做出更多的推测和判断。”
　　另一边，赛场上，娜娜莉，已经快要追上尼禄了。
　　－－－Fate/StayNight－－－
　　终于，在两圈坑人的、在立交桥之间不断寻路的弯道赛后，赛道的选择又变得正常了起来。
　　这时，帕秋莉所驾驶的紫色跑车，依靠着前半段的沼泽和迷雾所创造出来的优势，依然名列第一，不过，与在两圈立交桥弯道赛中超过了尼禄的娜娜莉之间，只有微小的差距了。当然，尼禄也凭借着厉害的车技，紧咬着娜娜莉不放。
　　至于布伦希尔德还有晓美焰，已经彻底落后于这三人，放弃了比赛，回到了“冬木市”中心的商业广场上。
　　“献丑了。看来，我并不太适合这项运动。”下车后，穿着纯白色的紧身赛车服的布伦希尔德说道。
　　“重在参与。”
　　“接触新的事物。”
　　“总会对人们有所启发。”
　　艾尔利克夫妇说道。
　　“Master，还有艾尔利克夫人，你们的话很对。对于我来说，这里的一切东西，都是十分新奇的。”布伦希尔德说道，“每样东西，都会给我一些新的启发。”
　　而另一边，晓美焰下车之后，直接飞奔向了温泉的方向，似乎，是想要在流汗之后，好好的泡泡温泉。
　　－－－Fate/HollowAtaraxia－－－
　　赛场上，比赛，已经进行到了最后阶段。
　　最后一圈，赛道，来到了环绕“冬木市”一圈的绕城高速公路上。
　　绕城高速公路，道路十分的宽阔平整，而且，也没有任何能够真正阻碍英灵们把跑车的速度提升到极限的障碍。而开阔的视野，厚实的路基，也使得英灵们没有什么太有用的办法，去阻碍其他人的速度。
　　所以，这个时候，还在比赛的三位英灵，她们所驾驶的跑车之间，都仅仅只有微小的差距。
　　这个时候，大概就是比拼英灵们的“驾驶技术”了吧。
　　不过，虽然只有微小的差距，但是，帕秋莉依然是三位英灵中的第一名。
　　“终于到了要决定胜负的时刻了吗……”紧握着方向盘的尼禄喃喃自语道。
　　终点，就在前方，一个进入和离开高速公路的出入口之后了。
　　“还差一点……”
　　“还差一点……”
　　尼禄专心的看着道路，口中小声的说道。
　　“只要在最合适的时候，让Caster即使反应过来也无法用那个奇怪的石头魔术阻拦吾的时候……”
　　“就是现在！”
　　这时，尼禄再次对自己的跑车使用了加速的魔术。而另一边，娜娜莉做出来和尼禄同样的事情——似乎是使用那个仍然没有露出本来面目的宝具，对自己的跑车进行了加速。
　　尼禄的红色跑车，和娜娜莉的黑色跑车，渐渐逼近了帕秋莉所驾驶的紫色跑车。
　　似乎，胜利者，就将要在尼禄和娜娜莉之间，产生了。
　　但是，真的会那么顺利吗？
　　“怎么回事？”
　　就在刚刚超过帕秋莉，就快要到达岔路口的时候，尼禄和娜娜莉，同时感觉到自己所驾驶的跑车，突然有些脱离自己的控制。
　　“不对……仅仅C级的魔力出力，怎么可能加速到这个程度！”
　　帕秋莉的紫色跑车，一直行驶在高速公路的中间，而想要超过她的尼禄和娜娜莉，不得不稍微向两边拐了一个小小的弯。
　　但是，就是这一点点小小的角度变化，在突然变得有些无法控制的加速面前，很可能就会造成严重的后果——
　　经过了魔术加速的跑车，正以原本不可能达到的高速在行驶。而在稍微拐弯，想要超车的时候，过高的速度，使得想要在在岔路口之前重新将车头扳正，变成了不可能完成的任务。如果强行这么做的话，只会冲向高速公路岔道口的路边护栏，然后，被车载的安全系统强行停下车，锁死跑车的动力系统。
　　“可恶……原来是这么回事……”
　　尼禄有些不甘心的说道。
　　但是，如果不想在这个，终点就在眼前的时候彻底退出比赛，只能让跑车继续向刚才相同的方向拐弯，拐进岔道之后再调头回来。不过，这个时候，帕秋莉，应该已经获得了胜利。
　　“规则之中，并没有限制对其他英灵的车辆使用加持魔法。而且，按照规则的话，对别人的车辆使用加持魔法，魔力的出力是可以达到B级的……”
　　“更重要的是，如果稍微早一点点，在吾使用加速之前，对吾和Rider使用加速，只会加速自己的失败；如果再晚一点，等到超过了岔路口，这样的加速也毫无意义……”
　　“充分的利用了地形，还有规则的漏洞……还有对于对手心理的猜测和对于时机的把握……这样聪明的头脑……Caster，吾输的心服口服。”
　　最终，尼禄还是选择了强行改变跑车的方向，然后，冲向了岔道口的路边护栏，停在了路边。
　　“这种游戏的话，我可是一定不会输的哦~就算是那个可恶的NEET公主也不行~！姆Q~”冲过终点，回到了“冬木市”中心的商业广场的帕秋莉，在下车之前，小声的对自己说道。
　　Chapter23比赛结束End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 24 一些小秘密
更新时间2011-8-24 18:13:15  字数：3176

　Chapter24一些小秘密
　　在耗时一个多小时以后，这场英灵们之间的激烈比赛，终于迎来了结局。
　　Caster帕秋莉?诺蕾姬，凭借着自己对其他英灵的了解，以及对“魔术”的独特应用，再加上能够冷静分析场面的头脑，最后，以很大的优势，取得这场比赛的冠军。
　　只不过，没有什么奖励就是了。
　　但是，看着帕秋莉显得有些轻快的步伐，可以看出，能够真正的驾驶跑车，就是一件很让她高兴的事情吧。
　　“恩~真是没想到呢~Caster，看你总是弱不禁风的样子，没想到你其实很厉害的嘛~”依文洁琳有些骄傲的对帕秋莉说道，“不过，不管怎么样，都要恭喜你赢得比赛。”
　　“‘知己知彼，方能百战不殆’。”帕秋莉扶了扶自己那顶装饰着一轮弯月，有些像是睡帽的帽子，“我不过是赢在了，对Saber和Rider的了解之上……咳咳……”
　　“最后那个‘魔术’。”
　　“使用的时机。”
　　“把握的非常准确。”
　　“而且。”
　　“之前那些对于魔术的。”
　　“精妙的使用方式。”
　　“确实对我们有了很大的启发。”
　　身为炼金术师的艾尔利克夫妇，科学研究的精神，已经深入了他们的骨髓和灵魂，对于在“魔术”成就上远超他们的帕秋莉面前，表示出了很高的敬意。
　　“如果可能的话。”
　　“我们有些问题。”
　　“希望可以讨教一二。”
　　“恩，炼金术的话……我也有一定的了解。”帕秋莉点了点头，“不过，今天我有些累了，所以，请等明天，去我设立在柳洞寺的魔法工房吧。”
　　“谢谢。”
　　“谢谢。”
　　艾尔利克夫妇，深深的对帕秋莉鞠了一躬。
　　“咳咳……请不要这样。”看到艾尔利克夫妇的动作，帕秋莉赶忙说道，“拜师礼，我可收受不起。无论如何，我也不可能收你们夫妇为徒，不是吗？所以，我们是平等的交流各自的经验。”
　　转过身，帕秋莉对依文洁琳说道。
　　“依文洁琳，我有些累了，所以，请容我先行告退。”
　　说完，帕秋莉便漂浮了起来，向柳洞寺的方向飞去。
　　“啊~啊~魔法使都是这样的人么。”依文洁琳带着有些无奈的语气，摇了摇头说道，“真是有点难以明白她到底在想什么呢~”
　　“大概，能够成为魔法使的人，都会有些怪癖吧？”阿姆斯特朗大叔用不太确定的语气插嘴道。
　　这个时候，尼禄所驾驶的红色跑车，和娜娜莉所驾驶的黑色跑车，也终于回到了“冬木市”的中心广场上。
　　“Caster！”下车后，尼禄散开了绑着自己金发的发带，任由她那一头灿烂的金发披散在背后。
　　“真是一场激烈的竞赛呢！吾……”
　　说道这里，尼禄才发现，Caster似乎已经并不在场了。
　　“Caster怎么不在了？”尼禄有些奇怪的问道，“在比赛时候，吾还准备开一场宴会庆祝一下呢！”
　　“Caster小姐说自己有些疲惫。”
　　“已经回到自己的魔术工房休息了。”
　　“原来是这样吗？”尼禄一脸遗憾的说道，“算了，反正，这里还有这么多人不是吗？那么，就让宴会开始吧！吾的小Master，吾饿了，大餐在哪里，美酒在哪里~？”
　　一下子抱住爱丽丝，尼禄兴奋的问道。
　　“尼禄姐姐！”爱丽丝闻到了尼禄身上淡淡的香味，而且，尼禄身上敞开着拉链的赛车服，扭动着自己的身子想要逃出尼禄的怀抱。不过，“她”怎么能比得过英灵的力量呢。
　　“尼禄姐姐！宴会的会场还是在城市外的那座城堡啦！这里没有办法做饭的啊！”爱丽丝着急的说道。
　　“哦~又是在那里吗？那么，准备好抱紧吾，吾的小Master！”
　　说着，尼禄一下将爱丽丝用公主抱抱了起来，然后一跃，飞向了城堡所在的方向。
　　“啊！可恶的Saber！”被抢走了爱丽丝的依文洁琳，跺了跺脚，生气的说道。然后，也焦急的追了过去。
　　“哈哈！小爱丽丝还真是受欢迎呢。”阿姆斯特朗大叔一边走向旗杆，一边笑着说道，“蛇你今天可是被绑的真紧啊，居然一直都没有挣脱吗？”
　　说着，阿姆斯特朗大叔放下来被挂在旗杆上的蛇叔，然后，帮他解开了身上的缎带。
　　“切，要不是在那里，无论看什么都不会被打扰，所以我才懒得下来。”来开身上的缎带，蛇叔用无所谓的口气说道。
　　“哦……难怪刚才你能那么快就发现Caster和Rider车底的状况。”阿姆斯特朗大叔拍了拍蛇叔的肩膀，语重心长的说道，“不过啊，蛇，你还是祈祷，依文洁琳永远不要发现这件事吧……仰角……监视器，按照艾尔利克们的说法，可是能够看到这个‘冬木市’的每一个角落的。就算你真的没做什么出格的事情……”
　　“哈哈……阿姆斯特朗你没有提醒依文洁琳吧？”蛇叔一脸悲壮的问道。
　　“没有。正好依文洁琳被Saber抢走小爱丽丝的事情耿耿于怀，所以，蛇，你还是祈祷依文洁琳能完全忘记这件事吧。哈哈！”
　　“作为魔术师，你让我向谁祈祷啊！”
　　“这就不是我的事情了啊……蛇，珍重。”阿姆斯特朗大叔用沉重的语气说出了最后一句话，然后，也走向了城堡的方向。
　　“喂喂！别说的我好像就要赶赴刑场了一样！我不去还不行吗！”站起身来，蛇叔说道。
　　“蛇。”
　　“你要是不去的话。”
　　“依文洁琳。”
　　“可是会更容易想到。”
　　“你做了什么亏心事。”
　　艾尔利克夫妇回过头来，说出了自己的推测。
　　“我去！我去还不行吗！”被艾尔利克夫妇的话吓了一跳的蛇叔，不得不跟上了几人的步伐，朝城堡的方向走去。
　　“Master之间的感情，真的是很好呢。”看着几位Master的表现，布伦希尔德说道，“我存在的世界，尔虞我诈，勾心斗角……我，真的觉得太累了……”
　　“是吗……所以说，来到这里，真的很不错，不是吗？布伦希尔德姐姐。”娜娜莉微笑着说道。
　　“是呢……娜娜莉。”布伦希尔德推着娜娜莉的轮椅，说道，“不过，我们，都有着，必须要做的事情吧……”
　　“在参与到这场名为‘圣杯战争’的游戏之前，那一对姐妹，不是说过，我们在这里的时间，是送给我们的吗？”娜娜莉口中说出了一些别人无法理解的话，“所以，布伦希尔德姐姐，稍微放松自己的心情，来想想，在这场游戏结束之后，要怎样做好，自己想要做的事吧。”
　　“是啊……是我有点钻牛角尖了。谢谢你，娜娜莉。”布伦希尔德说道。
　　“那么，赶快去城堡那边吧。爱丽丝姐姐的手艺，真的很不错呢~要是去晚了的话，就会被尼禄姐姐一个人吃光了呢。”
　　“恩。”布鲁希尔德点了点头。
　　从两人的对话之中，在帕秋莉回到广场之后，因为某些原因，一直将自己的身形藏起来的琉璃，发现了一些，自己并不知道的东西。
　　－－－Fate/Zero－－－
　　“呼……依文洁琳姐姐好可怕……”想起刚才和依文洁琳姐姐一起讨论服饰，然后展示了几件自己以前穿过的衣服后，依文洁琳姐姐流露出的，那种称得上是“狂热”的眼神，使得以前在自己真正的姐姐的眼中也看到过那种眼神的琉璃，毫不犹豫的发动了能力，藏起了自己的身形。
　　“这种反应，已经成为了我的本能反应吗……”琉璃摇了摇头，“不过，答应依文洁琳姐姐的事，还是要完成呢……要不然我把衣服的资料整理好，拜托爱丽丝送给依文洁琳姐姐吧……”
　　这时，琉璃感觉到了，空中传来了帕秋莉姐姐的魔力。抬起头，帕秋莉姐姐正一脸急切的表情向柳洞寺的方向飞去。
　　“比赛终于结束了吗？那我还是回去看看吧……”琉璃说道，“帕秋莉姐姐那么着急的样子……一定又是有什么游戏的攻略到了关键的阶段吧……”
　　重新回到广场上，琉璃刚好看到尼禄姐姐抱起爱丽丝飞向了城堡的方向。
　　“原来又是宴会吗？恩……很符合尼禄姐姐的脾气呢。那我也去吃点东西好了。”
　　即使成为了英灵，而且帕秋莉所供应的魔力，也绝对足够琉璃任意的挥霍，但是，琉璃自己，其实并没有什么英灵的自觉呢。
　　就在这时，琉璃，听到了娜娜莉和布伦希尔德的谈话。
　　“‘那对姐妹’？‘送给我们的时间’？这是怎么回事？难道其他人，是以某种‘正规’的方式，来到这个世界的，以英灵的身份参与到这场名为‘圣杯战争’的游戏里的？”琉璃自言自语道，“对了……帕秋莉姐姐好像稍微提到过！可是那时候我正好被华丽的魔法吸引了注意力，好像没有太过在意……恩，等会儿再好好问问帕秋莉姐姐好了。”
　　然后，琉璃也发动了能力，让自己“漂浮”了起来，然后，飞向了“冬木市”外的城堡。
　　“这样，我也能够飞翔了呢……”琉璃看着下面并不算美丽的风景，高兴的说道。
　　Chapter24一些小秘密End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 25 宴会准备
更新时间2011-8-25 18:28:59  字数：3182

　Chapter25宴会准备
　　在琉璃飞往城堡的途中，就有些迫不及待的开始向帕秋莉提问。
　　另一边，帕秋莉设立在柳洞寺的魔法工房内。
　　“帕秋莉姐姐，城堡那边有一场宴会，你不准备来参加吗？”
　　琉璃的声音，突然出现在正沉溺在虚拟实境的游戏中，拿着一把巨剑，抵挡着巨龙攻击的帕秋莉耳中。
　　“我就不去了，琉璃你自己去吧。”帕秋莉回答道，但是手上的动作却一点也不慢，趁着巨龙发动攻击之后露出的空隙，一下子劈中了巨龙的逆鳞，将巨龙劈翻在地，“只要打败了这只一天才刷新一只的冰霜巨龙，我就能凑齐材料去做传说中的终极猎人套装了。”
　　“恩……好吧……不过，帕秋莉姐姐，你可要注意游戏时间，不要玩的太久啊……”对于这样的帕秋莉姐姐，琉璃也没有什么办法，只好用有些无奈的语气说道。
　　“对了，帕秋莉姐姐。”等到帕秋莉击败了巨龙，开始收割起战利品的时候，琉璃再次出声问道，“刚才我听到Lancer布伦希尔德姐姐和Rider娜娜莉提到什么‘姐妹’和‘送给我们的时间’，我记得帕秋莉姐姐你好像提到过……”
　　“恩？”帕秋莉发出一声有些惊讶的声音，“琉璃你连这个都不知道吗？英灵们应该都被告知了这次‘圣杯战争’的福利信息啊？”
　　“福利？什么样的福利……？我还以为……是因为我在那里死去了……才回来到这个世界……成为现在都还有些摸不着头绪的英灵……”
　　“啊？怎么可能是这样？”帕秋莉很是惊讶的说道，“恩……我估计，肯定又是那个不负责任的间隙老……间隙少女做的好事！她这是在公报私仇！回去我一定要好好问问她！”
　　“帕秋莉姐姐……你再说什么……我怎么都听不懂……”琉璃无奈的说道，“间隙少女……又是谁啊？似乎，和我会来到这里，有些关系的样子？”
　　“啊……”帕秋莉一下子捂住自己的嘴巴，然后发现其实无济于事，“一不小心说漏嘴乐……琉璃，不要继续追问这个‘间隙少女’了好吗？当时机成熟的时候，她自然就会出现在你的面前。”
　　“好吧……帕秋莉姐姐。”看着帕秋莉姐姐为难的样子，琉璃也没有继续探究下去，“那么，帕秋莉姐姐，之前的问题，可以回答我吗？”
　　“恩，这些信息，本来应该是由那对姐妹告诉你的……不过看来中间可能是出了什么问题，不得不着急的把琉璃你直接扔到了我的召唤法阵之中。”帕秋莉收起巨龙身上所有的可以搜刮的材料，继续说道，“要从哪里说起呢……”
　　“琉璃，你已经知道了，‘圣杯战争’，最初被创立时的目的了吧？”
　　“恩，‘圣杯战争’最初的目的，是为了绕过‘抑制力’的阻碍，使得魔术师们能够达到‘根源’。据说，‘根源’，记录着这个世界的一切过去、现在甚至未来的信息，还记录着整个世界的‘真理’。”琉璃简单的说出了自己所知道的信息。
　　“恩，大概就是琉璃你所知道的样子了。不过，琉璃你省略的太多，没有提到星球意志盖亚和人类的集体意志阿赖耶。”帕秋莉说道，“二者合起来，就算是这个世界的‘根源’了。然后，因为任何人都无法明白的原因，这两个意志，拥有了作为人类女性的‘人格’。”
　　“难道，‘姐妹’是指……”听了帕秋莉姐姐的话，琉璃有些不敢确定的说道。
　　“没错，就是身为星球意志的‘姐姐’盖亚和身为人类集体意志的‘妹妹’阿赖耶。”帕秋莉说道，“相信，不管是什么样的原因，也没有人会希望，让别人强行扒光自己的衣服看里面的东西吧？”
　　最后，帕秋莉姐姐用了个可能不太恰当的比喻。
　　“原来是这样啊……”琉璃点了点头，继续说道，“她们，就是这个世界的神明了吧……”
　　“恩，没错，她们就是这个世界真正的神明。而英灵，就是她们用来守护这个世界的工具。”
　　“那……为什么我们……会以英灵的身份……出现在这里呢？”琉璃问道。
　　“从‘Master’的口中，琉璃你大概已经知道了，这个世界的发展历史了吧？”帕秋莉说道，“人类成功的用科技的力量掌握了整个地球，这样的话，‘神明’这种东西，就不再需要了。本来，这对姐妹就要陷入沉睡。但是，这座‘冬木市’的建立，又唤醒了这对姐妹。”
　　“那么，盖亚和阿赖耶只要不理会Master们的召唤不就好了吗？”
　　“不是这样的，琉璃。”帕秋莉说道，“作为神明，就必须要遵守‘规则’。而‘圣杯战争’，虽然目的让那对姐妹感到不舒服，但是，整个‘圣杯战争’的建立，却完全符合‘规则’。所以，她们不得不回应召唤，派出英灵——当然，这里要强调一点，每个世界的神明，都是不太一样的——然而，在神明陷入沉睡后，原本属于那对姐妹的英灵们，也逐渐消失了。到了现在，可以说只剩下尼禄了。这个时候，那对姐妹只好向别的世界求助，找出能够成为‘英灵’并且愿意成为‘英灵’的人。理所当然的，这样子，可以说是来‘救场’的‘英灵’，怎么可能不给点福利呢？具体来说，就是‘英灵’们，在这场名为‘圣杯战争’的游戏结束后，回到属于自己的世界时，与离开自己的世界时，相差的时间仅仅只有一秒钟罢了。”
　　“难怪是‘送给我们的时间’呢……”琉璃点了点头，然后突然发现帕秋莉话语中的某个部分，“帕秋莉姐姐，难道……难道我也能回到属于自己的世界？”
　　“……”帕秋莉稍微沉默了一下，“因为种种原因……琉璃……你暂时，是不可能回到‘任何一个属于你的世界’的……”
　　“‘暂时’的话……那就是，我还有希望回去的吗？是这样吗，帕秋莉姐姐？”
　　“也许吧……不过，琉璃，我要提醒你一句……平行世界，是无穷无尽的……即使看起来完全相同，也可能会是完全不同的世界。”
　　“只要我还没有真正的死去，我就不会放弃希望的。”琉璃用坚定的语气说道。
　　“果然，虽然有些不同……但是，在最重要的地方，你，果然还是你自己呢……”最后这句话，帕秋莉仅仅是在心中，默默的说出的。
　　－－－Fate/StayNight－－－
　　当琉璃来到城堡的时候，爱丽丝刚好用一些小吃暂时先安顿了尼禄，正准备离开金碧辉煌的餐厅。
　　“爱丽丝姐姐，你是要去厨房吗？”琉璃问道。
　　“啊，是琉璃小妹妹啊。”围着围裙的爱丽丝显得充满了母性，“有什么事吗？是想要吃什么特别的菜吗？”
　　“恩……爱丽丝姐姐，我想问一下，可不可以教我使用这个世界的厨房。我也突然想要做饭了呢~”琉璃回答道。
　　“原来琉璃小妹妹还会做饭吗？”爱丽丝微笑着说道，“其实，如果要自己做饭的话，厨房的样子和几千年前没有太大的区别呢。去厨房看一看，琉璃小妹妹你就会知道了呢。还有，我很期待琉璃你做出来的料理呢~”
　　“恩，谢谢爱丽丝姐姐！”
　　来到城堡里的厨房，虽然每一样东西，都充满了科幻般的气息。不过，仔细观察之后，就会发现，其实，原理上，并没有太大的变化。
　　“恩，其实，一般情况下，我们都是使用另一边那种‘自动厨艺系统’，或者干脆是用更简单的‘食品制造系统’呢。这样子的手工厨房，已经很少有人用了。”爱丽丝介绍着厨房里的设备，“这几天的宴会上，大多数的食物，也是‘自动厨艺系统’和‘食品制造系统’所提供的呢。毕竟，手工做饭的话，在速度上确实是太慢了呢。”
　　“恩……确实稍微看看，就能明白怎么使用呢……”琉璃看了看厨房中的厨具，“爱丽丝姐姐，还有围裙吗？”
　　“有的。”爱丽丝从一旁的壁橱之中取出一件稍小的围裙，递给了琉璃，“还有，琉璃小妹妹，食材都在这边。如果缺少什么食材的话，还可以使用‘食品制造系统’来制造，虽然感觉用这种合成的食材做出来的菜肴，味道就是有些不如天然食材罢了。”
　　“恩……鸡蛋、白砂糖、面粉……水果种类也很多……鲜牛奶……奶油……巧克力……”琉璃打开使用了空间技术的食品保鲜箱，看到了很多新鲜的食材，“恩……差不多足够了呢~”
　　“琉璃小妹妹是想要做甜点吗？”
　　“恩……算是一点小小的回忆吧。”
　　“恩，我很期待这份回忆的味道呢。”
　　“对了，爱丽丝姐姐，你吃过和式的料理吗？习惯那种味道吗？”正在挑选食材的琉璃问道。
　　“恩，那个国家，在大灾难之中，所留下的东西太少了……”爱丽丝说道，“所以，我还从来没有试过那里的料理呢。不过，我相信，依文洁琳姐姐会很高兴吧。”
　　琉璃和爱丽丝，一边轻松的聊着天，一边开始准备起，宴会的料理。
　　Chapter25宴会准备End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 26 宴会
更新时间2011-8-26 18:08:32  字数：3257

　Chapter26宴会
　　在琉璃和爱丽丝开始手工做饭之后，艾尔利克夫妇、阿姆斯特朗大叔、蛇叔还有布伦希尔德，也陆续来到厨房，帮忙两人准备宴会的菜肴。
　　当然，手工制作的菜肴，其他人是没有办法插手的，他们只是想到了要做什么东西，然后选好菜谱，接着，启动自动厨艺系统，等待一样样色香味都不差的菜肴被机器送出来之后，将这些菜肴送到城堡餐厅那长长的餐桌上。
　　在经过一个多小时的忙碌之后，众人，终于坐在了餐厅的餐桌之上。
　　“啊~啊~没想到做饭是这么累人的活呢~”依文洁琳稍微喝了一点葡萄酒之后说道。
　　“这就算累了吗依文洁琳？”蛇叔用啃了一只大大的火鸡腿而满是油腻的嘴巴说道，“要是让你去帮小爱丽丝和琉璃小妹妹，你岂不是会累的连饭都吃不下去了？”
　　“不说话，没有人当你是哑巴！”依文洁琳的缎带拿起一只烤鸡，使劲塞进了蛇叔的嘴巴里。
　　“唔唔啊……”接着，蛇叔的嘴里就只能发出一些不明所以的哼哼声了。
　　“琉璃小妹妹，你做的那个日本火锅真的很不错呢~”依文洁琳转过头，对琉璃说道，“害的我今天吃的有点多了呢~不过，真的是太好吃了~算一算……以后大概两个月吃一次的话……应该没有什么问题吧？”
　　“依文洁琳姐姐，其实，今天我做的是比较普通的混合火锅呢。”琉璃解释道，“所以会有一些肉食。要是担心卡路里的话，可以做蔬菜火锅或者菌类火锅呢~做得好的话，味道也会很不错呢。特别是有那个‘食品制造系统’的话，很多以前都很贵很贵的蘑菇，都能很容易的拿到吧。”
　　“哦~原来还有那么多种类吗？”依文洁琳高兴的说道，“古地球时代的饮食文化真的是很丰富呢！”
　　“依文洁琳你还害怕卡路里啊！”终于把塞在嘴里的烤鸡吃掉的蛇叔又开始不知道什么时候该闭嘴，“再不多多吸收点营养……恩，你这个标准的lolita身材……恩恩，肯定是没救了。不对，其实已经没救了吧。”
　　说着，蛇叔正要盛一碗味增汤的时候，一只巨大的烤火鸡套住了他的脑袋。
　　“蛇叔，你还那么饿吗？这只烤鸡肯定能给你补充足够的能量的！”
　　“蛇那家伙……”阿姆斯特朗大叔摇摇头，继续品尝着琉璃亲手做的水果慕斯蛋糕，“他真是管不住他那张嘴啊……恩……这个蛋糕做得真不错，比第三新伦敦市最大的那家蛋糕店‘Eleventh－Mist’做得都要好了。刚才的火锅，还有那些精致的料理，也真是回味无穷啊……”
　　“琉璃小姐。”
　　“你的厨艺。”
　　“在这个时代。”
　　“已经远远超越特级厨师的水平了。”
　　艾尔利克夫妇称赞道。
　　“谢谢~不过，在我生活的时代，这些，只能算是家常便饭呢~所以，大家不嫌弃，我就很感激了。”琉璃用带着淡淡的骄傲的语气说道。
　　“其实，就算是在我的世界，琉璃你的厨艺，也完全不输给那些宫廷的御用厨师呢。”娜娜莉小口小口的吃着美味的蛋糕。
　　“请不要妄自菲薄。”很少说话的晓美焰也称赞道，“感觉上，我和琉璃你的世界所在的时代相差不多，但是，这样美味的料理，确实是很难吃到的。”
　　“在和式料理这个方面，我完全比不过我的姐姐呢……”琉璃有些怀念的说道，“我和姐姐都很喜欢做饭，只不过，我更擅长中华料理和西式糕点，而姐姐她的和式料理，让每个吃过的人都赞不绝口呢。”
　　话语中，充满了琉璃对姐姐的思念。
　　“琉璃姐姐吗？一定，也是一位很好的姐姐吧。”爱丽丝微笑着说道。
　　－－－Fate/Zero－－－
　　在众位英灵……恩，好吧，Casster帕秋莉和依然不知道身份Berserker都不在……还有众位Master愉快的交谈中，时间渐渐流逝，而餐桌上的食物，也逐渐消失在Saber尼禄的口中。
　　“恩~终于八分饱了呢~”在消灭了桌上的所有食物之后，尼禄毫不在意形象的拍了拍自己的小肚子，说出了一句让在场的众人都有些不知道该怎么回答的话。“吃的太饱对身体不好，所以就这样吧。”
　　今天，尼禄似乎没有准备什么更多的节目，所以，在又聊了一会儿天后，众人互道晚安，准备回去休息了。
　　在离开之前，琉璃悄悄的叫住了尼禄。
　　“尼禄姐姐，我想，你肯定已经发现了吧。”琉璃使用了能力，让自己的声音，只能够让尼禄听到。
　　“吾知道了什么事情呢？Assassin……琉璃小妹妹。”尼禄抬起头，欣赏着美好的月色。
　　“关于你的Master，爱丽丝姐姐。尼禄姐姐你这样总是吃掉大量的食物，其实是，想要减轻爱丽丝姐姐的负担吧。”琉璃继续说道。
　　“没想到……这个，都能够被你看出来呢……琉璃小妹妹。”尼禄稍微放松了下来，转过身，面对着琉璃说道。
　　“作为Assassin这个职阶，我肯定要有能够配得上这个职阶的技能，不是吗？”琉璃说道，“我对‘魔力’的流动，是非常的敏感的……只不过，就算这样，也花了不少时间，才能看出Master和Servent之间那种千丝万缕的联系……毕竟，我并不是真正的英灵呢……”
　　“是啊……除了吾，你们，其实都是来自异世界的人吧……”尼禄说道，“如果不是吾还不想要谢幕，那么，出现在这里的Saber，将会也是来字异世界的某位吧。不过，看来，吾的选择是正确的，这一场游戏，吾真的发现了很多有趣的东西。只不过……吾每多停留一会儿，都会多给吾的小Master多带来一份痛苦吧……”
　　“爱丽丝姐姐……‘她’体内那种被称为‘魔术回路’的东西，似乎有很大的一部分，都是经过后天改造的东西……只要尼禄姐姐你使用魔力，就会刺激到爱丽丝姐姐体内被改造的部分。”琉璃说道，“所以，尼禄姐姐你才想要通过食物，来满足魔力的需求吧……不过，似乎对于英灵来说，食物所转化的魔力，真的是杯水车薪呢……”
　　“难得遇到这么好的Master和英灵们，吾想要将整个世界，展示给吾那位似乎足不出户的小Master呢……创作的灵感，不是光看别人的作品，就能出现的。所以，吾一直在拉着小Master做各种各样的事，激发她对外界的好奇心……还有，其实，吾一直在积攒着魔力，想要带给小Master一场盛大的戏剧……可是，黄金剧场「DomusAurea」所需要的魔力，比起固有结界也不遑多让了。”尼禄叹了一口气，说道。
　　“尼禄姐姐果然也很温柔呢……我回去问问帕秋莉姐姐，看看有没有什么办法吧。”
　　“Caster吗？相信，睿智的Caster，一定能够找到办法吧。再次，吾先谢谢你和Caster了。”
　　“不用谢，尼禄姐姐。我，也会很期待，你的戏剧的。”
　　－－－Fate/StayNight－－－
　　回到柳洞寺帕秋莉的魔法工房后，琉璃一点也没有犹豫的走进了游戏室。
　　不过，有些出乎琉璃意料的是，这个时后，帕秋莉居然已经没有在玩虚拟实境游戏了，而是懒洋洋的躺在在一地的软骨头上，看着超大光幕中播放的动画。
　　动画中，一名穿着巫女服，有着一头蓝紫色长发的女孩，正在将棉花分给参加祭祀的人们。拿到棉花的人们，则将棉花放到旁边的小溪中，然后默默的祈祷起来。
　　“帕秋莉姐姐，你怎么没有在玩游戏了？”琉璃有些奇怪的问道。
　　“恩……琉璃你回来了啊。”帕秋莉稍微偏过头，懒洋洋的回答道，“做出了终极猎人套装之后，游戏居然一下子就变得无聊了……连深黯之翼，游戏里最强的黑龙，我都能一个人杀死……这样的话，游戏还有什么意义呢？”
　　“原来是这样的啊……没有挑战性的游戏，确实会显得很无聊呢。”琉璃点了点头，“不过……帕秋莉姐姐，我记得，一开始，你不是扮演的使用剑的角色吧？”
　　“魔法师、圣职者、刺客……再加上最后这个战士，我都已经使用过那个游戏的所有角色了……果然和那些Master说的一样，这个世界的人们，为了生存，丢掉了很多东西呢……”帕秋莉无奈的说道，“整个游戏，除了虚拟实境系统以外，完全没有任何的创意呢。”
　　“帕秋莉姐姐……我觉得你真的好厉害……”琉璃有些不知道应该做出什么样的表现，“无论从哪个方面来说……”
　　“真是的……平时还有那个Neet公主能和我对抗一下，到了这里反而没人能让我认真起来了……好无聊啊~”帕秋莉懒洋洋的打了个滚，“琉璃，你来陪我玩会儿游戏吧~别总是在那里算什么算式了，反正，这次的‘圣杯战争’，时间都是那对姐妹白送给我们的啊~”
　　看着帕秋莉姐姐可爱的样子，琉璃也微微一笑。
　　“或许，我是有些太过强迫自己了吧？”琉璃心想道。
　　“好吧，帕秋莉姐姐，不过，你可要让着我一点啊~”
　　Chapter26宴会End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 27 固有结界与刻印虫
更新时间2011-8-27 12:37:48  字数：3317

　Chapter27固有结界与刻印虫
　　“好吧，帕秋莉姐姐，不过，你可要让着我一点啊~”
　　“琉璃你终于愿意陪我玩游戏了呢~太好了~”帕秋莉一下子坐了起来，然后从一旁的柜子中拿出一台稍显古老的游戏主机，“先从PlayStation玩起吧~这上面其实有不少经典的游戏呢~”
　　玩了一会儿之后，在帕秋莉的精心教导下，琉璃也渐渐厉害了起来。毕竟，Lv.5的计算力之下，这些游戏，只要稍微熟悉一下，就能轻轻松松的找到关键的地方了。
　　两人轻松的操纵着科幻的战机，无伤的戏弄着一个有一个大BOSS。
　　“帕秋莉姐姐，我突然又有点问题想要问你呢。”玩着玩着，琉璃突然想起了自己刚才和尼禄的对话之中，自己当时没有注意到的东西。
　　“是什么事情呢？”帕秋莉目不转睛的盯着游戏的画面问道。
　　“‘固有结界’，是什么东西呢？”琉璃问道。
　　“‘固有结界（Reality_Marble）’啊……是这个世界中，那个名叫‘空想具现’的魔法的亚种……简单来说，就是那个魔法的半成品。不过，就算是这样，‘固有结界’，也被称为最接近魔法的魔术。”帕秋莉仔仔细细的解释道，“‘固有结界’，与对本已存在之物进行加工不同，是以术者的心象世界对现实世界进行侵蚀。当然，这样的行为，肯定会受到世界本身的压制和修正。所以，启动固有结界的魔术师，随要花费大量魔力来对抗世界的修正。”
　　“原来是这样啊……难怪尼禄姐姐会需要大量的魔力。”琉璃点了点头。
　　“‘固有结界’，因为是以术者的心象世界对现实世界进行侵蚀，所以，如果每个人都能使用固有结界的话，你就能发现，任何人的固有结界，都是不相同的。另外，虽然受限于单一模式，但固有结界可以影响不属于自然的东西，令所有的东西都要遵从自己的法则。在这一点上，固有结界就比只能影响自然物体的空想具现要厉害多了。”
　　“这样说的话，固有结界，不是很厉害吗？”
　　“是的，在这个世界……恩，就算放到别的世界，固有结界也算是一种很厉害的技能了。”帕秋莉说道，“不论是英灵之中，那个红发背影男的‘无限剑制（Unlimited_Blade_Works）’，征服王亚历山大大帝（Alexander_the_Great）的‘王之军势（Lonian_Hetairoi）’，还是死徒之中，弓冢五月的‘枯渴庭院（Dryness_Garden）’，甚至是白姬爱尔奎特·布朗奈斯塔德（Arcueid·Brunestud）那巨大的‘千年城（Brunestud）’，都可以说，拥有在大多数情况下，近乎完全压制敌人的能力。”
　　“那么，帕秋莉姐姐，你拥有自己的固有结界吗？”琉璃有些好奇的问道。
　　帕秋莉姐姐如果有固有结界的话……会是什么样子呢？是闪耀着无数绚丽夺目、美丽而又致命的魔法光芒的魔法之地，还是像现在这里这样，堆满了奇妙的物品呢？
　　“固有结界吗……其实我在很早以前，知道了这么一种魔法之后，就想要尝试做出属于自己的固有结界呢……可惜，在我居住的那里，本身就有一个大结界，所以，似乎是因为相互影响的原因，再加上那个间隙老……啊，不，是间隙少女的原因，我放弃了想要拥有自己的固有结界。”帕秋莉摇了摇头，说道，“所以，我没有自己的固有结界。不过，就算这样，我还是总在闲暇的时候稍微研究一下固有结界，所以，对于固有结界的原理，我还是很清楚的。琉璃，你想要听吗？原理的部分，会比较枯燥呢。”
　　“恩，我想要试试看，自己的固有结界，会是什么样子呢。”琉璃点点头，有些期待的看着帕秋莉。
　　这时，正好游戏也已经通关了，光幕上，已经开始播放起完美通关的画面。
　　“要不是琉璃你刚开始的表现，我会真的以为琉璃你一定是练习过几千次的大型深海远古软体动物。”帕秋莉随意的把游戏手柄扔在了满地的懒骨头上。
　　“恩？”琉璃露出疑惑的表情。
　　“大型深海远古软体动物——简单来说，就是触手怪，能够用自己无数的触手做到人类的双手做不到的事。恩，就是这样。”帕秋莉解释道。
　　“我挺喜欢吃章鱼丸子和章鱼料理……但是，我可不想变成那种八爪鱼的样子……”琉璃一脸黑线的说道。
　　“哈哈，不过是个比喻嘛~别在意，小琉璃。”帕秋莉说道，“而且，有一只想要征服人类拯救大自然的天然呆乌贼，可是非常可爱的哦~没准，琉璃你以后还能碰到她呢。”
　　“帕秋莉姐姐，还是快点讲讲固有结界的原理吧……”琉璃知道帕秋莉姐姐又在说漫画或者是动漫的事情了，所以赶忙将话题引回了正常的方向。
　　“恩，固有结界啊……”
　　接着，帕秋莉，就开始认真的为琉璃讲解起，固有结界的原理。
　　－－－Fate/Zero－－－
　　“总的来说，固有结界，其实在结构上来说，并不算难，反而对于大多数魔术师来说，为了对抗世界抑制力那中巨量的魔力，是完成固有结界最难的地方。”最后，帕秋莉总结道。
　　“不过，我完全没有学习过‘魔术’或者是‘魔法’呢……帕秋莉姐姐，你认为简单的部分，反而是我觉得特别难的部分啊……我的能力，可是「能量操纵」，‘魔力’反而是不可能不足够的……”琉璃有些为难的说道，“不实际看看‘固有结界’到底是什么样子的话，从‘魔术’或者‘魔法’的角度……我很难理解固有结界的构造呢……不过，算了，没有就没有吧，反正来到这里之后，我已经受到了很多的启发呢。”
　　“固有结界的话……Archer晓美焰她有，也许下次去拜托她一下吧？”帕秋莉提议道。
　　“恩，如果有机会的话。不过，焰酱她……真的很冷淡呢……很难得才会说上一句话。”琉璃说道。
　　“恩……也是呢……”帕秋莉点点头，“在这个世界，可见不到她的女神……”
　　“对了，帕秋莉姐姐，我还有一个问题。”琉璃突然又问道。
　　“恩，琉璃还有什么问题呢？”
　　“帕秋莉姐姐，有没有办法能够让我可以将‘魔力’提供给别人呢？啊，对了，还有，有什么样的魔术，可以在人的身体内改造出，那种名叫‘魔术回路’的东西呢？”
　　“将魔力提供给别人吗……如果是我所使用的元素魔法，能够很容易的做到这一点。不过，我想，你是想要帮助别的英灵吧，琉璃。这个世界的魔术体系内，魔力分为‘大源’和‘小源’。如果是‘大源’魔术，琉璃你的能力，也应该能够帮上忙，不过最多也就是让原本就能施展出来的魔术，效果更好一些罢了。另外，如果是‘小源’魔术的话，琉璃你的能力，大概就无能为力了。所以，琉璃你还是不要在这个方面想太多了。这场名为‘圣杯战争’的游戏，其实消耗不了英灵们多少魔力的。”帕秋莉说道，“不过，琉璃，你是从哪里知道那种可以在人体内创造出‘魔力回路’的魔术的。”
　　最后一句话，帕秋莉用很严肃的语气说道。
　　“前些天，我一直不是太确定……不过，今天，和尼禄姐姐谈话之后，我能够彻底确定了。”琉璃回到道，“爱丽丝姐姐的身上，有着一些这样的‘人造魔术回路’。帕秋莉姐姐，这个东西，难道非常的危险吗？”
　　“是的……非常危险。”帕秋莉严肃的说道，“而且，这种‘危险’，有很大的可能，并不仅仅是针对使用者自身。琉璃，爱丽丝的身上，大概有多少条那种人造的魔术回路。”
　　“我不太清楚怎么样才算是一条魔术回路呢……”琉璃说道，“不过，我能探查到的，在爱丽丝姐姐身上，有三个流动着魔力的圆环是人造魔力回路。一条围绕着心脏，一条从颈椎处出发，到达尾椎后从胸前返回颈椎，最后一条，则是围绕着腰部。”
　　“还好……仅仅是五条或者六条回路啊……难怪，我一直觉得爱丽丝的魔术天赋并不好，却能召唤出可以说是最强职阶的Saber。”帕秋莉说道，“看起来，这样的魔术回路似乎是为了拯救爱丽丝的生命而设置的……当然，无论怎么样，也算是增加了爱丽丝一点魔术天赋。五六条回路的话……应该不会出现那种后果。而且，爱丽丝和其他五人生活了那么久了，真要发作也早就该发作了。刚才是我多虑了，琉璃。”
　　“还好……刚才帕秋莉姐姐你的表情，我还以为事情会很严重呢……”琉璃嘘了一口气，“还有，帕秋莉姐姐，说了这么多，你也还没告诉我，这是一种什么样的魔术呢。”
　　“这种魔术，是一种名叫‘刻印虫’的魔术。是魔术师未了追求更强大了力量和永生不死的一种取巧的手段。”帕秋莉说道，“这种魔术，也确实具有了这样的效果……不过，魔术的真正副作用——魔力流过人造回路的痛苦那种不算——是任何人都承受不起的。总而言之，只要稍微过量，这种魔术，就会成为类似于‘邪术’的东西。”
　　“恩，我明白了，帕秋莉姐姐。”
　　Chapter27固有结界与刻印虫End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 28 Berserker
更新时间2011-8-28 13:18:01  字数：3304

　Chapter28Berserker
　　第二天，早晨。
　　和煦的阳光洒落在林间，洒落在冬木市的每一个角落。
　　“冬木市”城区外的森林里，西洋风的城堡中。
　　透过城堡那细长的窗户，可以看到，众位Master和众位英灵——当然，要除去那位完全没有理智的Berserker——再次聚集在城堡的宴会大厅之中。
　　不过，这一次，似乎并不再是宴会。
　　因为，长长的宴会桌上，并没有任何的美酒佳肴，仅有简简单单的牛奶、果汁和三明治。
　　在大家都快速的吃完自己那份早餐之后，艾尔利克夫妇说话了。
　　“今天。”
　　“我们叫大家过来的原因。”
　　“是关于英灵Berserker。”
　　“有关于他的问题。”
　　艾尔利克夫妇说道。
　　－－－Fater/Zero－－－
　　时间稍微向前推一点点。
　　宴会后的第二天凌晨，天色，刚刚有些朦朦亮的时候，因为变成了英灵之后，不再需要通过“睡觉”来恢复精神的琉璃，正在不紧不慢的优化着自己能力算式。就在清晨的第一缕阳光落进柳洞寺时，琉璃，听到了帕秋莉姐姐有些迷迷糊糊的声音。
　　“琉璃……啊哈……准备一下，我们要去城堡一趟……唔……姆Q……”
　　一般情况下，这个时间，帕秋莉姐姐应该正在熟睡之中，做着不知道什么样的梦。
　　“帕秋莉姐姐，是什么事情呢？”琉璃开始收拾起桌子上散乱的草稿纸，一边收拾，琉璃一边问道。
　　“不知道……啊哈……依文洁琳当时似乎正在为什么事情生气，结果只简单说了一句——‘艾尔利克夫妇召集大家去‘冬木市’外的那座城堡’，然后，就急急忙忙的切断了通讯……啊哈……好困啊……不过，应该不会是什么太着急的事情吧？否则，就应该直接动用咒令了……啊哈……”接着，传来了不小的水流的声音，大概是，帕秋莉姐姐开始淋浴了吧。
　　然后，在哗哗的水声之中，传来了帕秋莉姐姐有些担心的声音。
　　“琉璃，你又是一晚上没有睡觉吧……？”
　　“是的，帕秋莉姐姐。”琉璃回答道，“英灵不需要睡觉，所以，可以使用的时间就多了很多呢~我想趁着这个机会，努力熟悉自己的能力。我相信，只要我坚持下去，总有一天，我会和姐姐，和我的好友们再次见面的……所以，我必须要好好努力，这样，当我和他们再次见面时，我才有能力，守护自己，所珍视的东西。”
　　“哎……守护……该说不愧是你吗……既然是你所选择的道路，所以，我是不会去太多的说什么的……不过，琉璃，我还是要稍微提醒你一下，虽然你现在处于英灵的状态下，不需要睡觉。但是，等到这场名为‘圣杯战争’的游戏结束后，你肯定不会再是英灵的状态了。如果你现在一直都使用魔力来驱散睡意和弥补应该由睡眠来补充的体力的消耗，你的身体，就会渐渐开始不再产生睡意。等你不再是英灵的时候，‘不会产生睡意’，就是失眠的症状了……那个时候，如果你不能再使用魔力来做到这些事情，你该怎么办？”
　　“看来，是我有些考虑不周呢……谢谢你，帕秋莉姐姐。”稍微沉默了一下，琉璃说道，“我会好好的保重自己的身体的。”
　　“恩，琉璃你能理解的话，那就太好了。”帕秋莉姐姐说道。
　　这时，正要换下帕秋莉姐姐给自己床上的浅粉红色睡衣的琉璃，突然感觉到帕秋莉姐姐来到了自己的身后。
　　“小琉璃~来和人家一起洗澡吧~”浑身还冒着水汽的帕秋莉，一下子抱住了琉璃，“刚才突然想到，这可是我们第一次相处这么长的时间呢~姆Q~而且，小琉璃你一晚上没有睡觉，来稍微洗个澡提提神吧~”
　　“恩，好的，帕秋莉姐姐。”
　　－－－Fate/StayNight－－－
　　大约一个小时之后，准备完毕的琉璃和帕秋莉，一起来到了“冬木市”外森林中的那座城堡。
　　当琉璃和帕秋莉走进城堡之后，就看见艾尔利克夫妇和布伦希尔德正在宴会厅的门口，等待着众人。
　　“早安，帕秋莉小姐，还有琉璃妹妹。”布伦希尔德微微鞠了一躬，向两人问好。
　　“两位早安。”
　　“两位早安。”
　　艾尔利克夫妇也问候道。
　　“早安，布伦希尔德姐姐~还有艾尔利克先生和艾尔利克夫人~”
　　“早安。”
　　走进宴会大厅后，就传来了尼禄姐姐有些奇怪的声音。
　　“头好痛……”
　　“谁让你突然要喝那么多酒精浓度那么高的酒的！”依文洁琳姐姐有些生气的声音传来，“还非要让我家的小爱丽丝陪你一起喝！结果小爱丽丝现在也在头疼！哼！”
　　“哈哈……吾也没有想到，那么好喝的酒……后劲居然这么大……啊……疼疼疼……”这时，琉璃看到，尼禄姐姐和爱丽丝姐姐，都趴在桌子上，揉着自己的太阳穴。
　　“尼禄姐姐，依文洁琳姐姐，还有爱丽丝姐姐，早安~”琉璃向三人问候道，“依文洁琳姐姐，尼禄姐姐和爱丽丝姐姐是有些醉酒吗？”
　　这时，帕秋莉坐在了另一边，靠着椅子的后背，微微闭起了眼睛。这时，帕秋莉姐姐的样子，在外人看来，一定是在思考着什么高深的魔法问题吧？不过，只有琉璃才知道，帕秋莉姐姐，应该是在补充着睡眠罢了。
　　“恩，早安~琉璃妹妹~”依文洁琳姐姐说道，“昨天，蛇那个家伙不知道从哪里找来了不少古地球时代东方国度的陈酿酒。本来，那种酒的正确喝法应该是每天喝一点点就好。结果，蛇那个不知死活的家伙竟然一直在劝尼禄和晓美焰喝酒。结果，蛇那团大型不可燃垃圾自己先醉倒了之后，没想到……尼禄她也竟然喝醉了，开始给我和爱丽丝灌酒……看来，英灵其实也是会喝醉的？”
　　“恩，那我去做一些醒酒的汤好了。”琉璃说道，“依文洁琳姐姐，你们吃过早餐了吗？要是没有的话，我就顺便准备点早餐好了。”
　　“恩，谢谢你了琉璃妹妹。”依文洁琳将白开水递给还在宿醉中的两人，说道。
　　－－－Fate/HollowAtaraxia－－－
　　“啊~一下子舒服多了~谢谢你了，琉璃小妹妹。”在喝了琉璃的醒酒汤之后，尼禄恢复了精神。
　　“感觉头痛一下子就基本上没有了呢~琉璃，你真厉害，长大以后一定能够成为一名好妻子的。”爱丽丝也夸赞道。
　　“恩……谢谢尼禄姐姐和爱丽丝姐姐你们的肯定。我还有很多很多，需要继续努力呢。”一丝红霞出现在琉璃的脸上，不知道，琉璃究竟是不是想到了谁呢？
　　之后，在琉璃将热好的牛奶，鲜榨的果汁以及简单但不失美味的蓝莓花生酱三明治端上餐桌后，阿姆斯特朗大叔、蛇大叔，还有他们两位的英灵娜娜莉和晓美焰，也都来到了宴会厅。
　　简单的早餐之后，艾尔利克夫妇说出了自己召集大家来到城堡的原因。
　　“今天。”
　　“我们叫大家过来的原因。”
　　“是关于英灵Berserker。”
　　“有关于他的问题。”
　　艾尔利克夫妇说道。
　　“Berserker？发生了什么事情吗？”爱丽丝问道，“还是知道了他的真名呢？”
　　“很抱歉。”
　　“关于Berserker的真名。”
　　“我们一直无从得知。”
　　“那一层可怕的黑焰。”
　　“完全阻隔了任何对于Berserker的窥探。”
　　“是这样啊……不过，这样厉害的火焰，不应该是英灵很明显的特征吗？”依文洁琳问道。
　　“不。”
　　“一开始”
　　“我们也向着这个方向。”
　　“查找过很多的资料。”
　　“但是。”
　　“一无所获。”
　　“不过。”
　　“在今天凌晨。”
　　“我们终于发现。”
　　“那层黑色的火焰。”
　　“其实并非Berserker本身所拥有的东西。”
　　“恩，这是怎么回事？”阿姆斯特朗大叔问道。
　　“一开始。”
　　“我们都被黑焰那强大的防御力和抗魔力所迷惑。”
　　“以为那是Berserker的能力或者宝具。”
　　“今天凌晨。”
　　“我们发现。”
　　“Berserker痛苦的来源。”
　　“就是他那包裹全身的黑焰。”
　　“所以。”
　　“我们猜测。”
　　“黑焰。”
　　“其实反而是别人对于Berserker的封印。”
　　“还有一点。”
　　“关于Berserker的身体素质。”
　　“Berserker已经快要能够抵抗我们所能使用的所有镇静催眠的手段。”
　　“所以。”
　　“我们认为。”
　　“还是让一直处于悲伤和绝望之中的Berserker。”
　　“早点结束痛苦。”
　　“可能会比较好。”
　　“原来是这样吗……”布伦希尔德说道，“那么，艾尔利克夫人和艾尔利克先生，就是为了让我们打败Berserker，才召集我们的吗？”
　　“打败？”
　　艾尔利克夫妇用稍微带有奇怪的语气说道。
　　“我们几位魔术师。”
　　“完全无法击穿Berserker那一身黑焰的防御。”
　　“而且。”
　　“Berserker完全不接受咒令的控制。”
　　“所以杀死Berserker这件事。”
　　“只能由你们来完成。”
　　“不过。”
　　“催眠Berserker的手段。”
　　“还剩下一种。”
　　“所以。”
　　“并不需要击败Berserker。”
　　“只要你们使用最强的攻击。”
　　“击破Berserker的防御就好。”
　　Chapter28BerserkerEnd
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 29 战士
更新时间2011-8-29 18:16:41  字数：3581

　Chapter29战士
　　“只要你们使用最强的攻击。”
　　“击破Berserker的防御就好。”
　　“对不起……Master，这一点，我必须说出来……这种方式，身为一名战士，我不能接受。”布伦希尔德姐姐，第一次说出反对艾尔利克夫妇的话来。
　　“这样做。”
　　“有什么不妥吗？”
　　艾尔利克夫妇问道。
　　“这样做，确实是最简单最有效的方法……可是……”布伦希尔德突然意识到自己似乎有些失礼，犹豫着说道。
　　“让吾来解释吧。”尼禄接过布伦希尔德的话，继续说道，“艾尔利克，你们是魔术师中专攻炼金方面的炼金术师吧……总得来说，和人类之中的科学家，是有很大的相似之处的。特别是，你们的思维方式。你们，总是在思考，最简单最有效的方式，来解决问题。但是，这样的思维方式，往往会忽略别人的感情。吾能够看出来，Lancer，是一名真正的、光明磊落的战士，对于这种近乎是打闷棍的方式，是有所排斥的吧？”
　　“呼……谢谢你，尼禄小姐。”布伦希尔德说道，“如果是在真正的战场上，我为了军队的胜利，当然会使用一些卑鄙的手段……但是，你说的对，现在，并非是两军对垒，而应该是堂堂正正的战斗。能够成为英灵的，肯定都不会是平庸之辈，如果用这种方式击败Berserker，我认为，这会是我的生命之中的污点……不过，我确实没有考虑到Master们的想法，刚才才会那样激动。是我失态了，对不起。”
　　“不。”
　　“我们也有所考虑不周。”
　　“总的来说，Lancer，你就是想要堂堂正正的和Berserker打一场，不是吗？”尼禄说道，“吾其实也是这样想的呢。不好好看看Berserker到底有些什么样的绝招，吾可是会心有不甘呢！你们说，对吧！”
　　最后这句话，尼禄，是对着在场的众位英灵们说的。
　　“确实是这样呢，尼禄姐姐。”娜娜莉说道，“我们从不同的世界，聚集在了一起，这是多么难得的缘分啊。如果不好好了解一下Berserker的话，不就太可惜了吗？”
　　另一边的晓美焰，也微微点了点头，然后，那一面圆形的小盾，也出现在了她的手臂之上。
　　“虽然作为一名Assassin，我更倾向于简单利落的解决敌人呢……”琉璃说道，“不过，Berserker，不能算做是敌人吧？所以，对于对手，要给予适当的尊敬呢。”
　　“我会提供火力支持的。”帕秋莉也说道。
　　“既然大家都是这样的想法的话，那就让吾等好好享受一番，久违的战斗吧！”尼禄高兴大声的说道。
　　“这个尼禄……也真是不让人省心呢……”依文洁琳单手捂着脸说道。
　　“哈哈，这样子，才像是英灵嘛！”阿姆斯特朗大叔说道，“亲眼欣赏到英灵们之间真正的较量，这样子的机会，可是没有下一次了！哈哈，感觉我体内的热血，都要开始沸腾了！”
　　“战斗吗……哈哈哈……”蛇大叔不知道想到了什么，一脸不正经的样子说道。
　　“那么。”
　　“就让我们。”
　　“来准备一下。”
　　“这次的舞台吧。”
　　－－－Fate/Zero－－－
　　在再次用科学的手段加固了城堡之后，艾尔利克夫妇，带领着众人，来到了城堡的地下，关着Berserker的巨大空间。
　　“原来地下还有这么大的地方啊~”尼禄看着空空荡荡的地下室说道。
　　“这里的空间。”
　　“是刚刚经过一定扩大的。”
　　“以满足你们战斗的需要。”
　　“另外。”
　　“根据测算。”
　　“如果你们英灵使用超过A级的魔力出力。”
　　“来进行战斗。”
　　“任何摄像设备都无法保证完整。”
　　“所以。”
　　“我们只能在这里观看你们的战斗。”
　　“不过。”
　　“也并非没有任何防护。”
　　艾尔利克夫妇带领众人来到了房间的一个角落，按动了面前的光幕。然后，几道玻璃落下，形成了一个小小的房间。
　　“这种材质的玻璃。”
　　“换算下来。”
　　“能够承受住A级别出力的反复攻击。”
　　“而且。”
　　“这边也有另一条通道。”
　　“所以。”
　　“应该是比较安全的。”
　　艾尔利克夫妇解释道。
　　“可是……我们难道真的不需要和英灵们一起战斗吗？”爱丽丝问道。
　　“没关系，战斗的事情，就交给吾等英灵吧。”尼禄说道，“吾之小Master啊，你就好好欣赏一场华丽的战斗吧！”
　　“恩……好吧。不过，大家，一定要注意……听艾尔利克叔叔和艾尔利克姐姐说，Berserker他，好像真的很厉害呢……请一定要小心。”爱丽丝说道。
　　接着，众位Master，进入了那间玻璃隔出来的小房间。而众位英灵，则站在场地的中央，静静的等待着Berserker的出现。
　　“各位。”
　　“Berserker即将苏醒。”
　　“并从你们对面的大门中出现。”
　　“请做好战斗的准备。”
　　艾尔利克夫妇的声音刚刚落下，众位英灵对面的大门内，就传来一声低低的咆哮声。
　　“谁想要先去和Berserker试试呢？”尼禄随意的握着自己那把的红色大剑——「陨铁之鞴?原初之火(AestusEstus)」，剑身上，铭刻有regnum_caelorum_et_gehenna的字样。
　　“既然是我最初提出来这样做的，那么，就让我先试试Berserker到底有着怎么样的能力吧。”布伦希尔德拿出了自己被召唤时那把长长的龙枪，“希望，Berserker，不要辜负我对他的期望。”
　　接着，全身燃烧着黑色火焰的身影，出现在了大门的后面。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　Berserker，发出了痛苦而绝望的咆哮声，接着，便向着穿着一身洁白战袍的布伦希尔德冲来。
　　“来吧！Berserker，让我看看，你到底有多少实力！”布伦希尔德举起同样洁白的龙枪，冲向了朝自己冲来的Berserker。
　　看到举着龙枪向自己冲来的布伦希尔德，Berserker做出了一个令众人都惊讶万分的动作——
　　Berserker他，单手举起，做出似乎是想要抓住龙枪的姿势。
　　“愚蠢的判断！”布伦希尔德大声说道。虽然比不上全力的尼禄，但是，布伦希尔德的力量，也觉不像表面上所表现出来的那样。
　　下一秒，布伦希尔德手中的龙枪，轻易的击破了黑焰和Berserker那身铠甲的防御，和Berserker的手，相撞了。
　　但是，二者相撞的声音，却完全不是金属和肉体相碰撞的声音，而是，金属相交的声音。然后，龙枪与Berserker手臂互相摩擦的声音，也是那种刺耳的金属声音。
　　“何等惊人的防御力……难怪会使用那样的方式……不过，想要夺走我手中的武器，可没有那么简单！”
　　这个时候，Berserker，终于勉强握住了龙枪的枪尖。
　　“哈——！”
　　布伦希尔德大喝一声，全身用力，想要将枪尖从Berserker的手中，重新夺回龙枪的控制权。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　这时，Berserker也发出咆哮之声，趁着布伦希尔德全身发力紧握龙枪的时候，突然，身体稍微向后一倾，一下子，把有些措手不及的布伦希尔德举了起来。
　　“好可怕的力量！比尼禄小姐的力量还要可怕！”
　　不过，仅仅是这样的场面，是吓不倒久经沙场的布伦希尔德的。
　　只见被随着龙枪举起的布伦希尔德，借助升起的力量，整个身体漂亮的一扭，抓着龙枪的枪柄，绕着龙枪划过了一个半圆，然后，单腿横扫，一下子狠狠的劈中了Berserker的后脑勺。
　　“啊！”
　　吃痛的Berserker，一下子稍微放松了手中的龙枪。趁此机会，布伦希尔德一下子脱离了Berserker的掌握。
　　“比尼禄小姐还要惊人的力量，还有同样可怕的防御力。”布伦希尔德严正以待的看着Berserker，大声向众人报告道，“同时，似乎还有着不错的战斗直觉，不过，似乎是因为失去了理智，有些无法发挥……总之，Berserker，会是一个强劲的对手。另外，Berserker全身的黑焰，对于纯粹的物理攻击，没有太大的作用。”
　　“接下来，我要试一试，Berserker那种防御力，是不是覆盖了全身所有的地方。”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　布伦希尔德的话声刚落，重新掌握了平衡的Berserker，转过身来，再次咆哮着，向布伦希尔德冲来。
　　“来吧，Berserker，让我看看，你，到底是不是真的能够防御我的全力攻击！”
　　微微低下身体，布伦希尔德也再次冲向了Berserker。
　　DANG——！
　　果然，在布伦希尔德的全力攻击下，这一次，龙枪确实打破了Berserker的防御。
　　这一次，Berserker并没有使用单手来抓龙枪，而是用胸膛，直接接住了布伦希尔德的攻击。
　　“怎么回事！？”即使没有了理智，布伦希尔德，也不相信Berserker，会突然想要来送死。
　　不过，立刻，布伦希尔德，就知道了是怎么回事。
　　被龙枪刺出的巨大伤口，所流出的血，居然在众目睽睽之下，快速的回流进了伤口，同时，伤口，也在快速的愈合着。
　　这时，趁着布伦希尔德稍微为自己的伤口的异状有些分神的Berserker，立刻双手抓住龙枪，把龙枪从伤口之中拔了出来，然后，用力的一挥，将布伦希尔德甩了出去。
　　“那是怪物吗！怎么还会有这么强的恢复能力！”这是，依文洁琳的声音。
　　“不像是恢复力。”
　　“血倒流会了伤口。”
　　“更像是某种魔术或者魔法所造成的效果。”
　　艾尔利克夫妇说道。
　　“难道……”阿姆斯特朗大叔说道，“会不会是传说中，那位浸泡过冥河之水，拥有着不死之身的英雄——阿噶琉斯（Achilles）？”
　　Chapter29战士End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 30 不死之身
更新时间2011-8-30 18:09:34  字数：4056

　Chapter30不死之身
　　“难道……”阿姆斯特朗大叔说道，“会不会是传说中，那位浸泡过冥河之水，拥有着不死之身的英雄——阿噶琉斯（Achilles）？”
　　阿姆斯特朗大叔猜测道。
　　“没有更多的资料。”
　　“我们无法推测。”
　　“不过。”
　　“即使真的是不死之身。”
　　“也是有破绽的。”
　　“比如说。”
　　“阿噶琉斯的脚肿。”
　　“就是他的弱点。”
　　“不论是浸沐冥河之水的传说。”
　　“还是天火焚烧的传说。”
　　“都是如此。”
　　“如果是这样的话，还是提醒尼禄姐姐她们一下吧。”爱丽丝有些担心的看着玻璃外激烈的战斗。
　　艾尔利克夫妇点了点头，然后，艾尔利克先生按动了光幕。
　　“Berserker。”
　　“有一定可能性。”
　　“是古希腊的英雄。”
　　“具有不死之身的阿噶琉斯。”
　　“如果是这样的话。”
　　“他的弱点就在脚肿处。”
　　艾尔利克夫妇的声音，在偌大的竞技场里响起。
　　“如果是这样的话……”帕秋莉稍微想了一下，说道，“Berserker身上的黑色火焰，就有可能是曾经灼烧过他的天火？不过……我认为，那种黑色的火焰，不像是希腊神话的产物呢……而且，一开始，不就确认了吗？那种黑色火焰，其实是用来封印Berserker的东西，而灼烧过阿噶琉斯的天火，在任何神话传说中都不具有这样的效果，所以，我觉得，Berserker会是阿噶琉斯的可能性，非常的小。”
　　“不管Berserker是不是真的有不死之身，也不管他是谁，吾都要和他好好过几招！”尼禄大声说道，“Lancer，换我上吧！让吾看看，这位不知名的Berserker到底还有没有什么样的底牌！”
　　说着，尼禄便离开了众位英灵，向着布伦希尔德和Berserker战斗的方向走去。
　　这时，布伦希尔德正因为Berserker那种不死的特性和巨大的力量所困扰。布伦希尔德的武技毕竟是在战场上使用的，在对付单个的敌人时，效果不是那么特别好。而稍微精妙一点的武技，又干脆根本无法打破Berserker的防御。不得已之下，布伦希尔德不得不和Berserker一直硬碰硬的战斗，试图找到Berserker的弱点或者是那种恢复力的“极限”。不过，很可惜的是，布伦希尔德的力量比Berserker要逊色一些，再加上，对Berserker造成过一次伤害后，Berserker的防御力似乎变得更强了。
　　听到尼禄的声音，布伦希尔德把Berserker引向了尼禄的方向。
　　“尼禄小姐，虽然不知道Berserker是不是真的有不死之身。”在尼禄替换下布伦希尔德之时，布伦希尔德提醒道，“但是，如果攻击不能杀死Berserker，他身体的防御力就会有所提高！”
　　“还会被越大越厉害吗？”尼禄挥动着手中的红色大剑，向Berserker砍去，“不过，仅仅是增加防御力的话，可是比不上海格力斯（Heracles）的十二试炼（God_Hand）的！”
　　看到一柄不一样的兵器向自己砍来，Berserker毫不犹豫的再次伸出自己的双手，想要抓住尼禄的红色大剑，然后用自己应该是占有优势的力量击败尼禄。
　　DANG——！
　　剑与手相撞，又是一声巨大的金属相交之声。
　　这一次，尼禄的剑，只在Berserker的双手上，留下了不算深的伤痕，血才甘冈开始渗出，伤口就开始“回复”成为完好无损的样子。
　　抓住了尼禄大剑的Berserker，此时也不太好受。眼前那可谓娇小的身影，居然会隐藏着堪比自己的力量。两人，稍微僵持了一下。
　　“果然是这样啊……”被Berserker抓住了剑身的尼禄，看清了Berserker伤口回复样子，然后，露出一丝微笑，“受到没有包含魔力的攻击并且有所损伤的部位，黑色的火焰果然会稍微退却一下呢……是因为那种黑色的火焰，会连Berserker你的这种‘恢复力’一起封印住吗……不过，这就是机会！”
　　说着，尼禄的红色大剑上，燃起了一层薄薄的红色火焰。
　　“接招吧！Berserker！让吾来亲手测试一下，你的身体，是不是真的‘不死之身’！燃烧吧！「原初之火（Estus）」！”
　　同时，尼禄稍微爆发了一下魔力，使得自己这一下本来已经完全不可能有冲击力的攻击，在斩断了Berserker的双手和左边的手臂之后，还一下子砍飞了只能凭借本能使用魔力来恢复伤势的Berserker。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　被尼禄击飞的Berserker，发出了痛苦的咆哮声。
　　“可惜……B级的魔力出力，只能做到这么一点战果了吗……”尼禄用眼角的余光看了看Master们所在的地方，“还好……看来，B级的魔力出力，不会给吾的小Master带来额外的痛苦呢……”
　　被尼禄砍断，往地面坠落的，Berserker的双手和一截小臂，燃起了与刚才尼禄的红色大剑上所附着的火焰完全相同的火焰。虽然，看起来，那微弱的火焰，完全做不到什么事情，但是，在Berserker的双手和那一截小臂碰到地面的瞬间，直接化成了灰烬，消失在了空气中。
　　“「原初之火（Estus）」……特性果然是湮灭啊……”帕秋莉说道。
　　“不愧是能够被称为「不动的大图书馆」的大魔法使，只要看过一次，就能够知道真正的效果了吗……”尼禄头也不回的说道，“不过，吾更好奇的是，已经被「原初之火（Estus）」湮灭了双手的Berserker，到底会有什么样的反应呢？到底，Berserker那种‘恢复力’，仅仅只是一种‘恢复力’呢？还是像刚才Master们的猜测，是一种‘不死之身’。”
　　随着尼禄的话声，Berserker再次站了起来，而Berserker的双手，已经完全恢复了他们的本来面目，仿佛，刚才被尼禄砍断的双手，只是人们的幻觉罢了。
　　“看来，Berserker给我们的谜题，答案开始偏向于‘不死之身’了呢……”帕秋莉说道，“多亏了尼禄的「原初之火（Estus）」对那种黑色火焰的干扰，我感觉到了Berserker在恢复伤势时，有很微弱的魔力流动。这么一点魔力，是肯定无法真正恢复Berserker的伤势的……所以，只能猜测，Berserker所具有的不死之身，只需要一点点的魔力，就足够治愈如此严重的伤害了。”
　　“是吗……那可就有些头疼了啊……”尼禄说道，“这不就会变成彻底的消耗战了吗？吾对这种没有美感的战斗可提不起兴趣呢……”
　　然后，尼禄的话声刚落，Berserker就发出一阵巨大的咆哮声。
　　“啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　然后，在Berserker的手上，出现了一把同样附着着黑色火焰的、形状有些怪异的“剑”。
　　接着，Berserker手持着这把，朝向众位英灵冲来。
　　“果然Berserker你还藏着不少底牌啊！”尼禄惊喜的说道，“这样才不会让吾感到无聊啊！”
　　说着，尼禄也毫不犹豫的挥动自己手中的红色巨剑「陨铁之鞴?原初之火(AestusEstus)」，迎向了冲来的Berserker。
　　Dang——！
　　这一次，是真正的，兵器相交的声音。
　　尼禄的红色大剑和Berserker附着着黑色火焰，看不出本来面目的大剑，相碰了，碰撞的同时，激起了无数红色黑色的火花。
　　两把剑，不断发出吱嘎吱嘎的刺耳的摩擦声音，很显然，尼禄和不知名的Berserker，在比拼着力量。
　　娇小的尼禄，被Berserker高大的身材死死压制着。不过，在场的英灵们和Master们都能看得出来，两人的力量，是在伯仲之间。甚至，可以说，借助了身体的优势才能够刚刚好压制住尼禄的Berserker，可能比尼禄还要稍逊一筹。
　　“在剑上附着黑焰……以此来弱化吾的「原初之火（Estus）」吗……”尼禄双手牢牢的抓住剑柄，一点一点的将压制着自己的黑焰大剑向上推去，“不错的战斗直觉啊……Berserker！”
　　就在尼禄将要摆脱Berserker的压制时，令所有人没有想到的是，Berserker，居然自己放松了对尼禄的压制，正在全力对抗着Berserker的尼禄，一下子将力气使到了空处。
　　“不好……！”
　　果然，在给尼禄制造了这么一点小小的陷阱之后，Berserker没有选择用肯定已经来不及攻击到尼禄的黑焰大剑，而是毫不犹豫的抬起脚，一计大力的横踢，踹在尼禄的腹部，一下子，踹飞了尼禄。
　　“尼禄姐姐！”爱丽丝担心的声音，传入了英灵们的竞技场。
　　“水符「ジェリーフィッシュプリンセス」「水精公主」（Jerry_Fish_Princess）！”随着帕秋莉的声音，一层薄薄的水膜，覆盖住了尼禄的全身。
　　砰！
　　接着，便是一声巨响，尼禄撞在了竞技场的墙边，激起了巨大的烟尘。
　　不过，烟尘之中，一个身影，慢慢的站了起来。
　　“哼……真是很可怕的战斗直觉呢……Berserker……”重新拿起自己的红色巨剑，尼禄拍了拍身上的灰尘，重新向Berserker走去，“故意让吾以为吾在力量上胜你一筹，然后想要一击让吾失去战斗力……要不是Caster和Rider的技能，你的计谋可就会得逞了啊Berserker……恩……似乎还有一种很奇怪的感觉……好像吾在撞到墙之前速度降低了一些……”
　　“呼……你没事就好，尼禄姐姐。”看到毫发无损的尼禄，娜娜莉说道。
　　“看来，即使因为狂化而失去了理智，Berserker的战斗直觉仍然可以让他使用一些不太难的技巧……示敌以弱吗……”帕秋莉说道，“尼禄，如果你不想要把这场战斗变成一场真正的持久战的话，就帮我做几个试验吧。”
　　说着，帕秋莉悄悄对尼禄示意了一下，在另一边，爱丽丝的脸上，那一闪而逝的痛苦表情。
　　“不好……修复身体的魔力……是本能使用的……”尼禄心想，然后对帕秋莉点点头，“好吧，吾明白了。”
　　“布伦希尔德，虽然可能有些……总之，我们必须要速战速决了，为了Master着想。”帕秋莉对布伦希尔德说道，“所以，Berserker的实力似乎超乎我们的想象，所以，我们必须放弃一对一的单挑，改变策略，围攻Berserker。”
　　“不……在真正的战场上，面对强大的敌人，或者是为了保护重要的人物，这并不算不能接受的战术。我不能接受的，仅仅是那些有辱战士身份的做法。”布伦希尔德说道，“Berserker，你的实力，赢得了我们的尊重，但是，为了我们的Master，我们必须将你击败。”
　　布伦希尔德的话声未落，尼禄，再次冲向了Berserker。，
　　Chapter30不死之身End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 31 激战Berserk
更新时间2011-8-31 18:15:54  字数：3665

　Chapter31激战Berserker！
　　“Berserker，你的实力，赢得了我们的尊重，但是，为了我们的Master，我们必须将你击败。”
　　布伦希尔德的话声未落，尼禄，再次冲向了Berserker。
　　而布伦希尔德，则拿出了巨盾，守护着众人的方向，缓缓的靠近Berserker。
　　但是，这一次，Berserker，却没有朝向尼禄或者是布伦希尔德冲去，而是站在原地，身体微微下蹲，并且，将黑焰巨剑平放到腰际的部位，摆出了一个有些奇怪的姿势。
　　“连这种东西，都已经成为了你的战斗本能了吗Berserker！”看到Berserker的动作，尼禄并没有任何犹豫的继续冲向Berserker，“果然，你一定是一位强大的战士！吾对你的真实身份，可是越来越感兴趣了啊！”
　　“火符「火球」（Fire_Ball）!”与此同时，帕秋莉，也开始为尼禄和布伦希尔德进行火力支援。
　　尼禄没有改变自己的姿势，继续冲向Berserker，然后，在刚刚到达Berserker的攻击范围时，稍微改变了奔跑的方向，同时，一下子将手中的红色大剑竖着拿在身体的一边。
　　果然，几乎就在尼禄做完这一系列动作的下一毫秒，一道黑色的剑光闪过众人的眼睛。
　　然后，巨大的兵器相交的声音，从尼禄所在的方向上传来。
　　Berserker，使出了类似于“拔刀斩”的剑技，想要同时阻拦尼禄和布伦希尔德的攻击，而且，还斩灭了帕秋莉所发射的一连串火球和晓美焰射出的几只似乎是由光所凝聚而成的箭。
　　不过，对此早有准备的尼禄，借着剑与剑相撞所产生的力量，一下子来到了Berserker的面前。
　　“倒下吧！Berserker！”
　　来到Berserker面前的尼禄，借着自己娇小的身材，轻易的突破了Berserker另一只手的防御，来到了Berserker的背后。然后，一计狠狠的重斩，将Berserker砍到在地。
　　“Caster！”
　　“土符「レイジィトリリトン」「慵懒的三石塔」（Lazy_Trilithon）！”
　　随着帕秋莉的声音，几块巨大的石块从Berserker身边的地下升起，并且立刻开始包围住Berserker，想要将Berserker困在地面上。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“果然是这样吗……”帕秋莉说道。
　　围困Berserker的巨大石柱，在接触了Berserker全身的黑色火焰时，慢慢的“消融”了，或者说，“消失”，会更加准确。
　　“B级以及B级以下魔力出力的魔法，会被Berserker身上的黑色火焰毫不留情的抵抗掉。”帕秋莉说道，“接下来，我会试试更厉害的魔法，尼禄，布伦希尔德，你们要小心!”
　　“我会为你创造出机会的，帕秋莉小姐！”布伦希尔德回答道。
　　虽然，Berserker的剑招十分的精妙，但是，在尼禄和布伦希尔德的联手攻击下，还是渐渐的露出了破绽。
　　“哈——！接招吧，Berserker！”
　　在尼禄架住Berserker的大剑时，布伦希尔德突然举起一直用来防御的大盾，狠狠的敲击Berserker的头部。
　　“尼禄！布伦希尔德！”
　　“好！”
　　“明白！”
　　趁着这一丝缝隙，帕秋莉再次发动了魔法。
　　“火金符「セントエルモピラー」「圣爱尔摩之柴」（St.Elmo_Pillar）！”
　　随着帕秋莉的咒语声，一轮散发着灼人的高温和刺眼的白光的火球，出现在了帕秋莉的指尖。
　　然后，帕秋莉的指尖轻轻一动，那个蕴含着可怕魔力的火球，划过一道弧线，落在了Berserker的身上。
　　散发着耀眼白光的火球，在接触了Berserker身上的黑色火焰之后，没有像刚才的石柱那样，立刻就消失不见。而是，似乎在与包裹Berserker全身的黑色火焰对抗着，并且，隐隐有着压制了黑色火焰的感觉。
　　几秒钟之后，火球，终于压制了黑焰，接触了Berserker的身体。然后，发出了一身巨大的爆炸声。
　　－－－Fate/Zero－－－
　　“艾尔利克……你们见过这样的魔术……或者说是魔法吗？”依文洁琳看着玻璃外被火球的巨大爆炸所激起的弥漫竞技场的烟尘。
　　“啧啧……这威力，连那种使用材料越好，充能时间越长的宝石魔术，都比不上了吧。”蛇叔说道，“而且，看Caster那个样子，这种魔术或者说是魔法，对她来说，不过是小意思吧？”
　　“我记得，‘青’魔法，就是一种彻底用来毁灭的魔法吧？”阿姆斯特朗大叔说道，“难道，那位Caster小姐所掌握的，就是一种类似于‘青’魔法的毁灭规则的东西？”
　　“Caster小姐所掌握的魔术。”
　　“或者说是魔法。”
　　“应该和我们世界的‘六大法’。”
　　“没有什么关系。”
　　艾尔利克夫妇说道。
　　“况且。”
　　“还记得几天前的赛车比赛吗？”
　　“阿姆斯特朗。”
　　“那场比赛之中。”
　　“Caster小姐所表现出的。”
　　“对于魔力的精细控制。”
　　“可绝不是仅仅只会‘毁灭’的人。”
　　“所能掌握的。”
　　“不是毁灭吗……那么，这位Caster的实力，到底会有多么厉害呢？”阿姆斯特朗大叔说道。
　　“还有一点。”
　　“在刚才。”
　　“Caster小姐所发出的‘火球’。”
　　“在和覆盖Berserker全身的黑色火焰的对抗之中。”
　　“已经消耗了一半甚至更多的魔力。”
　　“所以。”
　　“那个‘火球’的真正威力。”
　　“绝对比现在更加恐怖。”
　　“此外。”
　　“会有这样的效果。”
　　“应该是Caster小姐刻意计算了‘火球’的威力。”
　　“在那种情况下，还能做出这样的判断？”蛇叔有些惊讶的问道，“异世界的魔术师，各个都是这样的怪物吗？”
　　“资料不足。”
　　“无法推断异世界的情况。”
　　“不过。”
　　“即使是异世界。”
　　“也绝不会完全相同。”
　　“从这些英灵们的表现。”
　　“就能够证明这一点。”
　　艾尔利克夫妇说道。
　　“尼禄姐姐……”爱丽丝，担心的看着外面。
　　弥漫的烟尘，遮住了众位Master的视线。但是，不断传来兵器相交的声音，以及光箭的破空之声，还有偶尔帕秋莉吟唱咒语的声音，这一切，都表明了，战斗，依然在继续。
　　－－－Fate/StayNight－－－
　　“帕秋莉姐姐，我的能力，对Berserker那一身黑色的火焰，完全起不到任何作用。”琉璃的声音，传到了帕秋莉的耳中，“我完全无法理解那种火焰的构成方式，所以没有办法去设定它的能量性质……而我的攻击，对于拥有极高防御力和‘不死之身’的Berserker也没有什么太大意义……果然……我还是不够强吗……”
　　“不，琉璃，只不过，你是突然闯进了一个对于你来说完全陌生的领域而已。”帕秋莉随手一串火球发出，“但是，如果以你的能力，都完全无法去计算的那种黑色火焰的话……那种黑色火焰的真面目，我想，我已经知道了……不过……”
　　“还有疑点吗？帕秋莉姐姐。”
　　“是的，小琉璃。”帕秋莉说道，“我大概知道，那种黑焰是什么火焰了……而且，我也大概猜到Berserker的身份了……只不过，这可以说毫不相关的二者，到底是怎么样才会联系到一起的？等等……不对……仅仅是游戏的话……并不可能真实的反应每一个平行世界的发展……所以，北欧主神奥丁（Odin）和邪神洛基（Loki）联手的可能性并不是没有！对……一定是这样！”
　　“帕秋莉姐姐，Berserker是谁，那种黑色的火焰又是什么？”琉璃担心的看着场上岌岌可危的局势。
　　受到攻击后，就会增加防御力的Berserker，此时，已经几乎快要刀枪不入了。尼禄和布伦希尔德的全力攻击，也仅仅只能刚好打破Berserker的防御。反而是Berserker，似乎在不断的战斗之中，战斗直觉，变得越来越强，开始使用更复杂的剑技，以及更巧妙的计谋。
　　“Berserker，他的真实身份，是……”
　　就在帕秋莉即将大声说出Berserker的身份时，异变陡生。
　　在Berserker大力的一击之下，防御不及的尼禄再次被击飞。这一次，尼禄飞向了众位Master所在的地方。
　　在Berserker的怪力之下，尼禄居然撞穿了三层防护玻璃，滑落到了爱丽丝脚下，才彻底停了下来。
　　“尼禄姐姐！”爱丽丝担心的蹲了下来，想要看看尼禄的伤势。
　　可是，这个时候，尼禄和爱丽丝，同时吐出了血来。然后，同时昏倒在地。
　　“不好！”
　　另一边，Berserker似乎认定了尼禄才是最难缠的敌人，一剑击飞了想要缠住自己的布伦希尔德，朝向众位Master所在的地方冲来。
　　“土&amp;金符「エメラルドメガリス」「翡翠巨石」（Emerald_Megalith）！”
　　翡翠色的透明巨石，砸向了Berserker的头顶，另一边，在Berserker的面前，还出现了不少六边形的防护盾。可是，在黑色火焰的烧灼之下，这些东西，都没能阻止疯狂的Berserker一丝一毫。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　Berserker，来到了破碎的玻璃前，举起了手中的大剑。
　　“爱丽丝——！”被Berserker的气势所震慑的依文洁琳，这个时候，才突然反应过来，头上的蝴蝶结中，飞射出无数的缎带，想要阻止Berserker的大剑落下。
　　不过，依文洁琳、艾尔利克夫妇和阿姆斯特朗大叔的位置，在这个时候，都距离爱丽丝，太远了一点。
　　远处，Servent们，正在竭尽全力冲向Berserker。但是，距离更远的她们，似乎，也已经没有办法，阻止Berserker，斩向爱丽丝和尼禄了。
　　Chapter31激战Berserker！End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 32 魔女的天国
更新时间2011-9-1 18:10:08  字数：3478

　Chapter32魔女的天国
　　“爱丽丝——！”
　　无数飞散的缎带，急速，但同时，却也是徒劳的，想要缠上Berserker手中的大剑。
　　被黑色的火焰所缠绕的大剑，就要落下了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　－－－Fate/Zero－－－
　　野兽，害怕的东西。
　　是什么？
　　强大到不能反抗的生物？
　　不是。因为它们可以回避遇到这样子的敌人——躲开强者，撕裂弱者，是野兽最基本的思维方式。
　　但是，野兽们，在面对“镜子”的时候，往往，都会有一丝犹豫和害怕。
　　而现在，失去了理智的Berserker，也突然，就面临了这样的情况。
　　一连串和自己完全相同的咆哮声之后，一个和自己一模一样的，也手持大剑的“Berserker”，出现在了Berserker面前。
　　而当野兽面对一个和自己完全相同的“东西”时，第一反应，都是进行小小的试探，保留实力，以却确认面前的“东西”，到底是不是自己所能对抗的——或者说，试一试，面前的“东西”，是不是弱小的生物，用来保护自己的一种“拟态”。
　　原本重重砍下的大剑，半路上急速变招，竖斩，变成了横劈，斩向了自己面前，突然出现的“Berserker”。
　　不过，仅仅是临时的变招，完全没有发挥出Berserker多少力量的一式横劈，居然，将另一个“Berserker”，狠狠的打飞了出去。
　　“Berserker”，被击飞出去之后，撞到了后面的墙上。
　　在“Berserker”那高大的身形撞到墙壁之后，整个身体，突然诡异的扭曲起来，然后，渐渐的消失了。
　　在那里出现的，是原本一直在爱丽丝旁边的蛇叔。不过，蛇叔，可没有尼禄那样好的防御力，也没有得到帕秋莉和娜娜莉的帮助。一双手臂，以诡异的角度扭曲着，看来，手臂的骨头，是已经彻底碎裂了。而且，蛇叔的全身各处，都已经开始流出鲜血。
　　而这个时候，依文洁琳的缎带，才堪堪接触到Berserker。
　　但是，在黑色火焰的烧灼之下，作为炼金术产物的“水银礼装”，也没能幸免。在接触到黑色火焰的下一个瞬间，缎带，就消失无踪了。
　　“没有想到……无（⑨）耻、好（⑨）色、下（⑨）流……可以说是集中了一切卑劣属性的你……我的Master……在内心的深处，依然，是一名真正的……为朋友的生存可以选择牺牲自己的……好人吗……”由于时间停止的技能，对于满身黑色火焰的Berserker完全无用的晓美焰，突然停下了向Master们所在的方向奔跑的动作，“如果……那个时候，我们，也能够像这样，互相信任，互相帮助……”
　　「－Don‘tforget.
　　“－请不要忘记。
　　Always,somewhere,
　　在某个地方，在任何时间，
　　someoneisfightingforyou.
　　某个人，正在为你而战，
　　－－Aslongasyourrememberher,
　　－－只要你还记得她，
　　youarenotalone.」
　　那么，你就并不孤单。”
　　「Here,andcome
　　“于此，降临吧……
　　「TheWitch’sHeaven」.」
　　「魔女的天国」。”
　　伴随着有如祈祷词般的咒文，晓美焰的背后，渐渐的，出现了一对诡异的“翅膀”。
　　当咒语之声落下，晓美焰背后的翅膀，似乎连通了什么地方，一瞬间，似乎同时撕裂了空间和时间，将在场的众人，同时，带入到了一个诡异的空间之中。而被晓美焰所特别针对的Berserker，此时，彻底停下了动作，保持着，手中的大剑，举过头顶，正要沉重的斩下的动作。只有覆盖Berserker全身的黑色火焰，还偶尔，似乎是不甘心的，跳动一下。
　　这个时候，晓美焰背后的一对翅膀，变成了洁白的羽翼，似乎，是在羽翼的加持之下，晓美焰的速度，一下子，就远远超过了众位英灵。而Master们，则是同Berserker一样，被完完全全的“停止了时间”。
　　“Master，虽然我完全不会治疗的魔术或者是魔法，但是，对于我来说，时间，是最多的东西。”晓美焰来到蛇叔的身边，检查了一下他的伤势，“双臂粉碎性骨折……肋骨断了六根……还好，没有伤到内脏……不过，即使是这样，内脏也因为巨大的冲击力而造成的移位，开始出血……另外，就是全身多处的扭伤撕裂伤还有擦伤了吗……虽然不是很清楚这个世界的医疗水平，但是，在这种情况下，失血过多，导致脑死亡的话……相信，无论多么厉害的科技，也无法拯救你了吧……我的Master。”
　　这个时候，布伦希尔德、帕秋莉、娜娜莉，还有琉璃，才赶到了众位Master的身边。
　　“不好意思，Master们，就拜托你们了……”晓美焰大概说了一下蛇叔的伤势，然后，走向了另一边的Berserker。
　　“虽然伤势比较严重……但是，放心吧，焰酱，我和帕秋莉姐姐肯定能治好你的Master的！”琉璃郑重的承诺道。
　　“是吗……那么，我就放心了呢……”
　　这时，晓美焰，已经来到了几乎是自己两倍身高的Berserker面前，缓缓的伸出手，伸向Berserker。
　　“晓美焰小姐！黑焰对我们英灵……”
　　布伦希尔德看到晓美焰的动作，吃过黑色火焰的亏的她，大声的，想要提醒道。
　　不过，令布伦希尔德没有想到的是，晓美焰，毫无阻滞的碰到了Berserker的盔甲，原本覆盖在那里的黑色火焰，似乎是害怕晓美焰那只柔弱的手掌，在将要碰触的一瞬间，就退缩了。
　　“悲伤吗？”
　　“绝望吗？”
　　“原来，是那份最珍贵的回忆，被硬生生的剥夺了吗……”
　　这个时候，原本充斥着这整个“世界”的诡异色块，突然，开始变幻起来，形成了无数的，抽象的画作。
　　美丽的玫瑰，但是，在那之下，是一片荆棘。
　　有着一撇大胡子的棉团们，正在玫瑰从中，忙碌着。
　　无数的甜食，却完全不能引起人们的食欲。
　　穿着白色西装的身影，正指挥着木偶所组成的乐团，演奏着众人无法听到的音乐。
　　无数的画面，不断的闪过众人的眼睛。
　　每一个画面，似乎，都想要表示出，一个故事。
　　一个，由希望来谱写的，却最终通向了绝望的故事。
　　此时，众人才注意到，原本，就在自己身边的晓美焰和Berserker，在不知道什么时候，已经距离众人，在一个完全无法被测量的距离上了。就像是……观众，与剧中之人的距离。
　　“我。”
　　“目睹了无数的悲伤与绝望。”
　　“我。”
　　“也曾经历过无数的悲伤与绝望。”
　　“并且。”
　　“直到现在。”
　　“我……还有她。”
　　“依然背负着无数的，悲伤，与绝望。”
　　“但是，就像她所说的异样……希望，其实，永远都在你的前方……”
　　这时，不停闪过的抽象画，突然全部消失了。
　　整个“世界”，似乎突然充满了明媚的阳光。
　　“如果，你还不能击败自己的悲伤与绝望……那么，就让我们，来帮你一下吧……”
　　这个时候，晓美焰，已经突然来到了“空中”，用温柔的动作，解下了绑住自己一头秀发的红色发带，然后，一个粉红色的身影，似乎出现在晓美焰的身后。
　　“谢谢你……一直都注视着我……”
　　然后，晓美焰手中的红色发带，变成了一张盛开着粉红色花朵的弓。
　　随着晓美焰拉动弓弦，一个巨大的魔法阵，出现在“天空”之中，并且，随着晓美焰的动作，激射出了无数，粉红色的、充满着希望的光芒。
　　“我也曾经悲伤过……”
　　“我也曾经绝望过……”
　　“我也……曾……想到过放弃……”
　　“但是……请你一定要记得……”
　　“在某个地方……”
　　“某个人……”
　　“正在为你而战……”
　　“「希望之光（RadianceofHope）」啊……请你帮助眼前之人，用希望，去代替悲伤与绝望吧！”
　　无数的粉红色、包含着希望的箭支，飞向了被暂停了时间的Berserker。
　　每一支箭支，在碰触到Berserker后，都会，彻底的，带走一片黑色的火焰。
　　而Berserker的盔甲，也在渐渐崩落。
　　“终于，要见到这位Berserker的真面目了吗……”娜娜莉说道，“到底，他经历了怎么样的事情，才会这样的悲伤……和绝望……呢？”
　　“布伦希尔德……”帕秋莉在处理好蛇叔的伤势之后，对布伦希尔德说道，“你能做到，无论在你面前的，是什么样的敌人，都能够挥舞，你手中的枪与盾吗？哪怕，那是你曾经……”
　　这个时候，Berserker的真面目，终于，展示在了众人的面前。
　　那是一名，不羁的男子。
　　“齐格！”
　　布伦希尔德在看到Berserker的样子之后，大声惊呼道。
　　“果然是这样……”帕秋莉说道，“布伦希尔德，请你做好准备……因为，在这里，只有你，才知道齐格弗里德的‘不死之身’的弱点所在，正因为这样，也只有你，才能真正的‘杀死’他，北欧神话中，沐浴了龙血而得到了‘不死之身’的英雄——齐格弗里德——你最爱的丈夫。”
　　“为什么……为什么会这样！”布伦希尔德，“为什么……我好不容易见到了他……却在转眼间……又会咫尺天涯……”
　　就在这时，Berserker，或者说，齐格弗里德，转过头来，望向了努力忍着眼泪的布伦希尔德，微微的抬起手，似乎，想要抚摸，布伦希尔德的长发。
　　Chapter32魔女的天国End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 33 绝望的终结与希望的
更新时间2011-9-2 18:16:40  字数：3261

　Chapter33绝望的终结与希望的开始
　　就在这时，Berserker，或者说，齐格弗里德，转过头来，望向了努力忍着眼泪的布伦希尔德，微微的抬起手，似乎，想要抚摸，布伦希尔德的长发。
　　“齐格！”
　　看到齐格弗里德的动作，布伦希尔德立刻朝向他跑去。
　　“齐格……齐格……我好想你……”布伦希尔德来到齐格弗里德的身边之后，一下子趴在他的胸膛之中，嘤嘤哭泣了起来，“为什么……我们会以敌人的身份……在这里相遇……为什么……那么长的时间，我都没有认出你……让你多受了那么多的苦……”
　　“齐格……原来……这就是我的名字吗……”齐格弗里德的声音，有些疲惫，但是，却充满了希望，“还有，为什么，只要一看到你，我就会这样的平静……和高兴呢？感觉，我的生命之中，绝对不能缺少了你的存在。而且，这样的动作，我好像，已经十分的习惯了呢……为什么，我却会，一点都不记得了呢……？”
　　“齐格……到底是怎么回事？”布伦希尔德慌张的说道，“我是你的妻子，布伦希尔德的啊！”
　　“布伦希尔德……布伦希尔德……”齐格弗里德念了几遍布伦希尔德的名字，“确实……有一种很熟悉、很熟悉的感觉呢……可是，我的脑海之中，却似乎，什么都没有……”
　　“到底是谁……是谁，对你做了这么过分的事情！”
　　“我大概，已经能够推测出一些真相了。”
　　这个时候，帕秋莉、娜娜莉和琉璃，也已经来到了齐格弗里德的旁边。
　　“布伦希尔德，你原本所真正侍奉的主人——北欧主神奥丁（Odin），肯定，已经不顾一切的和邪神洛基（Loki）联手，准备以摧毁世界树为威胁，想要为击败东方神界的阴谋争取时间了吧……”帕秋莉继续说道，“齐格弗里德身上的那种黑色火焰，应该是来自冥界的火焰，而且，上面有一点，被奥丁改动过的痕迹。”
　　“奥丁会和洛基联手……我可以想象的到……他们两人，还有希腊的众神之王宙斯，本来就都是疯子……”布伦希尔德说道，“可是，掌管着西方冥界的哈迪斯大人，应该绝对不会参与到这种阴谋当中去的啊！无论在西方神界还是东方神界，她都是最公平的代表，绝不会做这种可能真正威胁到世界稳定的事情的啊！”
　　“掌管死亡的姐姐塔纳托斯……还有能令人陷入沉睡的弟弟希普诺斯……”帕秋莉说道，“这两人……”
　　“难道……！”听了帕秋莉的话，布伦希尔德也一下就想通了其中的关键。
　　“对，就是那个难道……”帕秋莉说道，“死神塔纳托斯和睡神希普诺斯，可并不像冥王哈迪斯那样，可以做到完全的公正，而且，没有任何的欲望。同时，作为冥王哈迪斯的助手，这两人，可以切实的，影响到冥王哈迪斯。”
　　“虽然不知道你们在说些什么……”齐格弗里德说道，“但是，我的直觉告诉我，那一定是很紧急的事情吧……布伦希尔德，还有你们大家，请快点击败我，让我从这场游戏里退出吧……我想，我真正应该做的事情，是找回自己的记忆，而不是在这里独自品尝悲伤和绝望的滋味，不是吗？”
　　“齐格……！”
　　“我的身体，也告诉我，不想要离开你……布伦希尔德……”齐格弗里德摇摇头，说道，“但是，我的理智告诉我，如果我不找回自己的记忆，我永远无法真正的去面对你……所以，请相信我好吗……我一定回找回记忆，再一次，来到你的身边。”
　　“是……齐格……”布伦希尔德忍住泪水，说道，“无论多久……我都会等……等到你再次来到我的身边的那一刻！”
　　“在我的结界里，只有我，才能够对别人，造成伤害……”晓美焰用有些抱歉的语气说道，“所以……很抱歉，布伦希尔德，我必须撤去结界，让Berserker重新变回那种疯狂的样子……”
　　“没有关系的……还有，谢谢你们……不知名的英雄们啊……”齐格弗里德说道，“我所受到的痛苦，一定是上天给予我的惩罚吧……所以，我必须克服这些困难，才会迎来属于我的未来……所以，请不要有任何的犹豫，杀死我吧……反正，在这场名为‘圣杯战争’的游戏之中，我们，并不会真正的死亡，不是吗？如果连这点痛苦都不能克服，我，还算什么男人？”
　　“准备好了吗……布伦希尔德？”晓美焰说道。
　　“……恩！”布伦希尔德那一头深红色的长发，遮住了她那已经满是泪水的秀美脸颊。
　　充满了抽象画和诡异色块的结界，正在渐渐的，从众人的身边褪去。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　当结界齐格弗里德，再次陷入了Berserker职阶的狂化状态之中，但是，原本那覆盖齐格弗里德全身的黑色铠甲和黑色火焰，已经彻底消失不见。
　　“齐格……我相信……你……一定……会再次来到我的身边！”
　　布伦希尔德举起手中的龙枪，从齐格弗里德背部的某个地方，深深的刺进了齐格弗里德的身体。
　　这一次，齐格弗里德的身躯，没有像之前那样，快速的恢复原状，而是，真正的，倒下了。
　　“布伦希尔德……我的妻子……我，一定要……把你从奥丁的神火封印之中……拯救出来……”当齐格弗里德的身形渐渐消失的时候，昏迷中的齐格弗里德，梦呓般的，轻轻的，说出了这样一句话。
　　“齐格！我一定回等待，等待着，你再次来到我身边的那一刻！”
　　布伦希尔德，对着天空，大声的说道。
　　“因为世界规则的原因，‘不死之身’，总会有一个致命的点……看来，确实是如此呢。”帕秋莉在自己的魔导书中，记录了一些东西。
　　这时，另一边，在晓美焰的结界出现后，就突然消失在众位英灵面前的Master们，还有昏迷过去的尼禄，再次出现在他们原本所在的位置。
　　“恩……怎么回事……我好像突然来到了一片碧蓝的天空之下，看到了一群努力着的，少女的身影……”依文洁琳说道，“有一种，好像对未来充满了希望的感觉……但是，在这之前，我应该正在为自己的无力……而感到绝望……爱丽丝！爱丽丝还好吗！”
　　看到爱丽丝和尼禄仍然完好无损的躺在那里，依文洁琳长长的嘘了一口气。
　　“还好……我以为……我会失去你呢……爱丽丝……”
　　“我……我也应该是看到了这样的场景。”阿姆斯特朗大叔说道，“似乎，还有一个让人感觉到无比温暖的，粉红色的身影。”
　　“‘固有结界’。”
　　艾尔利克夫妇说道。
　　“晓美焰小姐。”
　　“请问……”
　　“对，那就是我的‘固有结界’，「魔女的天国（TheWitch’sHeaven）」。”晓美焰知道艾尔利克夫妇想要问什么，也知道众位还有些迷糊的Master那种急切的想要知道发生了什么事情的心情。
　　“原来……在我们看见的景色之外，确实有着一片充满希望的地方啊……”琉璃点了点头，“难怪，在焰酱的固有结界里，我会有着那样的感觉呢……不过，如果让当时还清醒着的Master和我们呆在一起，一定会被那种无穷无尽的绝望所吞噬吧……焰酱，还真是温柔呢~”
　　“我想要休息一下了……接下来，就拜托你们了。”说完，晓美焰，迅速的离开了城堡，消失在了众人的眼中。
　　“原来，焰酱是个这么害羞的孩子吗~”琉璃点了点头，“和‘他’……有些相似呢……还有，‘固有结界’，原来，是这样一种东西吗？”
　　另外一边，帕秋莉在对尼禄和爱丽丝进行了治疗后，与娜娜莉一起，将结界内发生的事情，一五一十的告诉了众位Master。
　　“原来，布伦希尔德和那个……齐格……恩，是齐格弗里德之间，还有这一段很感人的故事啊。”依文洁琳说道，“布伦希尔德，你一定想要，尽快，见到你的老公吧？”
　　“是的，依文洁琳小姐。”此时，布伦希尔德身上的战袍，已经变回了平常的衣服，“但是，‘圣杯战争’，还没有结束，所以，我必须尽到我的……”
　　“没有这样做的必要。”
　　“布伦希尔德小姐。”
　　艾尔利克夫妇说道。
　　“这场‘圣杯战争’。”
　　“不过是一场游戏罢了。”
　　“胜负。”
　　“是毫无意义的东西。”
　　“而你。”
　　“已经找到了。”
　　“你所要寻找的东西。”
　　“不是吗？”
　　“可是，作为Master的Servent，我……”
　　“我的Servent。”
　　“Lancer。”
　　“布伦希尔德。”
　　“我于此下令。”
　　“你。”
　　“去追寻。”
　　“原本就属于你的。”
　　“那份幸福去吧。”
　　伴随着艾尔利克先生的声音，他手背上那三道咒令，消失了。
　　布伦希尔德的身体，不由自主的，开始渐渐的消失了。
　　“谢谢……谢谢你们大家……如果还有机会与大家相遇，布伦希尔德，一定会报答你们的恩情！”
　　“再见了~布伦希尔德姐姐，也许，当你到达另一个世界的时候，齐格弗里德大哥哥，就已经来到你的身边了呢~请你们，一定要幸福啊~”
　　Chapter33绝望的终结与希望的开始End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 34 稍事休息
更新时间2011-9-3 12:24:30  字数：3607

　Chapter34稍事休息
　　一段时间之后，城堡的医务室之中。
　　“恩……怎么回事……吾记得……吾好像是被Berserker打飞了……”尼禄坐了起来，发现自己的身上已经不是那件红色的盛装战袍，而是一身同样深红的睡衣，“看来，吾是被那一击给打晕了吗……真是有些丢脸呢……”
　　“唔……怎么回事……我怎么会在这里……”布帘的另一边，传来了爱丽丝迷迷糊糊的声音。
　　“小Master！”尼禄一下子下床，拉开了布帘，“你没有事吧！”
　　“啊，是尼禄姐姐啊……早安~恩……有一种好像睡的太多……晕晕的感觉呢……”爱丽丝没有睁开眼睛，迷迷糊糊的向尼禄打招呼道，“我怎么会突然睡着了呢……”
　　“还好……小Master你没有什么事就好。”看到爱丽丝的样子，尼禄松了一口气。
　　这时，另一边传来了房门被打开的声音。
　　“恩？尼禄姐姐，你已经醒来了吗？”琉璃看到已经空空如也的床铺问道。
　　“是琉璃妹妹啊。”尼禄回答道，“吾刚刚醒来，还有，吾的小Master也醒来了……恩？好香又睡着了……恩？好香！”
　　这时，爱丽丝又迷迷糊糊的倒在了床上，抱着枕头，发出了微微的鼾声。
　　“太好了，我正好来的是时候呢~”琉璃侧着身子，走进了布帘之中。
　　在琉璃的手中，端着两份香气四溢热气腾腾的粥。
　　“尼禄姐姐，爱丽丝姐姐，午餐的时间已经过了呢，你们一定饿了吧？在晚餐之前，先吃点东西吧~”
　　“恩，原来过了那么久了啊，难怪吾感觉到有些饿了。”尼禄接过琉璃的餐盘，将其中一份粥放到了爱丽丝的床头上，然后端起另外一份，“那么，吾就不客气的开动了！”
　　几分钟之内，尼禄就解决掉了满满的一碗粥。
　　“啊，吾居然忘记了向你表示感谢。”吃完后，尼禄对琉璃说道，“琉璃妹妹，你的厨艺，真是比吾以前的御用厨师还要高明不知道多少倍。”
　　“做饭的人，一定都会喜欢尼禄姐姐的呢~”琉璃说道，“对于做饭的人来说，最高兴的，就是看到自己所做的料理，被别人开开心心的吃的干干净净呢~爱丽丝姐姐真的又睡着了呢……那另一份粥，我还是拿回厨房保温好了。尼禄姐姐，在晚餐之前，你也再稍微休息一下吧~”
　　“对了，琉璃妹妹，吾的小Master，没有什么事情吧？”尼禄担心的看着再次睡着的爱丽丝说道。
　　“没有什么太大的问题的，放心吧，尼禄姐姐。爱丽丝姐姐，只是稍微有些魔力透支而已。”琉璃回答道。
　　“魔力透支……果然，吾去战斗的话，还是会给小Master带来太大的负担吗……”
　　“尼禄姐姐，你是为了，想要将天地的宏伟与广阔，展示给爱丽丝姐姐，而不断的积攒了足以发动某件宝具，或者也可能是固有结界的魔力吧……”琉璃的声音，只传入了尼禄的耳中，“但是，这样的话，按照帕秋莉姐姐的说法，我的能力，似乎，就帮不上尼禄姐姐你太大的忙呢……不过，我会努力做出美味可口的饭菜，让尼禄姐姐你尽量少去吃那些被机器做出来的、完全没有制作热情和心意的东西的……这是，我现在所想到的，唯一能够帮上尼禄姐姐你的地方了吧……”
　　“哈哈，多谢你了，琉璃妹妹。”尼禄大笑着说道，“也替我感谢Caster。有了你们的帮助，吾一定会，将最完美的剧目，展示给你们的！”
　　“恩，我会一直期待着，尼禄姐姐你的作品的呢~”
　　这时，琉璃也已经收拾好了餐具，向外面走去。
　　“尼禄姐姐，你也再休息一下吧~还有，如果你或者爱丽丝姐姐醒了的话，只要叫我一声，不论我在城堡的任何地方，我都能听到的。那么，请好好休息吧~其他的事情，等你们休息好了，我会毫无保留的告诉你们的。”
　　说完，琉璃端着餐盘，离开了医务室。
　　“猜到了吾正想要问Berserker的事情吗……”尼禄看着被琉璃轻轻关上的门，“还真是善解人意的孩子呢……算了，吾，还有小Master好好的躺在这里，就说明，Berserker，一定已经被她们打败了吧……”
　　“师傅……”这个时候，爱丽丝，突然发出了轻声的梦呓，眼角，也微微渗出了泪水。
　　“小Master……”
　　－－－Fate/Zero－－－
　　另一边，城堡中的治疗室内。
　　原本以为，根本不会被用上的治疗机器，此时，正在有条不紊的运行着。
　　在那台运行着的治疗机器之中的，是只穿着一条小裤衩的蛇叔。
　　“哈哈！没想到，蛇你还真的有这样男人的一面啊！”阿姆斯特朗大叔爽朗的大笑着，“不过，要是你的身体再强壮一点的话——”
　　说道这里，阿姆斯特朗大叔又开始做起了各种健美的动作，把窄小的紧身背心撑得似乎马上就要爆开了。
　　“就不会被一下拍得这么惨了，哈哈！所以，赶快和我一起锻炼肌肉吧！只有拥有健壮肌肉的男人，才会充满了男人儿味！哈哈！”
　　“别影响我的心情，你这个肌肉狂人！”
　　呆在治疗仪器内，一动也不能不动的蛇叔，精神倒是还蛮不错，还有心情和阿姆斯特朗开玩笑。
　　“哈哈！蛇你还真是不坦率啊！”
　　“你这个肌肉狂人……脑袋里面看来也已经完全是肌肉了啊……”蛇叔叹了一口气，似乎想要做出耸肩的动作，“对了，在我昏迷之后，发生了什么事情，你们知道吗？”
　　“其实。”
　　“当时的我们。”
　　“也陷入了某种奇怪的状态。”
　　“似乎每一位当时还没有昏迷的Master。”
　　“都进入了某个充满了‘希望’的结界之中。”
　　“而其他的事情。”
　　“我们所知道的一切。”
　　“也都是英灵们转述的。”
　　“恩，那也说说看吧……当时，我也没有彻底昏迷过去，那段时间，我也有一些模模糊糊的记忆。”蛇叔说道。
　　“好的。”
　　“具英灵们所说。”
　　“我们所进入的。”
　　“是Archer。”
　　“也就是晓美焰小姐的‘固有结界’。”
　　“她的固有结界的名字。”
　　“是「魔女的天国」。”
　　“似乎。”
　　“是一个绝望与希望并存的地方。”
　　“可以将敌人推入无尽的绝望。”
　　“也可以将同伴从绝望的深渊之中拉出来。”
　　“恩……难怪我会有那样的感觉……”
　　“在那里。”
　　“晓美焰小姐的时间停止。”
　　“可以对Berserker起效。”
　　“然后。”
　　“晓美焰小姐。”
　　“使用了宝具。”
　　“彻底击破了Berserker的防御。”
　　“然后。”
　　“知道了Berserker的身份。”
　　“齐格弗里德。”
　　“布伦希尔德的丈夫。”
　　“这两人的故事。”
　　“似乎只有Caster帕秋莉小姐清楚。”
　　“但是。”
　　“她并没有告诉我们。”
　　“但是。”
　　“我们都能看出。”
　　“齐格弗里德和布伦希尔德。”
　　“这两人之间。”
　　“那种深深的羁绊。”
　　“所以。”
　　“找到了自己所寻找的东西的两人。”
　　“离开了。”
　　“离开了这场名为‘圣杯战争’的游戏。”
　　“没想到，原本以为完全没有什么用的圣杯，还算是真正的做了一件好事啊？”蛇叔说道。
　　这时，依文洁琳，走进了治疗室。
　　“呦~依文洁琳大小姐，你来看望我了啊！我太感动了！”
　　“恩……今天的事，真是谢谢你了，蛇。”依文洁琳稍微犹豫了一下，深深的鞠了一躬，一口气说道。
　　“依文洁琳大小姐，你不会又想要整我吧！喂，我可是病号啊！”看到依文洁琳的动作，蛇叔反而有些害怕的说道。
　　“哼~我可是真心实意来道谢的！”依文洁琳一跺脚，愤愤的说道，“你要是不接受就算了！”
　　“原来不是想到了什么点子准备整治我啊……”蛇叔嘘了一口气，“还好还好……那大小姐你的感谢，我就不客气的收下了啊~对了，有没有什么别的奖励啊~？”
　　“你想要什么样的奖励？”依文洁琳问道，“别太过分，我都会满足你的。”
　　“大小姐，你看我这样子，又得好长时间不能动吧？”蛇叔装着可怜的声音说道。
　　“恩，确实是这样呢……”依文洁琳点点头，“虽然当时帕秋莉和琉璃小妹妹已经对你进行了治疗，但是，如果不接受治疗机器的治疗的话，是有可能会留下隐患的。”
　　“所以，大小姐，让我能有点娱乐好吗？”蛇叔说道。
　　“可是，这个样子，你也玩不了游戏啊……那种应该纯粹由脑波控制的虚拟实境游戏还在开发之中……不过，距离正式上市也没有几个月了……只是，蛇你不可能会像在治疗机器里躺上几个月吧？”
　　“啊，不是游戏。”蛇叔赶忙说道，“给我面前放一道光幕，播放在图书馆资料区R区T层的那些资料给我看看就好。”
　　“图书馆的影像资料吗？”依文洁琳点点头，“没想到蛇你居然会想到学习……看来这次的事情对你的刺激真的蛮大的？也许过几天，就该‘士别三日当刮目相看’了？好吧，我这就去接通图书馆到这里的影像通道。”
　　一边说着，依文洁琳一边走出了治疗室。
　　“喂！大小姐……”
　　看到依文洁琳的动作，蛇叔连忙叫道，似乎想要叫住依文洁琳。
　　“R区T层。”
　　“蛇。”
　　“我们会为你默哀的。”
　　艾尔利克夫妇双手合十，对着装着蛇叔的治疗机器，做出祈祷和为尸体洗礼的动作。
　　“恩？那里的资料是什么，怎么你们都这么大的反应，艾尔利克？”阿姆斯特朗大叔看到艾尔利克夫妇的动作，有些不解的问道。
　　“那里。”
　　“从学术角度来说。”
　　“是古地球时代。”
　　“位于古太平洋上的岛国。”
　　“关于发生在男女之间。”
　　“生殖行为的研究资料。”
　　“恩！难道是！”阿姆斯特朗大叔一下子察觉到了艾尔利克夫妇话语中隐藏的意思，“蛇君，你，一路走好吧！”
　　说完，阿姆斯特朗大叔也学着艾尔利克夫妇，对着蛇叔做起了祈祷和洗礼的动作。
　　“喂喂！这回你们一定要帮我啊！”蛇叔赶忙说道，“我只不过想和依文洁琳开个玩笑而已！谁知道她真的不知道在那里的是什么啊！喂！喂！别走啊！喂！”
　　Chapter34稍事休息End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 35 悄悄流逝的时间
更新时间2011-9-4 12:54:41  字数：3347

　Chapter35悄悄流逝的时间
　　几个小时之后，夕阳，已经挂在了枝头。
　　“恩恩恩~”尼禄大大的伸了个懒腰，“原来，偶尔睡一觉，感觉也是蛮不错的呢！”
　　“尼禄姐姐，你醒来了吗？”布帘外，爱丽丝的声音传来。
　　“小Master，你已经醒来了啊。”
　　“其实也没有比尼禄姐姐你早醒来多久呢。”爱丽丝回答道。
　　这时，布帘之外，传来陶瓷之间碰撞的清脆之声，似乎，爱丽丝正在收拾着餐具。
　　“刚才，琉璃送来两份鸡蛋羹，看到尼禄姐姐你没有醒过来，所以，把另一份拿回厨房保温了。”爱丽丝说道，“要不要，我去帮你拿过来呢，尼禄姐姐。睡了这么久，你一定也饿了吧。”
　　“几个小时之前，吾已经醒来过一次了。那时候，琉璃妹妹端来的是两份粥呢……”尼禄说道。
　　“是这样吗……”爱丽丝说道，“那要好好感谢琉璃妹妹呢。”
　　“恩，吾也要好好感谢她呢。”尼禄将头发盘好之后，站起身来，“正好，吾也休息的差不多了，小Master，一起去厨房感谢琉璃小妹妹吧。”
　　“尼禄姐姐，你不再休息一会儿吗？”
　　“没关系的，小Master，英灵的身体可比外表看起来要结实多了！而且，只要有充足的魔力，很短的时间就能恢复好各种沉重的伤势。”尼禄一边说，一边掀开了布帘，“所以，不用为吾担心，小Master。反倒是小Master你，身体还有哪里不舒服吗？一定要说出来。”
　　“恩……我只不过是因为魔力透支而晕迷罢了，休息了这么久，早就恢复过来了呢。”爱丽丝说道，“尼禄姐姐，你说……我是不是特别没用……”
　　说着，爱丽丝转过头来，看向了从布帘中走出的尼禄。
　　“小Master，这种泄气的话语，可是不能随便说出口的哦~”
　　“尼……尼禄姐姐……”爱丽丝刚撇到尼禄一眼，赶忙红着脸将头转向了另一边，“你……你的衣服……”
　　这个时候，尼禄穿着的，还是一身睡衣。
　　而且，理所当然的，肯定不会是什么普普通通的睡衣。
　　同尼禄的战袍一样火红的睡衣，完全没有“领子”这种部位，低低的，仅能遮住大半个胸脯，露出了尼禄白玉般的脖颈，还有性（⑨）感的锁骨。而且，睡衣的正中间，一直开口到达了腹部，露出了尼禄可爱的肚脐。而下半身，则是类似于旗袍的样式，不过，两侧的高叉开口，一直开到了髋部以上，随着尼禄的走动，她那匀称白皙的长腿，都能够一览无余。最最重要的是，整件睡衣，似乎只是松松的挂在了尼禄的身上，看起来，随时都会一下子脱离尼禄的身体。
　　“小Master，绝对不可以说自己没用哦~就像一场戏剧，每个人，都有每个人的位置，每个人，都有每个人的职责呢~”尼禄抱住爱丽丝，轻轻的抚摸着爱丽丝长长的金发，说道，“而且，小Master，你其实，有着连自己都还没有察觉到的，厉害的才能呢~所以，吾才会回应你的召唤，来到你的身边，不是吗？还有，吾的睡衣怎么了吗？小Master。”
　　最后，尼禄又看了看自己身上的睡衣，有些不解的问道。
　　“这明明是很普通的睡衣啊？”
　　－－－Fate/Zero－－－
　　当天晚上，在闲不住的尼禄姐姐的要求之下，大家，举行了一场，名义上是祝福布伦希尔德姐姐和齐格弗里德哥哥在遥远的异世界，能够早日相遇，幸福的生活下去的宴会和晚会。
　　为了增加晚宴的喜庆气氛，琉璃决定做中式的火锅——不会太难准备，味道也很不错，更重要的是，非常的适合“大胃王”尼禄姐姐。
　　在看到尼禄姐姐的吃相之后，帕秋莉姐姐小声的自言自语了一句，不过还是被琉璃听到了。
　　“英灵的确可以不断的将食物转化为魔力……不过，就算是英灵，魔力的储存量也不是无限的……尼禄这种简直媲美那位冥界公主的食量……该说不愧是魔力也能达到EX级别的Saber么……这么说的话，换算下来，我的魔力也是EX级别……”说到这里，帕秋莉姐姐打了个寒颤，“算了……我还是别在继续想下去了……”
　　暴饮暴食的帕秋莉姐姐吗？琉璃稍微想象了一下，也微微的摇了摇头。
　　真是难以想象呢~
　　虽然，宴会上，少了布伦希尔德姐姐和正在接受“治疗”的蛇大叔，但是，只要有尼禄姐姐在，气氛，就一定不会冷清呢。
　　－－－Fate/StayNight－－－
　　第二天，城堡的治疗室内。
　　“蛇！昨天晚上过的怎么样啊！哈哈！”阿姆斯特朗大叔爽朗的向治疗装置内的蛇大叔打着招呼，“昨天依文洁琳似乎接受了我的建议，决定给你一些肌肉和男人美学的教育！怎么样，想要和我一起来锻炼了吗！哈哈！”
　　“你……”蛇大叔无精打采的回答道，“原来，是你这个家伙干的好事吗……你知道！因为治疗装置的原因，我没办法进入睡眠状态！然后，整整一个晚上，看着几个只穿着裤衩背心的男人玩无限制摔跤，对于我的身心有多大的伤害吗！整整一个晚上啊！天哪……哪怕把我扔下十八层地狱也受到比这样的酷刑要强啊！”
　　“看来，你终于受到感愚弄我的惩罚了吧！你这团大型不可燃垃圾！亏我昨天还以为你想要改邪归正了！”这时，依文洁琳的声音，从门口传来。
　　“大小姐！我当时只是想和你开个玩笑啊！我真的不知道你不知道……”看到依文洁琳走进治疗室，蛇大叔，开始为自己辩解道。
　　“恩？”依文洁琳不耐烦的哼了一声。
　　“啊！大小姐，是我错了！”听到了依文洁琳的哼声，蛇叔立刻改口。
　　“既然知道错了，那今天就好好休息吧。”依文洁琳说道，“按照装置的显示，明天的这个时候，你就应该可以出来活动了。”
　　“这真是个好消息啊！”蛇叔说道，“一直都不能动，简直太难受了。对了，大小姐，我可不可以重新提一个要求啊？昨天那个……”
　　“啊？”依文洁琳看着蛇叔，说道，“难道，一个晚上，你就被同化成为阿姆斯特朗那样的肌肉狂人了？”
　　“不！不！绝对不是！”蛇叔赶忙说道，“我只是想，让大小姐随便给我挑几部影视作品看看。毕竟，漫漫长夜，还没有办法睡觉，真的是太难熬了。”
　　“恩……”依文洁琳点点头，“好吧，我去我前段时间发现的那片影响资料区给你找几部作品看看吧。”
　　－－－Fate/HollowAtaraxia－－－
　　中午，阳光明媚。
　　琉璃，正在柳洞寺的祭典广场上测试着，在这场名为“圣杯战争”的游戏之中，所学到的东西。
　　火焰、冰霜、巨石、金属、飓风等等神奇的魔法，都出现在了琉璃的身边。
　　“果然，有些魔法，依靠‘魔力’这种能量来达成的话……会简单许多呢……”琉璃自言自语道，“如果是硬要通过‘科学’的方式来模拟，会增加太多的计算量的呢……当然，如果在‘魔力’完全不存在的世界，能够模拟出这些魔法的效果，也是会有用处的。而且，按照帕秋莉姐姐的说法，在不同的世界之中，魔法体系很是千差万别的，这个世界的魔法，到了另外的世界，很可能会改变效果……那么的话，就必须要重新试验自己所掌握的魔法，在不同的规则下，会有什么样的效果了……不过，如果是通过我这种方式的话，就不会受到‘魔法规则’的限制了呢。所以，还是尽量想一想，要怎么用自己的能力，来达到魔法那些便利的效果吧……”
　　“还有……焰酱那种‘固有结界’，真的是很厉害呢……”琉璃有些羡慕的回想着当时的情景，“虽然趁着那个世界，已经解析出了‘固有结界’的大部分构造，不过，为什么我还是用不出来‘固有结界’呢？帕秋莉姐姐说过，‘固有结界’是一个人心相的反映，所以，仅仅只是单纯的模仿，应该是不行的吧……”
　　正在琉璃思索着自己的能力的时候，突然，几个人，走进了帕秋莉姐姐设下的，柳洞寺的警戒范围。
　　“是依文洁琳姐姐、爱丽丝姐姐还有艾尔利克先生和艾尔利克姐姐啊……恩，还有尼禄姐姐。”稍微发动能力，琉璃就知道了来的人是谁，“不过，帕秋莉姐姐设置这个警戒线到底有什么用呢？这一场‘圣杯战争’，又不会有偷袭之类的事情发生。恩……也许是为了让自己的‘那一面’，不会暴露在其他人面前？好像很有可能呢……”
　　琉璃点了点头，算是认同了自己的想法。
　　“尼禄姐姐，爱丽丝姐姐，依文洁琳姐姐，艾尔利克姐姐，还有艾尔利克先生，大家午安~”来到柳洞寺的山门口，正好，几人也拐过不长的山道的最后一个弯，出现在了琉璃的眼前，“请问，是要来找帕秋莉姐姐吗？”
　　“琉璃妹妹！”依文洁琳看到琉璃后，有些兴奋的挥了挥手，“我们可是来找你的哦~虽然艾尔利克们肯定不会放过这个机会，找帕秋莉指点的。”
　　“琉璃，午安~”爱丽丝说道。
　　“午安，琉璃妹妹！”尼禄说道，“昨天的火锅，味道真是不错！很合吾的胃口！”
　　“你能喜欢就好呢~尼禄姐姐。”
　　“午安。”
　　“琉璃。”
　　“大家来找我，有什么事情吗？”将众人引进柳洞寺的茶室之后，琉璃一边沏着绿茶，一边问道。
　　Chapter35悄悄流逝的时间End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 36 夜
更新时间2011-9-5 18:13:49  字数：3104

　Chapter36夜
　　“大家来找我，有什么事情吗？”将众人引进柳洞寺的茶室之后，琉璃一边沏着绿茶，一边问道。
　　“锵锵锵~”依文洁琳姐姐突然拿出一件东西，在她的手中，是一件偶尔闪过蓝色光芒的透明物体，“琉璃妹妹，前些天答应给你的‘水银礼装’，已经做好了哦~赶快试试吧~”
　　“谢谢大家~”沏好了茶，琉璃接过依文洁琳姐姐手中的‘水银礼装’，然后，向众人鞠了一躬。
　　这个时候，‘水银礼装’，还仅仅是一件最简单的小背心的样子。
　　“啊，对了，差点忘记说了，这个样子，就是‘水银礼装’完全没有经过任何设定的样子呢~”依文洁琳姐姐说道，“而且，经过我改造的‘水银礼装’，只需要极少的魔力就能够任意发挥变形的功能了呢~所以，我才能一直穿着她的。”
　　说着，依文洁琳姐姐身上的红色连衣裙，一下子变成了红色小吊带和牛仔热裤的样子。
　　“而且，颜色和材质，‘水银礼装’也能完美的模仿呢~”依文洁琳姐姐自豪的说道，“自从改造好了‘水银礼装’，我就再也不用花大笔大笔的钱去买那些被重新发掘出来的，古地球时代的衣服了呢~琉璃妹妹，赶快去试试吧~上次你说要给我展示古地球时代的衣服，结果突然就不见了呢~”
　　“恩，谢谢依文洁琳姐姐了呢~”琉璃心里微微叹了一口气。
　　有了‘水银礼装’之后，应该不会像以前和姐姐换衣服那样累了吧……
　　“那我们。”
　　“有几个问题。”
　　“就先去请教帕秋莉小姐了。”
　　艾尔利克夫妇喝完了一杯茶，站起身来。
　　“谢谢你的款待。”
　　“绿茶冲泡的非常合适。”
　　说完，艾尔利克夫妇离开了茶室，走向了帕秋莉姐姐的魔法工房。
　　这时，琉璃听到了帕秋莉姐姐小小的抱怨之声。
　　“怎么正好在我挑战新出的巨龙晦暗之翼的时候啊……”
　　－－－Fate/Zero－－－
　　一个下午，琉璃向依文洁琳姐姐、爱丽丝姐姐和尼禄姐姐展示了很多不同样式的衣服。连以前因为无能力者的津贴太少，只能看看的漂亮时装，也能穿在身上了。
　　这一点，让琉璃也有些兴奋。
　　“果然，让我有些无法承受的……是姐姐那阳光般的性格吗……”一边展示着，曾经姐姐为自己精心准备的衣服，一边心想到，“那个时候……我大概，有些迷失在对力量的渴求上了吧……”
　　到最后，实在是有些想不出来还有什么样式服装的琉璃，开始变幻出各种cosplay的服装，逗得几人开心的笑了起来。
　　在众人的欢笑中，夕阳，再次挂上了树梢。
　　“多谢了呢~琉璃妹妹~”依文洁琳姐姐说道，“原来古地球时代，服装的种类，真的是这么的琳琅满目啊~哼哼~以后我也可以去冒充设计师了~”
　　“依文洁琳姐姐……这样不太好吧……”爱丽丝说道。
　　“没有关系的，爱丽丝姐姐。我毕竟只是一介英灵，只能在这个被创造出来的‘冬木市’中活动。”琉璃再次为三人沏好了一杯热气腾腾的绿茶，“能够将这些曾经的美好事物流传下去，我也会很高兴呢。”
　　“原来是这样啊……”爱丽丝说道。
　　“恩~我一定不会辜负琉璃妹妹你的期望的~”依文洁琳不断变换着身上的服装，高兴的说道。
　　“对了，琉璃妹妹，今天你不和我们一起吃晚餐了吗？”爱丽丝问道。
　　“恩，今天我有些事情要做……不好意思了，爱丽丝姐姐、尼禄姐姐，还有依文洁琳姐姐。”琉璃微微鞠躬，说道。
　　－－－Fate/StayNight－－－
　　当夕阳最后一丝余光，消失在天际之时，几位Master，还有尼禄，离开了柳洞寺。
　　在解答了艾尔利克夫妇的疑问之后，帕秋莉姐姐，又再次“拿起”了巨剑，开始了对那只奇形怪状的“巨龙”的挑战。
　　“果然还是用战士职业比较有挑战性呢……用和自己的本职职业魔法使相似的施法者职业的话……实在是太简单了~姆Q~”
　　在进入游戏之前，帕秋莉姐姐这样嘀咕道。
　　帕秋莉姐姐，真的是很无忧无虑呢。
　　琉璃在开始埋头演算能力的算式之前，这样想到。
　　时间，一点一滴的流逝着。
　　渐渐的，明月，也已经爬上了枝头，漫天的繁星，也开始闪耀着，属于自己的光芒。
　　“恩……改变一小块地面的重力势能和动能，就能做到类似于地刺魔法的效果呢……不过，这个算式太繁琐了……必须要简化之后才能用于实战……”
　　“恩……这么做的话，可以让普通的手枪子弹，发挥出反器材狙击步枪的威力呢……而且，还可以像激光那样在飞行中改变弹道……”
　　“化学能……这个控制起来很困难……不过，如果能够成功的话……”
　　一边演算着，琉璃一边喃喃自语道。
　　突然，琉璃抬起头来。
　　“是焰酱的魔力波动呢……不过，怎么会在城堡那边呢？平时焰酱不是都呆在‘冬木市’另外一边的公寓大楼之中吗？”
　　“恩~恩~”琉璃大大的伸了个懒腰，“正好去散个步稍微放松一下吧，没准会有新的想法呢~劳逸结合才是最好的呢~”
　　说完，琉璃将面前的光幕关闭，整理好了满桌的稿纸，走出了柳洞寺。
　　“其实，我一直都想这么试试呢~”
　　说着，琉璃的身后，出现了一对仿佛是由金属组成的羽翼。在月光的照耀下，有着强烈金属感的一对翅膀，闪耀着亮银色的光芒。
　　这时，琉璃稍微蹲下了身子，然后轻轻一跃。
　　“琉璃，出发~！”
　　然后，琉璃，就飞了起来，飞向了静谧的夜空。
　　－－－Fate/HollowAtaraxia－－－
　　时间，稍微向前一点点。
　　另一边，城堡内。
　　“哎……这种温馨的动漫，真的不适合我呢……”蛇叔叹着气说道。
　　在治疗装置前的光幕上，正好播放出一排大字。
　　“向阳素描－第三季到这里就完结了，谢谢你的支持~！”
　　“接下来会是什么呢……可别又是这种温吞的故事啊……”
　　“交わした约束忘れないよ
　　目を闭じ确かめる(无法忘却彼此结下的约定
　　轻闭双眼再次确认)
　　押し寄せた暗
　　振り払って进むよ(驱散聚集而来的黑暗迈步前进吧)
　　コネクト
　　いつになったらなくした未来を(到底什么时候我才能够)
　　私ここでまた见ることできるの(在此地重见失去的未来)
　　溢れ出した不安の影を何度でも裂いて(将漫溢的不安阴影)
　　この世界歩んでこう(在这世界里走下去)
　　とめどなく刻まれた
　　时は今始まり告げ(无休止铭刻的时间
　　此刻终告着开端)
　　変わらない思いをのせ
　　闭ざされた扉开けよう(载着永恒不变的思念
　　去开启封闭的门扉吧)
　　目覚めた心は走り出した未来を描くため(觉醒的心开始奔腾)
　　难しい道で立ち止まっても(即使在曲折路上停滞不前)
　　空はきれいな青さで
　　いつも待っててくれる(天空仍满怀漂亮的蔚蓝
　　无时无刻都在等候着我)
　　だから怖くない(所以毫不畏惧)
　　もう何があっても挫けない(无论发生什么也决不沮丧)
　　振り返れば仲间がいて(转身回望有伙伴在)
　　気がつけば优しく包まれてた(细心一想我总是被温柔所包围)
　　何もかもが歪んだ世界で(在完全扭曲的世界里)
　　唯一信じれるここが救いだった(唯一能相信的是我在此被逞救了)
　　喜びも悲しみも
　　わけあえば强まる想い(无论喜悦还是悲伤
　　只要互相分担便能更坚强)
　　この声が届くのなら(若这声音能传达得到)
　　きっと奇迹はおこせるだろう(那么奇迹就必定会发生吧)
　　交わした约束忘れないよ
　　目を闭じ确かめる(无法忘却彼此结下的约定
　　轻闭双眼再次确认)
　　押し寄せた暗
　　振り払って进むよ(驱散聚集而来的黑暗迈步前进吧)
　　どんなに大きな壁があっても(哪怕因而迎来重重障碍)
　　越えてみせるからきっと
　　明日信じて祈って(也一定跨越给你看
　　坚信明天深切祈祷)
　　壊れた世界で彷徨って私は(在崩溃的世界里彷徨的我)
　　引き寄せられるように辿り着いた(仿佛受到指引一般抵达此地)
　　目覚めた心は走り出した
　　未来を描くため(觉醒的心开始奔腾
　　为了描绘未来)
　　难しい道で立ち止まっても(即使在曲折路上停滞不前)
　　空はきれいな青さでい(天空仍满怀漂亮的蔚蓝)
　　つも待っててくれる
　　だから怖くない(无时无刻都在等候着我
　　所以毫不畏惧)
　　もう何があっても挫けない(无论发生什么也决不沮丧)
　　ずっと明日待って(一直等待着明天)。”
　　“魔法少女小圆？怎么画风和刚才那部向阳素描一模一样啊……”蛇叔说道，“诶……等等，刚才的画面里，好像闪过了什么有些眼熟的东西？”
　　Chapter36夜End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 37 晓美焰
更新时间2011-9-6 18:35:06  字数：3379

　Chapter37晓美焰
　　“魔法少女小圆？怎么画风和刚才那部向阳素描一模一样啊……”蛇叔说道，“诶……等等，刚才的画面里，好像闪过了什么有些眼熟的东西？”
　　歌曲结束后，灰暗而诡异的背景之上，出现了一名，粉红色头发，看起来，软绵绵的，让人不禁想要上去捏一捏她的脸的少女。
　　少女，似乎正在迷茫。
　　自己，为什么又会出现在这里？
　　最终，少女似乎下定了决心，踏上了自己面前，那长长的阶梯。
　　“背景和人物的绘画风格反差如此强烈……是故意的吗？”被画面这种诡异而强烈的反差感所吸引的蛇叔，没有再继续去想那个身影的问题，“看来，应该会是一部不太一样的作品吧？”
　　粉红色的少女，终于到达了阶梯的尽头。
　　在那里，等待她的是，一道紧闭的大门。
　　少女，对自己点了点头，推开了，沉重的大门。
　　在大门打开的瞬间，原本只能听见少女脚步声和呼吸声的寂静空间之中，突然，响起了激昂的音乐。
　　门的背后，是一个正在渐渐崩坏的暮色世界。
　　天空之中，一个巨大的身影，正在肆意的破坏着这个世界。
　　而在另一边，一个小小的身影，正在做着，徒劳的努力。
　　镜头，渐渐的拉近。
　　“等等！那不是……”终于看清那个正在努力阻止着巨大魔女的小小身影，蛇叔惊呼道，“那不是……”
　　“原来，世界投影这种说法……是真的呢……”
　　就在这时，一个有些冷淡的声音，从城堡治疗室的窗口传来。
　　“晓美……”将晓美焰的名字念道了一半，蛇叔突然改口，“Archer，你怎么来了？是来看望你的Master的吗？我真是太感动了呢~”
　　“这么有精神的话……看来，不需要再担心了。这个世界的医疗水平，果然是我们那里无法比较的。”晓美焰说道，“那么，再见了，我的Master。”
　　“诶！别走啊！Archer！”蛇叔叫道，“陪我聊聊天，怎么样？”
　　“如果你使用咒令的话……”晓美焰的声音，已经回到了窗口。
　　“没必要这个样子吧，Archer。虽然我一直确实都挺失礼的，但是，其实，我也没有强迫你做过任何事情，不是吗？”蛇叔说道，“作为一个男人，就一定要有一颗包容的心，来接受每一位少女的啊~！”
　　“哼……难怪，Master你会找不到女朋友呢……”
　　晓美焰的声音，重新回到了治疗室内。
　　“这是博爱，大爱无疆~！算了……看来你是不会懂我心中那无边的爱的，哎~”蛇叔叹了口气，继续说道，“不过，我能有这个荣幸，邀请你一起，度过这孤寂的长夜吗？”
　　这时，站在治疗装置旁边，看着光幕中画面的晓美焰，微微点了点头。
　　“细节上……还是有不小的区别呢……”
　　“恩？哦，你是在说这个啊。”蛇叔一下子反应了过来，“曾经，有位科学家提出过平行世界的‘镜面理论’。虽然，以我们的科学水平，仍然无法验证这个理论的正确性，但是，这不妨碍我们去猜测，不是吗？就像两个完全平行的镜面，它们之间，所不断反射的图像，也会慢慢的偏移，所以，‘世界投影’这种肯定更加复杂的东西，会与真实的情况有所区别，不也是很正常的吗？”
　　“恩……也许是这样吧……”
　　－－－Fate/Zero－－－
　　在璀璨的星空之下，琉璃，感受着自由飞翔的时候，那种扑面而来的清风。
　　“差不多也玩够了呢~去看看焰酱到城堡里做什么去了吧~”琉璃笑着自言自语道，“大概，是趁着夜深人静的时候，去和自己的Master交流感情去了吧？”
　　说完，琉璃，便向着城堡的方向飞去。
　　“里面会是什么样的情况呢~？”
　　来到治疗室的床边，琉璃隐藏起了自己的身影，悄悄的向屋内看去。
　　“恩？只是在看动漫吗？”说着，琉璃也看了看光幕上所播放的画面，“恩？是焰酱？这是怎么回事？”
　　光幕上的画面之中，晓美焰，正从自己手臂上的小盾之中，拿出贝雷塔M92F（BerrattaM92F），杀死着那个猫不像猫、兔不像兔、自称丘比的动物。
　　“动能武器啊……在这个世界，都是已经只能在博物馆中才能看见的东西了……”蛇叔看着光幕说道，“不过，真是豪华的阵势呢……对了，Archer，我怎么从来没有见过你使用动能武器？”
　　“什么样的动能武器，才能对英灵造成实实在在的伤害？Master。”
　　“哦……也对……不过，Archer，我一直觉得你是个帅气的女孩子，没想到，原来你会比我想象之中，更加的帅气啊！”
　　“帅气吗……那个人，也曾……说过类似的话呢……”
　　“那个人……”蛇叔想了一下，说道，“不会就是……恩，对，就是那个粉红色头发，名叫鹿目圆香的女孩子吧？这个女孩子……怎么说呢……虽然有一些主见吧，可是，总觉得……”
　　“……不知道……你明明什么都不知道……”晓美焰的声音之中，出现了一丝不易察觉的波动，似乎，正在压抑着自己的感情，“为什么，你就这么轻易的，对鹿目圆香，做出那样的判断……”
　　“恩……也对，或许，我仅仅只看到了事物的一面……过于轻易做出的判断，往往会与真实谬以千里。”蛇叔说道，“值得Archer你如此保护的孩子，一定有着她特殊的地方吧。”
　　又过了一段时间，画面中，播放着鹿目圆香，成为了比那个漂浮在空中的魔女，还要巨大的魔女的片段。
　　“怎么说呢……原来，你们所背负的，是如此悲惨的命运吗……以希望为始，而等待着你们的终点，却一定是绝望……难怪，在Archer你的‘固有结界’里，会是那样一种样子……”蛇叔微微叹着气，说道，“那么，Archer你，来参加‘圣杯战争’的目的……是想要找到，打破那无尽轮回怪圈的方法吗？可是，其实，‘圣杯’……”
　　“不……”晓美焰摇了摇头，“轮回的圆圈……并不是无穷无尽的……而且，属于我们魔法少女的命运，也已经被打破了……”
　　“哦？这么说，Archer你最终做到了？”
　　“不……”晓美焰继续轻轻的摇着头，“做到这件事的人，并不是我……而是，鹿目圆香。”
　　“恩？她是怎么做到的？虽然她的力量确实很强，但是，应该也没有办法打破世界的‘理’吧？魔女，就是陷入绝望之后的魔法少女，在你们世界的，铁一般的规则。”
　　“每一次的轮回，我都会把将因果，缠绕到下一个时间线的鹿目圆香身上……”晓美焰说道，“这些不断缠绕的因果，会使得鹿目圆香的力量，越来越强……最后，圆香她，通过那个‘许愿系统’，成为了真正的‘神’，改变了魔法少女们的命运……”
　　“原来还能这样子啊……看来，我们这个小打小闹的所谓‘圣杯’，真是个真正的‘杯具’呢……呵呵。”蛇叔笑着说道。
　　“但是，成为‘神’的代价，是除了因为无数因果缠绕，而不可能忘记她的我之外……对于其他的人来说，鹿目圆香这个人，从来，都没有存在于那个世界之中。”晓美焰的眼角，划过一道泪光，“甚至，连她的爸爸妈妈，都已经不再记得，自己，曾经有过这样一个，值得他们骄傲的女儿……”
　　“看来……‘神’，也并不是想象中，那么美好的东西啊……”蛇叔说道，“Archer，我突然想到一个问题，不知道该不该问啊……哈哈，你就当我在开玩笑好了……”
　　“没有关系……你问吧。”
　　“啊，那我就说了啊……”蛇叔说道，“如果每一次轮回，鹿目圆香都会变得更加厉害的话，那么……会不会在很多很多个轮回之后，变成魔女的她，能够在瞬间毁灭整个宇宙？”
　　“恩……似乎，有这个可能……”晓美焰点了点头，“不过，这样做，又有什么用呢……作为魔法少女的圆香，是无法打败瓦尔普吉斯之夜的……那个魔女，是丘比的阴谋……”
　　“只是，我在想啊……如果鹿目圆香成为魔女之后，能够毁灭宇宙的话，那么，丘比，还敢不敢和她签订契约呢？丘比们对于女孩子的所作所为确实是很恶劣，但是，它们的目的，确确实实是为了使宇宙能够继续存在下去吧？”蛇叔说道，“那么，一个可以瞬间毁灭整个宇宙的魔女，它们真的敢创造吗？”
　　“原来……还有这这样的可能性吗……”晓美焰重重的敲打了一下墙壁，“为什么……当时的我，会受到丘比话语的误导，放弃了希望呢……可恶！”
　　“诶……这些话，不过是我随便乱猜测的，你可别当真啊Archer。刚才我又想到，如果不能打败那个什么瓦尔普吉斯之夜的话，地球，大概就会先被毁灭了吧……哈哈……”
　　“不……Master，你说得对……如果，那个时候，我没有放弃希望的话，不断的轮回下去，也许，终有一天，能够找到，通向能够让所有的人，都得到幸福的道路……”说着，晓美焰眼角的泪光，终于，划过了她的面颊。
　　“不，Archer，晓美焰，你已经足够坚强了。”蛇叔安慰道，“你们原本的命运，就像是无法看到终点的矛盾螺旋……你能坚持到那种地步，已经非常的不错了。至少，你们迎来了一个，不再是被绝望所充斥、而是充满了希望的未来。”
　　“可是……圆香她……呜……呜……”
　　Chapter37晓美焰End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 38 See_You
更新时间2011-9-7 18:10:13  字数：3616

　Chapter38See_You
　　“不，Archer，晓美焰，你已经足够坚强了。”蛇叔安慰道，“你们原本的命运，就像是无法看到终点的矛盾螺旋……你能坚持到那种地步，已经非常的难能可贵了……至少，你们迎来了一个，不再是被绝望所充斥、而是充满了希望的未来。”
　　“可是……圆香她……呜……呜……”
　　晓美焰，终于控制不住自己的情绪，哭了出来。
　　“哎……虽然说，如果是为了我的伙伴们……我也有牺牲自己的觉悟和决心吧……但是，如果看不到希望的话……我也许，还比不过你呢，Archer。”蛇叔说道，“所以，不要再自责了。”
　　“呜……呜……圆香……”
　　“哎……看来，虽然，不管是作为那个什么‘神的侍者’，还是作为‘英灵’，经过了无数的时间，但是，Archer，你的心，一直，都停留在那个时候了吧……”蛇叔说道，“你唯一的朋友，成为了‘神’的那一刻。”
　　这个时候，光幕中，已经，开始播放起，故事的结尾曲。
　　いつか君が瞳に灯す爱の光が〖你曾经于眸中点亮的爱之光〗
　　时を超えて〖超越了时空〗
　　灭び急ぐ世界の梦を〖急剧毁灭的世界之梦〗
　　确かに一つ壊すだろう〖确实又一个面临终结〗
　　踌躇いを饮み干して〖吞噬所有踌躇〗
　　君が望むモノは何?〖你有何所求?〗
　　こんな欲深い憧れの行方に〖如此贪婪的憧憬尽头〗
　　儚い明日はあるの?〖会有虚渺的明日?〗
　　子供の顷梦に见てた〖如同孩提时梦见的〗
　　古の魔法のように〖古老魔法那般〗
　　暗さえ砕く力で〖用粉碎黑暗的力量〗
　　微笑む君に会いたい〖去与微笑的你相逢〗
　　怯えるこの手の中には〖在这颤抖不止的手中〗
　　手折られた花の勇気〖握着被摘下的花之勇气〗
　　想いだけが頼る全て〖唯独思念可依靠〗
　　光を呼び覚ます〖这是唤醒光明的〗
　　愿い〖愿望〗
　　いつか君も谁かの为に〖你终究会为了某人〗
　　强い力を望むのだろう〖而渴求强大力量吧〗
　　爱が胸を捉えた夜に〖心被爱所困的夜里〗
　　未知の言叶が生まれて来る〖未知的言词便会从此萌生〗
　　迷わずに行けるなら〖倘若不再犹豫〗
　　心が砕けてもいいわ〖哪怕心碎也无妨〗
　　いつも目の前の哀しみに〖那句尚能与眼前的悲哀〗
　　立ち向かう为の〖作斗争的咒语〗
　　呪文が欲しい〖我衷心渴求〗
　　君はまだ梦见る记忆〖你是沉沦梦中的记忆〗
　　私は眠らない明日〖我是难以安眠的明天〗
　　二人が出会う奇迹を〖为了将两人相遇的奇迹〗
　　胜ち取る为に进むわ〖争取到手而勇往直前〗
　　怯えるこの手の中には〖在这颤抖不止的手中〗
　　手折られた花の刃〖残着被摘下的花之刃纹〗
　　想いだけが生きる全て〖唯独思念是活着的证明〗
　　心に振りかざす〖那是挥舞心中的〗
　　愿い〖愿望〗
　　囚われた太阳の辉く〖被囚禁的太阳的光辉〗
　　不思议の国の本が好きだった顷〖喜欢看奇异之国的书的时候〗
　　愿いはきっと叶うと〖愿望必定会实现〗
　　教えるお伽噺を〖如此教道的童话〗
　　信じた(光と影の中)〖我深信不疑(光与影中)〗
　　静かに咲き乱れていた〖静谧地绽放于世的〗
　　古の魔法优しく〖古老魔法温柔地〗
　　世界を変える力が〖嘟哝着改变世界的〗
　　その手にあると嗫く〖力量就在你双手中〗
　　终わらない梦を见よう〖迈入永无止境的梦乡吧〗
　　君と行く时の中で〖在与你同行的时光中〗
　　想いだけが生きる全て〖唯独思念是活着的证明〗
　　命を作るのは〖创造生命的是〗
　　愿い〖愿望〗
　　“呜……呜……圆香……”再次听到，那熟悉的声音，晓美焰，已经无法止住自己眼中，滑落的泪水。
　　或许，她是在为了自己，没有能够坚持下去，而懊悔吧？
　　或许，自己继续坚持下去的话……圆香她，就，不会做出这样，牺牲自己，来改变大家的命运的选择了吧？
　　或许，自己……
　　“哎……你们，果然还只是一群孩子呢……但是，却背负了这么沉重的责任。”蛇叔说道，“虽然，你们获得了堪比英灵的力量……还有你最重视的朋友，那位已经成为‘神’的鹿目圆香……如果，她没有成为‘神’的话，那么多魔法少女的‘绝望’，仅仅作为一个‘人’话……她是绝对没有办法去背负的……那么多东西的……”
　　“明明……明明……圆香那么期待着……我能够拯救她……可是……可是……呜……呜……我却……明明……这一切……应该由我来背负才对……”
　　“想要一个人去背负一切吗？果然，不论你拥有多么强大的力量，你也还仅仅只是个柔弱的少女呢……”蛇叔说道，“我相信，不论在任何时间，任何地方——哪怕是在完全不同的异世界——一个人的力量，都是非常渺小的。想要一个人去背负那么多东西？当然，就只有成为那种真正的‘非人’的存在了——‘神’……嘛~本来，魔术师，是最不应该相信这个的……就像我们这个世界，经历了两次可怕的大灾难，但是，反而因此变得团结起来的人类，在短短的不到两千年之内，彻底成为了这个星球的主人。”
　　光幕之中，《魔法少女小圆》的故事，已经彻底结束了。
　　从晓美焰的反应来看，或许，这个故事，大概和她所经历的一切，是差不多的吧……至少，在大体的方向上，没有太大的错误——魔法少女们的悲惨命运，不断轮回、想要拯救鹿目圆香的晓美焰，还有，最终，愿意背负所有一切的不幸，但是，又必须成为被所有人遗忘的“神”的鹿目圆香。
　　“想要一个人背负所有东西……那是不可能的，Archer。”蛇叔继续说道，“我们这些Master……其实，都是被师傅拯救过的孩子呢……但是，师傅并不是像母鸡那样，一丝不苟的保护着我们，而是，像老鹰对待小鹰那样……所以，我们，才能够互相依偎，成长到现在这个地步。而不是在师傅她离开后，变成了什么也做不了的人……所以说啊，Archer，想要真正的保护一个人，有时候，并不能像你那样做……你，不可能代替别人，去背负必须应该由她自己背负的命运……这个时候，力量，就是必须的了……所以，Archer，我认为，你一直不想要鹿目圆香和丘比定下契约，这没有什么错，但是，你错在，让鹿目圆香看到了同伴的死亡，认识到了自己的无力之后……却，依然没有让她知道，自己的路，应该如何走。”
　　振り向いた
　　その后ろの(正面だぁれ？)
　　回首望去
　　就在身后（谁在前面？）
　　暗暗に
　　爪を立てて(夜を引き裂いた)
　　黑暗之中
　　张开利爪（撕裂夜幕）
　　雨だれは血のしずくとなって頬を
　　つたい落ちる
　　是谁将雨珠化做血滴顺颊而落？
　　もうどこにも帰る场所が无いなら
　　若是已经无家可归的话......
　　この指止まれ
　　私の指に
　　那指尖停止在
　　与我的指尖相触之时
　　その指ごと
　　连れてってあげる
　　那每一只手指
　　都紧紧与我相连
　　ひぐらしが鸣るく
　　开かずの森へ
　　秋蝉悲鸣涕泣
　　向那禁闭的森林
　　后戻りは
　　もう出来ない
　　退步而返的话
　　已经无法做到了
　　ひとりずつ
　　消えされてゆく(苍い炎)
　　一个又一个
　　被带走而消失（苍蓝的火焰）
　　暗暗の
　　その向うに(朝はもう来ない)
　　那片黑暗
　　就在它的对面（朝阳不再升起）
　　镜の中で
　　蠢き伸ばしてくる无数の手で
　　明镜之中伸来无数蠕动着的双手
　　さぁ
　　谁かをここへ诱いなさい
　　来吧
　　邀请谁来做客吧
　　鬼さんこちら
　　手の鸣るほうへ
　　鬼怪呀这边来
　　往拍手声这边来
　　どんなに逃げても
　　捕まえてあげる
　　不管你怎样逃脱
　　一定会抓住你
　　ひぐらしが鸣るく
　　けもの道から
　　秋蝉悲鸣涕泣
　　来自那走兽满街的小路
　　闻こえていた声はもう无い
　　一直都能听见的声音就此消失
　　この指止まれ
　　私の指に
　　那指尖停止在
　　与我的指尖相触之时
　　その指ごと
　　连れてってあげる
　　那每一只手指
　　都紧紧与我相连
　　ひぐらしが鸣るく
　　开かずの森へ
　　秋蝉悲鸣涕泣
　　来自那走兽满街的小路
　　后戻りは
　　もう出来ない
　　一直都能听见的声音就此消失
　　鬼さんこちら
　　手の鸣るほうへ
　　鬼怪呀这边来
　　往拍手声这边来
　　どんなに逃げても
　　捕まえてあげる
　　不管你怎样逃脱
　　一定会抓住你
　　ひぐらしが鸣るく
　　けもの道から
　　秋蝉悲鸣涕泣
　　来自那走兽满街的小路
　　闻こえていた声はもう无い
　　一直都能听见的声音就此消失
　　凄惨的蝉鸣之声，响了起来。
　　这是一个，一群少年少女，不断与命运抗争的故事。
　　“人啊……是一种不可能只靠自己就能生存下去的生物……”蛇叔说道，“就像是这群少年少女，他们，渐渐的从不信任，走到了互相信任的道路上，最终，迎来了每个人，都能得到幸福的结局，不是吗？你们魔法少女，因为被丘比所误导，不敢、不愿再相信他人……而这，正是造成你们魔法少女悲哀的根源啊……”
　　“原来……是这样吗……”晓美焰的脸上，还残留着泪光，但是，语气，却已经不再是充满了悲伤，“圆香……对不起……看来……这么长的时间……都没有能够体会到你的良苦用心的我……真是……一个大笨蛋呢……谢谢你，我的Master……还有，大家……我终于知道，为什么……圆香她……会送我来到这个地方了……在圆香成为‘神’之后，我一直都在迷茫……自己，到底是为了什么而存在……自己，到底又应该做什么……不过，现在，我已经知道了……”
　　这时，晓美焰的身体，渐渐的消失起来。
　　“对不起……Master，似乎，我必须要离开了……”晓美焰说道，“再次，谢谢你……还有，一直，默默的，在窗边，看着我的那位……谢谢，你们大家……”
　　“去追寻属于自己的幸福吧，Archer，晓美焰。”
　　Chapter38See_YouEnd
　　PS：今天状态实在太差…对不起大家了…不过，魔法少女小圆和寒蝉鸣泣之时，确实是我最喜欢的两部作品，而且，也有很多的相同之处…之后的故事…或许会把这两部作品，做一定的融合呢~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 39 惩罚
更新时间2011-9-8 11:51:45  字数：3184

　Chapter39惩罚
　　“对不起……Master，似乎，我必须要离开了……”晓美焰说道，“再次，谢谢你……还有，一直，默默的，在窗边，看着我的那位……谢谢，你们大家……”
　　“去追寻属于自己的幸福吧，Archer，晓美焰。”
　　“焰酱，恭喜你，找到自己的方向……还有，再见，希望你以后，能够不再迷茫！”琉璃，现出了身形，对已经模糊不清的晓美焰的身影说道。
　　“谢谢……还有……再见……”
　　如梦如幻的声音，仿佛从四面八方传来。
　　接着，晓美焰的身影，彻底消失在了这小小的治疗室中。
　　“啊啊……”蛇叔说道，“好像有些装帅过头了呢，居然把自己那么可爱的Servent给说走了……失败啊失败……”
　　“原来，蛇大叔，你其实，是一个真正的好人呢。”琉璃来到光幕前坐下，“平时那种样子，大概只是，你的一种伪装吧？”
　　“‘伪装’？不不不，琉璃小妹妹。”蛇叔赶忙辩解道，“本来，我还以为装装悲情能让Archer对我打开心扉，投入我的怀抱之中呢……真是失败，好像做的太过头了。哎~真是可惜啊~”
　　“蛇叔……你这算是，被我说中了一些事实，然后，傲娇了吗？”琉璃歪着脑袋，看着治疗装置中的蛇叔，微笑着说道。
　　“作为一个有理想有节操的大叔，我怎么可能会傲娇这种女生的属性啊！”蛇叔说道，“而且，我的性取向正常，绝对不是什么受啊M之类的！”
　　“是吗……可是，我觉得，依文洁琳姐姐用缎带捆绑蛇大叔你的时候，你的心跳和呼吸，都显示出你正处于一种‘兴（⑨）奋’的状态啊……”琉璃慢悠悠的说道，“恩……也许是我记错了吧？”
　　“……琉璃大小姐，我错了，是我傲娇了……但是，请千万别把这些话告诉依文洁琳。”听到琉璃的话，蛇叔打了个寒颤，说道。
　　“恩？我有说过什么不合适的话吗？”琉璃眯着眼睛，微笑着说道，“不过，蛇大叔你终于承认自己是傲娇了呢~”
　　“‘我才不是傲娇呢’！”蛇叔尖着嗓子说道，“这下你满意了吧，琉璃大小姐……”
　　“恩~蛇大叔果然是傲娇呢~”琉璃点点头，说道。
　　“切……果然英灵切开都是黑的吗……”看到琉璃转过头去，蛇叔小声的说道。
　　“恩~？”这时，琉璃突然发出一声哼声。
　　光幕中，响起了一首有些激昂的乐曲。
　　“Onlymyrailguncanshotit……”
　　琉璃，似乎稍微被画面吸引住了，不知道，刚才那一声哼声，到底是不是因为蛇叔最后那一句话。
　　“差一点忘记了……这位琉璃大小姐，那天赛车的时候所表现出来的能力……”蛇叔心里想到，“能够完美的模拟出光影效果和声音，那么，反过来说，只要她愿意，那么，在她的技能范围内，任何光线和声音都应该逃不过她的感觉吧……不愧是Assassin职阶，这样的能力，用于暗杀其他Master的话……啧啧，实在是太可怕了。幸好，这场名为‘圣杯战争’的游戏，并不是以前那种勾心斗角的恶剧啊……”
　　这个时候，光幕中的画面，不再像之前两部作品那样压抑，似乎，是一部立意比较正常向的校园轻喜剧。
　　“不过……到底要什么样的环境……到底要什么样的人……”蛇叔看着琉璃那娇小可爱的样子，“才会忍心去利用，这样一个小小的女孩子啊……看来，异世界，果然，也并不都是那种想象中的美好世界啊……”
　　窗外的天边，已经开始有了，一丝丝的亮光。
　　－－－Fate/Zero－－－
　　另一边，柳洞寺内。
　　“已经离开了吗……晓美焰。”握着手柄，目不转睛的盯着光幕中的游戏画面的帕秋莉，喃喃自语道，“希望，你已经找到，属于自己的道路了吧……”
　　话声刚落，光幕之中，游戏，已经到达了尾声。
　　“再好的游戏，也终有结束的时候呢……”帕秋莉放下手柄，“果然，我也应该，要做好准备了吗？将那个……展示给琉璃。”
　　帕秋莉站起身来，稍微伸了个懒腰。
　　“恩恩~好像不小心又玩的太久了呢~姆Q~”说着，帕秋莉走向了浴室的方向，“小琉璃似乎也是一晚上没有回来……在这里玩了都快要一个月了，虽然有些舍不得……但还是赶快做好那件事，回去准备THC（TouhouComic－Market）16th的本子吧~这一次，可是有了不少好用的素材呢~哼哼，一定要让那只NEET公主知道我的厉害！不就是因为家里兔子多所以可以完成全彩本吗！明明一直都是我的本子剧情比较好！”
　　正在脱下紫色睡袍的帕秋莉，突然握紧了小拳头。
　　“这次，一定要和那个NEET公主分出个高下！姆Q~！”
　　－－－Fate/StayNight－－－
　　当天晚上，城堡内。
　　“什么！”依文洁琳大声说道，“Archer已经退出了！？”
　　“是的，Archer晓美焰她，已经回到了自己的世界。就在今天凌晨。”蛇叔点点头，表明自己没有说谎。
　　“确实。”
　　“通过仪器的扫描。”
　　“凌晨时段。”
　　“治疗室内出现过。”
　　“和Lancer布伦希尔德小姐离开时相似的。”
　　“魔力波动。”
　　“而且。”
　　“在Archer小姐常呆的几个地方。”
　　“已经无法发现她的魔力波动。”
　　“所以。”
　　“蛇的话。”
　　“是有很高的可信度的。”
　　艾尔利克夫妇说道。
　　“蛇……”依文洁琳似乎压抑着什么，说道。
　　这时，依文洁琳头上的缎带，已经开始微微颤抖起来。
　　“依文洁琳大小姐，我可没有骗你啊。晓美焰她真的已经离开了，我可没有本事藏起来一个英灵啊……”蛇叔赶忙继续解释道，“而且，那位琉璃小妹妹也知道的……”
　　“你这堆该拿去人道毁灭的大型不可燃垃圾！”依文洁琳大声说道，“亏我还以为你有回心转意的迹象呢！结果，你居然把晓美焰那么可爱的女孩子给气走了！？你到底对她做了什么！说！说出来的话，我会考虑给你一个没有痛苦的结束的！否则的话……哼哼……哼哼哼……”
　　这时，漫天的缎带，已经包围了蛇叔。
　　“我什么都没有做啊！冷静啊！依文洁琳大小姐！”蛇叔“极力”的躲避着依文洁琳的缎带，不过，仅仅不到二十秒，便又被铺天盖地的缎带捆了个严严实实。
　　“依文洁琳大小姐，我真的什么都没有做啊！”只剩下脑袋还露在外面的蛇叔着急的说道，“琉璃小妹妹可以为我作证的……唔……唔……”
　　“竟然还想要狡辩……”依文洁琳散开的头发遮住了她的脸颊，让人看不懂那之下，依文洁琳的表情，但是，依文洁琳那低低的声音，依旧能从中传来，“看来，必须要给你最严厉的惩罚呢……”
　　“唔……唔……不要啊依文洁琳大小姐……唔……”
　　看到这样的情景，站在依文洁琳身后的爱丽丝、艾尔利克夫妇还有阿姆斯特朗大叔，都不由自主的退后了一步，齐刷刷的偏过头去，并且，做出了祈祷的动作。
　　“唔……唔……！”
　　过了一会儿，蛇叔，再次变成了一团“被打上马赛克的大型不可燃垃圾”。
　　“哼！”依文洁琳看了看那已经被用“一团”为单位形容的蛇叔，“每次都用幻象来骗取同情……”
　　“不知道，蛇这个家伙，到底做了什么事情，才会把Archer小姐给气走……”阿姆斯特朗大叔顺着依文洁琳的思路说道，“虽然我一直都以为他还有救，但是……没想到……哎~”
　　说道最后，阿姆斯特朗大叔摇着头，大大的叹了一口气。
　　“资料不足。”
　　“无法做出更多推断。”
　　“毕竟。”
　　“为了保护个人隐私。”
　　“在平时。”
　　“全方位影像存储系统是不会开启的。”
　　艾尔利克夫妇说道。
　　“依文洁琳姐姐……”爱丽丝来到依文洁琳的身后，小声的说道，“蛇叔叔他刚才说……琉璃妹妹知道他和焰酱的事情……那么，找琉璃妹妹来问一下，不就知道事实的真相了吗？”
　　“不用问也知道，那团垃圾肯定是对Archer做了什么大逆不道的事情！”依文洁琳说道，“否则，怎么可能会用退出‘圣杯战争’的方法来避开这团垃圾？你说对吧？小爱丽丝？”
　　“不过，就算是这样，也应该还是要去找琉璃妹妹问清楚，蛇叔叔到底做了什么吧……依文洁琳姐姐。”爱丽丝说道。
　　“恩……也对呢，小爱丽丝~”依文洁琳点了点头，“如果那团垃圾真的做了什么十恶不赦的事情，我一定要好好惩罚他！对了，尼禄不是正好去邀请她们过来一起晚餐吗？那么过一会儿她们应该就会过来了吧？”
　　“恩……”爱丽丝稍微想了一下，“尼禄姐姐已经出去大概二十分钟了，以尼禄姐姐的速度……大概，最多再过几分钟，帕秋莉小姐、琉璃妹妹和娜娜莉小姐她们就应该过来了吧。”
　　Chapter39惩罚End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 40 真相
更新时间2011-9-9 18:11:33  字数：3148

　Chapter40真相
　　“恩……”爱丽丝稍微想了一下，“尼禄姐姐已经出去大概二十分钟了，以尼禄姐姐的速度……大概，最多再过几分钟，帕秋莉小姐、琉璃妹妹和娜娜莉小姐她们就应该过来了吧。”
　　“恩！等她们过来了，再给那团垃圾定罪！”依文洁琳说道。
　　当依文洁琳说出这句话时，那一团“被打上马赛克的大型不可燃垃圾”，抽搐似地扭了扭。
　　正好，就在这个时候，城堡大门打开的声音传来。
　　接着，便是尼禄那充满了元气的声音。
　　“人吾都已经带到了~！不过，Archer那个家伙，到底躲到哪里去了？想客串一下Assassin吗？”尼禄大声的说道，“算了，既然她不愿意来，就不强求了！吾等，要好好举办一场晚宴！”
　　“尼禄姐姐……你还不知道吗……”琉璃说道，“焰酱她，已经退出了这场名为‘圣杯战争’的游戏了……”
　　“恩？这是怎么回事？”尼禄有些疑惑的说道，然后突然想到了什么，“难怪，在吾说要举办宴会的时候，小Master会突然露出那种有点奇怪的表情！可恶的Archer，怎么突然就不辞而别！”
　　“我估计，不是什么‘不辞而别’吧~”依文洁琳接过尼禄的话头，说道，“肯定是她的Master做了什么不该做的事情，把晓美焰给气走了！从那团大型不可燃垃圾的素行来看，这是非常有可能的！”
　　这时，琉璃也走进了众人所在的屋子内，看见了被缎带死死绑住的蛇叔。
　　“恩？蛇大叔怎么又变成这个样子了呢？”琉璃走到蛇叔的旁边，问道，“他又做了什么十恶不赦的事情吗？”
　　“原来，刚才，那团大型不可燃垃圾居然还敢撒谎呢……”依文洁琳说道，“居然还说，琉璃妹妹你昨天晚上一直和他还有晓美焰一直在一起……哼哼……准备好，接受最残酷的惩罚吧！你这团……”
　　说着，依文洁琳所控制的缎带，再次扭动了起来。
　　“昨天晚上，我确实一直和蛇大叔还有焰酱在一起啊？依文洁琳姐姐。”琉璃说道，“蛇大叔他没有撒谎的。”
　　“可是……琉璃妹妹你不是对他这种样子没有表现出一点诧异吗？”依文洁琳问道。
　　“这个有什么好诧异的呢？依文洁琳姐姐。”琉璃微笑着回答道，“蛇大叔他，不是常常变成这个样子吗？”
　　“恩……好吧……”依文洁琳头上的缎带，停止了扭动，“那么，琉璃妹妹，你可以给我们讲一讲，昨天晚上，那团大型不可燃垃圾和晓美焰之间，都发生了什么吗？到底为什么，晓美焰会选择退出这场名为‘圣杯战争’的游戏？”
　　“恩，我也对此很感兴趣呢，琉璃。”帕秋莉用惯用的“对外”用语气说道，“虽说这场‘圣杯战争’并没有什么意义，但是，竟然让一名完好的英灵选择彻底退出，一定，不会是什么小事吧。”
　　“琉璃妹妹，昨天晚上，到底发生了什么呢？”爱丽丝也对琉璃问道。
　　“其实，并不算发生了多大的事情吧……”琉璃回忆起昨晚的情景，慢慢的说道，“昨天晚上，我在休息的时候，感觉到了焰酱的魔力波动，出现在了蛇大叔昨天呆的那间治疗室的窗边，于是，我也突然想去看看，焰酱，到底是为什么会突然离开自己休息的公寓。”
　　停顿了一小会儿，琉璃接着说道。
　　“不过，我以为不会有什么太大的事情，所以，在路上稍微玩了一会儿，才来到城堡。”琉璃说道，“当我来到城堡时，焰酱她，正在和蛇大叔一起看动漫，还有聊聊天。”
　　“他们聊到了什么？”依文洁琳问道。
　　“恩……算是和当时他们在看的那部动漫有关，也和焰酱自己有关吧。”琉璃说道，“‘世界投影’……真是个满奇妙的东西呢~”
　　说道这里，琉璃又想起了晓美焰离开之后，光幕之中所播放的动漫，眼中，出现了一丝很难察觉的阴霾。
　　“那里面……完全没有我的存在呢……而且，姐姐，所拥有的……是一名完全没有去过学园都市、普普通通的弟弟……不过，姐姐，依然有着一群互相关心的朋友……这样，就好……”
　　“‘世界投影’？”依文洁琳有些疑惑的说道，“难道是来自异世界的咨询？不过，‘平行世界干涉’，在五大法中也算是很难的那种了……现在，这里可没有这个世界的‘魔法使’。”
　　“并非必须要由魔法使来使用‘魔法’，才能够获得异世界、或者说是平行世界的咨询。”帕秋莉解释道，“‘平行世界’的镜面理论虽然能够解释一些问题了，但是，真正的‘平行世界’，绝对不是简单的镜子所能模仿的。在无穷无尽的时间长河之中，不同的世界总会发生一点点小小的摩擦，然后，互相之间，会有一定的咨询交换。只是，能否被智慧生命捕捉到这既非能量也非物质、虚无缥缈的‘咨询’，这种概率，也是非常的低的。”
　　“很容易理解的解释。”
　　“但是。”
　　“咨询这种概念。”
　　“也许。”
　　“在我们这个世界。”
　　“将会在很长一段时间之后。”
　　“才能被真正发现吧。”
　　“我所在的地方，与一般的世界相比有些特殊。”帕秋莉说道，“对于‘咨询’的接收，要比普通的世界简单许多。有了大量的实践，当然，会熟练的使用这种技能。”
　　“看来，帕秋莉姐姐所在的世界，一定是一个很适合使用魔术或者魔法的世界吧？”爱丽丝问道。
　　“恩……应该可以这么算吧。”帕秋莉点了点头，“不过，话题不要再拉远了。琉璃这边，还没有说完，昨天晚上，晓美焰和她的Master之间，到底发生了什么事情。”
　　“恩，我就继续说下去了。”琉璃说道，“总之，那一部动漫，似乎就是焰酱所在的世界的‘咨询投影’。而且，似乎还刚好讲到了焰酱和她所要守护的‘人’的事情。”
　　在“人”那个字上，琉璃加重了语气。
　　“那么，Archer小姐之所以会参加这次‘圣杯战争’，原本的目的是拯救或者守护那个人吗？”阿姆斯特朗大叔猜测道。
　　“从焰酱和蛇大叔的谈话来看……我想，应该不是吧？”琉璃说道，“因为，那个焰酱想要守护的‘人’，已经成为了她们那个世界的‘神’。‘圣杯’再厉害，也是无法影响到真正的‘神’的。”
　　“那么，晓美焰，她到底是为什么，参与到这场名为‘圣杯战争’的游戏之中呢？”依文洁琳问道。
　　“不太清楚呢……不过有一点很清楚，焰酱她，因为她所要守护的‘人’，成为了被所有人遗忘并且背负了无数人悲伤命运的‘神’，感到非常的自责，而且，对于自己还能做到什么，感到十分的迷茫。”琉璃说道，“不过，在焰酱她和蛇大叔的交谈之中，似乎终于看清了自己前方的道路。”
　　“原来，蛇这个家伙还真的会做点好事吗……”依文洁琳将捆住蛇叔的缎带收了回来，“看来，这次，真的是我误会他了……”
　　“总之，昨天晚上的蛇大叔，真的是一名‘充满了沧桑感的大叔’呢~”琉璃发动了能力，给蛇叔的头上浇了一点冰水，“不过，蛇叔，居然还是个傲娇的大叔呢~”
　　“喂……琉璃大小姐，这种事情，可是不能随便说出来的啊……”被冰水刺激了一下的蛇叔，没法再继续装晕了。
　　“可是，蛇大叔你昨天也没有说这个不能告诉大家啊？”琉璃微笑着说道，“傲娇也没有什么不好吧？至少比……”
　　“琉璃大小姐，我错了……”蛇叔用只有琉璃能够听到的声音的说道，“饶了我吧……”
　　“恩，总之，大概的事情经过，就是这样子了。找到了自己道路的焰酱，回到了自己的世界。”琉璃离开蛇叔的身边，向众人说道。
　　“好吧，蛇，这次是我错怪你了，我向你道歉。”依文洁琳对蛇叔道歉道，“没想到，蛇你真的还藏着沧桑帅气的男人的一面啊……要不然，我帮你介绍个女朋友好了？”
　　“哈哈……谢谢你的好意，依文洁琳大小姐。”蛇叔站起身来，然后又一下子倒在沙发上，“不过，还是算了吧……”
　　“原来……你还没有忘记她吗？”依文洁琳突然问道。
　　“是啊……怎么可能忘记呢？”蛇叔说道。
　　“哈哈！没想到，蛇你还算是个真正的男人啊！”阿姆斯特朗大叔爽朗的说道，“在以为Archer小姐是被你气走的时候，我还真的考虑过要和你绝交呢！弄哭女人的男人，可是最差劲的男人！”
　　“得了吧你这个肌肉狂。”蛇叔说道，“哭，可是也被分成很多种的……只能说，你根本不懂女人心啊……也对，你这个连脑子都锻炼成肌肉的家伙，能懂这么深奥的问题才是奇怪呢。”
　　“晓美焰……你也终于，拨开了横在自己眼前的迷惘之雾吗？”娜娜莉低声的自言自语道，“我……又该怎么做呢……”
　　Chapter40真相End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 41 Wine
更新时间2011-9-10 10:24:48  字数：3401

　Chapter41Wine
　　“既然，Archer她找到了属于自己的道路，那么，不是更应该为此庆祝一下吗？吾之小Master？”尼禄高兴的说道，“虽然‘圣杯’不能实现愿望，但是，这一次名为‘圣杯战争’的游戏，却已经为三名英灵指明了方向，不是吗！看来，来参加这场游戏，真是一个不会令吾自己后悔的选择啊！”
　　“这算是。”
　　“以另一种方式”
　　“达成了‘圣杯’。”
　　“‘许愿机’的功能？”
　　艾尔利克夫妇带着有些疑惑的语气说道。
　　“也许吧……至少，布伦希尔德和齐格弗里德，还有晓美焰，都是因为看到了‘希望’，而离开的。”依文洁琳说道。
　　“不管怎么样，这都是值得高兴的事情，不是吗？”尼禄高兴的说道，“所以，来开宴会庆祝吧！”
　　“尼禄……”依文洁琳微微的叹了一口气，有些无奈的说道，“反正，就算没有理由，你也会找理由来开宴会吧……不过，时钟塔，已经很久没有这么热闹过了呢。”
　　“对啊……从那……”阿姆斯特朗大叔，似乎回忆起了什么。
　　“别说下去了！阿姆斯特朗！”依文洁琳突然阻止了阿姆斯特朗大叔继续说下去。
　　“哦，对……”阿姆斯特朗大叔点了点头。
　　“奇怪的Master们。”尼禄看了看依文洁琳，说道，“不过，看起来，大家都不反对开一场盛大的宴会吧，那么，开始准备宴会吧！吾想要感受一下，美酒节的盛况！”
　　“美酒节，那是什么节日？”依文洁琳问道，“现在，除了新年，复活节和重生节，还有别的什么节日吗？”
　　“我们认为。”
　　“美酒节。”
　　“应该是古地球时代。”
　　“一个庆祝农作物丰收的节日。”
　　“没错，就是这种节日！”尼禄说道，“艾尔利克夫妇真的是很博学啊。”
　　“怪不得会没有这种节日了呢~”爱丽丝说道，“现在的地球上，农作物的管理都是彻底自动化进行的，仅仅是按一下按钮，是感觉不到自己付出劳动后，收获果实时那种喜悦的。”
　　“而且，食品制造系统，更进一步使得这种劳动绝迹了。”阿姆斯特朗大叔说道，“现在大部分的种植活动，都只是为了保存正常的植物基因罢了……恩，或许还有一些科研活动也会涉及到种植。”
　　“庆祝丰收的祭典吗……杉子的舞蹈，真的是很美丽呢。”琉璃回忆起了，当时，那只有寥寥十几个人的祭典，“不过，安布雷拉公司的阴谋，已经被彻底阻止了呢……相信，在不远的未来，小镇上的人们，都会意识到自己的错误吧……热闹的祭典，相信，不会太远了吧……”
　　“美酒节的话，我没有什么印象呢。不过，如果是庆祝收获的节日，我也经历过不少呢~”娜娜莉说道，“确实，在那种节日的祭典上，总是充满着一种很热闹很高兴的气氛呢。”
　　“是吧！”尼禄说道，“作为英灵，吾可是参加过了无数的丰收祭典！从古代到现代，不同的地方，不同的民族，都有着相似或是不同风格的丰收祭典。不过，正如Rider所说的，这种节日的气氛，不正是为了庆祝已经发生的美好，并祈祷未来也会如此美好而存在的吗？所以，为了祝愿我们都能有一个美好的未来，来举办宴会吧！”
　　“果然不愧是‘王者’呢。”依文洁琳说道，“你这么一说，我也觉得似乎很有道理呢……”
　　“作为一名‘王者’。”
　　“鼓舞部下的士气。”
　　“用自己的意志去影响自己的部下。”
　　“是一门很深的学问。”
　　“哈哈！不管怎么说，Lancer、Berserker和Archer都是怀抱着希望离开的不是吗！”阿姆斯特朗大叔爽朗地笑着说道，“所以，举办一个宴会庆祝一下，并且祈祷大家都有个美好的未来，也不错啊！哈哈！”
　　“阿姆斯特朗……我怎么突然感觉你好像还没长大的小孩子似地……”依文洁琳说道，“特别喜欢热闹的样子？”
　　“哈哈！喜欢热闹又没有什么不对！保持童心也没有什么不好！不是吗！”阿姆斯特朗大叔回答道。
　　“那么，我先去为宴会做准备吧。”琉璃说道，“尼禄姐姐，还有大家，你们有什么特别的要求吗？没有的话，我就按照自己的想法来做了哦~”
　　“琉璃，要多准备点酒啊！”尼禄说道，“吾一开始说的可是美酒节啊！今天，不醉不归！”
　　“我可不想要在喝醉了，尼禄姐姐……喝醉的感觉……实在是太难受了……”爱丽丝也跟着向厨房走去的琉璃，“我去帮琉璃妹妹的忙了。大家，就想想，除了宴会，我们还能做些什么吧。光是吃饭的话，并没有节日的气氛呢。”
　　“我也去帮忙好了。”说着，依文洁琳也追了出去。
　　“也对，节日不是宴会，要准备点什么活动呢？”尼禄歪着脑袋想到。
　　－－－Fate/Zero－－－
　　一个多小时以后，城堡内的宴会大厅。
　　“为了营造出节日的气氛，所以，做成了自助餐的形式吗？”帕秋莉说道。
　　这个时候，宴会大厅内，那长长的宴会桌，已经不见了。
　　取而代之的，是很多张经过精心装饰的圆桌。每个圆桌上，都摆放着不同风格，但同样精致的菜肴。
　　“恩，很有过节的感觉呢！”尼禄说道，“做的真不错，琉璃，还有吾的小Master。”
　　“尼禄姐姐，你能喜欢就好。”琉璃将最后一份巨大的三层蛋糕放在了甜品桌上，“其实，这样的建议，是爱丽丝姐姐提出来的呢~”
　　“我也只是突然想起了一些关于古地球时代节日的庆祝方式呢……”爱丽丝有些不好意思的说道，“能够做的这么好，大部分都是琉璃妹妹你的功劳。”
　　“琉璃妹妹的厨艺，果然很厉害呢~”娜娜莉说道，“感觉，不管是什么风格什么流派的菜肴，都难不倒你的样子。”
　　“哈哈！别再互相谦虚了。”尼禄高兴的举起一杯盛满香醇的葡萄酒的高脚杯，“赶快让宴会开始吧！Cheers！”
　　“恩，干杯！”依文洁琳也举起一杯葡萄酒，说道，“小爱丽丝，这种香槟酒是不含酒精的哦~要是真的喝不了酒的话，就试试这种饮料吧~”
　　“恩，谢谢依文洁琳姐姐！”爱丽丝小小的尝试了一口，“虽然有酒的味道……不过，还蛮好喝的呢。”
　　“哈哈！果然，要喝这种激烈的白酒，才能算是真正的男人啊！”阿姆斯特朗拿起一瓶伏特加（Vodka），大大的喝了一口。
　　“狂吞牛饮，怎么能品出酒中真味！美酒，就好像女人，一定要细细品味，才能品出其中真味啊！”蛇叔举起一个不大的青花瓷瓶，做诗人状，说道，“对酒当歌，人生几何！好酒，好酒！”
　　“别念了！酸死了！”依文洁琳说道，“也不看看你是什么样子，一句豪迈的诗歌，居然被你给念的充满了酸腐之气。”
　　“咦？不是吧？我觉得我念得挺不错啊？”蛇叔又细细的品了一口瓷瓶中的白酒，说道。
　　“哈哈！作这首诗的可是古地球时代中原三国时期，有着雄才大略、建立了魏国的一国之君曹操啊！就蛇你这个样子，可没有办法去模仿他啊！”阿姆斯特朗大笑着说道，“论胸襟，论谋略，你我都不及他的百分之一啊！哈哈！所以，好好喝酒，别来酸我们啊！”
　　“好~好~反正我就是个邋遢的大叔罢了！喝酒！”蛇叔说道。
　　另一边，艾尔利克夫妇正品尝着名为雪莉（Sherry）的白葡萄酒。
　　而尼禄，娜娜莉，帕秋莉，则已经开始品尝起琉璃精心准备的菜肴。
　　“诶，对了，我突然想问。”蛇叔拿起一瓶“芙蕾德莉卡（MadeinBernkastel）”，“我们的酒窖里有这么多种类的好酒吗？”
　　“难怪我刚才一直感觉哪里不对……”依文洁琳说道，“原来是酒的种类太多了啊！等等……我看看……恩，这瓶‘杜松子酒（Gin）’……不是在前段时间才被重新找回了酿造方法吗？我们的工资……应该暂时还买不起这种酒的配方的啊？”
　　“恩，其实，这些酒，都是我用那个‘食品制造系统’做出来的呢……”琉璃说道，“这有什么不对吗？”
　　“原来是琉璃你造的啊……这就难怪了。”依文洁琳说道，“我们也曾经说过，两次‘大灾难’的事情吧？那两次大灾难后，这种奢侈品的制造方法基本都失传了呢。琉璃妹妹你做出来的这些酒，如果让别人知道的话……不对！酒的酿造，应该是一个很漫长的过程吧？”
　　“是的呢，依文洁琳姐姐。不过，‘食品制造系统’的功能真的很厉害呢~”琉璃说道，“我给出了具体的数据后，一瞬间就能得到这样子的酒了呢~不过，可能是因为合成的关系吧……似乎，味道上，要比酿造的酒差一点。”
　　“具体的数据？”蛇叔疑惑的问道。
　　“恩。”琉璃点点头说道，“我曾经有一段时间研究过各种酒的成分呢~酒精的含量、酯的含量之类的……我一直在想，如果把所有的单一成分按照酿造酒的比例混合起来，会不会和真正的酿造酒味道一样呢？尼禄姐姐提到美酒节的时候，我突然想起了这个曾经没有办法试验的想法，用‘食品制造系统’试验了一下。不过，最终结果，似乎，这样子合成的酒，总是差一点什么东西呢。”
　　“哈哈！这样子也很不多了！”阿姆斯特朗大叔说道，“有了实物之后，去倒推酒的酿制过程，就会很简单了！而且，就算差一点又怎么样呢！以后天天都会有好酒喝了！哈哈！谢谢你啊，Assassin！”
　　Chapter41WineEnd
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 42 邀请
更新时间2011-9-11 17:32:07  字数：3235

　Chapter42邀请
　　晚会，在一片欢乐的气氛中，进行着。
　　当每一桌的食物，终于都被尼禄消灭掉之后，尼禄拉着琉璃表演了一场小小的歌舞剧，然后，由帕秋莉来担任旁白。具尼禄所说，这部歌舞剧的名字是，“金之太阳，银之月”。
　　当然，扮演太阳之女的，当然就是充满了热情的尼禄姐姐。
　　这场歌舞剧，描述了一个，发生于姐妹之间，感人的故事。
　　“真是精彩呢！”当歌舞剧结束之后，依文洁琳鼓着掌说道，“尼禄和琉璃你们的舞姿都太厉害了！特别是高（⑨）潮部分那一段激烈的音乐，尼禄仿佛化身为了闪电与风暴，表现出了力量的美感；而娇小的琉璃妹妹，则反其道而行之，仿佛置身于风暴之中，一只小小的海鸥，利用着风暴，在狂风暴雨中翩翩起舞，在与风暴的抗争之中，表现出了一种与尼禄完全不同的力量，还有勇气！”
　　“这个歌舞剧，恐怕本来是需要很多机械装置来辅助的吧？”蛇叔问道，“中间好多动作，已经完全不是人类能够做出的了……真不愧是英灵，在不使用装置辅助的情况下，做到了那些动作，使得整部歌舞剧融会贯通，一点点那种会由装置造成生涩的感觉，都没有啊！”
　　“高（⑨）潮部分那一首激昂的乐曲，很容易让人沉浸其中呢~不过，尼禄姐姐，我怎么觉得……”爱丽丝诺有所思的说到，“好像乐曲，并没有完结的样子……有一种，被生生截断了的感觉……”
　　“吾的小Master，你说的很对，这首曲子，确实是一首没有完结的曲子。”尼禄喝了一杯葡萄酒之后，慢慢的说道，“吾也感到非常的遗憾呢……如此美丽激昂的乐曲，居然没有了结尾。”
　　“没有结尾？”依文洁琳问道，“怎么会没有结尾呢？而且，就算曲子原本的作者创作到这里，就没有灵感了，但是，经过了这么长的时间，难道都没有别的音乐家来接续这首曲子吗？”
　　“吾之小Master，还有众位Master，你们能够听出来，这首曲子，是用什么乐器演奏的吗？”没有回答依文洁琳的问题，尼禄对众人反问道。
　　“对于这方面的知识。”
　　“我们知之甚少。”
　　艾尔利克夫妇摇了摇头说道。
　　“感觉，似乎是某种弹拨乐器？”蛇叔说道，“不过，具体是什么，我可就说不上来了……”
　　“艾尔利克们都不知道，我肯定也不会知道。”阿姆斯特朗大叔做出一个无奈的姿势，表示自己也不知道。
　　“弹拨乐器吗……”依文洁琳一只手托着下巴，使劲的搜索着记忆，“不可能是吉他……也不是古地球时代东方的琵琶或者是扬琴……大提琴……不对，这个已经不算是弹拨乐器了。”
　　“尼禄姐姐，到底是什么样的乐器呢？”爱丽丝想了一小会儿，似乎也没有什么头绪，只好对尼禄问道，“古地球时代的乐器，能够流传到现在的或者是被重新挖掘出来的，种类非常的少呢。”
　　“好吧，看来灾难真的是带走了很多的东西啊……”尼禄叹了口气，说道，“看吧，就是这种乐器。”
　　随着尼禄的话语声，在她的手中，出现了一把七弦琴，古希腊七弦琴。
　　“这种乐器是古希腊的传统乐器七弦琴。”尼禄解释道，“虽然结构很简单，但是，音色绝对不差。”
　　说完，尼禄拨动了几下琴弦，而震动起来的琴弦，发出了几声清脆悦耳的声音。
　　“尼禄姐姐，能让我试一试吗？”琉璃问道。
　　“恩。”尼禄点了点头，将手中的七弦琴递给了琉璃。
　　稍微试着拨动了几下琴弦，琉璃大概知道了七弦琴的演奏方法。
　　“以前总是看到这种乐器，不过，没有机会自己亲手试试呢~”琉璃说道，“我想试试看能不能弹出一首完整的曲子，要是献丑了的话，请大家多多包涵呢~”
　　「1155665－
　　4433221－
　　5544332－」
　　“恩，确实是很美丽的音色呢~”琉璃先试了试一小节简单的曲调，然后，深吸了一口气，重新将手放在了琴弦之上，“那么，要开始了。”
　　Ding——
　　琉璃，慢慢的拨动了琴弦。
　　这时，除了尼禄的表情有些诧异而外，其他的人，都没有察觉到琉璃所弹奏的，会是一首什么样的曲子。
　　然后，琉璃手上的动作，突然变得非常的快速。
　　暴风聚雨，在一瞬间降临了。
　　“等等，这不是……”这时，爱丽丝已经反应了过来，“刚才歌舞剧的那首曲子……”
　　说道这里，爱丽丝突然紧紧的闭上了嘴，不想要影响到，这激昂的乐曲。
　　风暴之声，聚雨之声，在刹那之间，充满了整个宴会厅。
　　DANG——！
　　一声巨大的雷声响起。
　　而琉璃手中的七弦琴，那根最高音的琴弦，已经断裂开来。
　　不过，沉浸在音乐之中的众人，还没有察觉到这样的情况。
　　终于，又到了音乐戛然而止的地方。
　　“果然，仔细聆听的话，就会感觉到这首乐曲，是没有完成的呢……”被音乐所吸引所震撼，在音乐停止之后好一会儿，才反应过来的依文洁琳说道，“这种感觉，真的是很不好呢……”
　　“是啊……”蛇叔也说道，“为什么没有人去完成这首曲子呢？”
　　“仔细看看琉璃手中的琴，现在的样子吧。”尼禄提醒道。
　　“琴会有什么变化……”蛇叔疑惑的说道，然后，在稍微转头，看见了琉璃手中的七弦琴后，一下子闭上了嘴巴。
　　“怎么，会有三根琴弦断开了……？”娜娜莉最先问了出来。
　　“刚才你们都沉浸在音乐之中，没有发现。”尼禄说到，“这首曲子，如果奏者全身心的投入到演奏之中，那么，在乐曲最激昂的部分，必然会弹断最高音的琴弦，而在之后的两次高（⑨）潮的时候，又会弹断次高音和再次高音的琴弦。音乐，也就到这里为止了，想要用剩下的四个低音来表现如此的场面，想必，只能是神灵再世了吧……哎，真是可惜啊……《永恒的断章》。”
　　“原来是这样子的吗……”爱丽丝说道。
　　“《永恒的断章》？”依文洁琳问道，“是这首曲子的名字吗？”
　　“严格来说的话，不算是的吧……这首曲子的作者、原本的名字，在我知道他的时候，就已经无从考证了。流传下来的，仅仅是这样一首曲子而已。”尼禄说到，“不过，这首曲子，原本就是一个小国的国王，在面对数倍于自己的敌人之时，表达出一种与狂风暴雨顽强抗争的心境。和平年代的音乐家们，怎么会有如此的心境呢？狗尾续貂的话，反而是对这首伟大的曲子的亵渎。所以，不是没有人尝试过去接续这首曲子，而是在做过尝试之后，发现还不如就让这首曲子，在那里结束，成为音乐史上的‘断臂维纳斯’。于是，这首曲子，在名字已经无从考证的情况下，被命名为《永恒的断章》。”
　　“原来，还有这样的历史啊……”爱丽丝说道，“对了，‘断臂的维纳斯’又是什么呢？尼禄姐姐。”
　　“‘断臂的维纳斯’。”
　　“一座很著名的雕像。”
　　“因为发掘出来时便无法找到双臂。”
　　“却反而给了观众无穷的想象空间。”
　　“从心理学上来讲。”
　　“这样的残缺。”
　　“反而使得每个人心中。”
　　“都可以有自己最完美的‘维纳斯’。”
　　“恩，就是这样。就像一句古话，‘一千个读者，就有一千个哈姆雷特’。”尼禄说到。
　　“‘哈姆雷特’？”依文洁琳问道，“难道又是什么古典名著中的名词吗？”
　　结果，在众人你一言我一语之后，问题，逐渐偏离了原本的方向，尼禄姐姐开始给大家讲起哈姆雷特的故事，然后，又讲到了中世纪最杰出的戏剧作家之一，《丹麦王子，哈姆雷特的悲剧》（TheTragedyofHamlet,PrinceofDenmark）的作者，威廉·莎士比亚（W.
　　William_Shakespeare），然后，又聊到了莎士比亚其他的作品。
　　在众人兴高采烈的交谈之时，时间，悄悄的流逝着。
　　似乎，仅仅过了一小会儿，宴会厅中那一架奢华的落地钟，便敲响了午夜十二点的钟声。
　　“恩？怎么都这么晚了啊？”依文洁琳说道，“大家，还是早点休息吧。”
　　“啊哈~”爱丽丝打了个小小的哈欠，“不说还好，一说我就突然觉得困了呢，依文洁琳姐姐。”
　　“那今天就说到这里吧。”有些意犹未尽的尼禄说道，“不过，吾之小Master，吾与汝，还有很多时间，不是吗？”
　　“恩……”爱丽丝似乎一下子就进入了睡眠状态，眼睛都已经有些睁不开了，听到了尼禄的话之后，轻轻的点了一下头，也不知道到底是听到了尼禄的话呢，还是犯困的时候不小心点了下头。
　　“哼……还真是让人操心的Master呢……”尼禄横抱起爱丽丝，“那么，吾就带着小Master先走一步了。”
　　“稍等，Saber。”帕秋莉突然叫住尼禄，然后微微鞠躬，对大家说道，“明天，请大家移步到我的魔法工房。”
　　“很正式的邀请呢……”尼禄说道，“吾一定会来的，Caster。”
　　Chapter42邀请End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 43 柳洞寺？
更新时间2011-9-12 17:14:17  字数：3155

　Chapter43柳洞寺？
　　深夜，柳洞寺。
　　帕秋莉的魔法工房内。
　　原本占用了极大地方的ACGN区，已经被彻底隐藏了起来。取而代之的，是并非原本图书馆区的“图书馆”。
　　“帕秋莉姐姐……”看到魔法工房变成这个样子的琉璃，立刻就知道了事实，“你是准备要离开了吗？”
　　“是啊，小琉璃。”帕秋莉微笑着说道，“说到底，这场名为‘圣杯战争’的游戏，只能算是给我们这些英灵，一个散心的机会吧。也许把布伦希尔德和齐格弗里德的事情说是巧合会显得太过牵强，但是，就算是那对姐妹刻意安排的，如果没有大家，布伦希尔德和齐格弗里德很可能再一次擦肩而过。所以，既然是来旅游散心的，总是要回到属于自己的地方，不是吗？而且，在这里呆了这么久，想玩的游戏，要补的动漫漫画还有小说也都差不多看完了呢。再继续在这里待下去的话，我怕自己会越来越懒呢~”
　　“回到，属于自己的地方吗……”听到这一样一句话，琉璃稍微低下了头。
　　“琉璃，因为某个恶趣味的家伙的原因，你暂时，没有办法回到你想要去的地方。”帕秋莉将娇小的琉璃搂入怀中，轻轻的抚摸着琉璃那一头长长的秀发，“不过，你要相信，你并不是孤单一人……”
　　“谢谢帕秋莉姐姐。”琉璃悄悄的擦了擦眼角的泪珠，笑着说道，“是我自己太敏感了呢。只要我一直坚持下去，总有一天，能够见到我想要见到的人们，不是吗？”
　　“这果然是你的性格呢……小琉璃。”帕秋莉也轻轻的用手背拂去琉璃眼角的泪珠，说道，“‘莫愁前路无知己，天下谁人不识君’……恩，虽然可能用在这里有些不太合适吧，不过，我可以肯定，在不同的世界里，琉璃，你一定能够结交更多值得结交的朋友的。”
　　“恩~！”琉璃点点头，“像这样在无数世界中旅行，一定会是一个难得的机会！我还不够成熟，我还需要在外面多走走多看看，一定是这样！”
　　“加油吧，小琉璃。”帕秋莉说道，“当你了解到一切的真相之时，一定，不会为现在的选择后悔的……”
　　“真相吗……不管是什么样的真相，都不能阻止我达到目标的脚步！”琉璃握紧了小拳头，说道。
　　“恩~好可爱的小琉璃~”看到琉璃可爱的动作，帕秋莉忍不住将自己的脸庞靠近了琉璃的小脸，然后轻轻的蹭了蹭，“果然，好柔软，还有小孩子特有的香味呢~”
　　“帕秋莉姐姐~”琉璃有些无奈的说道，“你应该是知道我的年龄的吧！”
　　“恩~”帕秋莉微笑着说道，“其实，我是不知道的呢~不过，既然你这么说的话……琉璃，我要告诉你一个好消息哦~”
　　“恩？什么样的好消息呢？”琉璃好奇的问道。
　　“那就是，琉璃你将会在真正的死亡来临之前，都保持这幅可爱的样子了哦~”帕秋莉继续蹭着琉璃的小脸说道，“而且，只要那个地方还在，你就永远都不会真正的死亡。所以，琉璃你已经得到了无数女性所梦寐以求的东西——青春不老哦~”
　　“这哪里是好消息啊！帕秋莉姐姐！这一定是你骗我的！”听到帕秋莉的话，琉璃有些激动的说道，“青春不老是很好！可是我才不要这样永远保持这种小孩子的样子呢！至少，再稍微长大一点……”
　　说到这里，琉璃有些不安的看了看自己的身体，然后又看了看微笑着的帕秋莉。
　　“难道，这是真的吗……帕秋莉姐姐？”琉璃不安的问道。
　　“恩……从‘你自己’的情况看来……”帕秋莉在‘你自己’三个字上加重了语气，使得琉璃知道了帕秋莉到底在说什么，“还有你的妹妹们的情况……我估计，这种普通人类小孩十岁左右的样子，就是极限了吧。”
　　“唔……我才不要这样……”琉璃嘟着小嘴说道。
　　“没关系，这样子的小琉璃，也是很可爱的啊！”帕秋莉说道。
　　“可爱什么的……哎~”琉璃叹了一口气，然后突然坚定的说道“今后到底会怎么样，谁也不能确定。所以我一定能够继续长大的！”
　　“不管小琉璃你会不会长大，帕秋莉姐姐我都会一样的喜欢你哦~”
　　“恩，谢谢帕秋莉姐姐，我也很喜欢你呢~”琉璃感受着帕秋莉温暖的怀抱，说道，“对了，帕秋莉姐姐，刚才你好像说道……‘我的妹妹们’？”
　　“哎呀！”帕秋莉小小的一惊，说道，“又不小心说漏嘴了吗……这个，本来不应该让你知道呢……小琉璃。所以，不要继续问下去了，好吗？现在，还不到你了解事实真相的时间。”
　　“好的，帕秋莉姐姐，我不会再问了。”琉璃这样说道，不过，却把以前帕秋莉姐姐不经意间透露出的信息稍微整理了一下。
　　难道，“我”是因为某种原因，不得不选择这种“离开”的方式，来保护“我”的“妹妹们”吗……而且，似乎还有一种长不大的体质……
　　那么，那个“我”，到底会是，什么样的人呢？
　　算了，不去想了，只要我继续前行，总有一天，我能够找到，揭露自己身上谜题的线索的。
　　“对了，小琉璃，如果一切顺利的话，明天，我就要走了呢~”帕秋莉微笑着说道，“趁着这个时间，我们来加深一下感情吧~小琉璃，来一起泡澡吧~”
　　“恩，好的，帕秋莉姐姐。”琉璃点了点头。刚才和尼禄姐姐一起表演歌舞剧，再加上之后演奏《永恒的断章》，琉璃也稍微觉得身上有些出汗了——虽然英灵可以用魔力直接清理身体，不过，能够美美的享受洗澡的快乐，为什么非要用那种迫不得已才会使用的方式呢？
　　－－－Fate/Zero－－－
　　“恩~水温刚刚好呢~”在淋浴过后，帕秋莉舒服的泡进了温泉之中。
　　“帕秋莉姐姐，你为什么突然就要离开了呢？”琉璃问道，“这场名为‘圣杯战争’的游戏，应该还能持续一段时间吧。而且，在这里的时间，不是算是送给我们的吗？”
　　“刚才我不是说过了吗？小琉璃。那个可是真话哦~”帕秋莉说道，“继续在这里待下去的话，我想等我回去之后，会完全提不起干劲来画本子呢~”
　　“画本子？”琉璃有些诧异的问道。
　　“对啊，我的绘本可是很受欢迎的呢！”帕秋莉自豪的说道，“已经连载了七册了，而且预告了第八册就是大结局，我可不想被读者说成是挖坑不填的无节操作者。”
　　“是这样子的啊……”琉璃点了点头，“对了，帕秋莉姐姐，我好像，有了自己的固有结界了……”
　　“是吗？果然，这样的东西，是难不倒你的呢，小琉璃。”帕秋莉说道，“不过，小琉璃你的固有结界是什么样子呢？”
　　“我也不清楚……”琉璃摇了摇头，说道，“在分析了焰酱的固有结界之后，我似乎一下子就感觉到了，那种突然进入‘异世界’的感觉……不过，还有一种感觉就是，我的固有结界，似乎需要极其多的‘魔力’，才能够彻底张开。而如果我肆意吸收这里的‘魔力’的话，‘人工灵脉’，大概会在几分钟之内崩溃吧……这种事，是绝对不能让他发生的。所以，我一直在慢慢的积攒着‘魔力’。不过……如果帕秋莉姐姐你明天就要离开的话，大概，就看不到我的固有结界了。”
　　“小琉璃，你不用担心我看不到的。”帕秋莉说道，“要不然，我是怎么得到那么多信息的呢~？”
　　“恩……我都忘记这一点了。”琉璃说道，“那么，换一个问题吧，帕秋莉姐姐。你邀请大家明天来到你的魔法工房，是准备做什么呢？”
　　“虽然，这场‘圣杯战争’，完完全全就是一场游戏。”帕秋莉说道，“但是，如果不做点什么事情就离开，我感觉会很遗憾呢~所以，我为Saber尼禄和Rider娜娜莉准备了一场‘游戏’。而且，明天，小琉璃，你必须要帮助我呢~”
　　－－－Fate/StayNight－－－
　　第二天早上十点多，众位Master，还有尼禄和娜娜莉，来到了柳洞寺的门前。
　　“Caster昨天那故作神秘的样子，吾要好好看看她到底准备了什么样的东西。”尼禄说道，“一定不要让吾失望啊，Caster。”
　　“相信，一定不会让你失望的，尼禄姐姐。”这时，琉璃的身影，出现在柳洞寺的山门前，对众人说道，“帕秋莉姐姐，正在里面，等待着各位呢~”
　　“会是什么样的东西，在等待着我们呢？”娜娜莉微笑着说道，“Caster大姐姐是一名大魔法使，相信，一定会是很新奇的东西吧？”
　　从门外，看不出柳洞寺有任何的变化。但是，当众人走进柳洞寺时，眼前的景象，陡然一变。
　　“欢迎来到巴瓦鲁魔法图书馆。我是这里的馆主，「不动的大图书馆」，帕秋莉·诺蕾姬。”帕秋莉的声音，从众人的身后传来。
　　Chapter43柳洞寺？End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 44 符卡规则
更新时间2011-9-13 18:15:50  字数：3207

　Chapter44符卡规则
　　“欢迎来到巴瓦鲁魔法图书馆。我是这里的馆主，「不动的大图书馆」，帕秋莉·诺蕾姬。”帕秋莉的声音，从众人的身后传来。
　　“我们不是才走进山门吗？”依文洁琳一下子转身，然后发现，山门，已经彻底消失在了众人的身后，取而代之的，是优雅的坐在一张圆桌边，喝着散发着芬芳的红茶的帕秋莉。
　　“帕秋莉姐姐，这里是哪里啊？”爱丽丝问道。
　　“看起来，确实是很神秘的地方呢~”娜娜莉看着远方成排的、高高的书架。
　　“这里是我的居所，巴瓦鲁魔法图书馆。”帕秋莉放下精致的红茶杯，站起身来。在帕秋莉离开桌边后，一个似乎有着两对翅膀的虚影将桌上的茶具收拾了起来，然后，连同茶具一起消失了。
　　“使魔？”蛇叔看到那个似乎很窈窕的虚影之后说道。
　　“算是吧……我也受了她不少照顾呢。”帕秋莉微微的点了点头。
　　“不过，总感觉，眼前的景象总是给人一种不真实的感觉呢……”爱丽丝说道。
　　“那是当然的。”帕秋莉说道，“这里，只是‘巴瓦鲁魔法图书馆’在这个世界一种特殊的投影，如果想要做的更加真实的话，‘人工灵脉’，恐怕就支撑不住了吧。不过，我想要投影的东西，已经都完美的再现出来了。”
　　“基本上，所有的东西，都没有发生太大的变化……”尼禄稍微感觉了一下巴瓦鲁魔法图书馆内的情况，说道，“那么，变动的，肯定就是某些规则了吧？Caster。”
　　“没错，确实是规则的变化。”帕秋莉点了点头，确认了尼禄的猜测。
　　“规则的变化？”蛇叔做出了几个奇怪的动作，似乎在尝试有什么不同，“好像没有什么不同啊？”
　　“魔力的流动。”
　　“似乎有一丝不协调的感觉。”
　　艾尔利克夫妇说道。
　　“是的呢……那份‘规则’，确实是会对魔力造成一点点的影响。”帕秋莉说道，“不过，相信，这一点小小的影响，是不会对接下来，我所带给大家的舞台剧，造成任何影响的。”
　　“那么，被改变的规则，就是‘战斗的规则’了吧，Caster？”这时，尼禄的手中，出现了一张绘有深红色火焰的符卡，“似乎，是很有趣的规则呢。”
　　“不愧是能够胜任最强职阶Saber的人，这么快就已经摸清一部分规则了吗……”帕秋莉说道，“不过，为了节省时间，我还是亲自解释一下吧。”
　　说完，帕秋莉翻开了手中的魔导书的某一页，在上面稍微划了几下，然后，空中，便出现了一只羽毛笔，开始沿着一定的轨迹飞舞着，留下淡紫色的印记。
　　No.1.符卡（SpellCard）就是给自己的绝技加上名字，使用时要进行宣言。
　　No.2.双方在决斗前要说清楚自己准备了多少张咒符。
　　No.3.某一方持有的符全部被击破就代表这一方输了。
　　No.4.胜利者只能拿决斗前说好的报酬，如果对对手提出的报酬不满意，可以拒绝决斗。
　　No.5.胜利者要积极接受失败者的再次挑战。
　　No.6.要有觉悟，随时可能出意外。
　　“这些，只是基础的规则。详细解释的话，还有不少可以说的。不过，最重要的一点是，因为‘符卡’的原因，任何人，都不能使出过强的力量。”帕秋莉解释道，“而‘符卡’，也就是我们自己的‘技能’的一种表现方式。就像尼禄你手中的那张符卡，我想，就是你在使用一次了‘原初之火’之后，所产生的，属于你的符卡吧。”
　　“原来是这样的啊……”尼禄饶有兴致的看着手中的符卡，说道，“原来，这也是一种‘力量’的表现形式吗？”
　　“还有一点，在这个符卡规则之下，‘飞行’，是最基本的能力。”帕秋莉说着，便慢慢的飞了起来，“你们，都可以试试的。只要想‘飞’，就一定能够‘飞行’。”
　　“吾本来就有飞行的技能呢……”尼禄也飞了起来，然后，稍稍有些高兴的说道，“不过……在这个规则之下，‘飞行’的魔力消耗，减少了很多啊。”
　　“我也飞起来了呢~”娜娜莉高兴的说道，“这还是我第一次不借用外物，而飞翔在空中呢~感觉，真的很不错呢~”
　　另一边，众位Master，也微微的漂浮了起来。
　　“魔力的消耗还是不小啊……”依文洁琳说道，“不过我擅长的魔术只有‘水银礼装’，这也是我第一次使用魔力来飞翔呢。”
　　“英灵的魔力量。”
　　“毕竟不是魔术师可比的。”
　　说着，艾尔利克夫妇在空中做出了几个复杂的动作，然后，便回到了地面之上。
　　“吾之小Master啊，自由飞翔的感觉，怎么样？”尼禄来到正小心翼翼飞着的爱丽丝身边，问道。
　　“能够在天空中自由飞翔，一直都是人类的梦想呢~”爱丽丝高兴的说道。
　　“吾之小Master，吾向你保证，你一定会迎来梦想实现的一天的！”尼禄拍了拍爱丽丝的肩膀，说道。
　　另一边，蛇叔和阿姆斯特朗大叔好像对飞行有些不太拿手，竟然在半空中做起了游泳的动作。
　　“好吧……真的是很新奇的体验……”落地后，蛇叔扣着后脑勺说道，“不过，果然，还是脚踩在地面上比较有安全感，哈哈……”
　　在众人都差不多玩够了之后，帕秋莉也再次落地。
　　“那么，我就宣布一下，今天游戏的规则吧。”帕秋莉说道，“首先，作为巴瓦鲁魔法图书馆馆主的我，就是今天这场游戏的‘BOSS’，而琉璃，则是我的守护者。而Saber和Rider，你们两人，则是来挑战我的挑战者。水符「プリンセスウンディネ」水精公主「PrincessUndine」。”
　　随着帕秋莉的咒语声，帕秋莉自己和琉璃的身上，都出现了薄薄的水膜。
　　“水膜，代表着我和琉璃的‘生命’。”帕秋莉继续解释道，“如果你们能够在时限之内击破这层水膜，就能够获得多一次使用符卡的机会。当然，如果你们能够成功的拖延到时限结束，使我和琉璃所释放的符卡魔力被消耗完，那张符卡，也算是你们通过了，不过，那一次使用额外符卡的机会，就不会奖励给你们了。而一开始，你们两人所能拥有的，仅仅是两张符卡而已。”
　　“当然，在符卡之外，我们双方都可以使用一些最基础的弹幕……恩，在这个世界似乎叫做魔力弹比较好——当然，符卡也可能是由更复杂的魔力弹来组成的。”帕秋莉说道，“尼禄，你作为Saber，是不能使用基础弹幕的，不过，在你积蓄了一定量的魔力之后，可以挥剑消去一片区域的弹幕，并且对于任何‘使魔’都有一击必杀的效果。而娜娜莉，我相信，你的宝具，一定能够胜任基础弹幕的责任，对吗？”
　　“是的。”娜娜莉点点头。
　　“不过，需要注意的是，双方的弹幕之间，是不会相互抵消的。”帕秋莉继续说道，“最后，还是关于符卡的说明。首先，作为挑战者，你们只能使用一种符卡，而击破BOSS之后所获得的符卡，也是。BOSS方和挑战方的符卡区别很大。作为挑战者，你们的符卡，威力大，可以消去很大范围内的弹幕，并且，使用得当的话，可以对BOSS造成很大的‘伤害’，但是持续时间很短。而BOSS方的符卡，最明显的区别就是，持续时间会很长。至于其他的效果，会因为符卡的不同而会有很大的差异。”
　　“那么，吾和Rider，在这场游戏中的‘生命值’，是怎么定义的呢？”尼禄问道。
　　“恩，作为不占地利优势的挑战者，你们只要被弹幕击中，就算是在挑战中失败了。”帕秋莉说道，“所以，请一定要慎重的使用手中的符卡。”
　　“很严谨的游戏规则呢……”尼禄思考着帕秋莉所说的规则，说道，“感觉，这是一种更倾向于保护弱者的规则？”
　　“是的，没有错。不过，强者之间，按照一定的规则战斗，不也会有一番不一样的体验，不是吗？”帕秋莉说道。
　　“恩，也对……”尼禄点了点头，“那么，就要先决定使用什么技能来作为自己的符卡了吧。Rider，这个似乎需要吾和汝商量一下。”
　　“在这种规则之下，我们挑战者之间的配合，也是很有必要的呢~”娜娜莉点了点头。
　　“到底，这将会是，一场什么样的游戏呢？”爱丽丝有些期待的说道。
　　－－－Fate/Zero－－－
　　“恩，就这样做吧。”
　　几分钟后，尼禄和娜娜莉终于做出了决定。
　　“按照规则，现在，吾和Rider还不用说明将会使用什么样的符卡吧，Caster。”尼禄问道。
　　“是的。只有在每次使用符卡之前，才必须宣言自己的符卡名称。”帕秋莉说道，“那么，你们还需要准备什么吗？”
　　“吾不需要了。”尼禄说道。
　　“恩，我也准备好了呢，帕秋莉姐姐。”娜娜莉说道。
　　“都准备好了吗？”帕秋莉翻开魔导书，“那么，就让游戏，开始吧！”
　　Chapter44符卡规则End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 45 弹幕游戏
更新时间2011-9-14 18:07:04  字数：3273

　Chapter45弹幕游戏
　　“都准备好了吗？”帕秋莉翻开魔导书，“那么，就让游戏，开始吧！”
　　随着帕秋莉的话语声，尼禄和娜娜莉，突然来到了巴瓦鲁魔法图书馆的门口。
　　“果然，作为‘勇者’，在挑战‘大BOSS’之前，一定会有不少的杂兵吗？”尼禄说道，“那么，出发吧，Rider！”
　　“我会做好我火力支援的工作的，尼禄姐姐。”娜娜莉说道。
　　说完，两人便飞翔了起来，向着巴瓦鲁魔法图书馆深处的方向飞去。
　　在她们两人的下方，一排一排的高大书架，渐渐的，距离两人，越来越近了。
　　前方，似乎开始出现了一些小小的黑影。
　　“来吧，让吾看看，最先迎接吾和Rider的，会是什么样的东西。”尼禄握紧了手中自己心爱的红色大剑，「陨铁之鞴·原初之火(AestusEstus)」。
　　黑影，渐渐的靠近了。
　　“哇~好可爱。这就是传说中的‘小妖精’吗？”
　　当黑影终于距离尼禄和娜娜莉两人足够近的时候，看清了黑影到底是什么东西的娜娜莉，有些兴奋的说道。
　　那些数量不少的黑影，都是一只一只穿着女仆装的小小妖精，在她们的背后，有着一对或者好几对蜻蜓般的翅膀。
　　“自然之灵吗……虽然不是没有见过，不过，这样的数量，还真是第一次见到呢。”尼禄说道，“看来，Caster所在的世界，这种在这个世界算是‘幻想种’的东西，完全不是什么稀奇之物吧。不过，虽说是小妖精也是自然之灵的一种，但是，她们所拥有的力量，并不是非常强大。”
　　“但是，尼禄姐姐，这场游戏的规则，可是我们‘勇者’一方，只要被魔力弹击中，就算是输了呢。”娜娜莉倒是有些担心的说道。
　　“不用那么担心，Rider。”尼禄说到，“通常来说，这种小妖精能够使用的魔力很小，按照Caster所说的规则，很可能只能释放出几个简单的基础魔力弹而已。”
　　“是这样的吗……”娜娜莉说道，“恩，那么，让我来稍微试一下吧。现身吧，我的守护骑士。”
　　随着娜娜莉的话语，一红一白两架浮游炮，出现在了娜娜莉的身边。
　　“果然和那对姐妹说的一样呢……兰斯洛特（Lancelot），还有红莲，你们可以以这种形态守护在我的身边。”娜娜莉说道，“最小出力，目标，前方的人型生物，攻击！”
　　随着娜娜莉的一声令下，白色的浮游炮，开始不断地朝向小妖精们的方向发射出青绿色的激光，而红色的浮游炮，则是在充能一小段时间后，向自己的正前方发射出一道明显更具有威力的红色激光。
　　小妖精们，原本正在空中悠闲的漂浮着。在青绿色的激光几乎到达她们的眼前时，才突然慌乱了起来，双手向前一堆，对着激光发出的方向发出三四个大约有自己身体一半大小的圆形魔力弹。然后，就被青绿色的激光击中，一下子似乎哭了起来，背后的一对可爱的小翅膀一振，以尼禄和娜娜莉都有些看不清楚的速度，哭着飞到了不知道哪里去。而另一些处于红色激光光路上的小妖精，则连释放出魔力弹的动作都没有做出来，就已经被击中了，然后，直接消失了。
　　“消失了……”看到这样的景象，娜娜莉似乎有些不忍心，一时间，两架浮游炮的攻击，也停了下来。
　　“不用担心，娜娜莉小姐。”帕秋莉的声音，突然出现在尼禄和娜娜莉的耳边，“作为自然之灵，这些小妖精，是不会死亡的。在外在形态被击破的瞬间，她们本能的会在安全的地方重新凝聚形体。”
　　“是这样吗……太好了，我还以为我杀死了那么可爱的小东西呢。”娜娜莉说道。
　　不过，这个时候，原本悠闲漂浮着的小妖精们，也发现了“敌人”的踪迹。大部分只有一对翅膀的小妖精，也释放出几个圆圆的魔力弹，不快不慢的向尼禄和娜娜莉的方向飞来。不过，小妖精们的力量确实很不怎么样，原本应该飞向两人的魔力弹，大部分都飞向了不知道什么方向。
　　“既然Caster都这么说的话，就让吾等放开手脚攻击吧，Rider！”尼禄说着，同时，一挥剑，斩灭了几个飞到两人身边的圆形魔力弹。
　　“好的，尼禄姐姐。”娜娜莉说道，“兰斯洛特，红莲，自由攻击！”
　　随着娜娜莉的命令，两架浮游炮，又开始了攻击。这一次，白色浮游炮的青绿色激光，能够一下子击破小妖精的形态，而红色浮游炮所发射的红色激光，则能够贯通好几只小妖精，才耗尽能量。
　　另一边，尼禄则是有条不紊的，通过斩击消去那些可能击中两人的魔力弹，偶尔，也会消灭一下过于靠近两人的小妖精。
　　当越来越多的小妖精被击中消失后，小妖精群中，似乎出现了一些不一样的身影。
　　等尼禄和娜娜莉有所察觉的时候，那种看起来一点威力也没有的圆形弹幕，已经密集到开始遮挡两人的视线了。
　　“小妖精的数量变多了吗？”尼禄说道，“不过，仅仅是这样的话，再多的数量，也是没有用的！”
　　就在尼禄说出这句话之后，突然，一连串纺锤形的魔力弹，快速的朝向娜娜莉的方向飞去。
　　“终于有些不同的东西出来了吗？”尼禄一挥剑，打散了那一串魔力弹。
　　这时，从尼禄左后方的大片圆形弹幕中，突然飞射出一连串纺锤形的快速魔力弹，袭向了尼禄的背后。
　　“尼禄姐姐，小心！”
　　尼禄稍微侧了侧身，轻松的躲过了那一连串的魔力弹。
　　“原来，这漫天的魔力弹，还有这样的作用吗？”尼禄一挥剑，消去了一片魔力弹，露出了前方的景象，“果然，有不同的东西出现了呢……大妖精。可惜，在Caster定下的规则之内，吾至少要积蓄一秒钟时间，才能够发出那种消除魔力弹的斩击。”
　　在密密麻麻的圆形魔力弹和小妖精的身影缝隙之间，娜娜莉看到了一个稍有不同的黑影。在那个黑影的背后，似乎不是小妖精那种仿佛蜻蜓般的翅膀，而是那种，更加华丽的蝴蝶翅膀。
　　而在下一个瞬间，无数的纺锤形魔力弹，开始从不同的方向，飞向了尼禄和娜娜莉。
　　“不好！”尼禄再次斩击，将从自己和娜娜莉前方飞来的魔力弹都消灭了，可是，从两人身侧和身后，甚至还有从上下方飞射而来的魔力弹，却肯定会在尼禄积蓄魔力的那一秒钟之内击中娜娜莉。
　　“「陨铁之、……”一狠心，尼禄迅速将手中的红色大剑放回腰间，准备释放自己的符卡。
　　“守护我吧，海市蜃楼！”不过，在尼禄发动符卡之前，娜娜莉便发动了自己的符卡。
　　一个由无数正六边形透明的“盾”，所组成的球形防护罩，保护住了两人。那些原本已经进入防护罩范围的魔力弹，立刻就消失了，而击中防护罩的魔力弹，则反弹了回去，击中了发射它们的大妖精和小妖精。
　　“这个游戏的规则，果然很有趣呢~”娜娜莉拍了拍自己的胸脯说道，“看起来，我们不能像一开始那样，仅仅是在攻击中简单的向前进呢，尼禄姐姐。”
　　在娜娜莉说话的同时，防护罩耗尽了符卡之中的魔力，然后，碎裂开来，一下子将两人视线所及的魔力弹和妖精们都消灭了，视野，一下子又开阔了起来。
　　“原来还会有这样子的效果吗？”娜娜莉有些疑惑的说道，“看来，对于游戏的规则，我们还是理解的有些不够呢，尼禄姐姐。”
　　“恩……吾也看出来了。如果仅仅是简单的挑战游戏的话，是不会定下‘碰到魔力弹就算输’这种规则的，不然，这些妖精是无法登场的。”尼禄说道，“看来，这将是一场对于各种方面的综合挑战游戏。难怪，‘飞行’，会是这个规则下最基础的技能。Rider，你能行吗？”
　　“虽然我总是很静，但是，我也是神圣布里塔尼亚帝国的第一圆桌骑士。高速移动和躲避弹幕吗……这些是难不倒我的。刚才，只不过是因为不熟悉规则而已。”娜娜莉说道。“而且，作为英灵的身体，我也才刚刚有些熟悉而已……这个身体，应该足以支持那个技能了。”
　　说着，在娜娜莉的腰部两侧和踝关节两侧，各出现了一对黑色的推进器。当推进器启动之后，娜娜莉的速度，一下子提高了很多，而且，还能够在空中，做出各种复杂的动作，穿梭于魔力弹的空隙之间，仿佛，在与这些华丽的弹幕，一起翩翩起舞。
　　“那么，让我们继续加油吧，尼禄姐姐。”稍微试了试新技能的娜娜莉，高兴的对尼禄说道。
　　“看来，吾倒是有些多余的担心了呢……Rider。能够成为英灵，你的实力，肯定不是那么简单。”尼禄说道，“好吧，就让吾和汝一起，挑战Caster这奇怪的游戏吧！”
　　尼禄的话声刚落，两人的前方，出现了一个身影。
　　“看来，尼禄姐姐，还有娜娜莉姐姐，你们终于了解到这个‘弹幕游戏’的规则了呢。”琉璃说道，“昨天晚上，帕秋莉姐姐为了让我熟悉规则，可是拉着我玩了整整一夜呢……当然，我还必须要熟悉怎么去当一个‘BOSS’。那么，这一次，你们真的准备好了吗？”
　　Chapter45弹幕游戏End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 46 BOSS战！
更新时间2011-9-15 18:11:26  字数：3342

　Chapter46BOSS战！
　　“看来，尼禄姐姐，还有娜娜莉姐姐，你们终于了解到这个‘弹幕游戏’的规则了呢。昨天晚上，帕秋莉姐姐为了让我熟悉规则，可是拉着我玩了整整一夜呢……当然，我还必须要熟悉怎么去当一个‘BOSS’。那么，这一次，你们真的准备好了吗？尼禄姐姐，还有娜娜莉酱。”
　　琉璃，歪着小小的脑袋，可爱的，微笑着说道。
　　“这一场‘弹幕游戏’的规则，还有很多细枝末节的地方，可能会帮上你们的忙呢~所以，是要再熟悉一下呢？还是，想要直接，进入道中BOSS战了呢？”
　　“道中BOSS？”娜娜莉有些奇怪的问道。
　　“按照游戏的规则，你们是不可能直接见到作为‘大BOSS’的帕秋莉姐姐的呢~”琉璃解释道，“而且，娜娜莉酱不也已经使用了一次‘符卡’了吗？况且，从刚才的效果看来，那是一张倾向于‘防御’的符卡吧？这么说来，尼禄姐姐的符卡就应该倾向于‘攻击’了。似乎，尼禄姐姐和娜娜莉酱，你们两人，平常是由尼禄姐姐负责‘防御’，而娜娜莉酱负责清理那些妖精呢~这样做，大概是想要稍微迷惑我和帕秋莉姐姐一下吧？不过，经过刚才的事情，我和帕秋莉姐姐也知道了你们这一点小小的策略。所以，目前来说，局势是对你们来说可是压倒性的不利呢~所以，尼禄姐姐和娜娜莉酱，你们，要不要再熟悉一下，这场‘弹幕游戏’的规则呢？”
　　“总感觉，有些被小瞧了呢……”尼禄说道。
　　“我并没有那种意思啊尼禄姐姐。”琉璃赶忙说道，“了解了规则，才能使得游戏玩起来更有乐趣，不是吗？”
　　“没关系，就让我们，在战斗中了解规则吧！Assassin！”尼禄说道，“连这点挑战都不敢接受的话，还有什么资格被称为‘王’！对吧，Caster！”
　　“让我们直接开始吧，琉璃妹妹。”娜娜莉说道，“就让我和尼禄姐姐试试看，我们两，到底能够做到什么地步。”
　　“既然尼禄姐姐和娜娜莉酱你们都这么说的话……”琉璃点了点头，身上原本白色的夏装连衣裙，一下子变成了一件黑色而已显得有些厚重的连衣裙，已经比琉璃的身高还要长的头发也盘了起来，被一条蓝色的缎带简单的绑住，最后，在头部的右侧绑起了一个简单的蝴蝶结。
　　“变身”结束的琉璃，重新看向尼禄和娜娜莉两人。
　　“那么，Game，start~！”
　　说着，琉璃伸出双手，做出扣动手枪扳机的动作，然后，从琉璃的身边六个不同的位置，开始发射出很多道激光，急速的袭向尼禄和娜娜莉。
　　“‘BOSS’果然会有一些不一样啊……”
　　尼禄在尝试了用斩击去消除琉璃所发出的“激光”，却发现没有任何意义之后，开始不断腾挪躲避着激光。不过，尼禄姐姐那轻松的样子，很显然，这样规律简单的“弹幕”，对她来说只是小菜一碟。
　　“Rider，你自己多注意一点！”刚好转身躲过一阵激光的尼禄，对娜娜莉说道。
　　“好的，不用担心我，尼禄姐姐。”
　　另一边，娜娜莉身体上的动作，并没有尼禄那么夸张，但是，在四个推进器的帮助下，也能很简单的躲开琉璃发出的弹幕。
　　十几秒之后，能够明显看得出来，尼禄在渐渐的向前，飞向琉璃所在的位置，而娜娜莉则是稳稳的在后排飞行，身边的两架浮游炮，也不断用激光反击着，测试着琉璃身上那一层作为“HP”而存在的透明水盾的强度。
　　当尼禄已经距离琉璃不太远，大约只有四五米距离，只要在接近一点，尼禄斩击所划出的“剑风”就能够攻击到琉璃了。
　　“还差一点……”尼禄专心致志的躲避着显得越来越密集的激光，准备斩出“BOSS战”之中，自己的第一次攻击。
　　不过，就在这时，一道红色的激光飞过，击中了琉璃身上的“水盾”，原本只是会微微有些涟漪的“水盾”，在这时，却突然破裂开来，露出了另一个透出紫红色光芒的“水盾”，而刚才还漫天飞舞的激光，也突然消失一空。不过，这一道“水盾”，从魔力的蕴含量中都可以感觉的出来，很明显，比刚才打破的那一道，防御力，要强大很多。
　　“真正的攻击就要开始了吧！”看到这样情景的尼禄，没有贸然的冲向琉璃，反而稍微退后了一点，摆好了姿势，准备着最强的一击。
　　“光符「光华乱舞」！”果然，不出尼禄所料，琉璃说出了符卡的名称，一些星星型的“魔力弹”，开始在琉璃的身边聚集。
　　不过，在琉璃的攻击真正开始之前的瞬间——
　　“「陨铁之鞴·原初之火(AestusEstus)」！”尼禄，也作出了自己的符卡宣言。
　　尼禄手中的大剑上，开始燃烧起那鲜红的火焰，然后，随着尼禄的斩击，画出了一道熊熊的烈焰，斩在了琉璃那紫红色的“水盾”之上，在“水盾”上，激起了强烈的波纹。
　　“还没有结束呢！”尼禄大喊道，然后，反手又是一剑，画出了另一道烈焰。
　　两次攻击，琉璃身上的“水盾”，便已经岌岌可危，而那两道仍然熊熊燃烧着的火焰，所组成的烈焰十字，依然缓缓的向前推进着，不断的压迫着那道“水盾”。
　　TANG——！
　　随着一声不太清脆的声音，“水盾”和烈焰十字，同时破裂开来。而破裂开来的“水盾”，并没有像十字那样立刻消失，而是化作两道魔力，在尼禄和娜娜莉还没有反应过来的时候，飞向了两人。
　　“陷……”躲避不及的尼禄，在接触到魔力流的那一瞬间，才发现，原来，那并不是用来攻击的魔力。
　　两道魔力，同时来到了尼禄和娜娜莉的手中，变成了两人自己的符卡。
　　“我还一直在猜测，在击破‘BOSS’的符卡之后，会怎么奖励给我们符卡呢~”娜娜莉看了看手中描绘着一架高大的黑色机器人的符卡，说道，“没想到，会是这么充满魔幻感的方式呢~”
　　“尼禄姐姐，你太过分了！”琉璃撅着小嘴，有些生气的说道，“我可是想了一晚上才设计好自己的符卡的！我都还没来得及表演就被你击破了……唔……”
　　说道最后，琉璃鼓起了腮帮。
　　“不好意思啊，琉璃妹妹。”尼禄说道，“接下来的剧目，吾一定会好好欣赏的。”
　　“谢谢尼禄姐姐~”听了尼禄的话，琉璃一下子变成了笑脸，“不过，没想到，尼禄姐姐你准备的符卡几乎是完全针对‘BOSS’的呢……最简单的符卡，‘水盾’的防御力果然很低……用一张符卡换回了两张符卡，尼禄姐姐你的策略是正确的呢~所以，不用对我手下留情。因为，接下来，我会越来越强的哦！光符「干涉现象」！”
　　随着琉璃的宣言，紫红色的“水盾”，再次出现在琉璃的身上。
　　而且，原本巴瓦鲁魔法图书馆中，星星点点的烛光，也彻底消失不见，三人，仿佛置身于一种只能看清对方的黑暗之中。
　　这时，尼禄和娜娜莉，终于能够看清，在琉璃的身边，有着六个六芒星魔法阵，大概，一开始的时候，发射出激光的，就是这六个魔法阵了。
　　就在这个时候，魔法阵发出一阵扭曲，每一个魔法阵，都分裂成了两个。十二个魔法阵之中，新分裂出的那六个魔法阵，开始慢慢动了起来，仿佛卫星一般，环绕在琉璃的身边。
　　接着，原本那六个魔法阵，则再次开始不断的发射着激光，攻击着尼禄和娜娜莉两人。
　　而另外那六个围绕着琉璃旋转起来的魔法阵，则是杂乱无章的向前发射着激光。
　　“六个攻击点进行直接攻击，另外的，用来压迫腾挪的空间吗……”虽然场面上的激光数量多了一倍，但是，尼禄依然能够非常轻松的躲避过去，“仅仅是这样的话，吾可就要……不好！”
　　原本，尼禄想要再次冲到琉璃面前，宣言自己的符卡，可是，正当尼禄稍微向前了一点，就在这时，从尼禄眼前的黑暗之中，完全没有魔法阵的地方，出现了两道激光，袭向了尼禄。
　　不过，激光的速度，毕竟比不上刚才的魔力流，在激光出现的瞬间，尼禄便做出了下腰的动作，整个身体完成了弓形，堪堪躲过了原本几乎要击中自己两边锁骨的激光。
　　“这是怎么回事？”突然出现的攻击，让尼禄谨慎了起来。
　　“尼禄姐姐，你先自己观察一下那些激光！”娜娜莉在躲避着激光的同时，大声的提醒道。
　　“好的！”尼禄说道，“吾要堪堪，这些激光，到底还隐藏着什么古怪。”
　　稍微观察了一下，尼禄便发现了问题。
　　虽然激光的数量增加了一倍，但是，实际上，这种密度的“弹幕”，仍然威胁不到身手敏捷的英灵。所以，原本尼禄以为的“压迫”，根本就是无从说起。不过，琉璃在这张符卡中所设下的“陷阱”，根本也不在于这个方面。
　　尼禄看到了，当两道激光发生接触之时，有时候，会突然消失，然后在一秒到五秒之后，从原地再次出现；当然，这并不是全部，另一些时候，两道激光发生了碰撞之后，会陡然伸长一截，而且，会改变飞行的方向，然后，在飞行一段时间之后，再次分裂为两道普通的激光，飞向不同或是相同的方向。
　　“原来，是这样的陷阱啊！”尼禄说道，“Rider，保护好自己，吾可要再次挑战一下了！”
　　Chapter46BOSS战！End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 47 I_see
更新时间2011-9-16 18:14:31  字数：3229

　Chapter47I_see_only_darkness_before_me
　　“原来，是这样的陷阱啊！”尼禄说道，“Rider，保护好自己，吾可要再次挑战一下了！”
　　说着，尼禄，再次开始在腾挪之中，不断地靠近着琉璃。
　　“要小心啊，尼禄姐姐！”娜娜莉说道。
　　在漫天的激光之中，娜娜莉两架浮游炮所发射的激光，则完全被掩盖住了。而且，琉璃身边的魔法阵所发射出的激光，在接触到娜娜莉的浮游炮所发射的激光之后，也会发生“消失”或者是类似于“叠加”的现象，使得娜娜莉的攻击，完全无法击中包裹着琉璃的“水盾”。
　　－－－Fate/Zero－－－
　　“感觉，琉璃妹妹的攻击，真的很神奇啊？”爱丽丝感叹道，“到底为什么那些激光会消失或者叠加呢？”
　　“我总感觉里面有什么规律呢……”依文洁琳说道，“小爱丽丝，你能看出来吗？”
　　“依文洁琳姐姐，我也隐隐觉得好像是有规律的……”说道这里，爱丽丝摇了摇头，“不过，我还是看不出来，到底是什么样的规则呢……”
　　“干涉现象。”
　　“其实。”
　　“是一种科学上的。”
　　“现象。”
　　艾尔利克夫妇开始解释道。
　　“刚才琉璃妹妹在宣言符卡的时候，就是这个名字吧？”爱丽丝说道，“难道两者有什么联系吗？”
　　“干涉现象。”
　　“是一种发生在波之间的现象。”
　　“当两个或两个以上的波相遇时。”
　　“在一定情况下相互影响。”
　　“这就是干涉现象。”
　　“不过。”
　　“这个现象。”
　　“和Assassin的攻击并不相同。”
　　“最大的可能是。”
　　“Assassin可能是受到干涉现象的启发。”
　　“发明了这种攻击方式。”
　　艾尔利克夫妇解释道。
　　“那么，岂不是在两道激光接触之后，到底是消失还是叠加，是完全无规律的吗？”阿姆斯特朗问道。
　　“不太可能是无规律的吧？”蛇叔说道，“否则，在这场游戏的规则之下，这种攻击可以说就是绝对无敌的了？”
　　“蛇说的对。”
　　“其中确实存在规律。”
　　“哦，是什么样的规律呢？”依文洁琳问道。
　　“经过大量计算。”
　　艾尔利克夫妇点开了一个光幕，光幕上，不断用降低了好几倍的速度，重复的播放着之前，琉璃所发出的激光。
　　“我好像也看出来一点东西……”阿姆斯特朗大叔皱着眉头说道。
　　“是魔法阵！”依文洁琳突然大声说道，“一开始那六个魔法阵和后来出现的魔法阵，所发射的激光其实是不同的！”
　　“说的很对。”
　　“依文洁琳。”
　　“经过大量的计算。”
　　“当两种不同魔法阵。”
　　“所发射激光接触时。”
　　“就会发生‘消失’现象。”
　　“而相同的魔法阵。”
　　“所发出的激光接触时。”
　　“则是发生‘叠加’现象。”
　　“不过，身处游戏之中的尼禄姐姐和娜娜莉，是不会有时间来看出激光与激光之间的不同的吧……”爱丽丝说道，“不知道，她们能不能击破琉璃妹妹这张符卡呢？”
　　“按照Caster小姐。”
　　“一开始所说的游戏规则。”
　　“Assassin的这张符卡。”
　　“应该是为了拖延时间而存在的。”
　　“只要Saber小姐。”
　　“还有Rider。”
　　“选择在后方躲避。”
　　“这些激光。”
　　“基本没有任何威胁。”
　　“不过，看起来，我们的尼禄小姐，是准备要拿到那个‘符卡奖励’啊……”蛇叔看着正在越过激光大面积“叠加”的区域，逐渐靠近琉璃身前，一片似乎没有什么特殊地方的尼禄。
　　“她会成功吗？”阿姆斯特朗大叔说道。
　　－－－Fate/StayNight－－－
　　“呼~”尼禄再次躲开了三道突然伸长的激光，“虽然多费点精神，不过，还是没有想象中那么难嘛。”
　　这时，包裹着琉璃的紫红色“水盾”，突然开始闪烁起来。
　　“倒数计时，二十秒~”琉璃的声音传来，“十九秒，十八秒……”
　　“快要到时间了吗？”尼禄说道，“前面好像反而没有那么难了……那么，要加快速度了！”
　　“十六秒~十五秒~……”
　　终于穿过了“叠加”区的尼禄，正想要加快速度。就在这个时候，突然，十几道激光突然出现在尼禄身边，几乎阻挡了她全部向前的道路。
　　“这点难度，可是难不倒吾的！”
　　这时，尼禄真正的发挥出了她那惊人的综合身体素质，以完全无法想象的动作，躲过了所有的激光。
　　“哼！吾……恩！？”
　　然而，正当尼禄以为躲过了的时候，两道激光，出现在尼禄眼前不到两厘米的地方。
　　“十秒~……”
　　“守护我吧，海市蜃楼！”
　　随着娜娜莉的声音，那道仿佛由正六边形鳞片组成的球形防护盾，正好遮挡在尼禄的眼前。
　　两道激光，就在距离尼禄仅仅不到一厘米的时候，被防护盾反弹了出去。
　　“幸好赶上了~”娜娜莉说道，“不过，看来，我们对琉璃妹妹这张符卡的挑战，算是失败了呢~”
　　“三秒~二秒~一秒~~恩，时间结束~！”
　　这时，琉璃身上的紫红色“水盾”，直接消失了。
　　“果然，这样子的弹幕，根本困不住尼禄姐姐和娜娜莉酱你们呢~”琉璃说道，“不过，从一开始，我就只是想要拖时间，不让你们‘击破’我的这张符卡罢了~”
　　“怪不得，越是靠近琉璃妹妹你，弹幕的难度，会呈几何形式上升呢~”娜娜莉说道，“如果我们选择躲在后面的话，那里的激光，已经很少能够互相接触到了。当然，如果我们能够在一开始就发现真正的‘规律’的话，也未必不能击破这张符卡呢。”
　　“不过，现在，游戏还在继续进行，你们不能选择重来呢~”琉璃说道，“准备好迎接下一张符卡了吗？尼禄姐姐，娜娜莉酱。”
　　“无论是怎么样的挑战，吾都不会回避的！”尼禄说道，“来吧，琉璃！”
　　“呼~那么……”琉璃双手平举在身体两侧，“光暗符「I_see_only_darkness_before_me」！”
　　“‘视线所及，只有黑暗’吗……”尼禄说道，“那么，就让吾用手中之剑，斩断眼前的黑暗吧！”
　　随着符卡宣言的完成，琉璃的身边，变成了一片黑暗，完全遮住了琉璃的身形。
　　接着，一些星星状的白色魔力弹，开始不断的从黑暗之中以一种不紧不慢的速度飞出。
　　“不知道，这张符卡，又有什么样的陷阱在等待着我们呢？”娜娜莉说道，“不过，只是畏惧不前的话，可是什么也做不到的……兰斯洛特，红莲，攻击！”
　　白色浮游炮所发出的青色激光，首先碰到了一个白色的星星弹幕，然后，便是一阵强烈的光芒，使得尼禄和娜娜莉都短暂的失明了。
　　“眼睛好难受……”娜娜莉揉了揉眼睛，说道。
　　“会被吾和Rider的攻击‘引爆’的魔力弹吗……”尼禄说道，“难道那片黑暗是为了……不对，如果那样的话，这些魔力弹不应该这样完全无规律的散射。难道，又是一张拖延时间的符卡？”
　　为了确认自己的想法，尼禄躲开了一些慢悠悠的划过天空的魔力弹，来到了那片包裹着琉璃的黑暗之前。
　　“让吾证实一下自己的猜测吧！”
　　说着，尼禄挥剑，斩向了那片黑暗。
　　然后，似乎是在攻击到“水盾”的同时，黑暗之中，一下子发射出了大量速度、方向都完全没有规律可循的星星状魔力弹。
　　这时，一些黑色的星星状魔力弹，突然出现在尼禄身后，飞速的向那边黑暗飞去——或者说，是被黑暗吸了过去，应该更为恰当。
　　“尼禄姐姐，小心！”娜娜莉喊道。
　　就在尼禄准备躲避时，几颗黑色的星星状魔力弹已经撞上了尼禄，不过，另两人诧异的是，黑色的魔力弹，仿佛不存在般，穿过了尼禄，径直飞进了那片黑暗之中，再也没有出现。
　　“不具备攻击力的黑色魔力弹吗……又是做什么用的？”尼禄一边躲避着刚才突然散射出来的白色魔力弹，一边说道，“而且，似乎是在受到攻击后……Rider，试着朝黑暗的中心攻击一下！”
　　“好的，尼禄姐姐！”娜娜莉说道，“兰斯洛特，暂时沉默！红莲，朝向黑暗的中心处，攻击一次！”
　　随着红色浮游炮所发出的红色激光，没入黑暗之中后，大片的白色魔力弹，再次从黑暗之中迸发而出。
　　“果然……受到攻击之后，就会发出大量无规律的魔力弹吗？”尼禄说道。
　　“尼禄姐姐，快看那边！”娜娜莉伸出右手，指向了一个方向。
　　那个方向上，一些白色的魔力弹，开始忽明忽暗的闪烁起来，然后，在一瞬间，似乎是“熄灭”了，变成了那种黑色的魔力弹，接着，就被包裹着琉璃的黑暗所吞噬了。
　　“这样，有什么意义吗？身为英灵，不应该缺这一点魔力吧……”尼禄疑惑的说道，这时，已经有不少黑色魔力弹被黑暗所融合，“等等！那片黑暗……”
　　“黑暗的范围，扩大了……”娜娜莉说道，“而且，发射那种白色魔力弹的速度，似乎开始加快了。”
　　Chapter47I_see_only_darkness_before_me
　　End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 48 Say_Bye
更新时间2011-9-17 11:55:42  字数：3286

　Chapter48Say_Goodbye
　　“黑暗的范围，扩大了……”娜娜莉说道，“而且，发射那种白色魔力弹的速度，似乎开始加快了。”
　　“Rider，你能看透那一片黑暗吗？”尼禄问道。
　　“不能。”娜娜莉回答道。
　　“那么，如果任由那片黑暗不断的过大范围的话……吾与汝最终会被黑暗所吞噬，最终在看不见任何东西的情况下，被那种现在看来毫无威胁的白色魔力弹击中吧？”尼禄说道，“不过，虽然那种魔力弹可以被击破，但是，一旦击破，也会让人暂时失去视力……如果想要快速击破Assassin的话，攻击，反而很可能会加快黑暗的扩张……”
　　“琉璃妹妹给我们两人出了一道似乎无解的难题呢？”娜娜莉说道。
　　“不，按照Caster所说的规则，不应该存在无法被击破的‘符卡’。”尼禄说道，“Assassin的这张符卡，很明显不是上一张那种拖延时间的符卡……拖得越久，对‘挑战者’越不利。所以说，一定是有什么隐藏的东西，还没有被吾与汝发现。”
　　“攻击琉璃妹妹的话，是会出现大量的白色魔力弹的……”娜娜莉一边躲避着弹幕，一边回忆道，“白色的魔力弹在存在一段时间之后，会变成黑色但却没有攻击力的魔力弹，‘填充’到那片黑暗之中……兰斯洛特，攻击一次。”
　　这个时候，正好有一个黑色的魔力弹划过娜娜莉的身边，随着娜娜莉的命令，那架白色的浮游炮朝向黑色的魔力弹发出了一道激光。
　　青色的激光，很快追上了黑色的魔力弹。
　　当二者接触的下一瞬间，一片深邃的黑暗，笼罩了尼禄和娜娜莉，然后，在两人刚刚反应过来的时候，黑暗，又消失了。
　　“看来，黑色的魔力弹，也是不能随意攻击的呢。”娜娜莉说道，“那么，琉璃小妹妹这张符卡的破绽，到底隐藏在了哪里呢？”
　　“吾明白了……”尼禄露出自信的笑容，说道，“Rider，你还记得，白色魔力弹转变为黑色魔力弹的时候，会发生什么事情吗？”
　　“转变……对了！那个时候，魔力弹是会忽明忽暗的闪烁的！”娜娜莉说道，“如果攻击处于那种状态的魔力弹的话……恩，我来试一试吧
　　！兰斯洛特，准备……攻击！”
　　一道青色的激光，从白色的浮游炮中发出，飞向了一个正在闪烁的魔力弹。
　　“很好，弹道上没有出现阻碍……”
　　然而，就在激光接触到那一颗魔力弹之前的瞬间，闪烁的魔力弹，彻底黯淡了下来，变成了一颗黑色的魔力弹。
　　接着，便又是一瞬间的黑暗，笼罩了两人。
　　“果然，即使找到了破绽，也不是那么容易就能够把握住的啊……”尼禄说道，“魔力弹由白色转变为黑色所用的时间，大概只有两秒钟左右吧。而Rider你的‘弹幕’，还有一个飞行的时间。看来，消除那些魔力弹的任务，由吾来完成，会比较轻松吧。那么，Rider，要挑战一下吗？”
　　“当然，尼禄姐姐！”娜娜莉说道，“兰斯洛特，红莲，攻击！”
　　“那么，攻击Assassin这件事，就暂时交给你了，Rider！”尼禄一边消灭着闪烁的魔力弹，一边向笼罩着琉璃的黑暗靠近。
　　这一次，两架浮游炮所发出的激光，避开了还不算多的魔力弹，击中了位于黑暗之中的琉璃。
　　接着，便是大量的白色魔力弹，从黑暗中飞出。
　　“还要注意控制攻击频率吗……”娜娜莉看了看前行中的尼禄，“不然，会给尼禄姐姐的前进带来太大的困难的。兰斯洛特，红莲，降低攻击频率！”
　　终于，尼禄在黑暗还没有扩大到不能接受的地步时，来到了黑暗的前方。
　　“Rider，注意躲避！”尼禄大声说道。
　　“知道了！”
　　“「陨铁之鞴·原初之火(AestusEstus)」！”
　　巨大的烈焰十字，仿佛将要划破尼禄眼前那片，深沉的黑暗。
　　一时间，无数的白色魔力弹出现，然后又被烈焰十字所消灭。
　　不过，这一次，尼禄和娜娜莉都做好了准备，是自己位于一个暂时不会被弹幕所碰触到的位置，闭上了眼睛，没有受到白色魔力弹爆炸时所发出的强光的影响。
　　“兰斯洛特，红莲，全力攻击！”看到尼禄已经稍微退后的娜娜莉，毫不犹豫的下令道。
　　之后，在尼禄使用了最后一张「陨铁之鞴·原初之火(AestusEstus)」，以及娜娜莉所控制的浮游炮的默契配合下，笼罩着琉璃的那片黑暗，在还差差不多四分之一面积就能覆盖整个游戏场地的时候，
　　被击破了。
　　两道魔力流，再次汇聚在两人手中。
　　“两张换两张，还算不错。”尼禄说道。
　　“没想到，尼禄姐姐和娜娜莉酱能够那么快，就找到这张符卡的破绽了呢~”琉璃再次出现在尼禄和娜娜莉两人的面前，“要是再稍微晚一点的话，我大概就能赢了吧？”
　　这个时候，琉璃身上，还穿着那一件黑色的连衣裙。
　　“虽然使用‘暴力’击破了琉璃妹妹你的第一张符卡，不过，现在回想起来。”娜娜莉说道，“那种仅仅出现了瞬间的白色魔力弹，其实就是刚才那种受到攻击会‘爆炸’的魔力弹吧？经过第二张符卡那些‘弹幕’的洗礼，第三张符卡的时候，第一个想到的，当然是那些魔力弹有什么问题吧。”
　　“原来这里还有一点破绽啊……”琉璃点点头，说道，“看来，这种投机取巧的‘符卡’，一旦被找出了规律，真的很容易被击破呢。不过，只给我一个晚上的时间来想这些东西，我觉得我已经做的很不错了呢~”
　　“啊，对了，琉璃妹妹。”尼禄突然说道，“吾刚才就想问了，你为什么要特意换成这么一身衣服？”
　　说着，尼禄指了指琉璃身上的黑色连衣裙和盘起了琉璃长发的蓝色缎带。
　　“理由吗？”琉璃笑着说道，“我也不知道呢~是我在告诉了帕秋莉姐姐我准备的符卡之后，她要求我一定要这么做的。而且，还特意要求我的第三张符卡要用那么一个充满中二病气息的名字。不过，如果让我自己来取名的话……也许就会叫「Black_Hole」了？好像也没好到哪里去……我果然没有什么命名的才能呢~”
　　说道最后，琉璃故意做出夸张的动作，大大的叹了一口气，逗得尼禄和娜娜莉两人都笑了起来。
　　“现在，尼禄姐姐你还有一张符卡，娜娜莉酱还有三张符卡……恩……”琉璃说道，“帕秋莉姐姐的符卡，可不像我的符卡这样可以取巧。所以，一定要好好使用哦。”
　　“以前从来没有想过，在空中自由的飞翔和游戏，会有这样的感受呢~”娜娜莉说道，“所以，我一定会努力到最后的！”
　　“不管是什么样的挑战，吾都会全力以赴的！”尼禄说道。
　　“尼禄姐姐，娜娜莉酱，你们都准备好了吧？”琉璃问道，“那么，就让游戏的最后一幕，开始吧！”
　　随着琉璃的话声落下，一个紫色的身影，渐渐从黑暗之中浮现出来。
　　帕秋莉，踏着优雅的步伐，缓缓的向前走来。
　　“欢迎来到巴瓦鲁魔法图书馆，我是馆主，帕秋莉·诺蕾姬。”帕秋莉说道，“那么，准备好，接受我的测试了吗？”
　　－－－Fate/Zero－－－
　　“Last_Spell，火&amp;金符「セントエルモピラー」圣爱尔摩火柱「St.Elmopillar」！”帕秋莉大声的宣言道。
　　随着帕秋莉的宣言，帕秋莉的身后，再次出现了大量的妖精使魔，发射出形态速度都各异的魔力弹，在瞬间，便充满了整个游戏的场地。
　　“终于，到了最后的符卡了吗……”尼禄兴奋的说道，“Rider，准备好了吗！”
　　“在帕秋莉姐姐的第三张符卡的时候，就已经用光了所有的符卡……不过，我也努力坚持下来了……”娜娜莉露出一个开心的笑容，“这场游戏，我也一定要挑战成功！”
　　－－－Fate/StayNight－－－
　　“呼~呼~”娜娜莉大口大口的喘着气，“真是，感觉好久，都没有这么运动过了呢。”
　　“真的是一场很精彩的比赛呢~！”
　　当弹幕游戏结束后，Master们，也来到了Servent们的身边。
　　“没想到，当魔法达到Caster你那样的程度之后，连战斗，都会是一种享受啊！”依文洁琳说道，“好想去异世界看看啊~不过，连五大法都接触不到的我们，大概是没有希望了吧。”
　　“也许，下一世，你就会出生在异世界了呢……”帕秋莉说道。
　　“恩？这么说，转世什么的果然是真的吗？”依文洁琳说道，“不过，失去了所有记忆的话，根本就不是知道自己是在异世界吧……”
　　“好了，也到了我该退场的时候了。”帕秋莉向众人行了一个正式的法师礼，“这场名为‘圣杯战争’的游戏，最后的战场，还是按照惯例，留给两位王者吧。那么，各位，再见了。希望以后，能够在现实与幻想交汇之地，再见到你们。”
　　然后，一道奇怪的裂隙，接走了帕秋莉。
　　而作为帕秋莉的Servent的琉璃，也渐渐的消失了。
　　“大家，很高兴能够认识你们~还有，期待着，再次相见。”
　　Chapter48Say_GoodbyeEnd
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 49 黄金剧场
更新时间2011-9-18 13:41:48  字数：3235

　Chapter49黄金剧场
　　“好了，也到了我该退场的时候了。”帕秋莉向众人行了一个正式的法师礼，“这场名为‘圣杯战争’的游戏，最后的战场，还是按照惯例，留给两位王者吧。那么，各位，再见了。希望以后，能够在现实与幻想交汇之地，再见到你们。”
　　然后，一道奇怪的裂隙，接走了帕秋莉。
　　而作为帕秋莉的Servent的琉璃，也渐渐的消失了。
　　“大家，很高兴能够认识你们~还有，期待着，再次相见。”
　　然后，Caster帕秋莉，和Assassin琉璃，都消失在了众人的眼前。
　　“喂！Caster！”依文洁琳大声喊道，“怎么突然说走就走啊！还把琉璃妹妹……”
　　这个时候，原本是图书馆模样的“柳洞寺”，也失去了帕秋莉的魔力支撑后，也重新变回了原来的样子。
　　“‘天下没有不散的宴席’呢……”尼禄说道，“能够参加这样一场‘圣杯战争’，还真是不枉此生啊！见识到了，那么多其他人几辈子，也见识不到的东西。”
　　“对啊，我们应该庆幸。”蛇叔说道，“在魔术师的终结到来之前，我们见到了以前无数魔术师所追求的东西。”
　　“Rider，做好准备了吗？”尼禄向娜娜莉问道，“作为英灵，你也应该已经发现了吧。”
　　“Master们所说的‘人工灵脉’，已经开始出现不稳定的迹象了。”娜娜莉回答说，“原本，我还以为，我们，大概都会一起迎来最终的那一刻吧……不过，没想到，大家，似乎都找到了自己想要寻找的东西，洒脱的离开了这场名为‘圣杯战争’的游戏。”
　　“那么，Rider，你找到自己想要寻找的答案了吗？”尼禄问道。
　　“也许吧……其实，大概，只是我不想去面对而已……”娜娜莉说道。
　　“那么，今天晚上，就让吾与汝再好好热闹一下吧！”尼禄说道，“明天，就将是这场名为‘圣杯战争’的最后时刻，你说怎么样，Rider！”
　　“我已经做好觉悟了，尼禄姐姐。”娜娜莉说道，“作为神圣布里塔尼亚第一百代皇帝，我是不会回避同为王者的你挑战的！”
　　“哼，这样才算是有一个王者该有的气度！”尼禄说道，“就让吾与汝，为这场圣杯战争，演出一幕最精彩的结局吧！”
　　“喂！怎么都这么自说自话啊！”依文洁琳说道，“都是说走就要走，明明……”
　　“依文洁琳小姐，吾的小Master，以后，就要拜托你照顾了呢！”尼禄说道。
　　“小爱丽丝一直都是我在照顾！你这个暴食女！”依文洁琳说道，“不用你说，我也会好好照顾她的！”
　　“尼禄姐姐……我们，终于要分开了吗……”爱丽丝有些不舍的说道。
　　－－－Fate/Zero－－－
　　虽然已经做好了心理准备，但是，在离开的时候，在心中，还是会有一些小小的不舍呢。
　　随着帕秋莉姐姐的离开，我与这个世界的联系，逐渐被切断了。
　　下一个世界，又会是什么样的世界呢？
　　帕秋莉姐姐那些话里，似乎能够看出，我将会去往哪个世界，好像是“完全随机”的，也许，下一个世界，就是我想要回去的世界呢？或者说，能够回去看看大雄那小子现在怎么样了，也蛮不错的吧？大河、抚子、静香还有杉子，他会选择谁呢？不过，按照大雄那个木头的性格，应该只能看她们四位女生，谁的行动力更强了吧？在这一点上，我必须说抱歉呢……不过，那个时候如果大雄连一点自保的能力都没有，可是绝对不行的。恩，不去管大雄和他的**们了……玉子姐姐和大助叔叔，还有伊芙和黑猫，在毁灭了安布雷拉公司之后，会过上安静的生活吧？至于良那个家伙，大概会在某个角落继续做他自己的所谓“猎人”吧。
　　正当琉璃胡思乱想的时候，一个清脆悦耳的小女孩的声音，传入了琉璃的耳中。
　　“神は言った，ここに死があなたの運命ではない……”
　　“姐姐！你怎么用了自己本来的声音！”这是另一个，稍微尖一些的声音。
　　“哎呀，难道我又忘记了吗？”
　　“你就不能少让我操点心吗姐姐！算了，赶快离开吧！要不然她就要醒来了！”
　　“恩……别拉我的袖子啊，我会摔……”随后，就是一声似乎是什么东西落地的声音，“好痛……”
　　“真是的，心血来潮非要玩什么cosplay……”
　　声音，渐行渐远。
　　完全不能动弹的琉璃，只能用眼角的余光看到，两个小小的身影。
　　“恩？我与这个世界的联系，怎么突然又开始清晰了起来？”琉璃感觉到了自己身上的变化，有些诧异的说道。
　　「身为星球意志的姐姐和身为人类意志的妹妹……」
　　帕秋莉姐姐的话，突然划过琉璃的脑海。
　　“难道，刚才是这个世界的神明，盖亚和阿赖耶？”琉璃说道，“能够做到这一点的，大概也只有神明了吧……不过，为什么要这么做呢？把我留在这个世界，难道，还有什么事情，是需要我去完成的吗？”
　　－－－Fate/StayNight－－－
　　另一边，“冬木市”内。
　　这个时候，“冬木市”那原本空旷的中心广场上，出现了一座金碧辉煌的大剧院。
　　“在那个年代，就能建造起这样宏伟的建筑了吗？”娜娜莉说道，“真的是，太不可思议了。”
　　“千万不要小看人类的力量，Rider。”尼禄说道，“然后，欢迎来到吾为了这一刻，一直准备的，黄金剧场「DomusAurea」！请各位观众就坐，圣杯战争的最后一幕，即将在这里上演！”
　　黄金剧场「DomusAurea」，不愧其A级宝具之名。
　　在它的舞台之上，尼禄和娜娜莉，终于可以彻底真正进行一场，王者之间的较量。
　　经济。
　　文化。
　　军事。
　　还有个人的武力。
　　尼禄和娜娜莉两人，各有长处，总的来说，两人，算是旗鼓相当。
　　“拥有着这样的能力，还有这样的力量。”躲避着两架分别是白色和红色的巨大机器人的攻击，尼禄向着一架黑色的机器人问道，“Rider，为什么吾还能够从你的行动中，感到那种不协调的迷茫？作为王者，这是完全不应该的！”
　　“能力？力量？”黑色的大机器人中，传出了娜娜莉的声音，“或许吧……不过，即使我手中拥有着足以震慑全世界的力量，又有什么作用呢？他，已经不可能，再回来了……”
　　“果然，你还在为这件事而迷茫啊……”说着，尼禄收起了剑，“‘他’——你的哥哥，鲁鲁修·Vi·布里塔尼亚（Lelouch·Vi·Britannia）。”
　　“怎么，难道尼禄姐姐你想要放弃比赛吗？”娜娜莉说道，“不过，你怎么会知道这件事呢……对了，Caster！”
　　“没错，就是Caster她告诉吾的。”尼禄说道，“而且，在那场弹幕游戏的最后，Caster告诉吾，如果Rider你还在为什么事而迷茫，那么，就告诉你，那个人，依然在某个地方，默默的守护着你。”
　　“你说什么！”娜娜莉大声说道。
　　“没有听清，还是太过于激动呢……”尼禄说道，“好吧，
　　那么吾再说一遍，Caster她说，那个人，依然在某个地方，默默的守护着你啊，Rider。”
　　“难道，哥哥他……”红白两架机器人，已经消失了，“Caster她，还说了什么吗？尼禄姐姐。”
　　“她就说了这么多。”尼禄说道，“这种可能做出各种解释的话语……简直和那些骗子快要差不多了。”
　　“不……我知道，我是知道的……”娜娜莉喃喃自语道，“我其实一直都知道的……”
　　“不想要去面对，那已经近在咫尺的答案吗？”尼禄说道。
　　“谢谢你，尼禄姐姐……还有，Caster。”娜娜莉做出了一个复杂的礼节，对众人说道，“因为大家的帮助，横亘于我面前的迷雾，大概，就要散去了吧……”
　　“哼……所谓的王，就是要不断的向前。”尼禄说道，“祝福你，在前进的道路上，不再迷茫吧，幼小的王啊！”
　　“其实，尼禄姐姐，你的年龄，也不算大吧？”娜娜莉笑着说道，“不过，作为王，你确实比我要成熟多了。谢谢你，还有大家。希望，以后还有机会，再见到你们。再见了。”
　　－－－Fate/HollowAtaraxia－－－
　　然而，就在大家与娜娜莉告别之后。
　　“小Master。”尼禄走向爱丽丝，“准备……”
　　异变陡生。
　　“怎么回事！”
　　仿佛是地震般的巨大震动，突然而至。
　　“地壳运动控制系统不应该……”蛇叔说道。
　　“‘人工灵脉’。”
　　“应该还能支持！”
　　“震动的原因。”
　　“完全不明。”
　　“无论怎么样，赶快离开这里吧！”阿姆斯特朗大叔大声说道。
　　“小爱丽丝！爱丽丝！你怎么了！”然而，一直好好的爱丽丝，突然，昏倒在了依文洁琳的怀中。
　　“唔……啊啊啊啊啊！”同时，另一边的尼禄，发出了撕心裂肺般的叫声。
　　“怎么……”
　　咚！咚！咚！
　　几声巨响，黄金剧场的大门，关闭了。
　　Chapter49黄金剧场End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 50 FFF
更新时间2011-9-19 18:13:27  字数：4550

　Chapter50Fate/Final_Fantasy
　　咚！咚！咚！
　　几声巨响，黄金剧场的大门，关闭了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　伴随着惨叫的声音，尼禄已经扔掉了自己那把红色的爱剑，「陨铁之鞴·原初之火(AestusEstus)」，抱着头，满脸的痛苦和狰狞。
　　“母亲……你又想要……”
　　突然，尼禄说出了，一句所有人都无法理解的话语。
　　“桃子师傅……不要……离开……”
　　而尼禄接下来的另一句话，却更让众人吃惊。
　　桃子师傅，是小的时候，爱丽丝，对于相泽桃师傅的称呼。
　　“尼禄……爱丽丝……？”
　　依文洁琳看了看一只手捂着头，而另一只手，则已经捡起大剑的尼禄，又看了看昏倒在自己怀中的爱丽丝。
　　“这是怎么回事！？”
　　重新握住了大剑的“尼禄”，缓缓的向众人走来。
　　“你们……也想要阻止我吗？”向前走了几步之后，“尼禄”举起手中的剑，“你们……不愿意相信，魔术的存在吗？”
　　“那么，只要杀了你们，那么，反对吾的人，不就会少了几个吗……「陨铁之鞴·原初之火(AestusEstus)」……”
　　连齐格弗里德的“不死之身”都可以燃烧殆尽的大火，瞬间吞没了众人。
　　“哈哈……哈哈！哈哈哈哈哈哈！”眼睛之中，开始流出血泪的“尼禄”大笑道，“吾……我以前怎么没有想到，只需要留下，不会反对我的人，不就只剩下支持我的人了吗……这么简单的问题，我怎么会现在才发现……”
　　此时，大火，已经在剧场内蔓延开来。
　　火焰之中，隐隐有着不同的画面。
　　——
　　一名妇女，似乎正在用鞭子，毫不留情的抽打着一名长相与她非常相似的女孩。
　　——
　　一群少年，正在角落的地方，欺负着一个弱小的身影。
　　——
　　皇帝的宝座上，一名娇小的少女，得到了无数人的称赞。
　　——
　　一位女士，正在给床上的小女孩，读着不知名的故事。
　　然而，这些景象，都被“尼禄”，远远的丢在了身后。
　　在尼禄的身后，大火，不断的延伸着。
　　黄金剧场——
　　“冬木市”——
　　时钟塔——
　　终于，“尼禄”，来到了，已经完全没有“魔法”或者“魔术”的外界。
　　－－－Fate/Zero－－－
　　“警报！警报！系统监测到第三新伦敦市第一博物馆处，突然出现不明原因的能量爆发！系统监测到第三新伦敦市第一博物馆处，突然出现不明原因的能量爆发！距离最近的小队已经出发。”
　　世界监测系统，朝向所有依然保留着暴力组织的地区发出了警报。
　　然后，就在暴力组织做出反应的前一瞬间。
　　“第三新伦敦市伦敦自动化小队沉默。已监测到具有不明能量的敌意目标！”
　　“啧……”一名正在穿戴着机械外骨骼、胡子拉茬的男人说道，“居然还有人想要破坏人类好不容易得来的和平吗？不明能量……也许，是外星人？”
　　－－－Fate/StayNight－－－
　　“我问你们，你们相信，魔法的存在吗？”“尼禄”用剑，指向眼前，仍然包围着自己的军队。
　　天空之中，也已经盘旋着无数的无人机，在更远的地方，巨大的黑影，正在慢慢的靠近。
　　“虽然不知道你到底用什么办法挡下了子弹的攻击……但是，魔法，只不过是无稽之谈！”一个声音传出，“第三序列，特种穿甲弹，攻击！为了人类的和平！”
　　随着声音的一声令下，无数的子弹，伴随着电光，飞射向了站在无数残骸上的“尼禄”。
　　“你们，也是反对我的吗？”“尼禄”微笑着说道，“那么……就杀掉好了。”
　　漫天的大火，再次燃起。
　　伴随着“尼禄”前进的脚步，不论是军人还是平民，不论是男人还是女人，不论是大人还是小孩，都被“尼禄”冠以了“反对自己”的“罪名”，赐予了，平等的死亡。
　　“哈哈哈哈哈哈！”在无数的残骸之上，“尼禄”大笑道，“反对我的人，都已经不存在了……哈哈……那么，支持我的人，又在哪里……”
　　然而，此时的地球上，已经没有了，任何还活着的生命。
　　完全无法理解“尼禄”所具有的能力的人类，在尼禄一击击毁了最先进的宇宙战列舰之后，选择了暂时的退避。
　　“支持我的……人们呢……？”
　　“我明明，只是想要，让大家，承认魔术的存在啊……我只是想要让魔术，不会被人们彻底遗忘……”望着已经一片荒芜的地球，“尼禄”喃喃自语道，“不是……只要能够拥有力量……就能够……让别人……服从自己吗……”
　　“为什么……会这样……”
　　“这里是现实
　　”Either_here_is_truth
　　这里是幻想
　　Or_fantasy.
　　这里满溢着希望
　　Here_is_filled_with_hope
　　这里充斥着绝望
　　And_also_despair.
　　这里
　　Here
　　真实与梦幻没有交界
　　Is_no_difference_between_the_reality_and_the_illusion.
　　这里
　　Here
　　无数的希望和绝望相互碰撞
　　Countless_of_expect_and_hopelessness_collides.
　　什么是真相
　　What_is_the_real
　　什么又是虚妄
　　And_what_is_the_false.
　　这里
　　Here_is
　　只是少女小小的祈愿
　　Only_a_little_pray_of_a_little_girl.
　　这里是
　　Here_is
　　「终焉的幻想乡」”
　　「Final_Fantasy_World」”
　　仅有“尼禄”一人的世界，突然间，出现了另一个声音。
　　“是谁……难道，又是想要反对我的人吗？”“尼禄”站起身，微笑着说道，“要怎么样，杀掉呢？”
　　“啊哈~终于能出来透气了呢~”琉璃调皮的声音，从“尼禄”的身后传来，“爱丽丝姐姐，你平时那么安静，没有想到，你闹出的动静，可真够大的呢~”
　　“琉璃……Assassin？”“尼禄”说道，“你怎么会称呼我为，‘爱丽丝’？我可是皇帝，尼禄！”
　　“看来，真的和帕秋莉姐姐说的一样呢……”琉璃说道，“‘刻印虫’这种魔术，稍微过量，就会严重影响到大脑。连自己是谁，都已经分不清楚了吗？尼禄姐姐，什么时候用‘我’称呼过自己？”
　　“我……我是……爱丽丝？”
　　“那么，你的师傅又是谁呢~？”
　　“桃子师傅……”
　　“不过，相泽桃女士，可没有一个叫‘尼禄’的徒弟哦？”
　　“不！我是师傅的徒弟！”“尼禄”挥剑，斩向了琉璃。
　　没有附着着原初之火的大剑，将琉璃，拦腰斩成了两段，血肉横飞。
　　“哈哈……又死了呢……”
　　然而，在下一个瞬间，琉璃，又完好无损站在了原地。
　　“终于开始意识到自己到底是谁了吗？连原初之火都已经用不出来了。”
　　说着，琉璃的手中，出现了那把红色的大剑，然后，琉璃随手试了几下。
　　“好沉……而且我也不会用这种大剑呢。”
　　说完，琉璃将大剑向地上一丢，然后，大剑，消失了。
　　“我的剑……”“尼禄”狠狠的看向琉璃，“你到底做了什么？”
　　“你真的需要武器吗？爱丽丝姐姐？还有，相泽桃女士的愿望，你忘记了吗？‘希望魔术，能够以另外的方式，传承下去，对人类的发展，做出贡献’。而爱丽丝姐姐你现在做的，是为了什么呢？”
　　“为了完成师傅的……”“尼禄”回答道，然后，突然抱着头，痛苦的叫道，“唔啊啊啊啊啊！”
　　“作为一介平民，我应该说一句，尼禄姐姐希望爱丽丝姐姐你能够获得足够的力量，来实现自己的愿望，这没有错。但是，力量，并不仅仅是指‘暴力’啊……”琉璃俯下身来，抚摸着“尼禄”已经满是汗珠的额头，“你真正的力量，并不在这里。”
　　“琉璃妹妹……”“尼禄”说道，“我真的，犯下了不可饶恕的错误了吧……”
　　“终于清醒了吗，爱丽丝姐姐。”琉璃说道，“是的，爱丽丝姐姐，你有点，急于求成了。”
　　“仅仅是急于求成吗……”“尼禄”留下了眼泪，哭泣着说道，“我几乎毁灭了人类和地球……而且，我还杀死了大家……可是，却忘记了，我本来的目标……神，一定是派你来，惩罚我的吧……”
　　“不，爱丽丝姐姐。”琉璃摇了摇头，说道，“如果真的是想要惩罚你的话，出现的，就不应该是我了。希望，下一次，爱丽丝姐姐，你能够发现，隐藏在你心中，那份属于你自己的，真正的力量……启动吧，「终焉的幻想乡（FinalFantasyWorld）」！”
　　－－－Fate/HollowAtaraxia－－－
　　“小爱丽丝~起床了哦~小爱丽丝~”依文洁琳的声音，在耳边响起。
　　“恩……恩……早安，依文洁琳姐姐……”
　　“小爱丽丝，你怎么又在图书馆里睡着了！真实的，睡觉前姐姐我还专门把你拉回了卧室的！怎么又偷偷跑出来啊！”依文洁琳说道，“小爱丽丝，师傅的愿望，固然重要，但是，你的身体，才是更重要的！”
　　“恩，我知道了，依文洁琳姐姐。以后，我会好好休息的。”
　　“小爱丽丝你要听姐姐的话……恩？”听到爱丽丝的回答，依文洁琳有些诧异。
　　“依文洁琳姐姐，我好像做了一个很长很长的梦……”
　　“是什么样的梦呢？”
　　……
　　几百年之后。
　　“现代能够与古地球时代的作家凡尔赛能够相提并论的，只有相泽爱丽丝了。他那些不拘一格的魔幻和科幻作品，将当时在科技发展上，已经有些走入死胡同的人类，领到了一条完全崭新的道路上。人们尊称他为，‘幻想之王’……”
　　Chapter50Fate/Final_Fantasy_End
　　番外1终焉的幻想乡
　　“终于到了要离开的时刻了呢。”固有结界中的琉璃，看着爱丽丝和大家努力的身影，说道，“爱丽丝姐姐，这一次，你终于发现了自己，拥有着什么样的力量了呢~”
　　“没想到，吾的决定，反而害了小Master……”尼禄的声音，突然出现了。
　　“刻印虫这种东西，果然像帕秋莉姐姐说的那样呢……稍有不慎，就会让人落入深渊。对了，尼禄姐姐，你怎么还呆在我这里？”琉璃问道，“我能够感觉到，这个世界，已经要把我彻底推出去了。尼禄姐姐你不打算回到英灵殿吗？”
　　“自从圣杯战争之后，盖亚和阿赖耶，已经彻底消失了。”尼禄说道，“而英灵殿，也已经不知所踪。如果吾想要继续存在下去的话，只能呆在琉璃妹妹你的固有结界之中。。”
　　“原来是这样啊。”琉璃点了点头，“这个世界，已经走上了一条完全不需要神明的道路呢……在‘魔术’的帮助下。”
　　“而且……吾感觉到，吾似乎，已经成为了属于你的‘英灵’。”尼禄郑重的说道。
　　“恩……不是吧，尼禄姐姐！”琉璃吃惊的说道，“我怎么可能拥有英灵呢？”
　　“总之，吾能感觉到，吾存在于这里的魔力，完全是由琉璃妹妹你所提供的。”尼禄说道，“这很像是，圣杯战争中，Master和Servent之间的关系。”
　　“恩……好吧。”琉璃说道，“魔力对于现在的我来说，也没有什么太大的用处呢……而且，只要我愿意，已经可以在瞬间转换出大量的魔力了。所以，支持尼禄姐姐你的存在，是完全没有问题的。不过，尼禄姐姐，我可是要去往异世界了，你愿意，和我一起走向，未知的未来吗？”
　　“当然。”尼禄说道，“这种机会，怎么能放弃！”
　　“不过……不知道，在异世界，‘英灵’，会以什么样的方式存在呢……”
　　“在琉璃妹妹你的固有姐姐之中，吾可以肯定吾是不会发生改变的。”尼禄说道，“不过，话说回来，没想到，琉璃妹妹，你居然拥有如此厉害的固有结界，竟然可以直接改变世界的因果……”
　　“然后被世界当成破坏分子给赶出去……”琉璃接着尼禄的话说道，“不过，也算是掌握了异世界旅行的方法？”
　　“琉璃妹妹。”尼禄说道，“从这段时间看来，你的固有结界，已经固化在你的身上了吧？难道，你一不小心用因果线改变了某件事，就会被迫前往异世界？”
　　“那倒不是呢，尼禄姐姐……”琉璃叹了口气，说道，“世界的因果可没有那么脆弱……仅仅是稍微改变一点的话，是不会影响世界的正常发展的——当然，如果不小心碰到了因果线的‘蝴蝶’，那也只能说运气不好了。”
　　这时，一阵奇怪的感觉，笼罩了两人。
　　“已经到达新的世界了吗？”琉璃说道，“不知道，这一次，会是一个，什么样的世界呢？”
　　番外1终焉的幻想乡End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序章 最后之战
更新时间2011-9-20 18:02:30  字数：4281

　序章
　　最后之战
　　灿烂的星空之下，一望无际的大草原，显得那样的静谧，那样的神秘。
　　偶尔，有一些夜行性的动物，发出飞掠过高高的草丛的“唰唰”之声。
　　沿着草原上那唯一的河流，有着一些低矮的灌木林。
　　原本，那里是属于动物们的乐园。
　　不过，在这段时间里，灌木林之中，闯入了一群不速之客。
　　“哈哈哈哈！鲁西亚的手艺也进步了不少啊！”一只有着三个狼脑袋的“人”，盘腿而坐，手里抓着一只烤鸡，一边大嚼，一边大声的说道，“这下子可真有口福了！哈哈！”
　　“啊！梵陀思你这个混蛋！”听到三头“狼”的话，一名似乎是剑士、正在警戒着的年轻男人转过身来，冲向了三头“狼”，“今天第一个吃到烤鸡的应该是我！你居然敢抢先！”
　　说着，年轻男人已经来到了三头“狼”的身前，伸出手，准备夺下三头“狼”手中的那只喷香的烤鸡。
　　“哈哈！吃饭这种事情，可要先下手为强！”看到年轻男人的行动，三头“狼”也站起身来，躲避着年轻男人伸过来的手，“辛洛安，要是有本事，你就来我手里抢吧！哈哈！不然你就只能祈祷，等着鲁西亚烤出下一只的时候，能比我下手更快吧！哈哈！”
　　一边躲避着年轻男人的“攻击”，三头“狼”还一边说话嘲讽着年轻男人，剩下的那个脑袋，还能够不紧不慢的享受着烤鸡的美味，这一景象，更加刺激了被三头“狼”称为“辛洛安”的年轻男人。
　　“梵陀思！这次我一定要把你打趴下！”受到刺激的年轻男人，拔出了自己腰间的剑，“为了捍卫食物的荣耀！”
　　“哈哈！这样的攻击，根本不痛不痒啊！辛洛安！”三头“狼”说道，“想要打败我，你还差的很远呢！哈哈！”
　　每当三头“狼”不得不用身体去招架年轻男人的攻击时，一阵仿佛用剑去砍坚硬的花岗石的声音就会从剑与三头“狼”身体的接触之处发出。总之，不知道是用了什么方法，但是，三头“狼”，能够完全防御住年轻男人的攻击。
　　“可恶……！”年轻男人稍微退后了一点，“那么，就让你尝尝我最新发明的一招吧！月弧之光！”
　　在稍微退后之后，年轻男人再次冲向三头“狼”，在来到三头“狼”的身边时，他突然以完全不可能的角度，整个身体，从三头“狼”的身侧“滑”到了三头“狼”的背后，然后，他的剑上，泛起了隐隐的微光。
　　“吃我一剑吧！梵陀思！”说着，年轻男人，一剑斩向了三头“狼”，剑上的微光，画出了一道弦月般优美的圆弧。
　　“不好！大地之墙！”被年轻男人突然绕到身后的三头“狼”，其中的一个脑袋，念出了一句咒语，然后，一道明亮的黄色光芒，附着在了三头“狼”的身上。
　　当闪烁着微光的剑，与明亮的黄色光芒接触之后，发出了，仿佛爆炎火球击中山壁时的声音，并且，还真的，激起了大量的烟尘。
　　“咳咳……哈哈！不错不错！”烟尘过后，三头“狼”拍着还在咳嗽的年轻男人的肩膀说道，“剑上附着着‘气’可不是什么新鲜招数了。不过，刚才那招能够突然出现在我背后的招数以前可没见过啊？辛洛安！看来，这段时间，你也还算是下了不小的功夫嘛！被那个小女孩击败的滋味不好受吧！哈哈！”
　　“作为她的师傅，她能够进步的这么快，我可是很高兴的！”年轻男人拨开了三头“狼”拍着自己肩膀的手，说道，“不过，有那么好的资质，为什么却完全不能理解‘气’的存在呢？肯定是你这头老狼又勾引她学魔法了吧！”
　　“哈哈！我可不是只靠身体战斗的战士！魔法那么好用，我为什么不用魔法？”
　　三头“狼”说道，“而且，很明显，那个小女孩对魔法更感兴趣吧！哈哈！况且，大部分魔法，她居然只要看过一遍就能学会了，根本用不到我去教！”
　　“开饭了~”这时，一个平缓而优雅的女声，从两人的身后传来。
　　“鲁西亚，我饿了好久了！一只烤鸡可满足不了我！”年轻男人一边说着，一遍转过身，“不对！这个味道……是烤棘龙肉吧！”
　　“哦哦！棘龙！”三头“狼”的三张大口中，同时留下了长长的唾液，说道，“那东西可不好抓啊！不过，它的肉可是大（⑨）陆上最美味的东西了！”
　　“别着急，我做了很多……”说到这里，女声突然停顿了一下，然后继续说道，“我想知道，这是怎么回事呢？”
　　在一名身材不算高挑，但是让人一看，就能感受的温暖和平和的少女脚下，有着一只吃了一半的烤鸡。
　　“恩……哎？”三头“狼”一个脑袋看了看地上的烤鸡，另外两个脑袋看了看自己的双手，才发现，原本手中的烤鸡，已经不知道什么时候掉落在了地面上，看那个脏兮兮的样子，很明显，已经不能吃了。
　　“好你个老狼，你居然敢浪费鲁西亚做的烤鸡！”年轻男人一下子指着三头“狼”说道。
　　“什么我浪费食物！”三头“狼”回敬道，“明明是你突然攻击我！”
　　“你居然还敢诬陷我……”
　　“明明是你……”
　　看着两人你一言我一语的想要混淆视听，推卸责任，少女的眼中，开始闪烁出泪光。
　　“梵陀思，辛洛安……”少女说道，“你们……你们又忘记神的教义了吗？难道我……我又失败了吗？”
　　听到少女话语中那些许的抽泣声，梵陀思和辛洛安，同时转过头来。
　　“没有忘记！”
　　“怎么可能忘记！”
　　“唔……如果你们没有忘记的话，怎么会如此浪费神赐予我们的食物……”少女有些抽泣着说道，“果然，我还是很失败呢……神啊，我还必须要继续努力才行……”
　　“鲁西亚，是我们太过愚笨，忘记了神的教义！”辛洛安一下子盘腿坐在地上，说道，“请你再次指引愚笨的我们正确的道路吧！”
　　“恩……恩？”被称为鲁西亚的少女，一时间还没有反应过来。
　　“老狼你这个笨蛋，赶快说啊！”辛洛安低声对梵陀思说道，“难道你还想尝试那种料理吗？”
　　“恩！”辛洛安的话，似乎引起了老狼某一段“痛苦”的回忆，赶忙也学辛洛安一样盘腿坐下，郑重的说道，“鲁西亚，请教导愚笨的我们吧！”
　　“啊……好的！”鲁西亚将烤棘龙肉放到了距离火堆刚好的位置，然后再稍微擦了擦一根树桩之后，小心翼翼的坐了下来，说道，“关于神的教义……”
　　－－－你看出这是什么作品的同人了吗？－－－
　　大约一个小时之后。
　　“酷刑啊……这是酷刑啊……”听着鲁西亚讲解着诸神教义的梵陀思，低声的对身边的辛洛安说道，“明明美味的棘龙肉就在眼前……”
　　“不过，再怎么样，也比去吃那种‘料理’好吧？”在料理二字上，辛洛安加重了语气，“那一刻，我感觉，我仿佛已经回到了冥神的怀抱……”
　　“也对……”梵陀思的一直脑袋点了点，说道。
　　“灵魂之神莫斯特卡所弥雷斯，是在那场神魔大战之中，突然出现的新神，不过，他确实代表了一种从未被之前的众神发现的规则……”
　　又过了十几分钟后，一个娇小的女孩子，出现在了篝火边。
　　“鲁西亚，晚上好。”女孩子向正在讲解着的鲁西亚问候了一声，“辛洛安，梵陀思，你们也好。”
　　不过，正沉浸在诸神教义中的鲁西亚，并没有那么快能够反应过来，对此，女孩似乎也习以为常。而正在接受“教育”的辛洛安和梵陀思，则是稍微点头示意。
　　“哇！好香！”这时，一个尖尖的声音，从女孩的肩膀上传来，“这个味道！是棘龙肉！那么，我就不客气了！”
　　然后，一个闪烁着微微红光的小小身影，一下子扑向了放在篝火边保温的棘龙肉。
　　“好吃……啊呜啊呜……”对比起那只小小身影，显得无比庞大的一块棘龙肉，在仅仅不到一分钟的时间内，便彻底消失在了那个小小身影的嘴里，“好好吃！不过贝伦姐姐说好东西不能自己独享，那么，就吃到七看着分饱好了！”
　　说完，那个小小的身影，又晃晃悠悠的“飞”回了女孩的肩膀上。
　　“呼……”看着仅剩下一点点的棘龙肉，辛洛安一脸的悲愤，“那么大的东西，她到底是怎么吃下去的……”
　　“生命女神的错误呢……”梵陀思说道。
　　“生命女神？”似乎，鲁西亚对于一切关于诸神的事情，都非常敏感，梵陀思的话声仅仅稍微大了那么一点，就被鲁西亚听到了，“梵陀思你想要更了解慈爱的生命女神吗？那么，我就再详细的讲讲好了。”
　　说到这里，鲁西亚的脸上，露出了开心的笑容。
　　“天然切开都是黑的~！”小小的身影突然对着鲁西亚，说出了一句众人都无法理解的话。
　　“你这只笨蛋老狼！”辛洛安压低声音，恶狠狠的对身边的梵陀思说道，“你那额外两个脑袋也没让你长点记性吗！”
　　“尼尼，吃完饭要做什么？”当那个小小的身影飞回女孩的身边时，女孩突然问道。
　　“啊！我又忘记了吗！原初之……”这时，被称为“尼尼”的小小身影，突然变得稍微亮了一点。
　　“这种事情你也要用到火焰吗……”女孩从包包中拿出一张手帕，轻轻的擦拭着小小身影那布满了油腻的小嘴，“真是让人操心呢……不过，这个样子，才是原本那个，最真实的你吧……”
　　最后这句话，没有让任何人听到。
　　“不好意思，尼尼又淘气了。”女孩对辛洛安和梵陀思说道，“我再去抓点晚餐回来好了。”
　　说着，女孩带着那个被称为尼尼的小小身影，离开了营地。
　　－－－还没看出来么？－－－
　　又过了几分钟，鲁西亚终于结束了她对辛洛安和梵陀思的“教育”。正好在这个时候，一个中年男人，出现在了营地之中。
　　“休息的时间结束了，鲁西亚，辛洛安，还有梵陀思。”男人说道，“根据温德和艾玫拉斯的情报，最后的决战，即将开始。鲁西亚，辛洛安，赶快跟我走，这里不是我们的战场。梵陀思，火皇已经被贝伦卡斯菲尔误导，带领军队朝向这个方向出发了，大概在黎明的时刻，就会到达这里。拖延火皇的任务，就交给你了。只要在真正的战场上打败执政官赖特·维德斯克，火皇就不足为虑了。”
　　“哈哈！维卡多里，你是不是不信任我的实力！”梵陀思大笑着说道，“从战争开始我就一直在等待着这一刻了！到底是火皇所掌握的‘末日浩劫’厉害，还是我掌握的‘天崩地裂’更加强大！”
　　“如果你能直接消灭火皇的军队，那当然更好。”被称为维卡多里的中年男人说道，“那么，我就期待着你胜利的那一刻了！”
　　“哈哈！我有失败过吗！”梵陀思自信的大笑道。
　　然后，中年男人，念出了一大段咒文，一部有着很多罗盘的“战车”，出现在了几人的面前。
　　“喂！维多利卡，至少让我尝尝靠棘龙肉……”被中年男人拖向战车的辛洛安有些不甘的说道。
　　“作为即将成为一国之君的人，竟然离开自己的军队！”中年男人说道，“而且还带走了圣女！看来，我有必要要好好指导你一下礼仪了！索菲恩王国那个传统的训练模式……应该会很不错！”
　　－－－应该看出来了吧？－－－
　　一百多年后，胜利日祭奠。
　　“在魔法帝国首都维德斯克的决战之中，剑圣辛洛安和圣女鲁西亚，还有那位已经不知名的神箭手，杀死了魔法帝国的执政官赖特·维德斯克，魔法帝国崩溃。而被十二英雄引向了错误方向的火皇，在得知魔法帝国毁灭的消息后，也选择了用自己的禁咒魔法‘末日浩劫’和三头魔狼梵陀思的禁咒魔法‘天崩地裂’相碰，最终同自己的所有部队战死沙场，但是，在此一役后，三头魔狼梵陀思也不知所踪。”
　　“那么，冥皇呢？冥皇好像还没有被打败啊？”一个充满了好奇的小女孩声音这样问道。
　　“冥皇陨落的过程，正史上完全没有记载，对吧？不过，有可靠的野史称，冥皇，依然是死于十二英雄之手，不过，其中似乎发生了很多事，并不能被正史所‘容忍’。”
　　序章
　　最后之战End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 1 新的开始
更新时间2011-9-21 17:59:25  字数：3421

　Chapter1新的开始
　　人们常说，时间，可以改变一切。
　　是啊，这句话，真的没有错。
　　站在齐斯拉山谷，卡敖奇王国西部的最大军事要塞梅卡鲁斯旁，那被魔法帝国的皇帝们用魔法所创造的奇迹山脉上，琉璃如此感叹道。
　　现在，距离那场发生在魔法帝国首都维德斯克的惊世之战，才过了仅仅不到两个世纪。
　　而原本如同亲密战友的两个国家，虽然还没有到剑拔弩张的程度，但是，边境线上那道原本从卡敖奇王国开国以来，从未关闭的梅卡鲁斯要塞大门，现如今，已经紧紧合上。
　　被世界人民所称颂的卡敖奇王国开过皇帝、推翻了魔法帝国的黑暗统治、强大的剑圣，辛洛安，终究仍然只是一名凡人，在他人生的七十八个年头，平静的引来了自己的死亡。而另一边，协助了辛洛安的索菲恩王国大魔导师维卡多里，也在六十五岁时告老还乡，云游世界而不知所踪。
　　之后，卡敖奇王国和索菲恩王国，逐渐发生了一些摩擦，然后，终于在某些别有用心的阴谋家的背后推动下，两个国家，正式进入了紧张状态。
　　不过，幸好索菲恩王国一贯保守，而在魔法帝国的废墟上重建起来的卡敖奇王国，还要去面对大草原上的游牧民族不断的骚扰，以及自己的腹地之中，费尔提兰王国的虎视眈眈。所以，两个大国之间的战争，在短期之内，是不会爆发的。
　　此外，在卡敖奇王国北部的崇山峻岭之中，自从魔法帝国毁灭后，便彻底成为了一个完全混乱而无序的地方，无数的小国林立，甚至仅仅只有一座小镇的地盘，也有人敢于自立为国。不过，牢牢占据着优良深海港和海盗群岛的那个小国，目前算是那一片混乱之地，最为强大的国家了吧。
　　“自愿选择成为这样的话……那么，辛洛安和鲁西亚托付给我的职责，也就到此为止了呢……”琉璃望着梅卡鲁斯要塞中，正在紧张训练着的士兵们，喃喃自语到，“多切克，在几十年前，也已经回归了他所信仰的野蛮人之神的怀抱里了……至于海德卡那个比辛洛安还要愣头青的家伙，跟着稻谷跑到那片重山之间，追杀了冥皇之后，就不知所踪了……艾玫拉斯她应该回到了精灵的故乡了吧？浦鲁同为了寻找真正的冥神教义，去往了温德曾经生活的那片草原……还有老狼，也不知道跑到哪里去了呢……”
　　“蒂克洛尼……没想到，即便想要发动‘终焉的幻想乡’来为他解除诅咒……”说到这里，琉璃重重的叹了一口气，“没想到，这个世界的诅咒，完完全全是由‘神’来掌握的呢……‘终焉的幻想乡’，终究还是不可能和神对抗的……希望，那份诅咒，会随着时间的推移，而渐渐消失吧……”
　　“尼尼，该走了。”再次眺望了一番梅卡鲁斯要塞那宏伟的景象，琉璃将一直趴在自己头发里睡觉的“精灵尼尼”放回了自己的肩膀之上。在琉璃和尼禄穿越到这个世界的时候，发生了很严重的问题，尼禄为了保护琉璃，差一点彻底消失，琉璃不得不尝试着给似乎与自己有着英灵契约的尼禄输入海量的魔力，最终，似乎是世界规则的缘故，尼禄，变成了仿佛传说之中小精灵的样子，而且，心智，似乎也回到了她被迫成为王者之前的时候。
　　另外，在来到这个世界之后，琉璃发现，这个世界的人们，似乎都使用着原本的世界中，西方人的名字，所以，琉璃在介绍自己时，用上了在那个世界中，“自己”的“父母”和“爷爷”给自己的名字，贝伦卡斯菲尔·冯·艾因兹贝伦（Bernkasviel·Von·Einzbern），毕竟，那一段人生，也是一份不可磨灭的回忆。当然，琉璃也告诫了变小的尼禄，在有外人的时候，一定要称呼自己为贝伦。不过，似乎变回了小女孩心智的尼禄，很喜欢用连声词来称呼别人，于是，贝伦，就变成了贝贝，而尼禄，也被迫变成了尼尼。
　　“唔……肉……啊，不对，是贝贝呢……是该吃饭了吗？啊呜……”尼禄一边揉着朦胧的睡眼，一边打着哈欠说道。
　　“抓稳了，尼尼。”琉璃轻轻的抚摸了一下尼禄的小脸，微笑着说道，“等穿过了这片沙漠，差不多也就到了晚餐的时间了。”
　　“哦~向着晚餐~出发吧~！”虽然变成了小精灵的样子，但是，尼禄完全没有自觉，还是那么能吃。虽然，比起圣杯战争时候的她，食量已经减少很多很多了，毕竟，仅仅只有二十多厘米升高的体型，也限制了她储存魔力的上限吧。
　　在众人都没有注意到的山顶上，一个小小的身影，迅速的从那笔直而光滑的山峰之上跳下，然后，在接触到沙漠的地面前一瞬间，彻底消失无踪了。沙漠中，那一点点小小的扬尘，是不可能被任何人所注意到的。
　　－－－卡敖奇（Chaoky）－－－
　　“精灵岛也去过了……”漫步在森林之中，琉璃回想着精灵岛上所阅读的文献，“和魔法帝国那些文献记载的一样呢。神魔大战最后的战场，就在索菲恩王国的这片森林之中了。”
　　“贝贝~我发现棘龙了哦~”尼禄突然扯了扯琉璃的头发，欢快的说道，“我要吃贝贝你烤的棘龙肉~！那些小精灵做的饭菜一点都不好吃！亏他们还敢自称艺术家！这是对艺术的侮辱！”
　　“好了好了，精灵那个样子，做饭都很困难吧。”琉璃摸了摸尼禄的金发，“不过，那些人化精灵的手艺，也很不错的啊，没有想到，蔬菜和水果，还能有那样的做法呢~精灵果然是亲近自然的种族呢~”
　　“人化精灵是什么？唔……”尼禄稍微想了一下，“不管了！反正那些小个子精灵做的东西一点都不好吃！而且还每天都是树叶子！我要吃肉，贝贝！”
　　说完，尼禄在琉璃的头顶上打起滚来。
　　“好啦好啦，尼尼。”琉璃一边安抚着尼禄，一边说道，“正好也来到森林里了呢，不吃点野味的话，是会很遗憾的吧？不过，棘龙还是算了吧。棘龙的话，我们两个人可是连一条腿都吃不完的，剩下的部分也背不动，未免太浪费了……恩，那就试试做那个吧！”
　　“贝贝又要做什么新鲜的好吃的东西了吗？”听到琉璃说要做新的菜肴，尼禄一下子来了精神，“好期待好期待~！”
　　“恩，好好期待吧尼尼~”琉璃说道，“不过，要先找到水源呢……恩，在那个方向。”
　　不一会儿，琉璃的手中，就有了两只野鸭。
　　“差不多这样就足够了呢~”琉璃看了看手中的猎物，“不过，背包里的调料似乎不太适合那种做法呢……那就就地取材好了！尼尼，帮忙处理一下这两只野鸭吧。”
　　“嗨~！”尼尼一下子飞到琉璃的面前，“原初之火~！”
　　一阵鲜红色的火焰燃起，然后，野鸭身上的毛和绒，都被清理的干干净净。
　　“尼尼越来越厉害了呢~”回想到刚变成精灵形态时，尼禄使用原初之火还会烧到自己的情景，琉璃脸上露出了可爱的笑容。
　　“那是当然~！”尼禄双手叉腰做出一副骄傲的样子，“尼尼我可是很厉害的哦~！”
　　“那么，接下来也摆脱尼尼了哦~”琉璃让两只“褪”好毛的野鸭“漂浮”在空中，将它们腹部对着尼禄。
　　“这种事情简单啦~！”说着，尼禄的手中出现了一把和她的身材相比算是“巨剑”的红色剑。不过琉璃知道，那就是尼禄的爱剑「陨铁之鞴·原初之火(Aestus_Estus)」。
　　几道剑光闪过，野鸭就被尼禄迅速处理的干干净净。
　　“完成了~！”
　　“恩，这边也准备好了。”不知道什么时候，琉璃的手中，也出现了一些新鲜的花草，散发着一丝一缕的香气，“没想到身边到处都是天然无污染的香料呢~肯定能够做出很不错的料理的呢~”
　　“好期待~！”尼禄看着琉璃处理野鸭的动作，满怀期待的说道，“会是什么样的料理呢~？”
　　－－－索菲恩（Sofien）－－－
　　“没想到，那种做法居然能够做出这么好吃的东西呢~！”尼禄躺在琉璃的脑袋上，摸着自己有些鼓鼓的小肚子，说道，“贝贝你太厉害了~！”
　　“第一次尝试，能做出这么好吃的味道，也多亏了森林的馈赠呢~”琉璃说道，“不过，这种做法，并不是我想出来的，只是我以前偶尔看到的……所以，我没有尼尼你说的那么厉害……等等，我感觉到了！”
　　“贝贝你感觉到什么了~？”
　　“那种能量……感觉越来越清晰了！”琉璃有些紧张的说道，“尼尼，抓紧我！看来，我们的运气很好呢！没想到，只是先来森林里逛一逛，就遇到记载中的魔界裂隙了！”
　　说完，琉璃便冲向了能量传来了方向。
　　“哦~冲啊~！”稳稳的抓着琉璃肩膀的尼禄，显然还不知道到底发生了什么事情，只是琉璃一跑起来，她就知道会有“好玩”的事情等着自己了。
　　大约一分钟过后，在一棵巨大的阔叶树下，一道扭曲的裂缝，正在扭动着延展着自己的身躯。
　　“蕴含的能量能够支撑住我和尼禄了……大小也很合适……也许是尼尼的运气也影响到我了吧~”琉璃高兴的说道，“尼尼，要走了！”
　　“哦~！”
　　说完，琉璃带着尼禄，纵身跃进了那道裂隙。随后，原本还在膨胀着的裂隙，一下子消失了。
　　－－－莱丁（Ledeen）－－－
　　“从你来到的那一刻开始，命运的轨迹，已经不再清晰……注定的毁灭，能够避免吗……异界之人啊，你究竟，能不能挽救，这个世界的命运呢……父神大人，我所做的，究竟是对，还是错呢……”
　　Chapter1新的开始End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 2 魔界
更新时间2011-9-22 18:01:47  字数：3155

　Chapter2魔界
　　魔界，是一片混沌的大地。
　　这里，每一片土地，每一丝空气之中，都包含着强大的魔力。而在魔界那绝对黑暗的天空之上，还有着一轮不断散发着魔力的红色之月。使得原本就只能堪堪维持脆弱平衡的魔界大地，随时有可能出现各种由于魔力爆发而形成的灾难。
　　在这样极端的环境之中，除了传说中的魔族，以及那些曾经由魔族所制造出来的强大魔兽之外，几乎没有任何生物能够在这里存活。
　　不过，在今天，魔界，迎来了两位不速之客。
　　“还好有过一次穿越异世界的经历……”琉璃拍了拍衣服上的灰尘，说道，“而且这个世界的魔界和人界毕竟还算不上‘穿越异界’吧……不过，那种感觉真的不好受……唔……有点想吐……不知道那些空间能力者是不是也会有这种感觉。尼尼，还好吗？”
　　说着，琉璃轻轻的拍了拍趴在自己脑袋上的尼禄。
　　“唔……呕……”原本从进入魔界以来，一直安安静静的趴在琉璃脑袋上的尼禄，突然干呕起来，“我好难受啊……贝贝……”
　　“那要去结界里休息一会儿吗？尼尼。”琉璃关心的问道。
　　“除非贝贝你陪我一起去……我才不要一个人回去那个什么都没有的结界里呢……呕……”尼禄不高兴的说道。
　　“结界里稍微待一会儿你就能完好的出来了啊，尼尼。”琉璃说道，“感觉上，魔界的‘魔力’，似乎有些奇怪呢……”
　　“不要不要不要！”尼禄在琉璃的脑袋上打起滚来。
　　“好啦好啦，尼尼。不去就不去，别弄乱我的头发啊，打理起来很麻烦的。”琉璃安抚着尼禄，说道，“反正在外面呆着也就是多难受一会儿吧……等等，好像，有东西，来欢迎我们这些客人呢~”
　　“尼尼我也感觉到了……”尼禄说道，“从每个方向，都有庞大的东西正看着我们呢~不知道，魔界的动物味道会怎么样~贝贝，等会儿要做给我吃哦~！”
　　“果然一想到吃尼尼你就好多了呢~还有，尼尼你不是刚刚才吃掉了一只半野鸭吗？还能吃得下去啊~？”琉璃微笑着问道，同时，在琉璃的身边，出现了几个可能从未存在于魔界之中的光球，“准备好哦，尼尼。让我们给这些热情的‘主人’，一份见面礼吧~”
　　“哦~！”
　　接着，几个光球迅速朝向不同的方向飞去，照亮了原本那些阴暗之处。一些巨大的身影显露了出来，很明显，都是一些魔兽，而非真正的魔族。
　　“看来我们是不小心落到别人的领地里了呢~尼尼。”琉璃说道，“随便找一个方向跑掉就好了吧……不对，要是这些魔兽会拼命追我怎么办？恩……那就这么做好了！还有，顺便观察一下，魔界的魔兽和人界的魔兽有什么不同吧~？BANG~”
　　此时，还正在被突然出现的光芒所震慑的魔兽们，突然眼前一亮，彻底失去了那本来可能就不太好的视觉。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　受到“攻击”的魔兽们，威胁的大叫起来。
　　“Byebye~”
　　趁着魔兽们失去视觉的短暂时间，琉璃将自己和尼禄的身形彻底隐藏在了魔界那诡异的空气中。
　　重新恢复了视觉的魔兽，再也感觉不到琉璃和尼禄的存在了，不管是视觉、听觉还是嗅觉，甚至是生活在魔界魔兽所特有的那种对魔力的感应力——总之，虽然这群魔兽没办法想通到底发生了什么事情，但是，在它们的感知当中，那两个闯入自己领地的“小家伙”，已经彻底不见了。
　　“嗷！”
　　一只明显更大一些的魔兽，似乎下达了命令，原本围绕起来的魔兽们，重新隐没在了黑暗之中。
　　不过，其实，就在它们的身边，琉璃，正在好奇的打量着它们。
　　“和棘龙感觉很像呢~不过，这些魔兽的平均体型，比起以前见过的最大的棘龙，还要大一半了。”琉璃仔细观察着一只不知道准备去做什么而渐渐离开了族群的棘龙魔兽，“背部完全生长出来的骨刺，也比它们在人界的同类感觉起来，要凶残多了。”
　　不知道这种棘龙魔兽是真的速度很慢，还是因为没有什么威胁而只是慢慢的走着，过了大概五六分钟，它才走到了一片看起来有些不同的土地上——这片土地，颜色，似乎比周围的泥土，拥有着更加深邃而黑暗的颜色。
　　“这片土地……魔力的含量和结构似乎都和周围不太一样呢……”稍微一感觉，琉璃就发现了这里的不同之处，“不过，它来这里干什么呢？”
　　正当琉璃还在疑惑中时，棘龙魔兽给出了解答。
　　它俯下身子，张开那巨大的嘴巴，然后，一口吞下了大量的那种泥土。
　　然后，琉璃能够感觉到，原本蕴含在泥土之中的能量，在棘龙魔兽的身体内，逐渐转变为了它自身的能量。
　　“原来是吃饭啊……不过，真没想到，有着这么庞大的身躯和狰狞的外表，居然，只是一种‘食草动物’吗？”琉璃说道，“不过，想一想，应该也对吧？比起食肉动物，食草动物才更容易聚集那么多的数量群居。”
　　“贝贝，快动手啦！”尼禄说道，“我想要尝尝这只大家伙的味道！”
　　“其实，从人界的经验来说……”琉璃说道，“这种蕴含着大量魔力的‘动物’，味道和口感，基本上都不会怎么样。不过，试试也好，没准这个规律，在魔界并不适用呢。”
　　这个时候，棘龙魔兽已经吃掉了大概好几百千克的土壤，而且，似乎还没有吃饱的样子，继续朝向离开族群更远的地方走去。
　　“这里不是还有吗？或者它是吃饱了准备去做点别的事情？”琉璃看了看被棘龙魔兽啃出的大坑。
　　“哦~原来是这样的啊。”
　　刚想要转头跟上棘龙魔兽的琉璃，看到了坑中的情景。那种黑色的泥土，在渐渐的“生长”。
　　“长期的进化，让魔兽也知道类似于‘轮耕’的道理了吗？不过，这种‘泥土’，看来，并不是真正的‘泥土’吧？”琉璃“挖起”一块黑色的“泥土”，让它漂浮在自己的面前，稍微研究了一下，“果然，这可以算是一种很粗糙的‘魔力结晶’了……不过，既然我还能够控制，说明它并没有成为真正的物质……但是，它却又有着一切物质该有的性质呢……不知道，能不能把它变回纯粹的能量呢？难道要像魔兽那样吃下去？我可不要……”
　　想到自己去吃这一团黑泥般的东西，琉璃小小的皱了皱眉头。
　　“贝贝~那个大家伙走远了啦~！”看到琉璃似乎突然对泥巴起了兴趣，放任魔兽越走越远，尼禄有些着急的提醒道，“我要吃它的肉了啦！”
　　“哈哈……不好意思了尼尼，我一研究什么东西就会有点忘我呢。”琉璃摸了摸尼禄的小脸，安抚道，“现在就去，肯定不会让它跑掉的。反正，从这种情况应该可以推论，这种‘泥土’在魔界怎么也不会少。”
　　说着，琉璃将那一团黑糊糊的“泥巴”“扔”回了坑中，朝向那只离群的棘龙魔兽跑去。
　　－－－卡敖奇（Chaoky）－－－
　　“贝贝~贝贝~！”尼禄有些不高兴叫道，“我们到底还要在这里呆多久啊？那些大家伙的肉根本一点都不好吃！我都好几天没有吃到好吃的东西了！”
　　在琉璃捕捉了好几种不同的魔界魔兽之后，琉璃也只能说，无论在人界还是魔界，这种混杂了魔力的肉，是无论如何也好吃不起来的。而且，魔力的含量越高，吃起来的感觉越差。
　　“是我的失误呢……没想到魔界竟然真的是这样一片完全荒芜的土地，要不是还能靠水系魔法解渴，大概我也支撑不下去了吧……”琉璃回忆着那些魔兽的诡异味道和口感，“不过，能够连接魔界的裂缝，按照文献记载，真的是很难遇到的。我怕我们回到人界之后，又得等个几十几百年才能再次来到魔界。”
　　“好饿哦……我要继续睡觉了……”尼禄翻了个身，又在琉璃的脑袋上睡了起来。没有几秒钟，就传来了细微的鼾声。
　　在魔界的这几天，琉璃发现了无数可以回到人界的裂缝，毕竟，魔界那无处不在的海量魔力，完全足以支撑这些能够让娇小的琉璃穿过的裂缝。但是，很显然，在人界那边，并没有足够的魔力来支撑这种裂缝。
　　“而且，这些天，我都走过了大约几百万平方千米的地方了吧……怎么连一个真正的魔族都没有见到啊？”琉璃有些无奈的说道，“总不会真的像传说中那样，神族打败了魔族，杀死了魔族之王，然后魔族就真的消亡了吧？我还想找他们问问充斥着的魔界奇怪魔力——应该是文献中记载的黑暗魔力——和这些黑暗物资之间的关系呢……我可不是魔界的魔兽，不想自己试试吃下去会怎么样……”
　　“人类啊……原来汝来到魔界，是为了这样的目的吗……”这时，一个完全没有任何特征的声音，出现在琉璃的耳边，“我能为你解答，你的问题……”
　　Chapter2魔界End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 3 暗黑精神体
更新时间2011-9-23 18:11:14  字数：3290

　Chapter3暗黑精神体
　　“人类啊……原来汝来到魔界，是为了这样的目的吗……”这时，一个完全没有任何特征的声音，出现在琉璃的耳边，“我能为你解答，你的问题……”
　　突然出现的声音，吓了琉璃一跳。毕竟，能够躲过琉璃的探测的生物，原本琉璃自己以为，已经不应该存在了。
　　“您好，请问您就是，传说中的魔族吗？”琉璃朝向声音传来的方向问道，仔细的探查下，琉璃终于发现，在那个方向，有一团不太一样的能量凝聚体，在魔界那充斥着无尽魔力的背景之下，显得那么的不起眼。
　　“魔族……大概可以算是吧……”听到琉璃的疑问，那个声音回答道，“我是一个生存了漫长时间的暗黑精神体，也算是魔族吧……”
　　“暗黑精神体？”琉璃对声音说出的一个词产生了兴趣，“就是像您一样，完全由能量组成的一种‘生物’吗？对了……我突然发现，为什么我能够听懂你的话，明明你应该说的并不是大陆通用语啊？”
　　“哼……无知而渺小的人类……作为能量的凝聚体，你认为我如何会有普通生物的发声器官……”原本平淡无奇的声音之中，带上了一丝丝的嘲讽，“我只不过通过精神能量，将自己要表达的意思，直接传达到你的脑海里了而已……而我所使用的语言，当然是魔族语……”
　　“哦~原来是这样子的啊……看来，这个我以前没有接触过的精神能量，似乎很神奇呢~”琉璃点点头，也感觉到了那一丝一缕的所谓“精神能量”，从自称“暗黑精神体”的那团东西那里传来，“能对人的大脑造成影响呢……要是加大精神能量的用量，会不会……”
　　“不错……至少还能够联想到这一点……比起一般人类，要聪明许多……刚才，只是作为一名有智慧的人……所应该具有的严谨态度吗……”那个声音，透露出了一丝赞许，“人类啊……吾之名为莫斯特（Most）……那么，你的名字，是什么……”
　　“您好，莫斯特先生……或者说女士？”琉璃有些不确定的说道，“我的名字是贝伦卡斯菲尔·冯·艾因兹贝伦（Bernkasviel·Von·Einzbern），这位，是我的好友，尼禄（Nero）。”
　　琉璃指了指，正在自己的头顶上睡觉的尼禄。
　　“艾因兹贝伦吗……神魔大战期间，这个炼金术师的家族，一半跟随了神族，一半追随了魔族……不过，这些都无关紧要了……毕竟，对于人类来说，已经过去了如此漫长的时间……无论如何，都无法确定，你是否和那个家族有着关系……还有，直接称呼我为莫斯特就好……”
　　“恩，谢谢……那么，莫斯特先……莫斯特。那么，也请你称呼我为贝伦卡就好。”琉璃说道，“一开始，您告诉我您能解决我的疑问，是吗？”
　　“当然……如果我不能解答你的问题……那么……偌大的魔界之中……就无人能够解答你的问题了……”
　　“恩？这是为什么呢？”琉璃问道。
　　“与神族所代表的秩序相反……魔族所代表的……是混沌……这一点，你总应该清楚吧……人类……贝伦卡……”
　　“恩，这一点，即使是神的教义上也有记载。”琉璃点点头，说道，“正因为不同的理念，神族和魔族之间才会发生那一场大战。不过结果是，大多数的生物，必须要在‘秩序’下才能生存，连魔族所制造的魔兽都是如此。所以，魔族失败了。”
　　“很精彩的总结……战争发生的原因……战争结果的原因……都很精辟的指了出来……”自称莫斯特的黑暗精神体，用带着赞许的语气说道，“魔族代表着混沌……所以，在退回魔界后……所有的魔族，在漫长的时间中，渐渐重归于混沌……我认为，除了我以外，已经没有能够保持着智慧的魔族了……”
　　“恩……智慧，从某种角度来讲，也是‘秩序’的一种表现吧……”琉璃说道，“而且，魔界之中，并非完全没有秩序的存在。那些魔兽的存在，应该就是很好的例子。那么，莫斯特，你又为了什么，而能够一直存在到现在呢？”
　　“关于这一点……就和我原本需要你为我做的事有关了……这几天以来……在我的观察下……贝伦卡……你并不是纯粹在追求强大的力量……所以……我才决定现身……”
　　“原来你一直在偷窥我！”琉璃毕竟是个女孩子，一想到有“人”竟然偷偷跟了自己好几天，也是有点害怕的。
　　“偷窥……不……你擅自闯入魔界……作为魔界仅存的智慧生物……我当然要监视你会不会威胁到魔界的存在……甚至是……会不会威胁到人界……”
　　“威胁到人界？”琉璃不解的问道。
　　“当然……伟大的父神在创造这个世界的时候……就赋予了神族和魔族维护这个世界平衡的职责……如果你想要寻找毁灭世界的力量……那么……我当然会有别的办法……来毁灭你的存在……”
　　“哦……看来，魔族并不是神的教义中那种邪恶的种族呢。”琉璃说道，“只不过，一直以来，我既找不到证明其正确的证据，也找不到确定其错误的线索。那么，莫斯特，你需要我帮助你做什么呢？既然你也不会去破坏这个世界，那么，我应该能够帮上你。”
　　“我想要再次去往人界……看一看……曾经追随着魔族之王大人征战的地方……如今……到底成为了什么样子……秩序和混沌……到底能在那里……产生什么样的结果……”
　　“从魔界去往人界应该很简单吧？”琉璃说道，“那些裂缝，应该完全能够承受莫斯特你所具有的能量了。”
　　“但是……即使我离开魔界去往人界……那里稳定的能量……也无法让我继续存在……”
　　“哦……好像也对呢。”琉璃说道，“人界稳定的能量体系，对于作为在高度活跃的能量下生存的你，应该是很不好的吧？那么，有什么办法能让你去往人界呢？”
　　“原本……我是想和你签订契约的……不过……现在我有了更好的想法……”
　　“什么样的想法呢？”
　　“仔细观察之后……我发现……被你称为尼禄的伙伴……似乎也是一种纯粹的能量生物……而且……你们之间……已经有着契约的存在……我需要研究一下她的能量组成方式……也许……我就能以这种形态……去往人界了……”
　　“尼禄的构成方式吗……”琉璃说道，“也许，我也能帮上忙呢。让我先试一试吧。”
　　“不希望我研究你的同伴吗……”
　　“恩……是的。”稍微犹豫了一刹那，琉璃说道，“是的，莫斯特。但是，也许，我能够重现她出现的过程。”
　　“看来……是我唐突了……不过……如果你能做到的话……我也就不用那么麻烦了……”
　　“恩，我会尽量完美的重现当时自己所做的一切的……”琉璃回答道，“莫斯特，请你稍微避开一点……等一会儿……也许会出现能量风暴。”
　　感觉到暗黑精神体稍微离开了一些，琉璃闭上眼睛，开始回想起当时，自己给几乎只剩下灵魂的尼禄，灌注能量时，所发生的一切变化。
　　接着，原本肆虐着整个魔界的魔力之风，在琉璃身边，平静了下来。
　　“炼金术……不对……炼金术不能对暗黑能量造成影响……”
　　然而，短暂的平静之后，庞大的魔力，开始从四面八方，源源不断的向琉璃的指尖集中，形成了仿佛飓风般的魔力风暴。
　　“真是可怕的人类啊……贝伦卡斯菲尔……就连魔族曾经传授给人类……最强的控制魔力的方法……魔力震荡……都不能做到如此的轻松写意吧……”
　　渐渐的，原本虚无的魔力，开始在琉璃的手中，凝聚成形。
　　而琉璃的额头上，也开始留下大滴大滴的汗珠。
　　“能量的密度还不够……”
　　又过了不知道多久，当能量凝聚的迹象，已经惊动了无数的魔兽的时候，流向琉璃手中的魔力，终于慢了下来。
　　这个时候，一具外表和尼禄相似，但是却有着小麦色皮肤和深紫色头发的“精灵”躯体，出现在琉璃的手中。不过，比起尼禄，很显然，这一具躯体，更像是一个做工精良的芭比娃娃。
　　“呼……没想到，真的能一次成功呢~”琉璃擦了擦额头上的汗，有些高兴的说道，“不过……我还是不太明白，为什么按照这样的步骤，就能创造出这样稳定的能量体？”
　　“恭喜你……你做到了原本只有神族和魔族才能做的事情……创造生命……”
　　“不过，也只有在魔界这种环境下，我才能做到呢。尼禄，应该也是在这里，成为这个样子的……”
　　摇了摇头，琉璃继续说道，“而且，最后形成生命特征的瞬间……是我完全不了解的领域……对了，莫斯特，你也是魔族，你知道创造生命的秘密吗？”
　　“我知道……但是……我不能告诉你……这……毕竟是一个巨大的禁忌……”
　　“是这样吗……”琉璃说道，“真是可惜呢……不过，如果我真的了解了，大概真的会忍不住去创造生命吧……那样做的话，就太不负责了……恩，不说这些了。莫斯特，接下来，你要怎么做呢？”
　　琉璃小心翼翼的捧着自己创造出来的另一只“精灵”，感受着那微弱的、仿佛心跳般的魔力波动。
　　Chapter3暗黑精神体End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 4 重回人界
更新时间2011-9-24 12:51:26  字数：3298

　Chapter4重回人界
　　琉璃小心翼翼的捧着自己创造出来的另一只“精灵”，感受着那微弱的、仿佛心跳般的魔力波动。
　　“接下来……我要和这个躯体签订契约……然后……我就可以通过她的眼睛……看到外界的一切了……”
　　“不过，莫斯特，你要保证，一定不会伤害到她！”琉璃突然说道。
　　“相信我……契约……不会对她造成任何伤害……反而……如果不签订契约的话……没有灵魂的躯体……会在很短的时间内……衰弱……甚至死亡吧……为了自己的愿望……我也要好好保护这具躯体……不是吗……”
　　“恩……那么，契约，要准备些什么吗？”琉璃想到了圣杯战争中，那可谓繁琐的英灵召唤仪式。
　　“不需要……”
　　然后，莫斯特念出了一长串魔族语言的咒语。在咒语结束后，原本精致的洋娃娃般的躯体身上微弱的魔力波动，逐渐变得稳定而有力。
　　然后，慢慢的，“精灵”睁开了眼睛，那是一双，有如紫水晶般纯洁无暇的眼睛。接着，“精灵”，颤颤巍巍的站了起来。
　　“再次拥有躯体的感觉……还算不错。”“精灵”发出了声音，她的声音，和尼禄相似，不过更加的低沉，“感谢你，贝伦卡。”
　　“不用谢~只要你不会去伤害她就好~”琉璃高兴的说道，“那么，都变成这个样子了，再叫你莫斯特不太好吧？那么，叫你莫莫怎么样？”
　　“恩……关于你的第一个问题，我还没有作出解答。”莫斯特似乎微妙的无视了琉璃刚才最后那句话，说道，“你是想要问，关于黑暗能量和黑暗物资的转换问题吧？”
　　被莫斯特这样一问，琉璃也才想起来自己原本问过的这个问题。
　　“恩，是的呢~”琉璃说道，“现在，我只能用这种粗暴的方式硬生生的将黑暗能量压缩成黑暗物资，但是却无法将黑暗物资重新变化黑暗能量……而且，为什么几乎具有了一切物质才有的性质的黑暗物资，会依然是‘能量’呢？质能方程，对黑暗能量和黑暗物资来说，是一个不完全正确的理论呢。”
　　“黑暗能量和黑暗物资，原本，只有因为它而形成的魔族可以控制……”
　　莫斯特，似乎是一个很好的老师，从最基本的东西，向琉璃教述了黑暗能量和黑暗物资的关系，以及二者相互转化的方法。
　　－－－卡敖奇（Chaoky）－－－
　　当莫斯特讲解完黑暗能量和黑暗物资时，琉璃，也已经能够熟练的控制这种奇特的能量。
　　“既然已经知道了原理，那么，之后莫莫你不能告诉我的东西，就让我自己研究吧。”琉璃说道，“谢谢你呢~莫莫~”
　　琉璃将莫莫放到自己的肩上，然后说道。
　　“那么，就是要找一个合适了裂缝，回到人界了~魔界，真的是太贫瘠了呢~”
　　“贝伦卡，还有一点。当你带着这具躯体回到人界之后，契约的联系会减弱。那个时候，很可能我依然只能通过这具躯体，用精神联系的方式与你对话。而且，这具躯体，我也应该是无法控制了。不过，你放心，只要契约还在，这具躯体的生命，是不会受到威胁的。”
　　知道琉璃很关心自己创造出来的具体，莫斯特一下解释清楚了关于她的很多问题。
　　“恩，我知道了。谢谢你呢~莫莫。”琉璃说道，“那么，我就准备出发回去人界了~不过，莫莫你真的不准备和这具躯体合二为一吗？那样你不就能真的去到人界了？”
　　“魔族的灵魂，和人类的灵魂，有很大的不同……”
　　“啊……是这样的吗？看来我想的太简单了呢……”琉璃说道。
　　这时，正好一阵裂缝的能量波动，传入了琉璃的感知内。
　　“那么，我要回去了呢，莫莫。如果你找到了来人界的方法，我一定会来帮你的！”
　　说着，琉璃抱着尼禄和莫莫，一边向莫斯特挥手，一边跑向了裂隙的方向。
　　－－－莫斯特视角－－－
　　时间，对于我来说，是最没有意义的东西。
　　因为，作为一个真正的魔族，我只要不想消失，就会永远的存在于这个世界上。
　　但是，在那次神魔之战失败后，神族封印了我的躯体和力量，使我失去了前往人界的能力，彻底困在了荒凉的魔界。
　　到底过去了多少时间了呢？
　　对于混沌的魔族来说，计时什么的是完全不可能的。
　　不过，随着时间的流逝，别的魔族，逐渐重归混沌，而我，似乎也开始慢慢的不耐烦起来。
　　我最大的兴趣，就是用不同的方法，去摧毁那些实力弱小，意志坚强的人类的意志。
　　当然，绝对不是用力量。作为魔族的头脑，我最不屑的就是使用暴力去得到自己想要的东西。只有通过别的手段，来达到自己的目的，才是我快乐的来源。
　　可惜的是，魔界已经没有了人类。不过，说起来，就算有，也都是些被我所引诱而堕落了的人类吧？那种渣滓，一点挑战的意义都没有。
　　恩？那群白痴魔兽怎么又开始躁动了？还没到繁殖的季节吧？
　　哦，原来是又有什么东西通过裂缝不小心掉在它们的领地里了吧。
　　那群胆小的魔兽，一棵树都能吓它们半天。
　　原本，我是这么想的。毕竟，虽然这种事情很稀少，但是，经过漫长的时间，我也不知道见过多少次了。
　　不过，接下来的事情，让我发现，我似乎犯错了。
　　通过裂缝进入魔界的，居然是一个强大的人类。
　　距离很远的几个魔兽族群，居然接连受到某种骚扰。而且，魔界之中，居然闪烁起火光？
　　人类，你来魔界，是来郊游吗？
　　在终于找到了那个人类，并且跟随了她一天之后，我不得不做出这样的感慨。
　　这个人类，给我的感觉，就是那位从来没存在过的“魔法之神”。黑暗能量，居然能够被她轻易的转变为各系魔法能量？甚至是圣光能量！？这可是我知道的神族之中，也没哪位能做到的事情——除了仅仅知道名讳，但谁也没见过的那位父神。
　　而且，经过仔细观察，我发现她身边的那只生物，居然也是和神族魔族一样，纯粹由能量组成的生物？要是我能够占据那具躯体……不对，那个人类和那具躯体之间居然有着某种契约的联系！要是我占据了那具躯体，没有了任何力量的我肯定会因为契约成为那个人类的手下，甚至是奴隶……不行，我必须想想办法……如此千载难逢的机会，要是放弃的话，我可就要真的体会一次后悔的滋味了……
　　“我还想找他们问问充斥着的魔界奇怪魔力——应该是文献中记载的黑暗魔力——和这些黑暗物资之间的关系呢……我可不是魔界的魔兽，不想自己试试吃下去会怎么样……”
　　人类，原来，你来到魔界，仅仅是这样简单的目的吗？那么，我就有机会了……
　　于是，我尝试用精神能量联系那个人类。没想到，对于精神能量，她居然完全没有设防。可惜……要是我还拥有那么一点点的力量，这个人类，就会成为我的奴隶了。不过，这并不符合我的行事风格，那么，就让我来试试，人类，你到底，是个什么样的人吧……哼哼……
　　“能对人的大脑造成影响呢……要是加大精神能量的用量，会不会……”
　　看来，能够拥有强大的力量，并不是偶然呢……对于我故意的轻视，丝毫没有生气……而且，在完全没有接触过精神能量的情况下，立刻就能想到更深的地方……而且，立刻，我就能感觉到，精神能量的防护，开始围绕着她……是个聪明的人类呢……天真，但并不缺乏戒心……
　　“恩……是的。”稍微犹豫了一刹那，琉璃说道，“是的，莫斯特。但是，也许，我能够重现她出现的过程。”
　　害怕同伴会受到伤害吗？拥有强大的力量，也依然关心的同伴。有爱心……很好，这一点，将会很好利用的……
　　“看来……是我唐突了……不过……如果你能做到的话……我也就不用那么麻烦了……”
　　果然……在我似乎示弱了之后，这个人类，果然开始同情心泛滥……完全没有问清我想要观察人界的目的……就开始想要创造一具能量生命的躯体……无谋的举动呢……生命……岂是那么容易……
　　“真是可惜呢……不过，如果我真的了解了，大概真的会忍不住去创造生命吧……那样做的话，就太不负责了……恩，不说这些了。莫斯特，接下来，你要怎么做呢？”
　　不过……我还是小看了这个人类……没想到……她居然真的用如此粗暴的方式创造了一个生命？虽然仅仅是一具没有灵魂的躯体……不过……这不正好是灵魂契约的最好载体吗……
　　“啊……是这样的吗？看来我想的太简单了呢……”
　　“那么，我要回去了呢，莫莫。如果你找到了来人界的方法，我一定会来帮你的！”
　　明明已经知道我隐瞒了你很多东西，为什么你还能如此相信我？贝伦卡斯菲尔·冯·艾因兹贝伦……你这种人类，是我最讨厌的了……
　　－－－索菲恩（Sofien）－－－
　　“恩~”回到人界之后，琉璃大大的呼吸了一口森林之中，那混合着花草树木与泥土芳香的空气，“魔界真不是正常人能久待的地方呢……我也想赶快吃点什么东西了呢~莫莫，你能看见了吗？这里，就是魔族和神族曾经的战场。不过，现在，已经成为，一大片郁郁葱葱、生机盎然的森林了呢~”
　　Chapter4重回人界End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 5 索菲恩王国
更新时间2011-9-25 13:56:41  字数：3127

　Chapter5索菲恩王国
　　“恩~”回到人界之后，琉璃大大的呼吸了一口森林之中，那混合着花草树木与泥土芳香的空气，“魔界真不是正常人能久待的地方呢……我也想赶快吃点什么东西了呢~莫莫，你能看见了吗？这里，就是魔族和神族曾经的战场。不过，现在，已经成为，一大片郁郁葱葱、生机盎然的森林了呢~”
　　“曾经吞噬了无数生命的战场……如今已经变成了充满了生命的森林吗……”
　　回到人界之后，果然，莫莫的身躯无法再像魔界那时一样自由的活动，只能安安静静的，像一个逼真的洋娃娃一样，呆在琉璃的怀抱中。而莫斯特与琉璃之间的沟通，也变会了那种无声的交流。
　　“果然真的变的不能动也不能说话了吗？”琉璃的神情中有些失落。
　　“我的力量……只能勉强维持这份契约而已……”
　　“恩……”琉璃想了一下，在心中向莫斯特问道，“莫莫，你知不知道，怎么样才能增强你的力量呢？”
　　沉默了一会儿，莫斯特的声音，再次传来。
　　“也许有……但是……会很困难……而且很可能没有回报……而且……具体的方法……我需要好好回忆回忆……”
　　哼……被神族所封印的躯体……怎么可能是那么容易找到的……况且……我可没办法和你签订契约……如果你知道了我真正的身份……还会愿意继续帮助我吗……我可不相信……所以……暂时只要观察一下人界的情况就好……
　　“恩~是这样吗？”琉璃对莫斯特“说道”，“那莫莫你好好回忆一下吧~要是我能够帮得上忙，一定要说出来哦~”
　　不过，这一次，莫斯特，没有再回答琉璃的话语。
　　“是太累了吗？大概维持这种通讯方式也是很消耗魔力的吧？”琉璃猜测道，“那莫莫你就好好休息，听着我给你介绍一下，现在的人界吧~”
　　……以前从没有遇到过你这种人……贝伦卡斯菲尔……抱有最底线的戒心……但是……却又真心愿意相信别人……真给我一种讨厌的感觉……如果……你这种人堕落了……会是什么样子呢……哼哼……我会静静期待的……
　　－－－卡敖奇（Chaoky）－－－
　　由于来到森林里的最大目的已经达成，所以，琉璃没有继续停留在森林里，而是决定直接飞到一个最近的城市或者大一点的镇子，稍微休息几天，然后继续踏上自己环游大陆的旅程。
　　飞翔在天空之中，原本可能需要走好几天才能离开的森林，没有多久，就被甩在了琉璃的身后。
　　前方的远处，已经隐隐约约能够看见，索菲恩王国的王都。
　　“索菲恩王国……在魔法帝国成立之前便已经存在于大陆的西方。而到了魔法帝国时期，主动向强大的魔法帝国投降，成为了魔法帝国的从属国。然后，在魔法帝国陨落后，又再次成为了独立的国家……现在，又和在魔法帝国的废墟上建立起来的卡敖奇王国发生了摩擦，而且，还隐隐落在了下风……”琉璃说道，“索菲恩这个国家……到底算是强大，还是弱小呢？不过，维卡多里那个可恶的大叔！最后之战前居然诈我！让我被誓约困在卡敖奇王国那么久！本来，就算没有誓约，我也会尽力去保护辛洛安大叔的儿女和子孙的……结果被誓约绑在了卡敖奇的皇宫之内后，看了那么多事情，我反而不想要去保护那些不争气的小家伙了！真不知道维卡多里你到底在想什么！难道本来就是想要让我放弃保护辛洛安大叔的后代吗？虽然维卡多里大叔是索菲恩王国的人……但是，如果没有他的帮助的话，魔法帝国根本就不可能被击败……卡敖奇王国也不可能建立起来啊……所以，这个猜想，也很难立住脚吧……唔……烦死了，不想了！反正除了那头老狼和身为精灵的艾玫拉斯，其他人……都应该已经死了吧……”
　　哼……已经发现了事实……但是……却因为自己的善良……不愿意去相信吗……该说你是聪敏……还是愚蠢呢……贝伦卡斯菲尔……
　　“贝贝……我要吃肉……啊呜啊呜……恩……肉呢……别跑啊……啊！”似乎正在做着吃肉的梦的尼禄，突然醒了过来，发现自己的位置，已经从琉璃的头上，变成了被琉璃搂在怀中。
　　而且，最最重要的是——
　　“贝贝！贝贝！我难道看错了吗！为什么会有另外一个颜色不一样的我！”
　　刚一醒来，就看到身边的莫莫的尼禄，大声的向琉璃问道。而且，还一边问，一边伸出手，准备试试看那个是不是个幻影。
　　“尼尼，你终于醒了吗？”琉璃笑着说道，“看来真的饿了很久了吧？再稍微忍耐一下，前面不远就有一个比较大的小镇了。”
　　这时，尼禄已经发现，那个颜色不一样的“自己”，并不是幻影，而是真实存在的。一时间，注意力被从食物上，转移到了另一个“自己”的身上。
　　“贝贝！难道我突然变成两个了吗？”尼禄向莫莫打了个招呼，然后再次碰了碰莫莫的脸颊，但是，莫莫完全没有任何反应，“不会动也不会说话吗？难道只是个洋娃娃？”
　　“尼尼，她不是你啦~她的名字是莫斯特，你可以叫她莫莫哦~”琉璃说道，“不过，因为很多原因，她的灵魂并不在这具身体里，所以，暂时只能和我通过精神魔法来交流而已。对了，是在你睡着之后，我在魔界遇到ta的。莫斯特教了我很多东西呢~”
　　“灵魂不在身体里？”尼禄问道，“难怪不会动呢。难么，就让我尼禄来保护你好了！谁让你和我长得一模一样呢！对了，莫莫你是在我之后出现的，所以以后我就是姐姐你就是妹妹了！”
　　也不管这样没有通过精神魔法传递的话语，莫斯特到底能不能听见，尼禄就自顾自的大声宣布道。
　　当然，莫莫还是没有任何反应。
　　“莫莫已经默认了！”尼禄说道，“那么，从今天起，我就是你的姐姐了！”
　　“尼尼，既然你要当莫莫的姐姐，就要负责好好保护她哦~”琉璃微笑着说道，“恩，也差不多快到地方了，准备降落吧~尼尼，要不要再试试那种感觉呢~？”
　　“哎~什么感觉？”尼禄不解的问道，“啊！不要啊！”
　　趁着尼禄还没有反应过来，琉璃很坏心眼的解除了能让自己“飞行”的能力，然后，抱着尼禄和莫莫，从几百米的高空，开始向地面做自由落地运动。对此毫无心理准备的尼禄，果然一下子大叫起来。
　　“贝贝！要摔倒地上了啊！快点停下来啊！”距离地面越来越近了，尼禄一直叫喊着让琉璃停下来。
　　当距离地面还有不到十米的时候，琉璃下落的速度，终于开始变慢，最后，缓缓的落在了地面之上，那动作，就好像，琉璃只是从地面上，轻轻的跳了起来，然后又落回了地面上。
　　“呼~你吓死我了！贝贝！”喘了一口气，尼禄有些生气的说道。
　　“不过，不是很好玩吗~尼尼，虽然一开始还有些害怕，但是最后你不是也乐在其中吗~？”琉璃说道，“偶尔这样疯一下，也能够放松心情呢~”
　　“我实在担心你啦贝贝！”尼禄强词夺理的说道，“结果你根本就是想要吓我！所以等会儿你要赔偿我！我要……我要……”
　　这时，空气中，似乎传来了阵阵烤乳猪的香味。
　　“对！我要整整一只烤乳猪！”
　　“好好~”琉璃摸了摸尼禄撅起了小嘴的小脸蛋，笑着说道，“当然没有问题啊~”
　　说着，琉璃便再次将尼禄和莫莫搂在怀中，从这条有些隐蔽的小道中，走向了夕阳下，已经炊烟袅袅的小镇。
　　－－－索菲恩（Sofien）－－－
　　或许，是因为卡敖奇和索菲恩之间的摩擦还不算激烈，也或许，是因为这里距离边境很远，总之，小镇城门口的防卫，并不算严密。虽然一开始的时候，那几位守门的士兵都对琉璃那长长的白发表示出了一定的好奇和警戒，不过，在看到琉璃抱着两个精致的“洋娃娃”后，也就放松了警戒，继续对马车做例行的检查。
　　“要不是那个士兵多盯着我的头发看来一会儿，我还以为我哪里出了问题了呢？”琉璃心想道，“不过为什么在召唤结界的时候耗尽了魔力，导致头发突然变成了这种白色……可是，我早已经恢复了魔力啊？总不会是因为那时候还是英灵的身份，而我想到要去恢复的时候，已经重新成为人类的缘故吧……算了，这种白色，其实也还算不错啦。哦，对了，这座小镇，到底叫什么名字啊？”
　　稍微向前走了几步，琉璃看到了街边某个屋子的门牌。
　　“塞维纳，科恩大街第一百二十六号。”
　　“塞维纳吗……我好像记得，艾玫拉斯（Ameroth）说过，在战争之后，她会前往索菲恩王国的某个地方……”琉璃回忆着，“好像，就是塞维纳吧？”
　　Chapter5索菲恩王国End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 6 艾玫拉斯
更新时间2011-9-26 18:10:06  字数：3592

　Chapter6艾玫拉斯
　　“塞维纳吗……我好像记得，艾玫拉斯（Ameroth）说过，在战争之后，她会前往索菲恩王国的某个地方……”琉璃回忆着，“好像，就是塞维纳吧？”
　　想到这里，琉璃轻轻的叹了一口气。
　　“不过，就算知道艾玫拉斯她在这里，我也找不到她啊……算了，能碰到当然好，碰不到就算了吧。还是赶快去找一家旅馆吧，那些魔界的魔兽肉真难吃，我感觉我的味觉都快要被麻痹了。”
　　想到这里，琉璃便再次漫步在大道上漫步起来。
　　当然，琉璃那如同她怀中两个“洋娃娃”一样精致而可爱的面容，再加上那一头似乎在反射着落日余晖的银白色长发，还是吸引了很多路人的目光。不过，索菲恩王国的民风并不像卡敖奇王国那样开放，没有不长心眼的男性拿着花束就开始对着看起来还只有十岁大的琉璃求爱。
　　“终于可以安安静静的逛逛街了呢~”琉璃微笑了起来，一瞬间便带给了周围的人一种甜甜的、温暖的感觉，“要不是卡敖奇民风太过于开放，我大概还会在卡敖奇各地多逛几圈吧的~？”
　　稍微走了一会儿，琉璃发现，自己进来塞维纳的那个大门，似乎是直接通往有钱人的豪宅区的大门。一路上，全部都是样式和风格差不多的大宅子。而这座“小镇”，其实也并不小。大概是因为位于通往索菲恩王国国都以及索菲恩王国第二大城市新拿市的必经之路上吧，这种小镇的繁荣程度，已经快要赶上中型城市了。不过，那个围墙，实在不是一个真的城市该具有的——太简陋了，可以说，如果是面对卡敖奇王国的正规军的话，连一点阻碍的作用都起不到。
　　“贝贝……我饿了……”在太多陌生人的地方，尼禄还是按照琉璃的安排，通过两人之间那模糊的契约来交谈，也尽量装成“洋娃娃”的样子，“还没有找到吃东西的地方吗……”
　　传到琉璃脑海中的，尼禄的声音，显得很是有气无力。
　　“尼尼，不好意思，稍微再忍耐一下吧。”琉璃安慰道。
　　不过，走了这么一会儿，也大概快要走出豪宅区了，琉璃已经能够看见，前方不远的地方——应该已经是豪宅区的另一头了吧，有一家名叫“森林妖精”的酒吧。
　　“酒吧吗……能够建立在有钱人区域的这间酒吧，气氛应该能够好一点吧？”琉璃无奈的想到，“实在不行，就赶快买点吃的先给尼尼填填嘴巴再去找旅馆吧。”
　　于是，琉璃稍微加快了脚步，走进了那家酒吧。
　　－－－卡敖奇（Chaoky）－－－
　　走进“森林妖精”酒吧，那种琉璃想象中的乱哄哄的情景，并没有出现。而且，酒吧的装饰，也并非那种粗俗的风格，而是真的带给了人们，一种置身于森林之中的感觉。
　　“呼~还好……”琉璃算是松了一口气，“不过，怎么这个时间，还没有客人呢？”
　　稍微向酒吧里看了看，琉璃发现，在现在这个晚餐的时刻，酒吧里居然一个客人也没有。
　　“难道索菲恩的规矩已经严到了连进酒吧都有时间规定了吗？不会吧……”琉璃有些腹诽的想到。
　　毕竟，在各种记录中，都说明了索菲恩民风之淳朴，简直达到了匪夷所思的地步。各种事情，索菲恩都会按照既定的方式去进行——从她成为魔法帝国的属国一直到现在，都是这样。
　　“不好意思，请问有人在吗？”吧台上，也没有看到服务生的踪影，琉璃只好出声问了一句。
　　“对不起呢~客人，今天是我们妖精森林酒吧例行休息的日子~”一个甜甜地女声，从酒吧的二楼传来，之后，一名身材姣好的美丽女子，从楼梯上走了下来。
　　“是这样吗……对不起，是我唐突了，因为急着进门，所以我没有太注意门外。”琉璃微微鞠躬，道歉道，“那么，我先告辞了……”
　　“哎呀~这不是贝贝吗~？”正当琉璃准备转身离开时，那名女子突然叫出了琉璃的名字，然后，一阵小跑的声音果然，女子从背后抱住了琉璃，高兴的说道，“贝贝~好久不见了呢~”
　　会叫自己贝贝的，除了自己怀中的尼禄，和已经回归冥神怀抱的天然呆大姐姐鲁西亚，应该就只有那位真正的精灵艾玫拉斯了啊？不过，这个世界的精灵，可不像那些小说里一样，拥有那种完美的人类体型和长相，而是，具艾玫拉斯自己所说，从出生到死亡，都会完完全全保持七八岁人类小孩的样子——除了那一对尖尖的耳朵，那是精灵和人类小孩的唯一区别。
　　“那个……不好意思……”感受着背后那带着体温的柔软之物，琉璃心里有些嫉妒，不过还是平静的说道，“请问，大姐姐，你是不是认错人了？”
　　“诶~才一百多年时间，难道贝贝你就忘记我了吗~我好难过。”女子仿佛撒娇般用自己的脸颊蹭着琉璃的长发，故作伤心的说道。
　　“艾玫，怎么你下去了这么久还没上来？是很难缠的客人吗？”一个中气十足的男声，渐渐从楼上传来，接着，便又是一阵脚步声。
　　“不是啦~赛斯。”女子抱着琉璃，稍微回头，对后来的那名男人说道，“这位就是我常和你说起的那位贝伦卡斯菲尔哦~没想到她居然也来到索菲恩了呢~不过，她似乎……哦，对了，贝贝没有见过我这个样子的！”
　　女子回过头，来到琉璃的身前，对琉璃说道。
　　“贝贝，你仔细看看我的眼睛，能想起来吗~”女子双瞳之中，充满了期待。
　　“如同翡翠般清澈的青绿色双瞳……那不是精灵才能有的瞳色吗？难道你是……”这种颜色的瞳孔，再加上刚才男人对女子的称呼“艾玫”，琉璃已经基本上能够确定眼前的女子是谁了，不过，精灵怎么会是这样的体型？
　　“答对喽~”没等琉璃自己说出答案，女子便高兴的说道，“我就是艾玫拉斯啊~好久不见了呢~贝贝。”
　　“原来真的是艾玫拉斯啊……”琉璃说道，“不过，你怎么会是人类的样子？连耳朵都变成是人类那样的圆形。”
　　“原来是小艾艾啊！我还以为是谁呢！”碰到了熟人，尼禄终于不用再装洋娃娃了，“小艾艾，我饿了！我要吃烤乳猪！”
　　“哎呀~小尼尼也在啊~”艾玫拉斯笑着说道，“刚才都没有看见呢~大概是太小了吧？”
　　“不准叫我小尼尼！小艾艾你也大不到哪里去！”听到别人说自己“小”，尼禄生气的说道。
　　“难道小尼尼你的眼睛不太好用了吗~我可是已经长大了哦~”艾玫拉斯站了起来，优雅的转了一圈，充分的展示出了自己那姣好的身材。
　　“怎么样~人家现在可是哪里都比过你了哦~小~尼~尼~”
　　看到尼禄又在和艾玫拉斯拌嘴，琉璃无奈的叹了一口气。
　　“您好，初次见面，也许你已经听我的好友艾玫拉斯说过了，不过按照礼仪……恩，我的名字是贝伦卡斯菲尔·冯·艾因兹贝伦。您可以称呼我为贝伦卡。”说着，琉璃做出了索菲恩王国的礼仪，对男人介绍了一下自己，“不过，没想到，这么久没见面，艾玫拉斯和尼尼还是直接就吵起来了呢。她们的关系真好。”
　　“恩，以前艾玫也常和我说起这件事。还有，不用那么拘束。我是艾玫的丈夫，赛斯亚特，你可以称我为赛斯。和艾玫拉斯一样，我也是一名精灵。”男人也彬彬有礼的说道，“欢迎你的拜访，贝伦卡。”
　　咕……咕……
　　这时，琉璃的小肚子也叫了起来。虽然离开了那个世界，不再是英灵的“身份”，不过，这个身体，变回了那具“暴君”的身体——当然，大概是那对姐妹的自己举动的奖励，身体被稍微强化了。不过，在强悍的身体，这么多天没有吃东西，也是会感到饿的。
　　“不好意思……”琉璃有些不好意思的说道。
　　“长途跋涉一定饿了吧？厨房还有一些稍微热一下就能吃的东西，我去为你们准备一下。”
　　“谢谢你，赛斯先生。”
　　“请叫我赛斯就好。”走向厨房的赛斯说道，“其实，我还有没贝伦卡你的年龄大。”
　　－－－索菲恩（Sofien）－－－
　　没过一会儿，餐桌上便摆上了馅饼、蔬果沙拉、一只烤乳猪和盐焗蜗牛，还有一瓶陈酿的普尔多可葡萄酒。
　　“谢谢你们的款待呢~艾玫拉斯，还有赛斯。”琉璃举杯说道。
　　另一边，拌嘴输给了艾玫拉斯的尼禄恶狠狠的啃着是自己好几倍大的烤乳猪。
　　“按照人类的时间观念来说的话，真的是好久不见了呢~贝贝~”艾玫拉斯喝了一口葡萄酒，说道，“在那场战争结束后，我就接到了任务，来到了索菲恩这里。”
　　“恩，记得但是分别的时候，你就已经说过了。”琉璃说道，“不过真的是太巧合了，没想到竟然走进一家酒吧就能遇到你。对了，艾玫拉斯，还有赛斯，你们不是精灵吗？怎么现在会是一幅人类的样子？”
　　“精灵总不能真的就那个样子从栖息地跑出来，到人类的世界完成任务吧？所以，精灵有秘传的人化之术，可以把精灵彻底变成人类的样子。”艾玫拉斯说道，“然后，我就拖着我的弟弟赛斯一起跑到人类世界来玩了~”
　　“弟弟？赛斯你刚才不是说……”琉璃疑惑的问道。
　　“哦，对了，刚才忘记说了。我是在那场战争期间，出生的精灵，是艾玫拉斯姐姐的弟弟。不过现在，我也是艾玫拉斯姐姐的丈夫。”赛斯说道。
　　“恩……是这样啊……”
　　“贝贝~那个和小尼尼长得一模一样的小精灵，是她的妹妹吗？以前我从来没有见过她吧？”艾玫拉斯问道。
　　“哦，艾玫拉斯你是说她吗？”琉璃轻轻的抱起放在身边的莫莫，说道，“应该可以算是吧……不过，因为很多原因，她现在只能看到东西，偶尔和我交流，其他的事情，都做不到。”
　　“诶~好可怜啊……”
　　“我正准备要去寻找能够让她好起来的办法。”琉璃坚定的说道，“这个孩子，应该已经孤独了很久了吧……”
　　“那贝贝你要加油哦~要是我能帮上忙的话，一定要说哦~”艾玫拉斯说道，“对了，这些年，贝贝你都到哪里去了啊？记得你说过想要去环游世界的。”
　　Chapter6艾玫拉斯End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 7 十二英雄
更新时间2011-9-27 18:02:15  字数：3407

　Chapter7十二英雄
　　晚餐之后，月亮，已经安安静静的挂在了天空之中。偶尔传来的几声犬吠和马儿抽气的声音，更显示出了这座名叫塞维纳的小镇的静谧。仿佛，太阳下山，月亮升起，就是一个信号般，整个小镇，都“熄灭”了。
　　吃饱喝足后的尼禄，被琉璃稍微哄了哄，就迅速进入了梦乡。艾玫拉斯的弟弟和丈夫，赛斯亚特，很有绅士风度的，借口要去准备第二天开业的东西，离开了餐桌，留下了艾玫拉斯和琉璃两人。
　　“索菲恩王国的民风还算不错啦~”艾玫拉斯接着刚才的话题说道，“卡敖奇那边我估计也会受不了的……毕竟我的本质还是一名专一的精灵。听说卡敖奇王国北边的群山里尽是小国，局势特别混乱，对于想要安静生活的我可不合适。还有蒙提塔大草原，听说那些游牧民族中，女性的地位非常的低……所以，虽然索菲恩给人的感觉过于平淡了一些，但是，还是这里最适合我呢~”
　　“是啊……卡敖奇的民风，实在是太开放了一点。”琉璃点点头，说道。
　　“对了，贝贝，这些年你都去了哪些地方呢？给我说说吧。”
　　“卡敖奇王国的皇宫……还有维德斯克的几条街道。”琉璃无奈的说道，“对了，来到塞维纳之前，还去了一趟魔界。”
　　“魔界！？”艾玫拉斯吃惊的说道，“那里不是魔族的地盘吗？而且贝贝你居然真的成功找到了去往魔界的方法？看来，贝贝你似乎对于魔界真的很执着呢。”
　　“对啊~”琉璃点了点头，说道，“综合了你从你那边的精灵部族拿来的资料，还有魔法帝国和精灵凯琴岛的资料，再加上很大的运气成分吧，我终于成功去往了魔界。”
　　“贝贝，那魔界是什么样子呢？有没有遇到魔族？”艾玫拉斯好奇的问道。
　　“魔界啊……那真是一片不毛之地呢。至于魔族，大概算是遇到一位吧？”琉璃说道，“不过，那位魔族解决了我一直以来的疑惑，所以，我答应帮他一个小忙……总之，魔界那个地方，真的不是人呆的地方。大概真的只有魔族，才会喜欢那种充斥着无序魔法能量的地方吧。”
　　“贝贝……你没有受到那个魔族的蛊惑吧……？”艾玫拉斯担心的问道，“精灵的记载里，魔族可都是擅长玩弄人心的家伙啊。”
　　“放心吧，艾玫拉斯，你觉得我像是行动不由自主的样子吗？”琉璃说道，“而且，我能感觉到，那位魔族，其实并没有真正的恶意——对这个世界。”
　　“对这个世界没有恶意的话……难道对贝贝你有恶意？”艾玫拉斯担心的说道。
　　“不用担心啦~艾玫拉斯。大概，就是类似于小孩子想要恶作剧那种感觉吧。”琉璃说道。
　　“哦，那就好。不过，贝贝你还是要多当心啊，魔族毕竟是‘混沌’的代表，万一那个魔族什么时候突然想要……”艾玫拉斯说道。
　　“我的力量，应该还是足以自保的……”琉璃看着窗外的景色，说道。
　　“好吧，不说这个了，虽然没有亲眼见到过，不过能够神不知鬼不觉的暗杀了五位魔法皇帝，贝贝你肯定是很强大的。”艾玫拉斯说道，“对了，贝贝，你刚才说的，除了魔界，你只去过卡敖奇王国的皇宫和维德斯克，那里那么吸引人吗？能让你在那里呆那么久。”
　　“其实，在一周之前，我才刚刚能够离开卡敖奇王国的皇宫。”琉璃说道，“战争结束之后，那个可恶的维卡多里大叔居然骗我签下了一个魔法契约，让我不得不在那里呆了一百多年。艾玫拉斯，后来你有见过……算了，他的力量再强大，也不过是个普通人类罢了，这么多年过去，早就应该化为一捧枯骨了吧……”
　　“维卡多里那个人啊……除了他是索菲恩王国的大魔导师，以及他那种确实要推翻魔法帝国的觉醒，其他的东西，我们似乎一点都不知道呢。”艾玫拉斯说道，“我也问过长老，不过长老她什么都不愿意说。总之，他身上的秘密太多了，不过，贝贝你说的对，这些秘密，大概已经永远成为秘密了吧……对了，贝贝，辛洛安，鲁西亚，还有蒂可罗尼，后来他们都生活怎么样了呢？来到索菲恩王国之后，我就再也没见过他们了。”
　　“辛洛安啊……没想到，他那一副成天没心没肺的样子，居然还真的有治世之才。他在位的期间，卡敖奇王国的情况，确实很不错。所以，虽然还有些留恋，但他是高兴的回归冥神的怀抱的。”琉璃说道，“鲁西亚姐姐，也是得愿所偿，现在在卡敖奇王国，几乎已经没有不信仰某位神的民众了，虽然信仰并不一定虔诚。不过，蒂可罗尼……没想到，那位魔法皇帝的诅咒，居然那么厉害……现在，在卡敖奇王国，已经几乎没有人还记得神箭手蒂可罗尼这个名字了，除了他的后代。”
　　“诅咒并不是神族或者魔族的魔法呢……这是长老告诉我的。”艾玫拉斯也大大的叹了一口气，“希望，他的后代并没有受到那个诅咒的影响吧……”
　　琉璃说出的信息，已经足够艾玫拉斯猜到到底发生了什么事情。毕竟，当他们还在一起努力推翻魔法帝国的时候，蒂可罗尼对鲁西亚的感情，是个人都能够看得出来。也就只有鲁西亚那种天然呆的性格，才会迟迟没有发现吧。不过，蒂可罗尼毕竟是个理智的人，如果没有诅咒的干扰，这段单相思的恋情，应该也只会无疾而终吧。
　　“艾玫拉斯，其他的人，你都知道些什么吗？”沉默了一会儿，琉璃问道，“我只知道他们大概都去往了哪里，之后就没有任何他们的消息了。而且，蒂可罗尼是因为诅咒犯下了大错，而被从正史上抹去，其他的人，为什么也都已经成为了只能从野史上得到一星半点完全不可靠的消息的传说了？明明最初几年的胜利日祭奠还会纪念他们的功绩，可是在辛洛安亲自出使了索菲恩王国之后，突然就不再提到他们的名字了？难道，温德和多切克，就算是白死了吗！”
　　“这个……我只知道，那次辛洛安出使索菲恩王国的那段时间，维卡多里似乎回到了王都……”艾玫拉斯说道。
　　“又是他吗……看来，我确实有必要调查一下，这位神秘的大叔了……”琉璃无奈的摇了摇头，“算了，不说这个了。那么，其他人后来都去做什么了，艾玫拉斯你知道吗？”
　　“海德拉和稻谷在联手击杀了冥皇之后，海德拉说是还要继续踏上追寻武道的路，继续走进了那边群山之中，然后就再也没有接到过他的消息。”艾玫拉斯说道，“至于稻谷，似乎在找到了浦鲁同之后，两人一起坐船出海了。至于那头老狼，他现在应该在某个森林里快活着呢。”
　　“结果，全都是行踪不明吗……”
　　聊着聊着，蜡烛，已经快要燃尽，而烛光，也已经渐渐的黯淡了。
　　“哎呀~都聊了这么长时间了吗？”艾玫拉斯换上一根新的蜡烛，说道，“贝贝，一起去洗个澡吧~现在，我可是能够给你擦背了哦~”
　　“恩，谢谢呢。”
　　－－－卡敖奇（Chaoky）－－－
　　大概，因为塞纳维是去往索菲恩王国国都的最后一站吧，这座小镇非常的热闹。一离开豪宅区，旅行用品杂货店、旅店和酒馆数量都很多，其他种类的商店也为数不少。
　　不过，对于琉璃来说，大多数旅行用品都是没有用的——飞行的速度可远远不是慢吞吞的马车能比的，塞纳维到王都的距离，一般的单人马车要走整整一个白天，但是琉璃只要不到一个小时就能飞到。况且，就算找不到市镇，琉璃本身的野外生存能力也足以应付各种情况。不过，其实，琉璃也是想要骑马试试的，不过，在尝试了一下之后，琉璃只能表示放弃——自己蹬不到马蹬子，卖马的商人是不会将一份“纯粹的危险”卖给顾客的。
　　结果，在杂货店里，琉璃就只买了一份索菲恩王国的地图，就是只标注了很明显的地标和城市、镇子以及大一点的村子那种地图，比例尺和具体的方向，根本不要想靠这种地图来获得。
　　后来，在琉璃挑选小饰品时，竟然又有一个男人向她求婚，这让琉璃心中大为惊讶，毕竟，在索菲恩王国，这种行为是可以判处骚扰罪的——不过后来，小镇的警卫队证明了那不过是一名来自卡敖奇王国的商人。
　　“贝伦卡，你要不要试试穿戴草原民族那种可以把自己包裹的严严实实的服饰？”听到琉璃的抱怨后，正在准备开业的赛斯提议道。
　　“不要！我为什么要包的严严实实的！我又不是馅饼馅！”琉璃说道。
　　“哈哈~不要在意，看来我提了一个一点都不好的建议呢。”赛斯说道，“艾玫，你有什么办法吗？”
　　“我想想啊……”艾玫拉斯在吧台上，一边擦拭着酒杯，一边说道，“其实，武力震慑算是一种好办法吧……不过，贝贝你的样子，怎么看也不像很厉害的样子……啊，对了！要是贝贝你穿上一身法师袍的话，会不会好一点？毕竟，不管哪个国家的人，都会比较尊重魔法师呢~而且，贝贝你不过和那头老狼学了几天，就已经达到中级魔法师的标准了。”
　　“不过，我总不能说我的老师是梵陀思吧……没有人会相信的呢……而且本来他也没有真正教过我。”琉璃无奈的说道。
　　“这个好办~”艾玫拉斯说道，“等贝贝你到了王都的魔法协会，说你的师傅是艾玫拉斯就好。我在那里可是有着一个特别高级魔法师的头衔哦~”
　　“精灵果然怎么也是有些特权的呢。”琉璃说道，“谢谢你了，艾玫拉斯。”
　　Chapter7十二英雄End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 8 魔法协会
更新时间2011-9-28 18:13:46  字数：3109

　Chapter8魔法协会
　　在塞维纳呆了几天，琉璃向艾玫拉斯和塞斯亚特两“人”辞别，动身前往索菲恩王国的王都。
　　比起塞维纳，王都当然要更加繁华。不过琉璃已经从空中看了看王都大概的街道分布，所以才没有在偌大的王都之中迷路。
　　不过，逛了整整一天，也没有发现什么太能够吸引自己的东西，倒是让尼禄好好的大吃了一天。期间，莫斯特也突然说起一种魔族受到精灵这个种族的启发，所创造出来的一种生物，妖精。不过大部分妖精在神魔之战后回到了魔界，现在早就消失了，剩下的一小部分留在了人界，也不知所踪。但是，在酒馆中稍微打听一下，就能知道，妖精似乎确实还存在与人界，而且对于这些妖精的外貌的形容，反而更像琉璃以前看过的小说中，那种“正统的精灵”。
　　休息了一晚上之后，琉璃来到了位于王都之外不远的魔法协会。
　　不过，不论是琉璃还是艾玫拉斯，都没有想到，连索菲恩王国的魔法协会，都会有着繁多的规矩——艾玫拉斯那个特别高级魔法师的名号是直接由魔法协会授予的，她本人根本没有去过任何魔法协会；而琉璃一直呆在卡敖奇王国，而那里的魔法协会，只要你能证明自己的魔法师身份，或者拥有导师的证明，就能直接从魔法协会领取到一套魔法师的行头：魔法袍和在魔法师们看来不可能作假的魔法徽章——这也是琉璃来这里的最大目的。当然，顺便找找看有没有维卡多里那个神秘大叔的线索，也算是打发一下时间吧。
　　不过，也正因为琉璃和艾玫拉斯都没有考虑到这一点，琉璃现在，遇到了一点小麻烦。在她悠闲的想要走进魔法协会的大门时，一位士兵拦住了她。
　　“对不起，这位小姐。”守卫在魔法协会门口的士兵恭恭敬敬的说道，“今年的魔法学徒试炼生测试已经结束了，如果你想要参加试炼的话，请让您的师傅明年年初为你报名。然后协会会在试炼正式开始前一个月通知您。”
　　好吧，估计那位卫兵看到琉璃才十岁左右的样子，以为她只是来参加魔法学徒的试练考试的吧。毕竟，还抱着两个洋娃娃的孩子，应该不会是正式的魔法师吧？而且，她也没有佩戴可以证明魔法师或者魔法学徒身份的徽章。所以，卫兵以为琉璃只是想要来试试运气的小孩子——即使是在“正统”的索菲恩王国，这种事还是偶尔会有发生的。
　　“可是，我不是来参加那个什么魔法学徒试炼生的考试的啊？”琉璃解释道，“我的导师告诉我，只要我报上她的名字，就可以直接随便找一位魔法师来为我做等级测试了啊？”
　　“原来小姐您是来进行魔法师等级评定的吗？”士兵更加恭敬的说道，“那么，请您出示您的魔法学徒徽章，经过验证后，您就可以进去了。”
　　“魔法学徒的徽章……好吧，我可没有那种东西。”琉璃无奈的说道，“我根本没有参加过那个什么试炼，当然不会有徽章……算了，看来还是要回维德斯克的魔法协会一趟，至少那里没有这么多规矩。”
　　说着，琉璃便已经准备转身离开了。
　　“贝贝，你干嘛不直接隐身进去就好了？”尼禄通过契约向琉璃问道。
　　“我又不是来捣乱的啊~尼尼。反正就算去维德斯克也就两天时间罢了。反而要是因为我闯进去而发生点什么事，那可就更麻烦了。”琉璃对尼禄说道，“领魔法袍和魔法徽章本来就是为了减少麻烦，要是闯进去可不就本末倒置了吗？”
　　“哦~是这样啊。”尼禄说道。
　　不过，就在琉璃已经要抬脚离开的时候，一个声音从魔法协会内传来。
　　“前面这位白头发的女士……不对……小姐……啊，也不对！哦，这位小姑娘！请等一下！”
　　声音之中，充满了焦急。
　　白头发的小姑娘，应该是我吧？
　　“亚娜大魔导师，您好！”这时刚才那位守卫的声音。
　　再次回转身，一名看起来大约三十多岁、风华正茂的女子，正在风之精灵的加护下，朝自己跑来。
　　“呼……还好赶上了……”来到琉璃身边，女子喘了一口气，说道，“小姑娘，你就是艾玫拉斯特别高级魔法师的弟子吧？”
　　“恩，是的。我的名字是贝伦卡斯菲尔·冯·艾因兹贝伦，艾玫拉斯的弟子。您可以称我为贝伦卡。”琉璃对女子行了一个法师礼，“请问您是？”
　　“我是亚娜。”名叫亚娜的女子说道，然后牵起琉璃的手，走进了魔法协会，“总之，有什么事，先进去再说吧。”
　　－－－索菲恩（Sofien）－－－
　　“艾玫拉斯那个小家伙，居然隔了一天才想起来通知我。”在进入了魔法塔外一间豪华的别墅后，女子说道，“不过她根本就没有来过这里，不知道这里的规矩之多简直媲美索菲恩的皇宫。不过幸好，贝伦卡你今天才来魔法协会。要是昨天的话，估计你就真的只能无功而返了。哦，对了，我的名字是亚娜，艾玫拉斯和塞斯亚特的母亲。”
　　“恩……”琉璃说道，“亚娜姐姐，你好。”
　　“恩，你好啊~贝伦卡。以前总听我的女儿说起你。你果然和她说的一样……不，比她说的还要可爱呢~”亚娜说道，“相信，你穿上魔法袍的样子，一定会更加可爱吧~不过，估计你得稍微等几天了，这么小号的魔法袍，协会里根本没有，必须要重新制作。”
　　“谢谢你，亚娜姐姐。”琉璃说道，“反正，我也并没有什么特别着急的事情。”
　　“真是个善解人意的孩子呢~”亚娜终于忍不住摸了摸琉璃的头发，“比想象中的还要柔顺光滑呢~”
　　稍微摸了一会儿，亚娜继续说道。
　　“贝伦卡，等会儿还得要稍微麻烦你一下。另一位费伦大魔导师会带你去测试场地，给你评定等级。”
　　“恩，我知道了，亚娜姐姐。”琉璃回答道，“不过，不能由亚娜姐姐你来为我做测试评定吗？”
　　“要是我测试的话，现在都已经把魔法徽章给你了。”亚娜有些无奈的说道，“不过按照协会规定，推荐人不能作为测试人。不过放心好了，虽然费伦大魔导师人是固执了点传统了点，不过只要你真的有实力，他是不会为难你的。”
　　“恩，我知道了，亚娜姐姐。”琉璃点点头。
　　虽然没有偷学多少那头老狼的魔法，不过，应付一下这种类似于“实战考试”的东西，应该足够了吧？如果要是考什么魔法理论的话，琉璃表示自己只在查找暗黑能量的资料时看过几眼魔法帝国的魔法理论资料，至于索菲恩王国正统的元素魔法理论，好吧，完全没有接触过。
　　－－－卡敖奇（Chaoky）－－－
　　稍微休息了一会儿之后，有一位初级魔法师前来通知亚娜和琉璃，测试场地已经准备完成，费伦大魔导师已经在那里等候。于是，在那位初级魔法师的带领下，三人来到了魔法塔的地下三层。
　　“就是这间测试场。那么，我先告退了，亚娜大魔导师，艾因兹贝伦小姐。”
　　将亚娜和琉璃送到门口之后，那名初级魔法师便离开了。
　　“这里就只能你自己进去了，贝伦卡。”亚娜说道，“费伦大魔导师已经在里面等你了，快去吧。”
　　“恩。”琉璃点点头，走进了测试场。
　　走进测试场，琉璃看见了那名费伦大魔导师。那是一名已经满头白发，但是精神看起来依然很不错的老头。
　　“费伦大魔导师，您好。”琉璃行了一个法师礼，说道，“我是前来参加魔法师等级测试的贝伦卡斯菲尔·冯·艾因兹贝伦。”
　　“你好，艾因兹贝伦小姐。”看到琉璃那毫不做作的法师礼仪，费伦大魔导师点了点头，“那么，你是想要进行什么等级的魔法测试？初级，中级，还是高级？”
　　“我不太清楚初级中级的标准是什么，费伦大魔导师。”琉璃说道，“所以，可以让我先试试看初级吗？”
　　因为门口遇到的那件事，让琉璃不敢确认索菲恩王国和卡敖奇王国的魔法协会，是不是按照同一个标准来评定魔法师的等级，所以只好先挑一个最保险的初级魔法师测试，反正，就算是初级魔法师，也足够让大多数人不敢来骚扰自己了。
　　“好吧。”费伦大魔法使说道，“那么，站在那根线之后，使用任意魔法，击破那个靶子外的土系魔法盾，你在魔法威力方面就算是一个合格的初级魔法师了。”
　　费伦大魔导师指向了训练场另一边立起的一个靶子。
　　“我明白了，费伦大魔导师。”
　　说完，琉璃向前走了几步，来到了那条线后边。
　　“呼~原来这么简单啊。”感受到了那个魔法盾上并没有蕴含多少的魔力，琉璃心想道，“用爆炎火球好像浪费了一点？那就用那个稍微改良过的冰锥术吧，记得老狼都被吓了一跳呢~”
　　Chapter8魔法协会End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 9 魔法测试
更新时间2011-9-29 17:42:49  字数：3128

　Chapter9魔法测试
　　“呼~原来这么简单啊。”感受到了那个魔法盾上并没有蕴含多少的魔力，琉璃心想道，“用爆炎火球好像浪费了一点？那就用那个稍微改良过的冰锥术吧，记得老狼都被吓了一跳呢~”
　　而在费伦大魔导师看来，这位名叫贝伦卡斯菲尔的“小女孩”——好吧，其实亚娜大魔导师的身份在这所魔法协会里，“是一个尽人皆知的秘密”，只不过，不能公布于普通大众而已。所以，这位“小女孩”，应该也不是人类。只不过，魔法师的身份就不容玷污的，如果她确实无法通过这个魔法测试，那么就不能承认她魔法师的身份。
　　在那位“小女孩”决定先试试初级魔法师的测试之后，看了看那个测试用的靶子，似乎稍微犹豫了一下。不过，在经过短暂的犹豫之后，她伸出右手，指向了那个标靶。然后，毫无征兆的，一枚以圆锥为首圆柱为身的冰锥，飞向了标靶。
　　恩……已经可以不用念咒就能够使用魔法了吗？如果按照索菲恩王国的魔法等级判断，就已经可以认定为高级魔法师了。不过，也许是刻意不念咒和改变冰锥术的形状……那个冰锥所蕴含的魔力，应该完全不足以打破那个靶子上的魔法盾……看来你还是有些年轻气盛吗……？是过于追求技巧上的东西了吗？算了……反正即使是正规的测试，也是有第二次机会的。相信，第二次的时候，你会选择更加稳妥的办法吧。
　　文字很慢，但是，思维的速度，却是很快的。虽然费伦大魔导师想到了这么多东西，但是，时间其实才过去了不到一秒钟。
　　不过，就在这短短的时间里，琉璃所释放的冰锥，已经快要碰到魔法盾了。按照费伦大魔导师的判断，这个冰锥，应该是无法打破魔法盾的。
　　然而，就在这个时候，冰锥上，突然传来一阵破空之声。只见冰锥旋转了起来，并且瞬间加速到了一个不可思议的程度，撞上了魔法盾，然后，两者同时消失了。而那使得冰锥瞬间加速的风，残余的力量，也将被魔法盾保护的标靶撕裂了。
　　水系和风系的复合魔法吗……？这可不是人类现在所能掌握的技巧……即使是那些在自己的领域已经达到极致的魔法皇帝。而且，果然像资料中的记载一样，复合魔法最大的优势，就是能够以更少的魔力用量，达到更好的效果——魔狼梵陀思的复合禁咒“天崩地裂”，和火皇所发明的火系禁咒“末日浩劫”，证明了这一点……不过，相对于禁咒这种几乎所有魔法师究其一生也无法达到的境界，这种从魔力量上来说连初级魔法都算不上的复合魔法，反而更值得去研究……看来，我刚才是小看了你了，贝伦卡斯菲尔。
　　“做得很好。”费伦大魔导师点了点头，说道，“那么，你愿意继续挑战中级魔法师吗？贝伦卡斯菲尔。”
　　“恩，我想我应该可以做到的，费伦大魔导师。”琉璃说道。
　　“好的，那么，开始中级魔法师的测试。”
　　随着费伦大魔导师的话声，琉璃的对面，树立起了三个靶子。靶子上，也都有着魔法盾的防护，而且，明显要比刚才初级魔法师测试的魔法盾，防御力要强上许多。
　　“我来解释一下。”费伦大魔导师指了指那三个靶子，对琉璃说道。“对于中级魔法师来说，要求的就不仅仅是单个魔法的威力了。魔法师所能够使用的魔力，是很有限的，所以，作为战斗魔法师，就必须要能够更有效率的使用自己的魔力。这个测试中，你需要做到的，是仅仅使用一个魔法，来摧毁这三个靶子上的魔法盾。”
　　三个靶子，正好坐落在同一个等边三角形的三个尖端上。按照索菲恩王国的元素魔法理论，一个正规的中级魔法——不论是火系的爆炎火球或者连珠火球，土系的巨石术或者流沙术，水系的冰锤术或者群体水箭术，风系的飓风术或者刃阵术——只要有足够的控制力，每一系的前一种范围法术，都应该可以击中等边三角形的重心，从而同时击破三个魔法盾；而另外一种由初级魔法演化而来的中级魔法，虽然魔力的要求稍微低一些，但是对控制力的要求就要更高一些。当然，这八种魔法，只是索菲恩王国元素魔法体系中最正统的中级魔法，并不能说就没有其他的中级魔法了。
　　贝伦卡斯菲尔，这一次，你还能不能带给我什么惊喜呢……？
　　“原来，中级魔法师还有这样的要求啊。”琉璃心想到，“那么，要用什么魔法好呢？虽然用爆炎火球肯定能够过关……不过，这样的话，会不会太没意思了？恩……那就试试那个好了！”
　　－－－索菲恩（Sofien）－－－
　　“没想到贝伦卡你居然选择了挑战高级魔法师呢~”亚娜说道，“原本以为你会做到中级魔法师就好。这样的话，大概又得去和协会说一下了呢~刚才我让他们做的，是中级魔法师的魔法袍和魔法徽章。”
　　“我也不知道是怎么回事呢……亚娜姐姐。”琉璃说道，“本来我是在进行中级魔法师的测试，结果费伦大魔导师突然就宣布我已经达到了高级魔法师的水平。”
　　“恩……一向严谨的费伦大魔导师也会这样吗？”亚娜说道，“不过相信贝伦卡你本来就有高级魔法师的实力的~只不过，高级魔法师行走各国的话，虽然会少去很多麻烦，但是，偶尔也会引来一些更大的麻烦呢。”
　　“没有关系，能够省去一些小麻烦就很好了，亚娜姐姐。”琉璃说道。
　　“恩，那就这样吧~”亚娜说道，“贝伦卡你先回去我的住处稍微等一下吧~我去协会那边说一下，重新为你准备一套高级魔法师的行头。等午餐之后，我再带你去协会里逛一逛。”
　　“这件事，我已经吩咐协会去办了，亚娜大魔导师。”这时，费伦大魔导师突然来到两人身边，说道。
　　“谢谢你，费伦大魔导师。”琉璃向费伦大魔导师行了个法师礼。
　　“这点事不过举手之劳。”费伦大魔导师说道，“另外，还有一件事，我能否有这个荣幸，请两位女士共进午餐？”
　　“诶~诶~费伦大魔导师你不是连国王的宴请都会拒绝的吗？说是要潜心于魔法的研究，不愿意理会这些琐事……怎么现在会突然要邀请我和贝伦卡共进午餐？”亚娜一脸不可思议的表情说道，然后突然想到了什么似地点点头，“哦~费伦大魔导师你一直都是单身呢~原来，你是喜欢贝伦卡这样的女孩子吗~？”
　　“恩……”被亚娜这样开玩笑，费伦大魔导师难得的露出了一点尴尬的神情，不过很快正色道，“我确实很欣赏贝伦卡斯菲尔小姐的能力和性格，但是，绝非亚娜大魔导师你所说的那样。不过，看来共进午餐确实不是一个太好的借口。那么我就直话直说了，贝伦卡斯菲尔小姐，虽然可能有些唐突，但是，我有几个问题想要向你请教，不知道，你是否愿意抽出一点时间？”
　　“恩~”这个时候，尼禄突然醒来，从琉璃的小包之中伸出头来，大大的伸了个懒腰，有些口齿不清的说道，“早上好啊贝贝……我好像听到要吃午餐了呢……”
　　看到尼禄的样子，费伦大魔导师稍微一愣，不过马上便回复了那张不苟言笑的脸。
　　“世界之大，果然还有很多我不知道的东西。”稍微观察了一下尼禄，费伦大魔导师说道，“不过，没有想到，除了精灵和妖精，竟然还有生命女神或者魔族所创造的智慧生命存在。”
　　“贝贝……午餐在哪里啊……”尼禄一边揉着朦胧的睡眼，一边晃晃悠悠的飞到了琉璃的脑袋上坐下。
　　“好可爱啊~”亚娜凑到琉璃的身边，仔细观察着尼禄，“这就是艾玫说的那位尼禄吗？”
　　“是的，亚娜姐姐。”琉璃说道，“费伦大魔导师，不知道您有什么样的问题，不过，我会尽力回答的……”
　　“贝贝……午餐……我要吃……”还迷迷糊糊的尼禄，反射般的开始在琉璃的头上打滚撒娇。
　　“恩……这件事，并不是那么着急。”费伦大魔导师说道，“既然你的同伴已经饿了，那么我们还是先去午餐好了。我知道一家还继承着索菲恩地道风味的餐厅，相信，你们一定会喜欢的。”
　　“真的吗？”听到费伦大魔导师这么一说，琉璃也有了兴趣，“昨天我在王都里随便逛了逛，不过却没有见到太多索菲恩的传统食品呢……”
　　“这么一说，连我也没有尝过索菲恩的特色食物呢~”亚娜说道，“那么，这次的邀请，我们就非去不可了。谢谢你的邀请，费伦大魔导师。”
　　“这是我的荣幸，三位女士。”费伦大魔导师说道，“那么，就由我来带路吧。”
　　“午餐……午餐……”尼禄趴在琉璃的脑袋上，一边打着呼噜，一边说着不知道是不是梦话的语句。
　　Chapter9魔法测试End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 10 魔法
更新时间2011-9-30 13:53:06  字数：3138

　Chapter10魔法
　　在坐上了费伦大魔导师的马车之后，几人在索菲恩的王都小街上穿行了一段时间，然后，来到了一家不算大但也不算小，装潢精致婉约的饭店之中。
　　在费伦大魔导师的介绍下，琉璃和亚娜点了几个以前从来没听说过的索菲恩传统菜式。同时，琉璃也给尼禄专门点了一份据说分量很足的“翼龙套餐”。
　　在点菜之后，侍者特意问了问是分餐制还是合餐制。经过费伦大魔导师解释，不同于现在使用的分餐制，在魔法帝国之前，索菲恩的饮食传统还是合餐制。
　　不过，既然是专门来感受索菲恩的传统，琉璃当然选择了合餐制。
　　没过多久，菜便全部端上了桌——每一盘的分量都很大，特别是那个“翼龙套餐”，琉璃估计自己一天三顿都吃也吃不完。同时，还附赠了索菲恩特色的索菲恩花茶和一种烤的很干，但是吃起来却很香的大饼。
　　菜中所使用的香料种类很多，而且搭配的恰到好处。
　　一定要说的话，索菲恩的这些传统菜肴，很像是印度菜和新疆菜的一种有机混合。
　　最后，还是尼禄最厉害，一个人吃掉了一半还多的东西。这又让费伦大魔导师狠狠的吃了一惊。
　　饭后，几人又乘着马车，回到了魔法协会。
　　－－－索菲恩（Sofien）－－－
　　回到魔法协会后，在费伦大魔导师的带领下，琉璃首先参观了魔法协会的图书馆。而尼禄，则被亚娜用葡萄酒和甜点给勾引走了。
　　“贝伦卡斯菲尔小姐，请问，你对于索菲恩的元素魔法理论，有多少了解呢？”费伦大魔导师拿起一本《元素魔法初级理论》，对琉璃问道。
　　“火系、土系、风系还有水系，这四种魔法元素，是元素魔法的理论基础吧？”琉璃说道，“其他更具体的东西，我就不知道了。还有，费伦大魔导师，请叫我贝伦卡就好。”
　　“你说的很对，贝伦卡小姐。”费伦大魔导师翻开那本《元素魔法初级理论》，继续说道，“元素魔法，认为魔法元素就只有这四种，至于雷系或者冰系，则是风系和水系的一种变体。这样的体系，虽然简单易懂，更容易发现具有魔法潜质的人，但是，却容易限制魔法师们的思维……现在，已经很少有战斗魔法师之外的法师了……啊，不好意思，我说了些不知所谓的话，贝伦卡小姐。以前，元素魔法理论可以继续充实，但没有发现绝对的错误。而今天贝伦卡小姐你所使用的那个魔法……”
　　说到这里，费伦大魔导师停顿了一下。
　　“哦，原来是这样吗？”琉璃想起来中级魔法师测试时，自己使用的那个魔法。
　　“很冒昧的问一下，贝伦卡小姐。那个魔法，真的是牧师才能使用的神术……不，应该是说，光系魔法吗？”费伦大魔导师问道。
　　“恩，确实是呢。”琉璃点了点头，肯定了费伦大魔导师的问题。
　　“以前……从来没有任何资料，提到过光系魔法。只有侍奉战神的战斗牧师，才能够使用这种和魔法很相似的神术——战斗神术。”费伦大魔导师说道，“请问，贝伦卡小姐，能否给我讲解一下，这种光系魔法的原理。”
　　“要我说出理论的话……”琉璃不好意思的说道，“我也不知道该怎么说呢~毕竟，我一直都能够使用这种‘光系’的魔法元素，以前也没有人表示过惊讶……对了，这样好了，我聚集一些光系魔法元素，费伦大魔导师你自己来感受一下吧。”
　　“恩，麻烦你了，贝伦卡小姐。”
　　然后，琉璃的身前，出现了一个大约脑袋大的光球，静静的漂浮在那里，同时，散发出了柔和的白色光芒。
　　“这……这确实是魔法元素的感觉！”费伦大魔导师的声音中带着一丝惊喜，“原来，我以前曾经放弃的研究，方向并没有错。不过，这种光系魔法元素的波动，确实和四系魔法元素的波动，大不相同。”
　　“这只是纯粹的光系魔法元素。”琉璃解释说，“只是普通聚集的话，就会表现出‘光’最简单的性质——光亮和发热。”
　　“这一点，和四系魔法元素倒是一样的。”费伦大魔导师点了点头，“那么，贝伦卡小姐，你能再表现一下那个光系魔法吗？”
　　费伦大魔导师，已经完完全全进入了一个研究者的角色。
　　“就在这里吗？”琉璃只好提醒道，“还是找一间测试室吧，费伦大魔导师。当然，要是能够准备几只小动物，那就更好了。”
　　“哦，对对！”费伦大魔导师拍了拍脑门，将手中的书放回书架，说道，“不好意思，我一发现新的事物就会忘记周围的环境。那我这就去让仆人准备。”
　　“麻烦你了，费伦大魔导师。”散去那个随手聚集起来的大光球，琉璃微笑着说道。
　　－－－蒙提塔（Mentita）－－－
　　当琉璃来到费伦大魔导师的实验室的时候，所有的东西，都已经准备妥当。
　　“其实，我自己也不能说我一定找到了所有使用光系魔法的方法。”就坐之后，琉璃说道，“不过，我确实也会好几种光系魔法。首先，就是最简单的，光亮术。”
　　说完，一个拳头大的光球，漂浮在了琉璃的身前。
　　“这是最简单的光系魔法，基本上就只是光系魔法元素的聚集而已。”琉璃说道，这时，光球慢慢的降到了琉璃的手中，“与四系魔法不同的是，在这个魔法释放之后，控制起来相当的简单，不会像火球风刃那样只有达到中级魔法师的水品才能随心所欲的控制。”
　　“但是，贝伦卡小姐，这个光球中所蕴含的魔力量，连初级魔法的要求都达不到。”费伦大魔导师说道，“不过，从另一方面来说，按照元素魔法理论，魔力含量低于初级魔法的单一性质魔法，已经是不存在的了……但是，这个光亮术正存在于我的面前，所以，我只能说，元素魔法理论，还有巨大的不足。”
　　“恩~也许，称呼这个魔法为‘戏法’更好一些？”琉璃说道，“只要能够感应到魔法元素，任何人都可以使用这个魔法的。不过，很显然，要是这也算初级魔法，大陆上，魔法师就不会这么稀有了。”
　　“恩，也对。看来元素魔法理论对于魔法的分级，也已经过于粗糙了。”费伦大魔导师点点头说道，“虽然是个简单的魔法，但是，在很多地方，将会很有用。光明，始终是人类所向往的东西。”
　　“接下来，是对于光系元素的简单应用。”琉璃继续说道，“费伦大魔导师，请你闭上眼睛。”
　　“恩，好的。”
　　看到费伦大魔导师闭上了眼睛后，琉璃稍微将光球向上一抛，当光球上升到大约五米左右时，一下子爆裂开来，发射出了剧烈的强光，一瞬间，整间实验室，似乎只剩下了黑与白两种色彩。
　　“好了，可以睁开眼睛了，费伦大魔导师。”过了一会儿，琉璃说道。
　　“刚才，发生了什么？”费伦大魔导师问道，“即使闭上了眼睛，我也感觉到了强烈的光芒。光系魔法元素，似乎一瞬间充满了整个房间。”
　　“光明确实有很多的好处，但是，没有人能够一直看着太阳的吧？”琉璃说道，“过于强烈的光芒，会让人暂时失去看到东西的能力。刚才，我就是让那个光球，一下子把所蕴含的光系魔法元素，全部释放了出来。”
　　“恩，确实是这样。”费伦大魔导师点了点头，“元素魔法体系，已经很久没有新的魔法出现了……这个光系魔法，给了我不小的启发。等之后有时间，我应该再次去尝试一下那些曾经以为不可能做到的试验了。那么，贝伦卡小姐，能请你再次展示一下，光系魔法的攻击吗？”
　　“好的，费伦大魔导师。”琉璃说着，一段“激光”出现在她的手中，“相比四系魔法元素，光系魔法元素似乎更容易倾向于凝聚，而凝聚起来的光系魔法元素，有很强的穿透力。同时，在接触的物体后，会表现出‘高温’的性质。”
　　……
　　“恩，谢谢你，贝伦卡小姐。”在琉璃讲解了光系攻击魔法后，费伦大魔导师由衷的感谢道。
　　“费伦大魔导师，其实，光系魔法元素，还有一种性质。”琉璃说道，“以前，我也没有想到这一点。不过，在我遇到鲁西亚之后，才发现原来光系魔法和牧师的神术之间，或许差别并不是那么大。”
　　说着，琉璃指向了一只刚才被光系魔法伤了腿的小型魔兽，一道并不像刚才光系攻击魔法那样刺眼、而是柔和的光线飞向了那只魔兽。在光线没入了魔兽的伤口之后，那个本来还散发着焦糊气味的伤口，以肉眼可见的速度恢复了起来。
　　“这……这……！”看到这样的情景，费伦大魔导师的表情非常的激动，不知道应该说些什么。
　　“不过，请不要问我其中的原理。”琉璃说道，“我仅仅只是会这样使用而已。其中的原理理论之类的，我并没有仔细的去研究过。”
　　Chapter10魔法End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 11 蒙提塔草原
更新时间2011-10-1 11:46:51  字数：3336

　Chapter11蒙提塔草原
　　琉璃并不知道，自己的“复合魔法”和“光系魔法”，到底会给费伦大魔导师带来多大的启发。
　　在索菲恩王都魔法协会呆了几天，浏览了正统的魔法元素体系理论和不少资料。在拿到了自己的高级魔法师的魔法徽章后，琉璃决定继续自己的旅程。
　　因为在某本古老的资料上提到，蒙提塔和群山北方的海上，曾经有人见到过巨龙的身影，所以，琉璃决定先去蒙提塔大草原上逛一逛，然后去北方之海找找看能不能找到龙的踪迹，然后，去还算平静的港口国度看看，之后，在迅速穿过局势混乱的群山，去卡敖奇王国和费尔提兰王国看看。在之后……那就再说吧！也许会去试试看到底能不能找到沙漠与海洋的另一边，那些传说中的东方国度。
　　这个时节，正好是大草原上的雨季刚刚过去，旱季即将来临的时间。如果错过这个时间的话，不论是雨季还是旱季，大草原上的天气，都不太适合去“旅游”。
　　当琉璃飞过索菲恩王国，卡敖奇王国和蒙提塔草原三者交界之处时，卡敖奇王国的方向，有一些士兵正在聚集起来。
　　“哼……又是所谓的‘狩猎活动’吗……？”琉璃带着轻蔑的语气说道，“还不知道，到底是谁狩猎谁呢……连马刀都没办法做到一人一把的蒙提塔草原部族，都只能依靠绝对的数量优势才能取得胜利……这些所谓的藩镇贵族，简直就是一群草包。”
　　没有继续去理会那些藩镇的所谓“军队”，琉璃继续朝向北方的大草原飞去。
　　渐渐的，蒙提塔那些草原游牧部族的移动房屋，还有大群大群的牛羊和少一些的驮兽，开始出现在了雨季之后，散发着鲜嫩绿色的大草原上。
　　“恩~”琉璃深深的吸了一口气，“空气中，果然混杂着泥土和草原的清香呢~”
　　降低了飞行的高度，琉璃开始在那几乎有一人高的绿色海洋之上飞翔嬉戏。偶尔带起的风，会让那些看不见琉璃的人们感受到一丝清凉。
　　当琉璃终于有些尽兴，放慢了飞翔的速度之后，已经飞出了好几百千米了。
　　“呼~自由飞翔的感觉，果然很好呢~”琉璃擦了擦额头上细密的汗珠，高兴的说道，“尼禄，这种感觉，很不错吧~？”
　　“恩恩！”尼禄从琉璃连衣裙的胸襟之中探出头来，“不过，贝贝你能不能不要老是转来转去啊……我感觉好晕……”
　　“没想到尼尼你居然会晕机呢~”琉璃说道，“以后，尼尼还要多锻炼哦~”
　　“呕~我不要啊贝贝……”
　　一边用很慢的速度在空中漂浮着前进，琉璃一边和尼禄打闹着。
　　又过了一会儿，一直都只是由琉璃主动联系的莫斯特，突然出声说道。
　　“贝伦卡……从你那边……我似乎感觉到了属于魔族的力量……难道……在你的附近……有着妖精的存在吗……”
　　“莫莫好久不见~！”琉璃说道，“妖精的话，我没有看见呢……现在，我在蒙提塔大草原上，按照你所说的妖精的生存方式，她们应该是不会来到这里的吧？”
　　“草原吗……妖精们一般都生活在山区的丛林之中……对于草原这种空旷的地形……她们会有本能的抵触……那么……那股魔族的力量……到底会是什么呢……”
　　“不管是什么，去看看不就知道了吗？”琉璃说道，“也许，会找到让莫莫你来人界的方法呢~”
　　稍微仔细的感觉了一下，从自己的右前方，琉璃确实感觉到了细微的黑暗能量。
　　“莫莫！我可是一直好好保护着你的！”尼禄说道，“所以，你绝对也要好好保护自己的身体！不然，我是不会饶你的！”
　　有一次，琉璃偶然发现尼禄也能够通过和自己的“契约”来和莫斯特沟通。
　　“……这是我的义务……贝伦卡……我还要提醒你一句……魔族的东西……千变万化……几乎没有规律可言……所以……请小心行事……”
　　当然……你要是出了什么问题，我要再次等待多久，才能够遇到下一个能够来到魔界的家伙……虽然你那种性格我真的很讨厌……
　　又飞行了一会儿，琉璃已经到达了蒙提塔大草原上唯一的“避风港”——一座不算高的山，拦住了不少从海洋吹来的湿气，使得这座山的山脚下，即使在旱季，也能够保持牧草肥美和足够的饮水；而到了雨季，这里也是蒙提塔大草原上风势和雨势最小、最安全的地方。所以，这座山，是蒙提塔草原部族共同的圣山，每隔三年，都会在这个时节，那些自认为有实力的部族，会来争夺在这里扎营的权利。
　　这些东西，最初都是温德告诉琉璃的，后来，从卡敖奇王宫中无意得到的《征服大草原》和索菲恩王都魔法协会中看到的《草原游记》之中，也得到了印证。
　　不过，身临其境的感觉，确实和看书是有很大不同的。
　　如果琉璃不是飞在天空之中的话，那一直延绵到天边的帐篷，大概真的会给来人一种“一望无际”的感觉吧。即使还在山的另一边，琉璃也已经能够听到对面那震天的鼓声与喝彩声。
　　“感觉……已经很近了……似乎就在下方的山中……”
　　飞过蒙提塔的圣山时，莫斯特提醒道。
　　“好香的烤肉味……贝贝！我有点饿了！”同时，尼禄也出声说道。
　　“恩……那还是先去找找那个魔族能量到底是什么吧。”琉璃说道，“我也闻到烤肉的味道了，尼尼。不过，这个味道，更像是刚刚开始烤肉的时候那种味道哦~所以，再等一会儿去的话，应该就能直接吃到烤好的肉了吧~”
　　“恩……好吧。”尼禄点点头，重新趴在了琉璃的脑袋上。
　　“恩，尼尼好乖~”
　　说着，琉璃降低了飞行的高度，保持在刚好在圣山的山顶之上一点点。
　　“感觉，黑暗能量，似乎是从这座山的里面传出来的呢……”琉璃说道，“不会是已经被埋藏在山体里面了吧？那可就要费很大功夫了……而且，这里可是温德心中的圣山，破坏的话，好像不太好吧？”
　　一边自言自语，琉璃一边搜索着有没有山洞之类的。
　　几乎是立刻，琉璃就发现了“山洞”——那是一个被专门开凿出来，用于祭祀和奖励获胜部族的祭祀场地。而那种魔族的能量波动，就是从祭祀场深处，一把镶嵌一个巨大的石台之上的弯刀，传出来的。
　　“莫莫，那个东西，你认识吗？”琉璃问道。
　　“没想到……原来这把武器……遗失在了这里啊……这是一把曾经属于某位魔族大将的武器……暗红珠泪……它能够记录所有使用过它的武者的武技……并且交给下一任继承它的人……更厉害的是……可以通过向它祭祀使用者自己的鲜血……让它将那些武技在极短的时间之中变为使用者自己的‘本能’……不过……之后的代价就是……必须要使用者不断祭祀更多同类的鲜血……否则……它就会吸光使用者的血液……”
　　“听起来……真是一把完美的符合‘邪恶定义’的武器呢。”琉璃说道，“不过，要是这样的话，它对于莫莫你还会有帮助吗？看起来，这些蒙提塔的草原人们似乎已经把这把刀当成圣物在祭拜了吧？如果没有什么用的话，还是就让它继续呆在那里吧。”
　　“我也不能肯定……不过……也许那把刀上……还会保留着其他的记忆……”
　　“恩……也是呢~”琉璃点点头，“稍微看看应该不过分吧？希望草原人别说我玷污圣物什么的……对了！他们哪里看得见我啊！真是白担心了……那就赶快去看看那把刀，到底保留了什么样的记忆吧~”
　　说完，琉璃便来到了那把刀身边。
　　“要小心……经过了这么长的时间……我也不能肯定这把刀到底有没有发生什么变化……”
　　当琉璃已经伸出手，准备握住对于自己也只能说刚好合适的刀柄是，莫斯特出言提醒道。
　　“贝贝，我也感觉这把刀上散发着一种堕落的武者气息。”尼禄说道，“还是不要碰它了吧？莫莫，你不是那么着急，对吧！”
　　“……是的……如果觉得太危险的话……我也认为放弃比较好……”
　　“恩……没关系啦~”琉璃小小的犹豫了一下子，然后握住了刀柄，“我可不是像外表那么脆弱的……”
　　然而，就在这个时候，无数的武技，带着种种感情，涌入了琉璃的脑海。
　　虽然，一开始，有着欣喜之类的感情，但是，到了最后，无一例外，都是绝望或者彻底的冷漠。
　　咬了咬牙，已经经历过好几次这样的“信息冲击”的琉璃，就撑过了这把刀最初的考验。
　　“我以为……我已经彻底忘记了呢……”拿起暗红珠泪，琉璃有些悲伤的说道，“那个弱小而又无力的我……”
　　“贝贝！你没事吧！”看到琉璃眼角流下的泪水，尼禄焦急的问道。
　　“我没事的，尼尼。”琉璃擦干了眼泪，微笑着说道，“只是想起了一些以前的事情而已……那个曾经还是无能力者的我，所怀抱的一点小小的梦想……也对，反正现在的我，最不缺的就是时间，那么，就来试试看，我能够做到什么程度吧！对不起，尼禄，你的晚餐，可能要稍微多等一会儿了。还有，莫莫。这把刀里面，似乎只有关于武技的记忆呢……”
　　说着，琉璃走到了祭台之上，现出了身形。
　　“这把刀！”通过能力的放大，琉璃那清脆的声音，传到了在场的所有蒙提塔草原人耳中，“如果你们没有意见的话，我就要带走了！”
　　Chapter11蒙提塔草原End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 12 挑战
更新时间2011-10-2 13:56:16  字数：3493

　Chapter12挑战
　　“这把刀！”通过能力的放大，琉璃那清脆的声音，传到了在场的所有蒙提塔草原人耳中，“如果你们没有意见的话，我就要带走了！”
　　当琉璃的声音刚刚传出去的时候，熙熙攘攘的人群，还没有什么反应，毕竟，这个时候，几乎每个人的耳边都会传来各种各样的声音。而在圣山下的这场祭典之中，赌斗牛羊、武器甚至人口的事情，从来也没有停止过。这个时候，大多数人大概觉得，这么稚嫩的声音，应该是哪个部族又出现了一位武学的天才吧。
　　不过，祭台之上的祭司，看到了事情的真相——那一把已经几百年没有能够被任何草原勇士拔出来的圣刀——传承之刀，这个时候，已经被一名身穿精练的猎装、但是却有着比身高还要长的银白色头发的小女孩，拿在了手中。
　　而且，看那名小女孩的样子，完全没有那本一直流传下来关于传承之刀的羊皮书卷中所记载的症状——即使被传承之刀所承认，勇士们也会经历少则几天多则一个多月的疯狂期，特别是刚拿到刀的嘶吼，那些勇士往往都会忍不住去攻击身边任何会动的物体，只有这样，才能够撑过传承之刀最初的传承考验。而这个小女孩，却只已经稳稳的拿起了刀，安安静静的站在原本祭祀着传承之刀的石台上。
　　虽然有些不忿，草原人的圣刀，居然选择了一名异族，甚至只是一名看起来娇弱的小女孩，但是，古老的传统，是必须要遵守的。这名小女孩，是圣刀的选择，但是，草原人，也拥有着，测试她到底有没有实力去拥有圣刀的资格！
　　而且，这名小女孩，能够在任何草原勇士和同样都是一等一高手的祭司门都没有察觉到的情况下，来到了祭台之上，也能够说明，她的实力，绝对与她的外表不符。
　　“圣刀，已经选择了他新的主人！”祭台上那名明显地位最高的祭司，大声的宣布道，“草原的勇士们啊！如果你们更相信自己的实力，那么，就请上台来挑战她吧！如果三场决斗之后，还没有勇士能够战胜她，那么，我们，就要承认圣刀新的主人了！”
　　在大祭司宣布的同时，剩下的祭司们，点燃了祭台上的篝火，原本因为傍晚刚刚有些暗下去的天色，这一刻，再次明亮了起来。
　　“恩？怎么这个时候就点燃了篝火？”一些距离祭台稍微有些远的草原人，有些奇怪向身边的人问道。
　　“看来，我误打误撞的行为，还算是作对了呢~”琉璃微笑着向大祭司走了几步，向他行了一个礼，“因为某些原因，我想要带走它。请问，除去接受草原勇士们的挑战，我还需要做什么呢？哦，差点忘记说了，我的名字是，贝伦卡斯菲尔·冯·艾因兹贝伦。初次见面，请多多关照。”
　　“虽然原本的顺序并不是这样。”大祭司说道，“但是，既然你已经得到了圣刀的承认，那么，你所需要面对的，就只是草原勇士们对你的挑战而已。艾因兹贝伦小姐。”
　　这个名字……似乎在哪里见过？不过，看她的样子，既不像卡敖奇人，也不像索菲恩人……难道是群山之中的居民？
　　消息的传播，是可以很快的。就在琉璃与大祭司短短的对话之间，圣刀择主的消息，已经传到了圣山脚下每一个草原人的耳中。原本还有些分散的人群，开始渐渐的朝向祭台涌来。
　　“是哪个家伙居然不按规矩来！”这个时候，第一名挑战者出现了。
　　那是一名升高超过两米的壮汉，赤裸的上身有着好几道明显是野狼抓伤和刀剑锐伤的伤痕，但是，这些伤痕，并不能掩盖壮汉那孔武有力的肌肉。在他的脖子上，还带着一条由野狼那颗最锋利的牙所串成的项链——在大草原上，只有一个人亲手杀死的狼，才能拔下那颗牙，作为自己一种荣耀的战利品。
　　“大祭司！那个胆小的家伙哪里去了！”走上祭台，从壮汉的角度来看，琉璃正好被大祭司那也算高大的身形挡住了，“这样的家伙！怎么能够得到圣刀的承认！”
　　“或许……我确实很胆小吧……”琉璃走上前，来到了祭台的中央，“因为，有些东西，是我不能失去的！”
　　“这里怎么会有小女孩？”壮汉大笑道，“小女孩！这里不是你应该呆的地方，赶快回自己妈妈的怀抱里吃奶去吧！”
　　“那么，这位满身伤痕的大叔。”琉璃微笑着说道，“你是准备，想要放弃这次挑战吗？”
　　说着，琉璃将暗红珠泪执于身前，摆出了一个有些奇怪的姿势。
　　“圣刀！”看到“娇弱”的琉璃拿出了暗红珠泪，壮汉哈哈大笑，说道，“真是祖先保佑啊！看来，圣刀，必将是我的囊中之物了！哈哈哈哈！”
　　“以前学过的东西……稍微有些忘记了呢。而且，总是有些不自觉的想要去试试那些新的武技。”琉璃心想道，“不过……稳妥起见，以前学的剑道还是比直接用那些还没用过的武技强一些吧？看来，只能在比试中，慢慢的去熟悉那些新的东西了。”
　　“看来，双方都准备好了。”大祭司退到了祭台的边缘，大声宣布道，“那么，第一场挑战，现在开始！”
　　“哼哼！小女孩，要不要我让你几招，让你拿着圣刀过过瘾啊！”壮汉虽然用轻蔑的语气说着，但是，身上的动作，却是一点都不含糊，稍微紧张起来的肌肉，使得他正处于一种蓄势待发的状态，无论是进攻还是防御，他都做出了很好的准备。而他手中那把做工粗糙，但是却几乎已经和琉璃的身高等长的大马刀，也在身前护的严严实实。在众人看来，娇小的琉璃，似乎还没有壮汉手中的马刀重。如果不是琉璃手中确实已经拿着暗红珠泪，估计，不会有任何人相信琉璃能够得到圣刀的承认。
　　“让我几招吗？这位叔叔，真是谢谢你了呢~！”琉璃慢慢的走向壮汉，还不时的伸伸手，看起来，像是在做热身运动。其实，琉璃是在趁着这点时间，稍微熟悉一下，那些陌生的武技。
　　“还要做热身运动吗！小女孩，你还是多挥舞几下圣刀，然后乖乖的投降，把圣刀交给我吧！”壮汉大声的说道，“看你这一身细皮嫩肉的，要是我一个不小心伤到了，那可就不美了啊！哈哈！”
　　当琉璃来到距离壮汉仅有两米左右，壮汉甚至伸出手都快要可以用自己的大马刀砍中琉璃的地方，停了下来。
　　“怎么了！准备要投降了吗！”
　　“谢谢你呢~叔叔。”
　　说着，琉璃突然以众人觉得完全不可思议的速度动了起来。
　　“我可不准备……投降呢！”
　　“哼！”
　　看到琉璃的速度，壮汉稍微吃了一惊，不过，壮汉也不是纯粹的莽夫，在琉璃动起来的那一瞬间，就将大马刀稍稍向前，封住了径直冲向自己的琉璃，大部分的进攻路线。
　　辛洛安的月虚之影……看来必须要经过长时间的练习，才能够熟练的使用呢。以前，偶尔用到，也都是有魔法的辅助才做到的……不过，临时的替代方案，还是有很多的！
　　只见径直冲向壮汉的琉璃，她手中的刀，竟然没有攻向壮汉，而是刺向了地面。借助着这个支点，琉璃的身体划过一道圆弧，来到了壮汉的身侧。
　　真可惜……果然做不到直接到达身后吗……
　　仅仅是身侧的话，依然还在壮汉严密守备的范围之内。所以，琉璃只好借助旋转那最后一点力量，顺势向后退出去了几步，离开了壮汉的反击范围。
　　“小女孩，你的速度还算不错啊！”壮汉转过身，重新正面面对着琉璃，“不过，武技……太粗糙了！如果你只有这种程度的话，那么圣刀，我可就要不客气的收下了！”
　　没有更多的说话，琉璃再次动了起来。只不过，这一次，琉璃没有直接冲向壮汉，而是绕着壮汉，在不断的试探攻击之中，找寻着壮汉的破绽。
　　但是，这样不痛不痒的攻击，在以勇猛著称的草原人看来，实在是没有什么作用。壮汉，就像草原上扎实的巨石，无论风雨多么的猛烈，都能够岿然不动。
　　“虽然你的速度比野狼快了不少！可是你的攻击却连野狼的十分之一都比不上！”壮汉说道，“野狼可是靠着数量才能对我造成伤害！而你，却根本只是在给我挠痒痒罢了！”
　　这样子的速度，虽然我确实追不上，不过，那个小女孩不可能保持太久的，那个时候，就是我反击的时候了！壮汉心想。
　　继续试探了一会儿，琉璃再次正面冲向壮汉。这个时候，壮汉只要横刀在身前，并且微微下蹲，就能够让琉璃的攻击无功而返。至于一开始琉璃使出的那个绕到自己身侧的武技，琉璃并没有能够熟练的掌握……况且，只要琉璃不能瞬间绕到身后，就不会对壮汉造成太大的威胁。
　　然而，刀上传来的感觉，和前几次攻击有所不同。不像前几次那么一沾即走的攻击，这一次，壮汉的大马刀上，终于传来了更大的力道。看琉璃的神情，似乎她已经使出了全身的力气。
　　“想要和我比力气吗？你觉得你有胜算吗！”壮汉单臂发力，就将琉璃的攻击挡住，变成了反击。
　　然而，琉璃并没有被壮汉的蛮力给推出去，而是再次加大了手上的力量，稍微与壮汉比拼了一下，然后，突然身体一矮并且顺势收起刀，来到了壮汉的刀下。而正在发力的壮汉，收招稍微慢了那么一点点。
　　就是这么一点点的空隙，琉璃爆发出了比一直以来更快的速度，踏着壮汉微弯的大腿，一下子跳上了壮汉的肩膀。而琉璃手中的暗红珠泪，也已经横在了壮汉的脖子上。
　　“你输了呢~叔叔。”在壮汉的肩膀上呆了几秒钟，让众人都看见了自己的动作之后，琉璃跳回了祭台之上，微笑着对壮汉说道。
　　“第一场挑战，是由圣刀所选择的，艾因兹贝伦小姐胜利！”大祭司宣布道。
　　“我……输了。”壮汉转过身，走下了祭台。
　　Chapter12挑战End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 13 挑战_续
更新时间2011-10-3 12:15:43  字数：3153

　Chapter13挑战_续
　　“第一场挑战，是由圣刀所选择的，艾因兹贝伦小姐胜利！”当壮汉走下台之后，大祭司再次宣布道，“还有想要挑战艾因兹贝伦小姐的草原勇士吗！”
　　在第一场比试之中，琉璃所表现出的武技，只能说是刚刚脱离菜鸟阶段那种水平，能够打败壮汉，完全是靠着那种诡异的速度和身体的柔韧性。不是任何人都能够在比拼力量的时候，如此轻松的收回力量并改变身体的姿势的。
　　虽然大家都认为琉璃不可能长时间保持那种速度，但是，如果现在上去挑战的话，很可能会再次被琉璃的速度所战胜。所以，最好的方法，是由别人浪费琉璃的体力，在下一轮的挑战之中，一举击败琉璃。这也是在草原人与野兽搏斗时，所总结出来的经验。
　　“草原的勇士们，也如此的胆怯吗！如果再没有挑战者的话，那么，我就要宣布……”过了一会儿，大祭司说道。
　　“我来！”
　　就在大祭司即将宣布琉璃成为暗红珠泪下一任的主人时，一个男声从人群的后方传来。
　　“草原人，绝对不缺乏勇气！”
　　这名草原人，似乎是因为一开始站在了过于后方的地方，在出声之后，才好不容易挤到了祭台之前。
　　这是一名身材精悍，身材在高大的草原人中稍显低矮的男人。他右手的小臂上绑着一块蒙着兽皮的小圆盾，而左手拿着一把大约有两米长的长枪。
　　“第二轮的挑战，就由我来吧！”男人对琉璃说道，“你刚才能赢，不过是你的外貌让人会不经意之间有些轻视罢了！虽然你的速度很快，但我相信我已经找到了你的破绽！”
　　“那么，请多指教了~”琉璃似乎无意的挥着手中的暗红珠泪。
　　“那么，我宣布，第二场圣刀挑战……开始！”
　　随着大祭司的一声令下，两人，都动了起来。
　　稍微试探了几次，琉璃就大概能够知道，男人所说的“破绽”，到底是怎么回事了。
　　有一句老话，“一寸长一寸强，一寸短一寸险”。比起琉璃手中的那一把加上握把都不足五十厘米的短刀暗红珠泪，男人手中的长枪，只要稍微挥舞，就能够攻击到身前一大片的范围。而且，当琉璃好不容易抓住一次机会绕到了男人的背后，男人不过将长枪稍微握的更加靠前一点，然后用枪尾的横扫，就挡下了琉璃的攻击。在男人的严密防御下，琉璃手中的短刀甚至连他右手臂上的圆盾都没有碰到。如果琉璃只是个普通人的话，相信只要男人继续这样严密的防守下去，琉璃终究会因为体力的不断消耗而露出破绽。
　　不过，琉璃并非普通人。面对这种乌龟型的对手，琉璃反而能够更加随心所欲的去练习、去熟悉那些才被装入自己脑海的武技。特别是琉璃自己曾经以魔法来补足的月虚之影，更是渐渐的熟悉了起来。从一开始还必须要用刀辅助，到现在只需要刀尖轻轻点地，就能够绕过三分之一个圆弧，琉璃的进步，是所有人都能够看出来的。
　　“可惜……”这一次，琉璃尝试着完全不用短刀帮忙，但是，只绕过了四分之一的圆弧，“不过……我大概找到那种感觉了！”
　　另一边，在那位曾经是草原第一勇士、现在则是大祭司的男人眼中，流露出了一丝欣赏的光芒。
　　“我大概明白圣刀为什么会选择这位小女孩了。”大祭司心想道，“原本菜鸟般的身手，竟然进步的如此神速……如果他继续这样防守下去的话，在小女孩的力气耗尽之前，就会被这位小女孩击败了吧。还有……那个小女孩正在不断尝试练习的步伐，似乎就是祖父曾经说过的，他的祖父的战友，十二英雄的剑圣辛洛安所使用的月虚之影吧……这位小女孩，和十二英雄，又有什么关系呢……”
　　场上，男人也似乎发现了同样的问题。以琉璃的身形来说，她的体力，在这样几乎毫不停顿的高速运动下，应该早已经耗尽了。但是，现在的情况是，琉璃依然保持着那种高速的运动，更加可怕的是，琉璃攻击之间的生涩感和空隙，已经在渐渐消失了。
　　能够被圣刀选中的人……看来确实是有强力的理由的。至少，从以前的圣刀择主的记录中，男人知道，被圣刀选为主人的人，鲜有在一对一的单挑中失败的记录……但是，鲜有，并不代表没有！如果这种拖延战术不能奏效的话，那就主动进攻！
　　然而，男人虽然已经幡然醒悟，但却为时已晚。
　　已经将比试完全带入自己的节奏的琉璃，彻底的压制了男人任何一个反击的机会。虽然看起来琉璃一时半会儿还无法打破男人的防御，但是，在场的众人都知道，那不过是个时间问题罢了。
　　果然，在几分钟之后，琉璃再次将男人手中的长枪挑成了树立的状态，但刀上仅存的余力并不足以打破男人小圆盾的防御，不过，这一次，琉璃并没有快速离开，而是整个身体稍微倾斜，然后整个身体划出一个优美的半圆弧，成功的在男人还没有调整好长枪的位置时，绕到了男人的身后。接着，在火光下反射出异样瑰丽的血红色光芒的暗红珠泪，斩断了男人绑着头发的绳子。
　　“那么，你输了呢，这位叔叔。”琉璃收回暗红珠泪，向男人微微鞠躬，“多谢指教。”
　　“我输了。”男人恭敬地对琉璃说道，“看来，我的武艺，还需要更多的磨练。”
　　“那么，第二场比试，依然是圣刀所选择的，艾因兹贝伦小姐获胜！”大祭司大声宣布道，“接下来，将是最后一场比试！自认为能够击败艾因兹贝伦小姐的勇士，请尽快上台！”
　　“没想到，你这个小妞还有点实力嘛！”一个非常轻佻的男子声音传来，“看来，收回圣刀这份重任，始终是要由本大爷来完成的！”
　　听到这个声音，大祭司皱起了眉头。
　　“你怎么会出现在这里！”
　　大祭司沉声说道。
　　眼前这名正在被好几个女人服侍着换下那一身华丽服饰的年轻男人，是胸怀广阔的草原人也难以容忍的。草原人敬重长辈，但是这名年轻男人却亲手杀死了自己的父亲——虽然是在一场生死赌斗之中；草原人好客，而是对敌人却绝不留情，可是，这名男子，在杀死了父亲之后想要统治部族，却又被部族的人们联合赶出了部族之后，居然投靠了那个常年侵略大草原的卡敖奇贵族；而且，从现在他身边的几位那毫无生气的眼眸之中可以看得出来，男人，从来没有好好对待过她们，虽然大草原上女性的地位比男性要低一些，但是，任何敢于这样对待女人的男人，对会受到其他人的疏远，甚至是通过比斗直接抢走那些女人。但是，在大草原上，这些都还不算是足以判处死刑的罪行。除非确定他的行为确实会给草原人带来巨大的威胁，草原人才会亲手杀死这样的同胞。
　　“干什么？你这个糟老头子居然问我想干什么？”年轻男子拿出一把做工精致、一看就知道绝对不是草原人自产的长刀，“当然是回来玩玩啊！顺便看看能不能勾引几个少女回去！哈哈！不过，没想到，还真让我看到了有趣的事情啊！我才离开没几年，草原的勇士们居然被一个十岁的小女孩打败了！啊哈哈哈！小女孩，不管是你的人还是那把刀，我都要定了！”
　　说完，没等大祭司宣布比试开始，年轻男子就攻向了似乎毫无准备的琉璃。
　　DANG——！
　　琉璃反手一刀，挡住了年轻男人的攻击，然后一脚揣在了他的小腹，将他踢了出去。
　　“不好意思，我可以杀死他吗？”转过身，琉璃微笑着向大祭司问道。
　　“如果你认为他的罪应该被审判为死刑的话。”大祭司平静的说道。
　　“原来如此……在大草原上，约定俗成的道德就是法律吗？”一边说着，琉璃一边攻向那个年轻男子，“那边的大姐姐们，我可以杀死他吗？”
　　琉璃朝向那些刚才服侍着这个男子的少女们问道。
　　然而，那些少女，还是那样的死气沉沉，似乎已经完全认命。或者说，不相信琉璃能够打败那个年轻的男人。
　　“这下就不好办了呢~”琉璃有些为难的说道，“我可是很宽宏大量的……仅仅只是侮辱了我一个人的话，最多就是把你踢下台而已……”
　　虽然说着话，但是琉璃手中的动作一点也没有慢。而且，这一次，琉璃放弃了高速移动所造成的鬼魅身形，而是正面压制着年轻男人。但是，琉璃手中的刀，看起来似乎并不快，却总能攻其必守，死死的压制着年轻男人。
　　“杀了他……”一个小小的声音响起，然后越来越大，“杀了他……杀了他！”
　　一名看起来比琉璃大不了多少、和那些少女同样装束的女孩子，从人群走了出来。
　　“没想到你居然还想要反抗我呢！准备好接受惩罚了吗！”年轻男人大笑着说道，“还有，小女孩，如果你只有这点实力的话……我可就要动真格的了！”
　　Chapter13挑战_续End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 14 军队
更新时间2011-10-4 14:23:32  字数：3261

　Chapter14军队
　　“没想到你居然还想要反抗我呢！准备好接受惩罚了吗！”年轻男人大笑着说道，“还有，小女孩，如果你只有这点实力的话……我可就要动真格的了！”
　　“看来，有人指证你的罪名了呢~”琉璃微笑着说道。
　　“哼哼……恩哈哈哈哈！有罪又怎么样，你有审判我的力量吗！无知的小女孩！”年轻男人大笑着说道，同时猛的变招，脱离了琉璃的压制，开始猛烈地反击，“帕帕瓦（Papaver），将是你以后主人的名字！”
　　年轻男人的武艺，确实非常厉害。在他使出了真正的实力后，琉璃不得不转攻为守，但是，即使是这样，琉璃也没有重新使出那种可怕的速度。
　　“哈哈！小女孩，你怎么不跑起来啊！跑啊！没准你还能逃得掉！哈哈！”年轻男人说道。
　　一时间，琉璃，似乎只能被动的防御，有几次，年轻男人的刀，都已经划开了琉璃的衣服，差一点就要真正攻击到琉璃了。
　　“大祭司，看来……这个人已经不能再算是草原的宠儿了。那么，要不要……”这名祭司，手中做出了斩的动作，“而且，如果真的让圣刀落入这种人的手中……”
　　“不用……我相信圣刀所选择的主人，一定能够给予他公正的审判。”大祭司说道。
　　“我明白了，大祭司。”
　　这时，被逼到了祭台角落的琉璃，被年轻男人一剑划过腹部，幸好，在千钧一发之间，琉璃使出了月虚之影，躲过了那一剑。不过，琉璃的衣服，却被从胸口以下划了开来，露出了她白皙光滑的小腹。
　　“还不认输吗！小女孩！”年轻男人用嘲笑的语气说道，“要是伤到你，留下了伤疤，那可就大大的不美了啊！哈哈！”
　　“贝贝！要不要我来帮你！”从琉璃拔出暗红珠泪之后，就呆在了琉璃的结界之中的尼禄，有些焦急的说道。
　　“如果我会输给这种人的话……”琉璃对尼禄说道，“那么，我还有什么资格去面对大家！辛洛安的武技，决不允许他这种人去玷污！而且，如此不尊重女性的家伙，绝对不能原谅！”
　　从年轻男人的动作之中，琉璃看出了一些辛洛安的武技，不过，在卡敖奇王国的军队之中，辛洛安的那些基础武技，是所有士兵都必须学习的东西。但是，和正大光明的辛洛安不同的是，年轻男人，完完全全把辛洛安那堂堂正正的武技，用成了阴险的招数。
　　在与年轻男子的攻守之中，琉璃手中的刀，已经使用的越来越纯熟了。
　　绵绵细雨，逐渐的汇集，终于，能够卷起巨浪。
　　在对攻了十几分钟之后，琉璃终于再次彻底压制了年轻男人，然后，抓住了一次机会，击飞了他手中的刀，然后，准备对他下达最后的审判。
　　“我绝对不会输！”年轻男人大喊道，“你给我去死吧！”
　　电光火石之间，一道漆黑的光芒，没入了琉璃的小腹。受到冲击的琉璃，原本那斩向年轻男人脖颈的一刀，却只斩断了男人伸出来的那只手臂。
　　“哈哈！你这个该死的女人！”被琉璃砍断了一只手臂的年轻男人歇斯底里的大叫道，“乖乖成为我的奴隶不就好了吗！这下子，你死定了！那支弩箭上，涂有绝无解药的剧毒！哈哈！还有你们这些死守着什么也没有的草原的白痴们！再过不久，你们都会成为卡敖奇的奴隶的！哈哈哈！”
　　琉璃，一下子拔出了深深没入腹部的毒箭，在火光的映照下，那只弩箭之上，反射出蓝紫色的光芒。很明显，年轻男人说的剧毒，是真的。而且，琉璃也确实感觉到，体内那些已经沉寂了很久的病毒和毫微机械，已经全力的发动了起来，抵御这个想要危害宿主性命的东西。
　　看来……异世界的毒物，对我也不会起效呢……不过，这种中毒的感觉，绝对不好受就是了……
　　“贝贝！”尼禄焦急的从结界中跑了出来，看她的动作，似乎想要用原初之火为琉璃消毒。不过，变成这样精灵形态的尼禄，对原初之火已经没有了原来那种精妙的控制力。
　　“我没关系的，尼尼。”琉璃有些颤颤巍巍的站起来，走向了年轻男子。
　　“你的最后一句话，到底是怎么回事！”带上了压迫性的精神魔力，琉璃对年轻男人问道。
　　虽然和常盘台的那位女王完全不一样，但是，这不妨碍我达到相似的效果！即使是动用我最讨厌的东西！
　　“这一次，卡敖奇可不准备小打小闹！他们已经集结了大军，准备一举平定蒙提塔草原！将这些野蛮的草原人都变成低贱的奴隶！现在，大军已经距离这里只有不到三四天的路程了吧！啊哈哈哈……”在精神魔力的作用下，本来就已经因为失去了手臂的剧痛而有些陷入疯狂的年轻男人，立刻就老老实实的说出了真相。
　　“很好……”已经知道了事情大概的琉璃，毫不犹豫的斩下了年轻男人的头颅，结束了他的一生。
　　难怪当时看到的军队似乎有些不对劲……原来那只是后备部队吗！后来我似乎只是在飞行嬉戏，没有注意到更多的东西！当我看到草原人的帐篷时，应该已经距离这里只有一天的路程了……
　　“那么，按照规则，这把刀，我就拿走了。”在对大祭司说出了这样的话之后，琉璃带着尼禄，立刻飞向了天空。
　　“魔法师！她是魔法师！”看到这样的情景，人群之中有人大喊，“圣刀！刚才她肯定……”
　　“我知道你想说什么！”大祭司厉声说道，“我保证，在神圣的对决之中，她没有使用任何魔法的手段！而且，现在我们首先要做的，就是团结起来，抵抗卡敖奇的大军！”
　　是啊……英雄，我想起来了……看到那只特色的精灵，我终于想起来了……贝伦卡斯菲尔·冯·艾因兹贝伦，在祖父的祖父，温德的记录中，可是十二英雄中最让人摸不透实力深浅和行事目的的一位，但是，同时，却又是最能够让同伴信任的一位。不过，终于能够验证祖父的祖父疑惑的一件事，这位小姐，确实不是人类……或者说，不是一般的人类。
　　－－－蒙提塔（Mentita）－－－
　　一边焦急的向卡敖奇王国的方向飞去，琉璃一边算是自言自语的说着话——尼禄不懂，莫斯特不会回答。
　　“那个小家伙，已经昏庸到这个地步了吗！才过了仅仅一百多年，卡敖奇就已经堕落到这个地步了吗！想要开疆拓土的想法没有错，但是，如果想要恢复魔法帝国时期的奴隶制度……你是害怕卡敖奇王国灭亡的不够快吗！”
　　虽然因为长期的待在维德斯克的皇宫之中，看透了那种种的尔虞我诈，已经对卡敖奇王国充满了失望的琉璃，却还是记着与辛洛安和鲁西亚的约定。
　　“或许……我是有点保护过度了！是应该给他们好好提个醒了！”琉璃将身上的“水银礼装”变回了自己曾在维德斯克皇宫中使用的纯黑色连衣裙，头上的装饰，也变成了一朵漆黑的魔界蔷薇，“‘Assassin’这个身份……看来还是有必要继续使用的……”
　　飞行了一段时间，琉璃看到了夜色之中，一大片燃起了篝火的营地。再大规模的草原部族，也不可能有这么大规模，所以，这一定就是卡敖奇的军队了。
　　降落到适当的高度，琉璃稍微巡视了一下营地。
　　“神圣骑士团不在……也对，除非有皇帝的命令，神圣骑士团的职责只是守护维德斯克。在藩镇割据而王都积弱的情况下，是不可能被派出来的。”琉璃说道，“但是，这一次即使真的成功打下了蒙提塔，受益的也仅仅只是那些藩镇贵族而已……小家伙你到底要昏庸到什么程度才会允许这种请求！？没有皇帝的命令，不同藩镇之间的军队集结，已经可以视为反叛了！”
　　稍微巡视了一会儿，琉璃想到了能够让这些藩镇退兵最直接有效的办法——武力震慑。
　　“这种情况下，大概也只有多智近妖的诸葛孔明才能够用别的办法让这些人退兵了吧……”琉璃无奈的说道，“只是杀死几名领头的贵族，反而有很大可能会激起这些家伙的愤怒吧……其实，蒙提塔要是能够形成一个统一的国度来对抗卡敖奇，根本就不会发生这种敌军都深入到这种地方了，却还没有发现敌人的情况吧。”
　　然后，琉璃找到了一个最大的帐篷，坐在了帐篷顶上，使用能力，将自己的话传到了营地里每一个人的耳中。
　　“我命令，立刻撤军！否则，我会以叛国罪的罪名来处置你们！”
　　一石激起千层浪。琉璃的一句话，让原本安静的营地，一下子吵闹了起来。
　　“是谁！竟然敢对卡敖奇王国不敬！”
　　果然，最先跳出来说话的，总是那些没有涵养而又自以为是的贵族。
　　同时，在琉璃的感知之中，几名中级魔法师和高级魔法师，已经开始朝向大帐这边赶来——不到大魔导师的程度，一般的魔法师是不能兼修别的系的魔法的。
　　“你们都不是这里能下令的人。”琉璃再次说道，“如果你们对我的命令有异议，就请你们这里的将军或者最大的贵族出来和我对峙！十二小时后，如果你们还不开始退兵，我将会以卡敖奇开国皇帝辛洛安和智慧神教教皇鲁西亚的名义，判处你们叛国罪！”
　　Chapter14军队End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 15 退兵
更新时间2011-10-5 14:01:19  字数：3171

　Chapter15退兵
　　“你们都不是这里能下令的人。”琉璃再次说道，“如果你们对我的命令有异议，就请你们这里的将军或者最大的贵族出来和我对峙！十二小时后，如果你们还不开始退兵，我将会以卡敖奇开国皇帝辛洛安和智慧神教教皇鲁西亚的名义，判处你们叛国罪！”
　　这个时候，军营之中，已经被那些藩镇贵族的军队给围了个严严实实，寻找着声音的来源。而几名魔法师，也已经来到了大帐的附近，警戒着这始终没有现身的不速之客。
　　“辛洛安？鲁西亚？”又是刚才那个声音，“居然想用死人的名头来压我？真是可笑！你到底是谁！要是再不乖乖现身，就不要怪我不客气了！”
　　看到周围的士兵似乎将那个声音的主人防护的比较严密的状况，琉璃也大概猜出了这名看起来刚刚成年不久的男人的身份。
　　“想要来军队里混军功和资历的大家族之子吗……既然你能够从这顶军营主帐中走出来，就说明你是这里某个能说上话的大贵族的后代吧……”琉璃那不紧不慢的语气，再次传到了每个人的耳中，在旁人看来，琉璃是完全没有把周围这些人放在眼里，“从你那里看不清我的样子吗？那么，就让你好好看清楚好了。”
　　随着琉璃的话声一落，整个军营，突然变得仿佛夏日的正午般明亮。
　　“啊！我的眼睛！”
　　突然而至的强烈光芒，使得很多士兵短暂的失去了视觉。
　　当人们的视觉渐渐恢复之后，他们终于看见了琉璃的身影。
　　一名身着样式华丽的黑色连衣裙的小女孩，正笑吟吟的坐在大帐的顶上，她头上的发饰，则是不知道由什么物质所组成（其实是覆盖了一层黑暗物资的水银礼装）的魔界蔷薇，再加上她那一头长长的银白色长发，仿佛，这名小女孩，就是由黑白两种色彩，所构成的。如果不是她那一对如同蓝水晶般璀璨的眼睛，大概，很多人都会以为，传说之中的魔族，再次出现了吧。
　　看到琉璃出现的位置，在场的许多人都留下了冷汗。这名娇小的“刺客”，居然大大方方的坐在整个军营防御最严密的主将大帐之上，如果她本来就想要杀死任何人的话，相信，不会被任何人察觉吧。更可怕的是，从来没有人见过，什么样的魔法，能够在瞬间将军营这么大的范围照亮。
　　“不要管她是谁！攻击！”感觉到自己仿佛已经在冥神的面前走过一遭的那位贵族子弟，立刻向周围的士兵和魔法师们下令。
　　“果然是太年轻，就有些沉不住气吗……”琉璃说道，“闹出了这么大的情况，真正管事的人，应该也快回来了吧。”
　　“攻击啊！魔法师！你们怎么不用魔法攻击！还有，弓箭手还没有到吗！”
　　这时，一名魔法师，走到那名贵族子弟的身边，悄悄的说了什么。
　　“不用说悄悄话，我知道你们在说什么。”琉璃说道，“完全感觉不到魔法元素的存在，不能使用魔法了，不是吗？你应该庆幸，你享受到了和魔法皇帝同样的待遇。”
　　听到“魔法皇帝”这个词，人群又是一阵骚动，特别是那几名高级魔法师，看起来，他们也已经多少知道一些，卡敖奇王国建立之前的那场战争之中所发生的事情。
　　“你到底是谁！”贵族子弟色厉内荏的问道，“来这里有什么目的！”
　　“我是谁……这个问题，还不到你知道的时候呢~如果你有幸继承了家族，也许就能知道我的身份了吧？”琉璃微笑着说道，“至于我的目的么……难道你的耳朵不太好吗？一开始，我就说的明明白白了，十二个小时内，彻底退兵，如果不听从的话，我会以叛国罪的罪名来审判你们。”
　　“可恶的女人……！”贵族子弟说道，“不用管大帐了！你们，都给我攻击！我就不相信，这么多人，还抓不住这么个小女孩！”
　　这一次，琉璃没有回话，只是微笑着看着那些忙着拆大帐的士兵。
　　“这下你是插翅难飞了！索菲恩的间谍！”贵族子弟随便给琉璃安了个罪名。
　　然而，当大帐轰然倒塌之后，令众人惊讶的是，琉璃，依然是满脸和煦的微笑，安安稳稳的坐在“原地”——也就是空中她刚才一直呆着的地方。
　　“看来，管事的人终于来了呢~”稍远一点的地方，一些明显更加训练有素的护卫士兵，正跟随在某个中年男人的身后。
　　“到底发生了什么事！”中年男人大声问道。
　　“父亲！”那名贵族子弟的语气中充满了欣喜，朝向中年男人走了过去。
　　在经过了贵族子弟一番添油加醋的解释后，中年男人也明白了到底发生了什么事情，然后，来到了已经倒塌的大帐边缘。
　　“‘刺客’，就是你吗？小女孩！”中年男人说道，“生命可贵，我劝你不要和卡敖奇王国为敌。如果你愿意加入我的摹下，我保证给你享用不尽的荣华富贵。”
　　“利诱吗……确实，只从辛洛安回归冥神的怀抱之后，我好久都没有拿到过薪水了呢~”琉璃微笑着说道，“不过，我可不相信，你能给我的东西，会比卡敖奇皇室更好呢~”
　　“……”沉默了一下，中年男人说道，“小女孩……你到底，是谁。”
　　“‘Assassin’。”这个单词，琉璃不是用这个世界的任何一种语言说出来的，而是真正的英语发音。除去十二英雄之外，知道这个单词的人，就只有历代卡敖奇皇帝和那些藩镇贵族。
　　这个单词，每一次出现，都代表着某个家族，可能会在一夜之间，彻彻底底的消失。而那些侥幸能够继续存在的家族，自此之后，也不敢再与卡敖奇皇室对抗。
　　不过，现在，距离琉璃以“Assassin”的身份最后一次在卡敖奇王国出现，已经快要一百年了。说不定，很多人都已经忘记了这个曾经高悬在所有人头上的达摩克利斯之剑了吧。
　　“‘Assassin’……”中年男人重复了一次，似乎在回忆。
　　这个时候，尼禄突然从结界里跑了出来。
　　“贝贝，天亮了吗……”尼禄迷迷糊糊的说道，“我怎么感觉我才稍微睡了一小会儿……”
　　看到尼禄出现，那名年龄最大的魔法师一怔，连忙来到中年男人的身边。
　　“主将，我想起来了，在维德斯克的魔法协会里，我看到过相关的记录……‘Assassin’……”说道后来，魔法师越来越小声，连站在中年男人另一侧的贵族子弟都听不到魔法师在说什么了。
　　“尼尼，继续睡觉吧，我不过是需要点光明办些事罢了。”
　　“哦……那我继续睡觉了……好困……”
　　随着老魔法师的话语，中年男人脸上的表情，越来越凝重。
　　最后，中年男人点点头，独自向琉璃走了几步。
　　“请原谅我刚才的不敬。”中年男人想琉璃行了一个隆重的贵族礼，然后继续说道，“但是，既然您是‘那一位’，为什么要阻止卡敖奇王国变得更加强大？”
　　“‘使卡敖奇王国变得更加强大’吗……真是一顶好大的帽子呢。”琉璃说道，“但是，这样的行为，真的会让卡敖奇变得更加强大吗？不要问我，你问问你自己，你真的相信这个说法吗？”
　　听到琉璃的反问，中年男人沉默了。
　　“我不反对扩张领土。”琉璃继续说道，“甚至，如果你能够做得比现在的卡敖奇王室更好的话，我不会阻止你成为新的皇帝的。但是，很显然，你所能做到的，也就仅仅只是一个藩镇罢了。所以，赶快退兵，否则的话，叛国罪的下场，你应该是很清楚的。”
　　听到琉璃的话，中年男人的表情，变幻了好几次。在几分钟之后，才终于下定了决心。
　　“好的，我明白了。”中年男人说道，“不过，在这支军队里，我并没有绝对的控制权。有几名贵族，并不接受我的命令。”
　　“不过那些胆小鬼不是没有出现吗？”琉璃微笑着说道，“我知道你的目的，不过，这就算是你听话的奖励好了。不过，如果他们也乖乖听话的话，那可就还是要靠你自己了哦~大叔。”
　　“……”中年男人再次沉默，然后转过身，大声下令道，“传我的命令，撤军！不听命令者，以叛国罪论处！”
　　“父亲！你怎么能听这个小女孩的话！”贵族子弟的语气充满了不可思议，“为了这件事，家族准备了多长时间！付出了多少金钱和心血！”
　　“总有一天，你会明白的，我的儿子。”中年男人的语气中，带上了一丝颓然，“有些人的命令，是绝对不能触犯的。”
　　“可是，父亲……”
　　“当你继承我的位置的那一天，我会告诉你我所知道的一切的……现在，还不到你应该知道的时候。所以，乖乖听话。”
　　“好的……父亲。”
　　最终，在琉璃的注视下，卡敖奇王国的这些藩镇军队，缓缓的撤退了。
　　“呼~这种事情，真是费心呢~”当大军已经消失在琉璃的视野中后，琉璃长长的呼了一口气，“希望，这一次之后，卡敖奇王国，会平静一段时间吧。”
　　Chapter15退兵End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 16 蒙特里亚港
更新时间2011-10-6 14:11:27  字数：3280

　Chapter16蒙特里亚港
　　在逼退了卡敖奇那些藩镇贵族退兵之后，琉璃再次开始了自己的旅程。
　　不过，琉璃不知道的是，在她离开维德斯克的这不到一个月的时间里，卡敖奇的王宫之中，发生了多少事情。
　　琉璃口中的“小家伙”，因为不明原因的疾病暴病身亡，结果，继承了王位的，是他那仅仅才十岁的儿子。这一下，原本就有些积弱的卡敖奇皇室，一下子被那些手中握有重兵的藩镇贵族们掌了权。所以，才会发生藩镇贵族联合起来准备征服蒙提塔草原的事情。
　　不过，被琉璃这么一阻挡，原本已经几乎被人们所遗忘的东西，再次进入了他们的脑海之中。比起那个战斗力虽然很强但是却不敢离开维德斯克的神圣骑士团，这样一名已经被传的神乎其神的人物，突然出现，证明了自己的实力远比传说中更加恐怖，使得那些原本怀有二心的藩镇贵族们，不得不把自己的意图小心翼翼的埋藏起来。而即位的这位小皇帝，也算是个明君，在琉璃不经意间解除了大半的威胁之后，他在自己刚刚二十岁的时候，就已经重新巩固了王权。在他之后，卡敖奇王国那些藩镇，就再也不像以前那样几乎就是个“国中之国”了。
　　当然，这些都是后话。琉璃并不知道，自己所做的这件小事，是让一直处于分裂边缘的卡敖奇王国得到真正统一的契机。
　　此时的琉璃，已经来到了蒙提塔草原上的唯一城市——位于北方海岸的蒙特里亚港。这里，是草原人用自己的牛羊和皮毛，与远航而来的商人们，交换粮食和金属制品的地方。由于蒙特里亚港已经相当的靠北了，所以，在这里，一年中有一半的时间，海港都会被厚厚的冰层封住，任何船只都不可能在这段时间里靠近港口。不过，现在这个时节，正是海港最热闹的时候。
　　－－－蒙提塔（Mentita）－－－
　　“与其说这是个城市，还不如说这里就是个大点的市场比较好。”休息了一个晚上之后，琉璃逛了逛蒙特里亚港。
　　说是城市，其实，整个蒙特里亚港，几乎就是一条沿着海岸线大街。草原人会带着几只牛羊作为样品，与商人们讨价还价，在谈妥了价格之后，才会带领着商人去大街之外的部族帐篷区，进行交易的下一步。而酒馆、杂货铺、铁匠铺还有一个小小的船坞，就是蒙特里亚港所有的石质建筑物了。至于旅店？酒馆的楼上就是旅店。那些经过远航的水手们，在多喝了几杯之后，总会愿意就近找些乐子的。
　　不过，因为在这个季节，蒙特里亚港正是南方北上的温暖海水和北上南下的冰冷海水所交汇的地方，所以，这个时候，这里的海产品非常的丰富。虽然草原人和那些海员们都只会寥寥几种不怎么的烹饪方法，但是，新鲜的海产品，那特有的鲜香还是让琉璃饱餐了一顿，也让琉璃暗自发誓一定不能让这些美好的食材蒙尘；至于尼禄，短短一晚上她都已经吃掉了价值十几个金币的东西——这可让酒馆的老板高兴坏了，这几乎是正常时候他的小店一个星期的收入了，同时，也让老板对琉璃这名“小女孩”的胃口表示了惊讶——因为，如果把尼禄吃下去的东西称重的话，大概已经有一个半琉璃那么重了吧。
　　不过，出现在蒙特里亚港的琉璃，还是吸引了不少人的目光。
　　并不是因为琉璃小女孩的外貌——草原人的民风虽然不如卡敖奇那么开放，但也绝不像索菲恩那样保守，小孩子一个人跑到海边嬉戏是很常见的事情；也不是因为琉璃那身完全没有草原人风格的华丽衣裙——虽然少见，但是偶尔还是会有大商人带自己的子女来这里看看的。
　　但是，一名戴着魔法徽章还带着一只似乎是精灵的东西的小女孩，这可就少见了。当然，在魔法帝国陨落后，除去维德斯克和索菲恩王都，大部分人，究其一生也见不到一名魔法师，当然也就不会知道，琉璃所佩戴的，其实是高级魔法师的徽章。当然，尼禄和真正的精灵之间的差异，他们就更不能明白了。
　　“说起来，我还从来没有做过船呢~”饶有兴致的打量着远处港口里的那些古老的风帆船，琉璃说道，“我既不晕车也不晕机，那么，坐船应该也不会晕吧？那么，就尝试一下好了~飞了那么久，也感觉有些累了呢~”
　　继续走了一会儿，琉璃来到了海港上下行人和货物的栈桥上。
　　“请问，有哪只船会在最近几天之内出发吗~？”琉璃没有用上能力，只是用自己本身的声音大声问道。
　　听到琉璃的声音，几名海员稍微看了一眼琉璃，然后摇了摇头，又开始继续自己手上的工作。
　　－－－莱丁（Ladeen）－－－
　　好不容易，琉璃找到了一只会在大后天离开港口的船，而且，这艘船正好也要去琉璃的目的地海盗岛做一笔生意。
　　“魔法师小姐，我劝你还是打消这个念头吧。”自称库克的船长劝说道，“海盗岛上的海盗虽然不像南方费尔提兰王国海上那些海盗那么惨无人道，但是，像你这样的小女孩，肯定是有去无回啊！就算你是魔法师，但是海盗们有的是能够打败你的办法。在海盗中间，女性，可是最稀缺的资源了。而且，我敢说，在这蒙特里亚港，没有几个敢自称绝对干净完全没有做过人口贩子的商人。刚才你那样寻找要出海的船只，在他们看来，简直就是送上门的金币啊！”
　　“贝贝才不会怕那些家伙呢！”尼禄有些生气的说道。
　　“对，在海岸上，即使他们纠结再多的人，也肯定是抓不住魔法师小姐的。”库克船长继续说道，“但是，一旦到了海上，那里可就是他们的地盘了……比如，悄悄在食物里放点麻醉药，到时候，无论魔法有多么厉害，被牢牢捆住的你，也是用不出魔法的吧？所以，魔法师小姐，我劝你还是放弃去海盗岛的念头吧。如果你要去莱丁王国的话，我还能顺便搭上你一程。”
　　“谢谢船长的忠告呢~”琉璃向库克船长行了一个法师礼，说道，“我也要去莱丁王国，不过，是在去过海盗岛之后呢~”
　　“你这个小女孩，怎么不听劝呢！”库克船长有些焦急的说道，“你的父母是会担心的！”
　　听到父母这个词，琉璃的眼中闪过了一丝悲伤。不过，在库克船长察觉之前，便掩饰了下去。
　　“那么，库克船长，你大概会在什么时间离开海盗岛呢？”琉璃问了另外一个问题。
　　“恩……距离出发还有三天，从这里到海盗岛大概还要五六天的时间。”库克船长说道，“交易倒是只需要在海盗岛停留一天。那么，大概九天或者十天之后，我就会离开海盗岛去往莱丁王国了。不过，魔法师小姐，你问这个做什么？”
　　“九天或者十天吗？那就不需要着急了。”琉璃说道，“谢谢你的忠告，库克船长。我不会坐船去海盗岛了。第九天的时候，我会在海盗岛的港口等候你的黑珍珠号的。”
　　说完，琉璃便再次行礼，带着尼禄离开了。
　　“喂……魔法师小姐！”库克船长叫道，不过琉璃那小小的身影，一下子就消失在了熙熙攘攘的人群之中，“真是个不听劝的小姐啊……不过，‘不会乘坐船只去海盗岛’？难道那位魔法师小姐有能力直接飞到海盗岛去？这么厉害的魔法师，在他身边也没有吧？你说呢，老兄。”
　　这时，库克船长身边一名搬运着货物的男人放下身上已经打包好的皮毛，来到库克船长的身边。
　　“很可惜，连拉拢她的第一步都没有做到，不是吗？那一位确实是一名好的统治者，不然，我们也不会这么尽心尽力的辅佐他。还有一件事，她的实力肯定比我厉害，刚才，她就已经发现我用精神魔法窥探她了。只不过，她仅仅把魔法的效果，改成了让我窥探你的思想罢了。啧啧……没想到，你居然对这种小女孩动心了？”
　　“对美的欣赏可是不分年龄的。”库克船长义正言辞的说道。
　　“算了，不说你那点小念头了。但是，我要告诉你的是，防御精神魔法，本身就是一件很困难的事，更不要说去改变精神魔法所指定的目标，在今天之前，我可连听说都没有听说过什么魔法能做到这种效果。如果仅仅是偶然将我的窥探魔法反弹到了你身上还好，如果是她故意的，那么，那名‘小魔法师’的能力，可是他手下所有的魔法师抱成团都比不过的。”
　　“哦？她真的有那么厉害，要是能招揽到她的话，对他的计划，可是会大有助益啊……可惜了。”
　　“库克，你忘了，我们还有一次机会吗？她说过会在海盗岛等你载她去莱丁。就现在的情况看来，她对你的印象应该还算不错。”
　　“哦？看来我确实要好好准备一下了。”
　　“不过，她去海盗岛，到底是要做什么事呢……而且，她身边那只精灵，我似乎有点印象……”
　　“对来，还有一件事，她是怎么知道我的船叫黑珍珠号的？我好像没有说过吧。难道她也窥探了我的思想？她对我有那么点意思？”
　　“库克……你这个白痴！你船上那几个显眼的大字，不是你昨天让人给涂上去的吗！”
　　“哦，原来是这样啊……真是可惜啊……”
　　Chapter16蒙特里亚港End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 17 远古巨龙
更新时间2011-10-7 12:38:06  字数：3484

　Chapter17远古巨龙
　　“真可惜呢~”离开了库克船长和他的黑珍珠号的琉璃，小声的对尼禄说道，“本来还以为可以悠闲的坐船去海盗岛看看，结果，还得要自己飞过去啊……”
　　“唔……恩恩……”正吃着一条烤鱼的尼禄含含糊糊的发出了几声意义不明的嘟囔。
　　“九天的时间吗……估计，海盗岛上也不会有旅馆之类的吧？”琉璃说道，“那还是再在蒙特里亚港这里再呆几天好了。趁着这个时间，来试试这里的新鲜食材吧！”
　　“唔……哦！”听到琉璃说要亲手烹饪这些本来就已经很美味的食材，嘴巴塞得满满的尼禄，发出了一声高兴的欢呼声。
　　－－－莱丁（Ladeen）－－－
　　几天之后，海盗岛。
　　“说是岛，实际上果然是一系列群岛啊。”还飞在空中的琉璃说道，“而且，果然那份资料中所说的东西是有一定可信度的。有种奇怪的能量波动呢~虽然很像水系魔力元素的波动，不过，感觉上，是有着区别的。”
　　“我感觉到了水神的魔力……”
　　莫斯特的声音，出现在了琉璃的脑海中。
　　“水神的魔力？难怪这么像水系魔法元素的波动呢。”琉璃说道，“不过，莫莫你不是说神族也和你们魔族一样回到了自己所属的神界吗？这么强烈的波动，总不会是水神跑到人界来旅游了吧？”
　　“……让我想想……”莫斯特稍微想了一下，说道，“我想起来了……应该是在神魔大战中神族赐予人类的神器之一——水之章纹所发出的魔力波动……”
　　“神器水之章纹？”琉璃说道，“听起来很厉害的样子呢~它有什么样的作用呢？”
　　“……水之章纹……可以张开一道绝对的防御……只要使用者的魔力还没有耗尽……就连魔族一般的黑暗魔法都无法打破那种防御……”
　　“那就是说，魔族还是有魔法可以击破水之章纹的防御？”琉璃问道。
　　“是的……在水之章纹出现后……魔族的头脑发明了一种名为‘黑暗龙枪’的黑暗魔法……这个魔法……就可以击破水之章纹的防御……”
　　“听起来也很厉害的样子呢~”琉璃说道，“龙枪的话……给我的感觉就是击中所有力量于一点，来打破水之章纹的防御吧。”
　　“没有错……但是……如果以现在人类的标准来衡量的话……黑暗龙枪……大概已经可以算是禁咒了……只不过……使用着神族赐予的元素魔法的人类……已经完全不了解魔族的黑暗魔法了……”
　　“禁咒吗？其实我觉得，不管是火皇的末日浩劫还是老狼的天崩地裂，都只是大量魔法元素的简单聚集。”琉璃说道，“我只是稍微看了一下，就能够解析出这两种禁咒的原理和组成了。反倒是维卡多里那个大叔的瞬间移动魔法，我仔细观察了那么多次也没找到什么头绪。”
　　“……神族和魔族都因为可以使得身体变为纯粹能量组成的方法……所以两族可以使用的瞬间移动方式极其简单……但是……却并不适用于人类……所以……在神魔大战期间……神族和魔族为了帮助自己统御下的人类……分别发明了不同的适合人类使用的瞬间移动魔法……神族的‘大地战车’和魔族的‘泰尔波特’……”
　　“‘大地战车’和‘泰尔波特’？”琉璃问道，“‘大地战车’这个名字听起来，似乎和元素魔法理论的‘地脉’有关吧？‘泰尔波特’……好吧，我实在和任何东西都联系不上。”
　　“是的……‘大地战车’在原理上……与那个费伦正在研究的传送魔法阵相似……这不过当然比那个魔法阵更加厉害……毕竟……对于神魔来说……‘地脉’的限制几乎不存在……所以……‘大地战车’可以进行小规模的超远距离传送……而魔族的‘泰尔波特’……则是使用能量强行‘撕裂’空间……可以进行灵活的短距离传送……当然……如果你愿意稍微多花能量去稳定被‘撕裂’出的异空间……异空间内……任何攻击都不会伤害到你……”
　　“战略层面的‘大地战车’和战术层面的‘泰尔波特’吗……”琉璃说道，“果然有神魔的风格呢。对了，莫莫，你知道‘泰尔波特’的使用方法吗？可以教给我吗？”
　　“‘泰尔波特’这个魔法的原理并不复杂……”
　　接着，莫斯特详细的说明了‘泰尔波特’的使用方法。原来，这个魔法需要的魔法能量并不算太多，只是刚刚超出标准中级魔法一点点，但是‘泰尔波特’对使用者的身体要求很高，因为不稳定的‘异空间’里可能出现任何状况。而如果要稳定异空间的话，是需要持续消耗魔力的。还有一个难点，是对于空间这个概念的把握。幸好，琉璃曾经也经常和某位空间系的大能力者合作，在感受过那种“十一次元空间”后，虽然现在琉璃归纳出的算式还不够好，但是强大的计算力，足以让琉璃使用“泰尔波特”进行短距离的移动。
　　“恩……比想象中稍微要简单一些。”在尝试了几次传送后，琉璃有些高兴的说道，“魔族的魔法简单易懂，效果也很不错，只不过总是对使用者有太多的要求……不过也总比我用不了的‘大地战车’要好。谢谢你，莫莫~”
　　“中肯的评价……”
　　说完，莫斯特再次沉默了。
　　……真是可怕的领悟力……幸好……从她无意识间防御了精神能量的窥探之后……我就不准备……只要能找回我的力量……你到底要做些什么……和我有什么关系……
　　－－－蒙提塔（Mentita）－－－
　　经过一番探查，“水之章纹”所溢出的魔力波动，最强烈的地方，是从那座最大的海盗岛中央的一座岩石小山中传出的。
　　“幸好刚才多问了莫莫一句呢~”在探查到了岩层之中其实有一个巨大的空腔之后，琉璃使用“泰尔波特”轻松的传送了进去，“恩，这里的空气除了湿气更大一点之外与外面没有什么不同，看来神族在建造这里的时候也考虑到了通风这个问题？”
　　在狭长的甬道之中，琉璃稍微走了几步，拐过一个弯，然后，看见了甬道中那些微光芒的来源。
　　那是一块巨大的七彩水晶。仔细看的话，就会发现，那些色彩，是来自水晶镜面上的团。水晶的每一个镜面上，都显示着整个海盗群岛的某一个地方的画面。
　　“监视器吗？”绕着水晶观察了一番的琉璃说道，“可惜……这个东西似乎又是神族的造物，解析出来的东西只是一些残破不全的东西呢……算了，还是赶快去看看那个‘水之章纹’吧。”
　　离开盛放着巨大水晶的地方，琉璃走向了另外一条甬道。
　　这一条甬道，不断旋转着向下延伸，果然，在走了几分钟之后，琉璃来到了“海边”——通过地下水道而得以在海岛的地下形成“地下湖”的地方。
　　不过，这里的海水，明显与普通的海水有着很大的不同。
　　“充满了水系魔力的海水呢……是因为‘水之章纹’吗？”琉璃一边说道，一边将身上的连衣裙变成了一件有着可爱装饰的两段式泳衣，“果然还是要下水吗……？幸好，这里没有其他人呢。”
　　慢慢走进海水之中，琉璃发现水中那满溢的水系魔法元素果然开始想要“侵入”自己的身体。普通人的话，会在几分钟之内就因为体内的元素平衡被打破而死亡吧。不过，如果是那些厉害的武者或是魔法师，这里反而会使一个绝好的修炼场所。
　　继续向前走了不久，琉璃就碰到了“水之章纹”所制造的防御。
　　“这么大的范围……都足够装下一整个万人的重骑兵方阵了吧。”琉璃说道，“再加上莫莫所说的那种防御力的话，还真的可以说无坚不摧了呢……不过，这一点，我要自己试验一下。”
　　说完，琉璃便使用各种不同的魔法测试起“水之章纹”的防御力。火系的魔法当然是对于“水之章纹”毫无办法，就算禁咒末日浩劫也是一样——不过末日浩劫终究只是人类的禁咒而已，琉璃不认为如果真的能在“水之章纹”边制造出一个人工太阳的话，还不能打破它的防御。水系魔法会在被防御住之后，反而同化为“水之章纹”的魔力，而且在应对冰锥和冰锤时，“水之章纹”会改变自身的形态来进行更好的防御，降低魔力的消耗。而土系和风系的大范围魔法，原本可以覆盖到“水之章纹”内部范围的那部分魔法，会被“水之章纹”直接消除掉。而琉璃尝试着想要直接在“水之章纹”范围的内部直接生成魔法，也会因为那种因为水神而有所改变的水系魔法元素干扰，威力小的可怜。不过，虽然魔力这种能量的应用受到了极大的限制，但是，琉璃本身的能力——对“能”的控制能力，却没有受到任何的影响。
　　“大概，这种规律，是神也不能随意打破的吧？”正通过设置“势能”和“动能”而操纵着“水之章纹”内的一座雕像飞来飞去的琉璃说道，“不过，我的这种能力，肯定是相当的稀有吧……在学园都市的时候等级太低还看不出来，但是，现在回忆起来，学园都市中的能量系能力者，都只能控制比较局限的能量吧。比如火焰能力者、低温能力者、电磁能力者……不过，帕秋莉姐姐也告诉过我，我自己的身体和灵魂之中，隐藏着不少连我自己都不清楚的事实……算了，反正力量本身也没什么不好，正因为这个力量，我才能帮助到他们。”
　　说完，琉璃放下了那座雕像，然后立刻使用了“泰尔波特”，传送进了“水之章纹”防御圈的中心。那里，在琉璃的感知之中，就是水之章纹魔力波动最剧烈的地方了。
　　“是谁！竟然胆敢踩在伟大的我的身体之上！”然而，迎接琉璃的，是一声巨大的怒吼。
　　在琉璃的脚下，那是，一只传说之中的，西方巨龙。
　　Chapter17远古巨龙End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter18莱福特
更新时间2011-10-8 17:56:16  字数：3249

　Chapter18莱福特·维德斯克
　　“是谁！竟然胆敢踩在伟大的我的身体之上！”然而，迎接琉璃的，是一声巨大的怒吼。
　　在琉璃的脚下，那是，一只传说之中的，西方巨龙。
　　伴随着那巨大的声音，巨龙扭过了那脖子，然后，一对几乎和琉璃的脑袋一样大、有着琥珀色的竖瞳眼睛，出现在琉璃面前。而覆盖在巨龙身上的银色鳞片上，隐隐有着蓝色的光芒。
　　“啊……对不起。”一跃跳下巨龙的身体，琉璃向巨龙行礼道歉道，“这里水之章纹的魔力干扰太强了，传送进来的时候，我没有探查到您的存在。对于我刚才的行为，我深表歉意。”
　　趁着说话的时候，琉璃仔细观察了一番眼前的巨龙。并不像传说中巨龙的臃肿，这只巨龙的身体，虽然确实十分的巨大，但是却带给琉璃一种纤细修长的感觉，隐隐泛出蓝光的细致鳞片，再加上那一对如同珍贵琥珀的双眼和一对极为漂亮而又显眼的长角，琉璃对这只巨龙的第一感觉，是一种异样的美丽。
　　所以，在道过歉后，琉璃继续接着说道。
　　“请问，您是一位巨龙女士吗？”
　　看起来，本来正想要继续呵斥琉璃的巨龙，因为琉璃这一句问话，眼中所流露出的“生气”一下子少了不少。
　　“没想到，莱福特要等的人还算挺有胆色和眼光的嘛！”巨龙说道，“见到我没有流露出任何害怕的感情，而且还立刻就看出了我的性别。小女孩，难道你见过其他的巨龙？”
　　“初次见面，巨龙小姐。我的名字是贝伦卡斯菲尔·冯·艾因兹贝伦。”琉璃说道，“我以前只在故事中见过巨龙。刚才的提问，只是我的感觉而已。还有，巨龙小姐，刚才，你提到的，‘莱福特’这个词语，是某个人的名字吗？”
　　“我的名字是茜拉（Sera），小女孩。还有，我还未婚，所以按照你们人类的规矩，你不应该称我为女士，那会显得我很老的。”自称茜拉的巨龙说道，“至于莱福特，从他自己的态度来看，他应该对你很熟悉。难道你并不认识他？不过，刚才我大吼了那么一句，他也应该快从前殿那边赶来……哦，莱福特你这个家伙已经到了啊。”
　　身体巨大的好处就是，巨龙茜拉小姐，稍微一扭头，就看到了这巨大空间的另一边。
　　莱福特……我记得，这是魔法帝国最后的十二位魔法皇帝之中，双执政官之一的名字吧……不过，在那场战争之中，莱福特从来没有出现过……而且，现在都过去这么多年了，那位福莱特应该早就回归冥神的怀抱了吧。也许会是他的后代？
　　然而，当远处的身影渐渐变大，那个人的样子，让琉璃大吃了一惊。
　　“维卡多里！”琉璃大声喊道，“你这个大叔！居然还活着！”
　　“哼……你不是也还活着吗？贝伦卡斯菲尔小姐。”听到琉璃的声音，维卡多里不紧不慢的说道，“或者说，佐天琉璃（さてん_るり；Saten_Ruri；佐天泪子（さてん_るいこ；SatenRuiko））小姐。当然，还有一个隐藏更深的名字，居然连智慧之神她本人都看不出来。而且，本来，一个灵魂，只应该有一个真名，但是，不论是贝伦卡斯菲尔·冯·艾因兹贝伦，还是佐天琉璃，甚至那个探查不出来的名字，居然都是你的真名。”
　　“虽然我也不知道我被隐藏起来的真名是什么……但是，不论是佐天琉璃还是贝伦卡斯菲尔·冯·艾因兹贝伦，这两个名字，都承载着无可替代的珍贵回忆！”琉璃有些激动的说道，“维卡多里大叔！现在看来，反而是最早出现在大家面前的你，反而从来没有以真正的名字示人吧！莱福特……莱福特·维德斯克！魔法帝国最后的双执政官之一！”
　　“你们都在说些什么？Saten_Ru……还是叫你贝伦卡好了！那个名字真够难念的。”巨龙茜拉小姐对琉璃和莱福特说道，“还有你，莱福特，怪不得贝伦卡刚才说不认识莱福特这个名字呢！原来你在她面前一直使用维卡多里这个假名？看贝伦卡的态度，难道，是你对她始乱终弃？亏我以前还觉得你还算是个成熟的好男人。”
　　“我才不会喜欢这个大叔！”听了茜拉的话，琉璃赶忙解释道，“难怪在那个时候，每次我想要和你改善一下关系，都会被你婉转的拒绝……你是害怕自己的真正身份暴露吧！索菲恩的大魔导师维卡多里……难怪，连索菲恩王都的魔法协会，对你的记录都是语焉不详。现在看来，那场战争所宣称的‘魔法皇帝为了研究永生之术残害无数民众’的这个理由，根本就是无稽之谈，对吧？能够以一百多年前的样子站在我的面前，你们肯定已经研究出稳定的永生之术了！或者说，因为永生所需要付出的生命代价太过高昂，所以你为了你自己的永生，故意挑起和其他魔法皇帝的争端！？”
　　说着，琉璃已经做好了战斗的准备。毕竟，在以前看过的一本漫画之中，那个得到永生的人，毁灭了整整一个国家的生命，而且，为了能够继续不断的存在下去，他甚至亲手创立了一个只为了毁灭的国家。
　　“真是丰富的想象力啊，昨天小姐……啧，还是叫你贝伦卡斯菲尔小姐好了。”莱福特说道，“不过，我还是要表示一下自己的惊讶。没想到你竟然真的只查找了关于魔族的资料？其他的资料，你还真的一眼都没有看就彻底毁灭了？真是高尚的情操啊……看来，我用魔法誓言将你困在卡敖奇王国，真的不是多此一举啊。”
　　“那么，作为已经永生的魔法皇帝，莱福特，你到底想要做什么！”琉璃质问道，“你把我困在卡敖奇的目的，不就是因为我对辛洛安和鲁西亚的那个保护卡敖奇王国的承诺吗！这么说来，你果然是想要让卡敖奇王国失去我的保护。你对我的行为，就是要在什么时候，毁灭建立在魔法帝国废墟上的卡敖奇王国的时候，少去我的阻力？然后，你还出现在这里……那么，你的目的……难道是想要让整个大陆的生命，作为你永生的代价吗！”
　　“莱福特，原来你是那么邪恶的人吗？”茜拉小姐正色说道，“如果这样，那我可就不得不实行我的职责了。”
　　“啧……我到底是个什么样的人，茜拉你还不知道吗？智慧之神会选择一个如此邪恶的家伙作为自己代言人吗？”莱福特有些无奈的说道，“贝伦卡斯菲尔小姐，请暂时收起你那漫无边际的想象力吧……一切的事情，我都会详详细细的为你解释的。”
　　－－－莱丁（Ladeen）－－－
　　“在延续了一千多年之后，魔法帝国实际上已经陷入了停滞不前的状态。”莱福特说道，“千年未变的所谓‘完美的制度’，魔法师为尊的社会形态，以及从来没有被真正取消的奴隶制……使得魔法帝国这位看似强大的巨人，实质上已经垂垂老矣，而他的内部，也已经腐朽的不成样子。本来，成为了双执政官之一的我，想要通过大刀阔斧的改革来挽救这个古老的国度，但是，我所做的一切，都收效甚微。在研究出了永生之后，我更是彻底放弃了努力，想要冷眼旁观，看看魔法帝国到底会迎来什么样的结局。但是，在你来到这个世界的那一刻——这是后来智慧之神她告诉我的——整个世界的命运变得更加的扑朔迷离，如果什么也不做的话，只会在迎来整个世界被彻底毁灭的结局。所以，从那一刻起，我成为了我从来也没有信仰过的智慧之神的代言人。然后，在她的指挥之下，聚集了十二个人，毁灭了魔法帝国。‘人类，应该拥有更强的力量。魔法，只不过是力量的一种罢了。但是，如果一直是魔法帝国统治的话，其他的力量，只会被无限的压制’。这句话，原本，我是不太相信的——毕竟我是一个魔法师，而且见证了无数由魔法创造的奇迹——但是，再看到贝伦卡斯菲尔你所表现出来的能力之后，我也只能承认，魔法，总是有它的局限的……没想到，魔法元素，竟然真的可以被彻底的驱逐。听说，那些在神魔大战之后移居神界的人类，已经开始尝试找寻完全不属于‘魔法’的力量了。”
　　“不属于魔法的力量吗……”琉璃回忆起了学园都市，“那些力量，其实一种存在于我们的身边。只不过，这些力量，要么太过于渺小而往往被忽视，要么，就是深深的埋藏在人类难以探寻到的地方。”
　　“看来，在你的世界之中，不属于魔法的力量，才是世界的主要组成吧。”莱福特说道，“不过，为了这个世界能够更好的存在下去，异世界的知识，应该是越少越好。”
　　“恩，我明白了。我会尽量用‘魔法’的方式，来使用我的力量的。”琉璃说道。
　　“其实只要再过不了‘多久’——这个多久是以神族的时间观念来说的——贝伦卡斯菲尔小姐你就不用隐藏自己的力量了。”莱福特耸了耸肩说道，“‘神和魔终将迎来结局’，那么，一直藏在贝伦卡斯菲尔小姐身后的那位，你是不是也该出来透透气了？”
　　Chapter18莱福特·维德斯克End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 19 莫斯特
更新时间2011-10-9 18:08:35  字数：3217

　Chapter19莫斯特
　　“其实只要再过不了‘多久’——这个多久是以神族的时间观念来说的——贝伦卡斯菲尔小姐你就不用隐藏自己的力量了。”莱福特耸了耸肩说道，“‘神和魔终将迎来结局’，那么，一直藏在贝伦卡斯菲尔小姐身后的那位，你是不是也该出来透透气了？接下来要说的事，就和你有关了。在这个地方，规则略有改变，你应该可以通过与贝伦卡斯菲尔小姐造物的灵魂契约来控制她的行动的。”
　　在莱福特的话声落下之后，琉璃果然感受到了在自己的固有结界之内，莫莫的那具身体，动了起来。
　　“莫莫？你能动了了吗？”尼禄有些高兴的说道，然后突然又变得有点不高兴，也随着莫莫离开了固有结界，“贝贝，你又带我们跑到那个什么也没有的魔界了吗？”
　　“尼尼，你先看看周围~”琉璃微笑着说道，“还有，莫莫，好久不见~”
　　“哇！好大的……好大的……”尼禄的嘴角流下了些许唾液，“这么大……能做多少好吃的烤肉啊……”
　　“像你这种小不点总是这么没礼貌吗？上次我才好好教训了莱福特手上的那个小家伙。”茜拉恶狠狠的看着尼禄，说道，“想把我做成烤肉？看我不一口吞了你！”
　　“魔兽说话了！贝贝！魔兽说话了！”尼禄被茜拉说话的行为吓住了一下，然后仿佛发现新奇玩具般的样子，飞到了茜拉的眼前，“原来你会说话的啊……那就不能吃了……好吧！你好，我是尼禄！”
　　“小家伙……”茜拉低声嘀咕了一句，“请称呼我为茜拉小姐，你这个还算有礼貌小家伙。”
　　“明明是我教训了你！你这只大笨龙！”这时，莱福特那边突然传来了一个更加尖细的声音。
　　转过头，只见在苦笑着的莱福特手上，端着一只铸有繁复花纹的金杯，而在金杯之中，有着一只比尼禄和莫莫还要稍微小一圈的“精灵”。只不过，在这只精灵的背后，有着一对尼禄和莫莫所没有的翅膀。
　　“还有，你们是什么东西！为什么我的知识里居然没有对你们的记载！”那只小精灵很高傲的向尼禄问道。
　　“我不是东西！我是贝贝主人的英灵尼禄！”心思还很单纯的尼禄没有听出小精灵话语中的某些语气，来到小精灵的面前，问道，“那么，你又是什么？”
　　“我是伟大的神创造的最完美的生命！我拥有永远的生命和所有的知识！”小精灵说道。
　　“但是，你还没有说你叫什么名字呢？”尼禄继续问道。
　　“人家才不屑于名字这种东西呢！”小精灵扭过脸去，气鼓鼓的回答道。
　　“原来没有人给你取名字啊？”尼禄高兴的说道，“精灵……杯子……杯中精灵……瓶中精灵……恩，那就叫你克里斯汀娜（Christina）好了！”
　　“克里斯汀娜……”小精灵的脸上明显露出了高兴的表情，但嘴上却依然说道，“哼！人家才不需要什么名字呢！”
　　这一边，尼禄和小精灵在继续打闹着，而另一边，莫斯特则一直看着莱福特。
　　“魔族长老，莫斯特，或者说，灵魂之神，莫斯特卡所弥雷斯。”终于，莱福特再次开口，“当然，你应该能猜到这些都是‘她’告诉我的。魔法帝国对魔界、魔族以及黑暗能量的研究，早在我出生之前就被彻底停止了。”
　　“好吧。”莫莫那与尼禄相似，但是更加低沉的声音，经过了这么长的时间，终于再次出现，“我的老对手，有什么想要对我说的？”
　　“莫莫你居然即是魔族又是神族吗？”琉璃问道，“虽然一直都知道你肯定不普通，但是没有想到你的身份居然还会这么复杂呢~”
　　“我敢肯定，我是纯粹的魔族。”莫斯特说道，“那个‘灵魂之神’，只不过是我在神魔大战之前用来引诱人类的假身份。”
　　“不，正是因为你的行为，使得神族意识到了‘规则’并非一成不变的。”莱福特说道，“你假扮的‘灵魂之神’之时所实行的那一套规则，已经被这个世界所承认。只不过，被封印了力量的你，感觉不到了而已。”
　　“那么，我的老对手，是专门来嘲笑我的吗！”
　　“不，其实，正好相反。”莱福特说道，“‘我的朋友和对手，你应该也感觉到了神与魔终焉的来临，但是，我们守护的世界在更远的未来却有着几乎无可避免的毁灭命运，所以，我希望唯一一个曾经跳出了神魔限制的你，能够帮我一个忙’——这是我翻译过后智慧之神她的意思，原话你应该也知道，都是些有如诗歌般的词句，说出来你还要去理解半天，而且，万一你误解了其中的意思可不好。”
　　“她也需要我来帮忙？”莫斯特嗤笑一声，继续说道，“能够完全看清命运轨迹的她，怎么会需要别人的帮忙？”
　　“‘命运的轨迹，在异世之人降临后，已经被笼罩上了重重的迷雾，但是，同时，也出现了以前没有过的转机’。”莱福特继续说道，“‘神族和魔族都已经没有时间了，所以，我要在消失之前，尽量让命运的车轮离开那毁灭的终点。而在这之中，你的力量、异世界之人的力量，还有人类自己的力量，都是必不可少的’。”
　　“……”沉默了一下，莫斯特开口说道，“守护这个世界不仅仅是神族的责任，也是魔族的责任。既然她做不到，就让我来做给她看好了！不过，她应该知道……”
　　“当然，当然。”知道莫斯特要说什么的莱福特点点头，说道，“在之后不久——好吧，又是以你们神魔的时间观念来说的——你会得到很有趣的玩具的。当然，相对的，你也应该清楚，如果你想要继续存在下去，就必须要放弃你原本的力量。当然，以你的智慧，在获得了身体之后，力量应该是很容易获得的东西。”
　　“智慧的实行离不开最基本的力量。”莫斯特说道，“那么，她为我准备了什么样的选择？”
　　“其实，在知道了贝伦卡斯菲尔小姐来自异世界之后，你有过想法直接去异世界吧？”莱福特说道，“她说，在未来的命运轨迹上，已经没有了你的存在。曾经她以为你是消失了，但是，现在她觉得以你的性格，更大的可能应该是只是离开了这个世界而已。所以，如果你想要去往异世界的话，这里，不是有个更好的选择吗？”
　　“她的意思……”莫斯特说道，“她准备给予贝伦卡斯菲尔真正的，创造生命的方法吗……看来，她这次的决心，比以往都要坚定啊……”
　　“咦？我吗？”一直仔细听着莫斯特和莱福特对话的琉璃问道，“莫莫，你愿意将这份重任交给我吗？”
　　“从魔界那次，我就看出来你有这种潜质，贝伦卡斯菲尔。”莫斯特说道。
　　“恩，好吧。既然莫莫你相信我，我一定会努力做到的！”琉璃高兴的说道，“没想到这么快，就能够完成一开始就答应莫莫你的事情了呢。”
　　……那种随口的约定……你也始终记在心里吗……我……果然最讨厌你这种人了……
　　“好了，小精灵。”莱福特阻止了还在和尼禄争论着名字问题的小精灵，对她说道，“该你完成你的职责了。贝伦卡斯菲尔，小精灵将会将一部分知识直接放入你的大脑之中，也许一开始你会有些不适，不过请一定不要抗拒。”
　　“哈~”琉璃有些无奈的说道，“你们神魔就不能想点更有创意的方法来传承知识吗？前些天才是魔族的暗红珠泪，今天又是这只小精灵……还好，我的小脑袋也算是已经被锻炼过好几次了，我知道该怎么做。我这边已经准备好了，随时可以开始。”
　　“你有准备就最好了，否则下一次传承就要等小精灵恢复力量才行。恩，十年一次，对于我们来说不算长，不是吗？”莱福特稍微开了个玩笑，“那么，开始了。”
　　－－－莱丁（Ladeen）－－－
　　“呼~”在经过了几天的练习后，琉璃终于用原本莫莫的身体和莫斯特原本身体所蕴含的黑暗能量，创造出了莫斯特的新身体。
　　按照莫斯特的要求，她的新身体，是以比黑暗物资更加凝实的黑暗物质为物质基础，巨龙茜拉的身体为模板所创造出来的黑暗龙族。只不过，现在她的身体还是一颗圆滚滚的可爱龙蛋。按照茜拉的说法，这种黑暗龙族最好的孵化环境就是魔界。而莫斯特自己也表示即使在这种状态，也依然能够以黑暗精神体的形态在魔界活动，也能够通过刚刚与琉璃签下的平等契约联系，所以，琉璃才依依不舍的把龙蛋放到了魔界之中。
　　“好吧，该做的事差不多都做完了，接下来我终于可以找个地方放放长假了。”莱福特说道，“对了，贝伦卡斯菲尔，那种创造的能力，你现在绝对不能在这里或者神界以外的地方使用。或者，如果你愿意的话，也可以亲自去神界，在那里，神族才能真正赋予你‘创造’的权利。如果你想要去往神界的话，去索菲恩王都的魔法协会来找我就行。”
　　“神界吗……”琉璃点点头，“在结束了大陆旅行之后，我会来找你的，莱福特大叔。”
　　Chapter19莫斯特End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 20 黑珍珠号
更新时间2011-10-10 18:22:04  字数：3374

　Chapter20黑珍珠号
　　北方之海上，一艘大型商船，正在温和的阳光与恰到好处的海风中扬帆行驶。
　　在商船的船头，写着几个大字，在海水的冲刷之后，更显得闪闪发亮——黑珍珠号。
　　穿着一身奇特船长服的库克船长，站在船尾，眺望着已经快要消失在视野中的海盗群岛。
　　“哎~”过了一会儿，库克船长大大的叹了一口气，转身向船舱内走去。
　　“嘿，老伙计。”走进厨房，那名依然穿着水手服的魔法师一边喝着酒一边向库克打了个招呼，“别再去想那名小女孩魔法师了。也许那天她不过赌气才那么一说而已。或者从另一方面来说，如果她真的能自己去往海盗岛，那她为什么还非要乘我们的船？这都十几天过去了，也许她早就到海盗岛感觉到腻味先行离开了吧。说真的，那个海盗岛上除了那群桀骜不驯的海盗和美味的海蛇龙，其他的根本什么也没有嘛。要不是‘他’需要保证这条航路上王国舰队的安全，我们根本不需要专门绕个路跑到海盗岛去。更何况，战争可不是一个人的力量就能左右的，不是吗？”
　　“只是觉得有些可惜罢了。”库克也毫不客气的坐在了魔法师的另一边，“蒙特里亚港的那些家伙看不出来，你可别说你也看不出来。她的魔法徽章可是高级魔法师的徽章，以她的年龄来说，这几乎说明，她在未来肯定会成为大魔导师。或许现在群山里的那些城邦能对我们造成一些麻烦，但是，在他的领导下，我们必将统一整个群山。到了那个时候，我们要面对的敌人，可就是拥有两名大魔导师的卡敖奇王国了。没有自己大魔导师的莱丁王国，在大魔导师的面前，肯定会非常的被动。”
　　“传承着魔法皇帝‘末日浩劫’的宫廷大魔导师和智慧之神的神降士吗……”魔法师大大的喝了一口酒，说道，“群山之中的情况，确实经不起一次‘末日浩劫’啊……而智慧之神的神降士，则能够预知到未来……确实，如果真的和卡敖奇对上，局势对莱丁来说是压倒性的不利。可惜，群山之中的魔法师，大部分都消耗在了毫无意义的内斗之中……”
　　“是啊……多少拥有天赋的魔法师，在战场上受到敌人的联合绞杀……”库克说道，“所以，这场战争，我们必须获得胜利……但是，如果卡敖奇在第一时间反应了过来，莱丁，可就危险了……”
　　“这确实是个几乎无解的死结啊……”
　　然后，两人沉默了下来，看似在漫不经心的喝着杯中的酒。
　　突然，魔法师放下了酒杯。
　　“怎会有这么强烈的魔力波动出现在距离船这么近的地方！”一边说着，魔法师一边向外走去，“难道哪个水手又惹到海里的魔兽了！不对……被激怒的魔兽可不会做出克制的行为。库克，赶快走，去看看发生了什么事！”
　　“离开水的海洋魔兽还能有什么威胁？”稍微喝多了点的库克有点晃晃悠悠的站了起来，“而且，我可不是战斗人员，真的是魔兽的话我也只能看看，不是吗？而且，这不正好是试试我们这次招募的那几名草原人的好机会吗？”
　　“那你继续喝你的酒吧，我可得过去看着以防万一。”说完，魔法师就离开了厨房。
　　“海洋魔兽吗？可惜……能用魔法的魔兽味道都不怎么样。”再次晃晃悠悠坐下的库克又给自己到了一杯酒。
　　－－－莱丁（Ladeen）－－－
　　过了一会儿，魔法师回到了厨房。
　　“老伙计，这么快就解决了魔兽？”库克回头说道，“哦……看来我今天好像喝多了，怎么都出现幻觉了？不过，真是美妙的幻觉啊~贝伦卡斯菲尔小姐，你的美丽和可爱犹如天上的繁星~”
　　“库克船长，你还是先醒醒酒吧……”幸好喝醉的库克也没有做出什么失礼的事情，魔法师说道，“还有，这个不是什么幻觉。站在你面前的，就是贝伦卡斯菲尔小姐。”
　　“隆甘（Longan）先生。”琉璃对魔法师说道，“既然库克先生需要时间醒酒，而且我也有些累了，所以，请允许我先休息一会儿，再来听库克先生要和我谈的事情好吗？”
　　“哦，很抱歉。”魔法师说道，“刚才是我唐突了。我这就带贝伦卡斯菲尔小姐你去船上的客房。”
　　“恩，那真是谢谢你了呢~”琉璃微微一笑，然后对坐在自己肩上打盹的尼禄说道，“尼尼，这些天你也累了吧~恩~莱福特那个大叔拜托的事情，从来没有哪一件轻松过……真是的。”
　　“唔……呼呼……”尼禄抱着琉璃肩膀上的装饰，迷迷糊糊的点了点头。
　　“就是这里了，贝伦卡斯菲尔小姐。”在船内走了一小会儿，魔法师带领琉璃和尼禄来到了船长室的对面，打开门，“这里就是客房了。船上的条件有限，希望贝伦卡斯菲尔小姐你多多包涵。”
　　“还能有单独的房间我就很感激了。谢谢你，隆甘先生。”走进客房，琉璃向魔法师行了一个法师礼。
　　“恩……”看到琉璃的法师礼，隆甘也不得不回了琉璃一个法师礼，然后说道，“我就不打扰您的休息了，贝伦卡斯菲尔小姐。晚餐之前，我会来提醒您的。”
　　“恩，那就麻烦你了。”
　　然后，魔法师轻轻关上了客房的门，回到了厨房。
　　“喂！老伙计！”看起来库克船长似乎洗了把脸清醒了一下，他那绑成很多小辫的头发上还滴着水滴，不过，说话声音比刚才要清晰很多了，“那位魔法师大小姐真的来到我们的船上了？”
　　“是的，库克。”魔法师点了点头。
　　“那这可是大好的机会啊！”库克有些激动的说道，“走，快带我去见她！现在她去哪里了？”
　　“别那么性急，库克。”魔法师拦住了想要离开厨房的库克，“打扰一位女士休息，可不是绅士的行为。而且，我还有一个好消息，和一个坏消息，必须要现在告诉你。”
　　“哦，那位魔法师大小姐休息了啊。那还是等她休息好了再去打扰吧。”库克也知道自己刚才太性急了一点，坐回了凳子上，“好吧，我的老伙计。什么样的好消息，又是什么样的坏消息？”
　　“库克，你能猜到这位魔法师小姐，是怎么来到我们的船上的吗？”重新坐回了自己的位置之后，魔法师向库克问道。
　　“这还用问吗？肯定是风系的风翼术啊。”库克回答道，“以高级魔法师的魔力，海盗岛到黑珍珠号这半天的航程还是能够支撑的吧。”
　　“好吧，如果是今天之前，我也会像你一样想当然的这么回答。”魔法师说道，“可惜，你回答错了。”
　　“哦？那这位魔法师大小姐是怎么来的？”库克有些好奇的问道，“除了风翼术，我可真不知道还有什么法术能做到这一点了。”
　　“当然，我以前也不知道这么一种魔法……也不对，应该说我知道，但是我从不认为什么人能够使用这种魔法。”魔法师顿了顿，稍微卖了个关子，“在我到甲板上的时候，正好看到那位贝伦卡斯菲尔小姐从空中向海面上落下。当时我还以为她刚好魔力用尽，准备命令船员放下小船去救她。结果，你猜发生了什么。”
　　“我不懂魔法，我可猜不到。”库克耸耸肩，直接承认了自己对于魔法的外行，“总不会是魔法师大小姐嗖的一下就直接出现在甲板上了吧？”
　　“很好，库克，这一回，你还真的蒙对了。”魔法师说道，“那位贝伦卡斯菲尔小姐在我发出命令之前，就突然消失在我的眼前，然后，在下一瞬间，就出现在了甲板上。你知道，这意味着什么吗？库克。”
　　“难道是……传说中的空间魔法？”
　　“是的。因为空间魔法仅仅流传在神魔大战的传说之中，就连曾经的魔法帝国只有寥寥几个位置固定的传送魔法阵。”魔法师正色说道，“所以，我一直认为，空间魔法不过只是个传说。但是，今天，我见证到了真正的空间魔法啊！如果贝伦卡斯菲尔小姐她将这种魔法用在战争上，库克，你说，我们还如何会害怕缚土阵和重装甲士兵的组合？一只神出鬼没的军队，将会在你完全没有察觉的时候突然出现在你的面前……”
　　“确实……如果她真的能做到这一点的话，莱丁就不需要那么多的风系魔法师了。”库克点点头说道。
　　“所以，我的好消息就是，如果我们能够笼络到贝伦卡斯菲尔小姐，那么这场战争肯定就就会很快结束了。”魔法师苦笑着说道，“但是……坏消息也是这个，这样一位大魔导师，如何会接受我们的笼络？”
　　“大魔导师！？”库克大声问道，“老伙计，你可别吓我。”
　　“刚才，那位贝伦卡斯菲尔小姐，使用了火系、水系还有风系三种魔法——即使库克你，也应该知道能够使用多系魔法意味着什么吧？而且，那份炉火纯青的控制力，绝对是只有大魔导师才能拥有的。”魔法师还是苦笑着说道，“而且，你猜她用魔法是在做什么？”
　　“行了，老伙计，别老让我猜谜了。”库克说道，“我们可得好好计划一下，怎么样才能让她愿意和我们去见‘他’一次。如果‘他’也没办法留住这位魔法师大小姐的话，那我们也肯定没办法了。”
　　“也对……”魔法师说道，“还有，这位贝伦卡斯菲尔小姐，用水系魔法为自己的那只宠物精灵洗了个脸，然后用火系魔法和风系魔法吹干了精灵头发上的水珠……这种控制力……我也从来不知道什么魔法师能做到。魔法……什么时候成了用来做这种事情的东西了？”
　　Chapter20黑珍珠号End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 21 黑珍珠号_续
更新时间2011-10-11 18:14:51  字数：3086

　Chapter21黑珍珠号_续
　　“恩~这几天真是累死了~”这时，琉璃身上的连衣裙也已经变成了一件简单的睡衣。而琉璃自己，则是毫无形象的趴在了那软软的床上。
　　“没想到船上也能有这种软床呢~这几天为了帮莫莫制作身体，一直都没有合眼。虽然已经从英灵状态变回了人类的状态，但是我的睡眠还是很少。”琉璃稍微在床上打了几个滚，“不过，每天晚上美美的睡上一觉，可是很大的幸福啊~不过，现在好像是下午？算了，不要在意这种小事了，晚安~”
　　在对自己道了晚安之后，琉璃在不到一分钟之内就进入了梦乡。至于尼禄，则在被琉璃放在枕边的同时，就已经开始发出了小小的呼噜声。
　　当然，如果真的有人想在琉璃睡着的时候对琉璃不利的话，那就只能那个不长眼的家伙自求多福了。
　　琉璃现在身穿的，可是经过了黑暗物资改造的“水银礼装”。
　　－－－莱丁（Ladeen）－－－
　　不过，当琉璃神清气爽的醒来的时候，太阳还高高的悬挂在天空之中。一看太阳的位置，琉璃就知道距离晚餐肯定还有至少两个小时的时间。
　　“才睡了不到两个小时啊……”琉璃看了看窗外，“虽然确实已经睡饱了，但是不能享受一觉睡到天亮的感觉，总感觉会有点遗憾呢……算了，去甲板上转转吧，这可是我第一次坐船呢~”
　　“贝贝早安~”
　　正好，这个时候，尼禄似乎也睡醒了。
　　“尼尼，陪我一起去吹吹海风吧~”
　　“恩~”这样回答着，尼禄却反而钻进了琉璃的包包之中。看起来，即使是睡得迷迷糊糊的时候，尼禄也不想离开琉璃吧。
　　然后，琉璃在整理好床铺后，带着尼禄离开了客房，来到了甲板上。
　　这个时候，正午最晒的时间已经过去，船员们也大部分离开了船舱，来到了甲板上聊天和活动——这是好听一点的说法，其实，就是那些闲着没处使力的海员们两两比斗一下，然后其他人在一旁下注赌博，为自己能赢一笔额外的收入而呐喊着。当然，比斗不一定非得是摔跤或者比武，那些自认为钓鱼技术了得的船员们，也会比赛谁钓起的鱼更大。
　　当然，在看到从船舱走出一个明显是位“贵族小小姐”的琉璃，还是在船员间引起了一点小小的骚动。
　　“喂！难道我们的船长已经饥不择食了吗？这么小的女娃儿。”一名看起来很憨厚的海员悄悄的对身边的人问道。
　　“切！笨蛋！你没看见她身上那个徽章吗！我在海神港的时候见到过，那可是魔法师的徽章！”一名看起来挺精明的海员指了指琉璃别在胸前的魔法师徽章。
　　“魔法师？那可都是大人物啊！怎么会出现在我们这条破烂商船上？”憨厚的海员继续问道。
　　“这……”精明的海员一下子回答不上来了。
　　“哼哼。我让你们中午的时候上来陪我一起钓鱼，你们都不来。”另一名其貌不扬的海员笑道，“这位魔法师大小姐，可是中午才出现在我们船上的！不知道她用了什么魔法，从海盗岛的方向就那么嗖的一下出现在了甲板上。而且，看起来，她和我们的大副应该认识。”
　　“不过，连大公都坐过我们这艘破船，再来个魔法师，也不怎么奇怪吧？”
　　“不不不，这个可不能相提并论啊。”
　　听到了海员们的窃窃私语，琉璃只是微微一笑。这些海员只是对自己的身份和来历比较好奇，并没有什么侮辱或者是非分。看起来，库克船长的御下本领和这支商船上的海员们，都还是很不错的。
　　微微躬身，向众人行了礼，琉璃开始在甲板上散起了步来。
　　见明显即是“贵族小姐”又是魔法师的琉璃对自己这些海员行礼，海员们也对琉璃行了各种奇奇怪怪的礼仪。
　　“噗嗤……”看到海员们笨拙的表现，琉璃轻轻的笑了出来，“不好意思，请问，你们可以为我介绍一下这支船吗？”
　　互相看了看，海员们推举出了一位看起来就挺干净利落的船员。
　　“你好，魔法师小姐。”来到琉璃身边的这位海员说道。
　　“你也好，这位先生。”琉璃说道，“那么，我们从哪里开始，会比较好呢？”
　　“其实这艘商船也没什么特别的地方，魔法师小姐。”干净利落的海员说道。
　　“没关系，我完全不懂船只呢~所以你就想到什么说什么吧。”琉璃微笑着说道。
　　“恩，好吧。”这名船员想了一下，继续说道，“这艘黑珍珠号，是一艘莱丁王国最新设计的三桅杆船，在茫茫大海上，这种设计能够达到比较高的速度，而且也不需要像海盗们常用的那种船那样牺牲载重量来达到很高的速度，并且，最重要的是，这种三桅杆船的稳定性很好，所以，很适合作为商船来使用。同时，因为速度不慢，所以一旦遭遇海盗，黑珍珠号的速度也绝对有一拼之力。”
　　这时，干净利落的税收已经带领琉璃走到了船的中部，一门加农炮的炮口从船身之中伸了出来，似乎正在进行着保养和维护。
　　“虽然无论从射程还是威力上都比不上魔法师的魔法。”这位船员指着加农炮的炮口说道，“但是，正因为有这些宝贝家伙，我们才能屡次打败敢于动我们的海盗。黑珍珠号上总共配置了六门六磅的加农炮，为了保持航行的稳定，全部位于船舱之内。而且，平时都是完全收缩在船舱之内，只有在战斗或者像这样维护的时候，才会伸出炮口。”
　　“恩，看起来确实蛮有威力的。”琉璃说道，“不过好像城市里反而很少使用这种武器吧？”
　　“这门加农炮的造价，几乎比同等重量的黄金还要贵。”这名船员说道，“黑珍珠号上的着六门加农炮是莱丁王国的大公赏赐的，否则，就我们这艘小小的商船怎么可能拥有这种武器？在海战中还好，只要炮弹能够打穿敌人的甲板或者打断桅杆，我们就算是胜利了，但是，在地面上，这东西的威力更是小的可怜，十发炮弹能砸死几个人就不错了，那么贵重的金属，如果用来制作剑或者箭矢，能造成更大的伤害。更何况，在魔法师面前，这些东西就是个最显眼的靶子。所以，比起这种既昂贵又不怎么实用的东西，各国大概更愿意把钱花在其他地方，比如培养或者招募魔法师吧。”
　　“恩……原来是这样啊。”琉璃点点头，继续向船尾的方向走去。
　　魔法是力量主流的世界，科技的发展果然很容易受到抑制呢……已经能够将炮弹发射出去，但却没有想到炮弹内也可以填装火药吗？也有可能是发明者不想或者无法去解决这个问题。可惜，按照福莱特大叔这几天的说法，科技这方面也是我最不能去随意碰触的地方，虽然他根本还不知道科技这个词，但却也敏锐的发现了这方面的“力量”。就连费伦大魔导师也被局限在了魔法这个小小的圈子里，完全没有想到如果魔法用在别的地方，或者用别的东西来辅助魔法，这个世界会发生什么样天翻地覆的变化。希望莱福特大叔所谓的那名“命运之子”，真的能够做到这一点吧。
　　这时，琉璃和那名船员已经来到了船尾的部分。在那里，围着一圈正呐喊助威着的海员，似乎在人群之中，正有两名海员在比武。
　　“魔法师小姐，这只是大男人之间正常交流感情的活动。”船员说道，“希望你不要介意。如果您愿意的话，我现在就带你去船舱里的重要部分参观参观。”
　　“恩……那好……”琉璃正要答应，却从人群的缝隙之间看到了两个有些熟悉的身影，“恩？怎么是他们两位？”
　　因为有些惊奇，所以最后一句话，琉璃的声音显得稍微大了一些，传到了正在比试的两人耳中。听到琉璃的声音，两人停下了手中的动作，一起朝琉璃的方向看过来。在看到了琉璃之后，两人推开人群，来到了琉璃的面前。
　　“圣刀的继承者，好久不见。”
　　“圣刀选中的主人，你好。”
　　两人对琉璃的态度，显得十分的尊敬。
　　这个时候，距离琉璃从草原人的圣山下拿走暗红珠泪，已经有大约半个月时间了。
　　“啊，你们两位也好。”琉璃回答道，“不过，你们怎么会在这里？”
　　“看了你和那个草原叛徒的决斗，我们发现自己的眼界太过狭小，所以决定要离开草原，进一步磨练自己的武技。这艘船的船长是个好人，所以我们两在蒙特里亚港决定暂时加入他的商队。”
　　“哦，原来是这样啊。”琉璃说道，“听说莱丁是一个有众多武馆的地方，希望你们能在那里更进一步。”
　　“请问，魔法师小姐？”这时，库克船长的声音从琉璃的身后传来，“‘圣刀的继承者’……难道您是一名武者吗？”
　　Chapter21黑珍珠号_续End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 22 银潮城
更新时间2011-10-12 18:09:42  字数：3119

　Chapter22银潮城
　　请问，魔法师小姐？”这时，库克船长的声音从琉璃的身后传来，“‘圣刀的继承者’……难道您是一名武者吗？”
　　“只不过在机缘巧合之下，得到了这把原本属于草原人的圣刀的承认而已，库克船长。”琉璃拿出那把与自己的体型刚好合适的短弯刀暗红珠泪，继续说道，“所以要称我为一名武者的话，现在应该还太早吧。”
　　“请不要妄自菲薄，圣刀所选中的继承者。”那名草原人的大汉说道，“那天，在神圣的决斗当中，你已经让所有人都看到了你拥有圣刀的资格。”
　　“真是一把奇怪的刀，这么小的话，也就只有小孩子才能用了吧？”库克船长端详了一下琉璃手中的暗红珠泪，说道，“不过，刀的造型确实很不错，如果稍微放大的话，应该会是一把不错的武器。”
　　“船长大人，圣刀的意义并不在于他本身的威力，而在于他能够记录下所有使用者的武技，传承给他所选中的继承者。而且，圣刀的每一任继承者，都会创造出属于自己的独特的武技——不仅仅局限于刀法，其他任何武器甚至徒手格斗的武技，都有可能存在于圣刀的记忆之中。”
　　“哦，原来还有这样的功能啊。”库克船长说道，“那这把圣刀，确实会是武者们梦寐以求的东西。魔法师小姐，我有些事希望与您谈谈，可否随我移步船长室？”
　　“好的，库克船长。还有，谢谢你，这位先生。”琉璃点点头，对那位带领自己在船上转了一圈的海员道谢，然后对已经飞到了瞭望塔上的尼禄说道，“尼尼，该走了~”
　　“哦~”听到琉璃的声音，尼禄立刻飞回了琉璃的肩膀上，“贝贝，这里四面八方都是水啊~”
　　“大海可是很广阔的呢~”
　　一名能够拥有着高级魔法师作为副手的“船长”吗……还有莱丁王国大公赏赐的华而不实的火炮……我大概能够猜到，库克船长你，想要找我商量什么事情了。但是，以前我没有去过那片群山之中，而在知道了“世界命运”之类的事情之后，在神族和魔族彻底消失、世界的因果线彻底文帝之前，由我这个“外来者”直接参与的事情，应该是越少越好……不过，如果放任群山中的王国如此消耗下去，也不会是什么好事吧？也许，我应该想想其他的办法？有什么样的力量，能够在这件事情上，帮上忙呢？
　　跟随着库克船长，琉璃心中默默的想着。
　　－－－莱丁（Ladeen）－－－
　　来到了船长室，果然，那名名叫隆甘的魔法师，已经在那里等待。
　　看到琉璃的到来，魔法师行了一个普通魔法师对大魔导师专用的法师礼。
　　“尊敬的大魔导师小姐，你好。”
　　“我现在只是一名高级魔法师而已，隆甘先生。”回礼后，琉璃说道。
　　“是的，我明白了，魔法师小姐。”
　　“请坐，魔法师小姐。”
　　船长室内，当然比客房还要豪华，连座椅，都铺垫着华贵的皮毛。
　　而在椅子旁的小桌上，也已经准备好了在茫茫大海上绝不常见的水果，虽然都是先腌渍好的果脯——在这种时代，没有哪艘船能够真正的带上新鲜水果和蔬菜——这些，足以看出库克船长和魔法师对与琉璃的重视了。
　　“感谢你的赏光，魔法师小姐。”库克船长坐在了自己的船长座上，对琉璃说道，“相信，像你这么厉害的魔法师，大概也已经猜到我想说的事情了。那么，我就直话直说了，魔法师小姐，请问，你愿意帮助我们莱丁王国，平息群山之中这混乱的局势，让那里的人民，能够过上安宁的生活吗？我相信，以您的力量，肯定能够让这场战争之中，人民所受到的伤害，降到最低。”
　　“确实，如果使用我的力量，能够很快的结束战争。”琉璃说道，“但是，很抱歉，库克船长，因为某些原因，在这件事上，我不能使用我自身的力量。甚至，我都不应该参与到这件事之中。”
　　“这……这是为什么？魔法师小姐。请问，可否告知你不愿意帮助我们的原因。”听了琉璃的话，库克船长感到很奇怪。
　　如此奇怪的拒绝方式……“甚至不应该参与其中”……
　　“不是‘不愿意’，而是‘不能’，库克船长。”琉璃继续说道，“我自己也有很多的问题，在没有找到答案之前，我的力量，是不能任意使用的。”
　　万一，正确的历史，是库克船长所在的莱丁王国被其他的王国吞并了呢？所以，必须亲眼去看一看，我才能做出判断。
　　“不过，如果莱丁王国确实值得帮助的话，我会为你们提供你们所需要的力量的。”琉璃说道，“无论如何，群山之中那毫无意义的战争，确实到了应该结束的时候了。”
　　要加强人类自己的力量吗……那么，人类的力量，就不应该浪费在这种毫无意义的战争之中吧？虽然也有说法是战争才能促进人类的进步……但是，我认为，当统一的群山王国面对强大的卡敖奇王国时，会取得比现在更大的进步。另外，力量的话，那些精灵们，即使已经没落，也依然拥有着彻底毁灭群山的力量。只不过，精灵们的力量，就需要你们自己去争取了。
　　听了琉璃的话，库克船长和魔法师面面相觑。至少，琉璃话中有这么一种的意思，“如果莱丁王国不值得帮助的话，她有可能会去帮助莱丁的敌人”。
　　“相信，莱丁王国，一定不会让您失望的，魔法师小姐。”库克船长用坚定的语气说道。
　　“那么，我会期待的，船长先生。”琉璃说道，“那么，我还想去外面吹吹海风，就先告辞了。”
　　说完，琉璃起身，离开了船长室。
　　“呼~刚才，那位魔法师小姐给我的压力，真不是一般的大啊。”琉璃走出去之后一会儿，库克船长才开口对魔法师说道，“好了，这下子，我的任务，算是基本完成了。剩下的，就该大公他自己头疼去了。不过，其实我们也没说几句话，为什么感觉比和费尔提兰那边的海盗大干了一架还累？”
　　“不过，我们那位大公，从来也没有让我们失望过，不是吗？”魔法师给自己到了一杯酒，大大的喝了一口，继续说道，“为了莱丁！”
　　“恩，为了莱丁！”库克船长也举起了自己在坐下之前就倒好的那杯酒。
　　另一边，刚刚离开船舱，再次来到了甲板上的琉璃。
　　“库克船长和隆甘先生，你们对你们的那位‘大公’，这么有信心吗？希望，这位‘大公’，会是一个值得我去帮助的人吧。”琉璃低声的呢喃，没有被任何人听见。
　　而这个时候，整艘黑珍珠号，已经被落日的余辉，映照得一片金黄。那些钓鱼的海员，正好钓上了一只肥美的海蛇龙，海员们发出一阵喝彩，为即将到来的口福，也为那名船员高超的钓鱼技术。
　　－－－卡敖奇（Chaoky）－－－
　　在经过了几个不大不小的港口，做了几笔生意之后，终于，在琉璃来到黑珍珠号上的第十九天，黑珍珠号，终于到达了此行的终点，莱丁王国最大的海港城市，银潮城。
　　银潮城的港口，确实对得起那些海员们这些天来对琉璃介绍时的赞誉之词。
　　高耸在港口之外的灯塔，大约有将近一百米高，而那巨大的基座，也占满了港口那伸出去的小半岛。灯塔的墙上，有着巨大的海神浮雕。据说，在灯塔之下的广场之中，是举行神圣的海神祭典的场所。被选中的“海的女儿”，将被赋予亲手点燃灯塔上那神圣的火焰的资格。并且，就算不在海神祭典期间，也会有无数的艺术家聚集在银潮城，向世人展示着自己的才华。
　　而银潮城优秀的海港和地理位置，再加上群山之中那丰富的物产，特别是只产于莱丁王国的波多尔葡萄酒，这些，都为莱丁王国吸引到了来自北方蒙提塔草原、南方的卡敖奇王国和费尔提兰王国的众多商人——索菲恩王国的海岸线都在南方，所以很难得会有索菲恩的商人直接来到这里。再加上莱丁大公良好的政策，使得银潮城成为了一个自由而富有活力的城市。
　　走下黑珍珠号，港口忙碌的景象映入眼帘。成堆的上好矿石正在等待着装箱，而那些被装在精致的小箱子里，并且被小心翼翼对待的，肯定是群山所特产的葡萄酒了——琉璃才刚刚知道，艾玫拉斯那次招待自己所用的葡萄酒，就是莱丁最著名的波多尔葡萄酒。
　　距离港口区最近的地方，是银潮城最繁华的商业中心。小贩的吆喝声、店主和顾客的降价声此起彼伏，间或，还有一边演奏着各色乐器、一边演唱着各种英雄故事的吟游诗人经过琉璃的身边。
　　“确实，这里是一个很有活力的城市呢。”
　　对库克船长说明了自己会用自己的眼睛来确认银潮城和莱丁王国的琉璃，踏上了自己在群山之中的旅途。
　　Chapter22银潮城End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 23 银潮城的歌声
更新时间2011-10-13 18:16:16  字数：3315

　Chapter23银潮城的歌声
　　走在银潮城这熙熙攘攘的人群之中，穿着稍显华丽还带着魔法师徽章的琉璃，也就不在像在蒙特里亚港时那样显眼了。
　　在银潮城的商业街上，琉璃能够找到各国的商品——比如群山之中的优良兵器，蒙提塔草原的骨质工艺品，卡敖奇王国特产的玻璃器皿，甚至还有索菲恩王国的法师棋。
　　随意的漫步于城中的街道之上，琉璃发现，银潮城，确实如库克船长和那些海员们所说，在她是一个商业发达的港口城市的同时，也是一个富有艺术气息的城市。而且，这里的人们，由于受到了大海和海神带来的恩赐，所以，对于海洋情有独钟。
　　商店的招牌，大部分都做成海鱼或者波浪的形状，而街道两旁的雕像，也主要是雕塑着海之女神的形象，还有一些，则是那些曾经有幸点燃灯塔上的圣火的“海之女儿”们的样子。街边的花园，也被她们的主人打扮的非常精致，即使是那些没有花园的房子，也会在窗台之上妆点几盆可爱的花草。
　　感觉，银潮城的每一个人，都在精心妆点着这个充满了蓬勃朝气的城市。
　　沿着商业街，琉璃一路来到了坐落于半岛上的海神灯塔之下。在灯塔下的露天广场上，有着很多艺术家和吟游诗人，正在一展才华。
　　从吟游诗人的口中，琉璃得知了银潮城这个名字的来历。
　　原来，在冬天刚刚过去，北方之海渐渐解冻的时候，有一种身披银白色鳞片的剑龙鱼，会大群大群的向北方游去，使得整个银潮城外的海面如同披上了一层银色的薄纱，而在剑龙鱼离开了银潮城的海面后，会有很长一段时间，银潮城外的大海风平浪静，而在记载中，有些年份，这种由银色剑龙鱼组成的银色浪潮没有出现，而在那些年份，气候异常的恶劣，任何船只都无法出海。所以，在银潮城，这种银色鳞片的剑龙鱼，被认为是海神的使者，是为人们带来美好生活的象征。最终，在逐渐发展成为一个城市之后，这里被人们命名为“银潮城”。而祭祀海神的传统，也因此而来。
　　“原来这个美丽的名字，是有着这样的来历啊。”
　　正在和一大串葡萄“奋战”的尼禄，也点头附和了一下。
　　“果然是因为生产力太低的原因吗？”琉璃继续小声说道，“把原因当成了结果，把结果当成了原因。不过，这也算是一个美丽的误会呢~”
　　除了演唱着传说中的故事的吟游诗人，广场上，也有很多艺术家正弹奏着各种各样的乐器，其中最多的，就是那种和古希腊七弦琴很类似的“莱丁琴”了，即兴演奏的艺术家们，偶尔会几个人来一段或激烈火柔美的合奏，引得其他人的阵阵喝彩。另外，还有一些很安静的艺术家，正对着灯塔或者银潮城的港口，描绘着自己心中最美丽的海之女神和银潮城的样子。
　　总之，在琉璃的眼中，银潮城，是一座充满了生机与活力的城市，不论是商业还是艺术，这里算得上是一座拥有着很大发展潜力的城市。
　　“看来，库克船长口中的那位‘罗兰大公’，应该算得上是一位英明的统治者吧？”琉璃自言自语道，“不过，也不能这么快就下结论，如果银潮城只是个特例的话……还有，唯一还能和莱丁王国对抗的莱曼王国那边的情况，也必须要亲自去看看才行。”
　　－－－莱丁（Ladeen）－－－
　　天色渐晚，但是银潮城的港口和商业街上依然是人头攒动。
　　逛了大半天，感觉有些累了的琉璃，来到了商业街的另一头，一家坐落在距离海边不远，但又已经远离海港区所以显得很安静的旅馆之中。
　　在展示了自己的魔法徽章之后，店主终于相信了自己不是和父母走失的小孩子——不过店家还是把琉璃当成小孩子，坚决不同意卖给琉璃葡萄酒。
　　“好吧~葡萄汁就葡萄汁好了~”琉璃有些无奈的喝着自己面前那与葡萄酒有着完全一样的颜色，但味道却大相径庭的葡萄汁，“不过，纯天然的葡萄汁，以前我也从来没有喝到过吧……就不计较这点小事了。”
　　“咕嘟咕嘟咕嘟~”尼禄倒是毫不在意的大口大口的喝着专门为她准备的超小杯果汁，“好好喝的果汁啊~贝贝，我还要喝！”
　　“店家，再给她来一杯果汁。”琉璃对吧台里似乎正在写着谱子的店主人说道。
　　“诶~好的！”
　　没过多久，尼禄的那种混合果汁以及两人的晚餐，被店主的女儿端上了餐桌。
　　“两位远道而来的小妹妹，请好好尝尝我的手艺吧~”脸蛋稍微还有点婴儿肥，但却更显得她可爱的店主女儿，仔仔细细的向琉璃和尼禄介绍了莱丁王国做菜的风格。
　　不同于索菲恩王国传统的重视香料味道的做法，也不同于蒙提塔草原人那种粗犷但别有一番风味的烧烤——至于卡敖奇王国，抱歉，皇室的风格似乎都那样，琉璃如是说——莱丁王国，似乎正注重发挥出材料原本的风味，寥寥的香料，只是恰好的掩盖了鱼虾原有的腥味，但却将它们原本的鲜香更好的突出了出来，再加上少量的新鲜果汁的衬托，使得琉璃真正的享受到了原汁原味的海味大餐。
　　“恩，真的非常不错呢~”吃下第一口后，琉璃便毫不吝啬的赞扬道。
　　还有那一碗用一些小海鲜和莱丁王国南部高山上才出产的、很像是大米的作物所烹制的“炒饭”，也让来到这个世界后就再没有吃过米饭的琉璃胃口大开。
　　另一边，尼禄则已经消灭掉了一条比她自己还大的龙虾，然后将目标转向了看起来更加美味的风蛇。
　　“能和你们的口味，真是太好了~那么，两位小妹妹，请慢用，如果不够的话，和我老爸说一声就好，我会为你们准备的~”
　　说完，心情愉快的店主女儿，哼着不知名的曲调，伴随着她腰间银质的剑龙鱼装饰相互碰撞所发出的清脆的声音，回到了旅馆的后堂。
　　吃饱喝足之后，店主的女儿又欢快的哼着歌，收走了餐具。
　　接受了店主女儿的建议，琉璃端着自己和尼禄的果汁，来到了旅馆的房顶。夜间的海风，不仅带来了海水的味道，还带来了海港和商业街那边的声音，不过，在漫天的繁星下，这个还有一座小小花坛的、不大的屋顶上，显得更加的娴静安逸了。
　　“恩~好舒服的风啊~”琉璃和尼禄同时感慨道。
　　“感觉，这里真是一个不错的城市呢~银潮城。”琉璃张开双臂，仿佛想要拥抱银潮城那充满了活力的风，“而且，这里，感觉上，几乎快要彻底消除了贵族和平民的隔阂呢~”
　　不论是海港，还是商业街，带有贵族徽章的贵族并没有因为自己的身份去欺压平民，而那些官员，也是由平民和贵族共同组成的。而在灯塔下的祭典广场上，平民与贵族之间完全没有隔阂，他们所比较的，只有自己的艺术水平。
　　“能做到这一点的人，应该不可能会是个坏人吧……”
　　“是的，每一个莱丁人都相信，这一任的大公，一定能够带领我们莱丁人民，过上更加美好的生活。”这时，一个苍老的男性声音，从楼梯的方向传来。
　　“啊……”转过身，琉璃看见了一位白发苍苍的老爷爷，看起来，隐约有些店主的样子，大概，应该是店主的父亲吧，“老爷爷，晚上好。”
　　“真是个懂礼貌的小姑娘啊。你好，来自远方的客人。”老爷爷说道，“小小年纪就能够独自行走大陆，按照我们这里的规矩，想必，你也是一个值得尊敬的人吧。不知道，你愿不愿意陪我这个糟老头子，聊上几句？”
　　“这是我的荣幸，老爷爷。”琉璃微微躬身，对老爷爷行了一个贵族礼。
　　“我从小就生活在这里。”坐下之后，老爷爷继续说道，“在我小的时候，这里还只是一座不算大的小镇，时不时会受到海盗的骚扰，所以，只有最大胆的商人，才敢来这里做生意。上一任大公上任之后，解决了海盗的问题，于是，这里才渐渐的发展起来。不过，不要以为这里一直都是这种自由而和平的景象。在上一任大公去世之前的一段时间，因为‘自由’，整个银潮城几乎成为了犯罪者们的乐园，而那些与犯罪者狼狈为奸的贵族，也不断的欺压着平民。这样的事情，一直持续到了这一任大公上任。这一任大公上任后，开始了大刀阔斧的改革，使得整个银潮城重新散发出了活力。现在，人们尊敬的，不再是一个人的身份，而是一个人的能力。而且，只要肯努力，你总会赢得令他人尊重你的能力。正因为如此，银潮城才会如此的欣欣向荣，而整个莱丁王国，在这一任的大公的领导下，也变得越来越好。”
　　老人，絮絮叨叨的给琉璃讲起了莱丁王国的历史，并且，话语之间，充满了对于罗兰大公的敬意。
　　这时，一阵婉转的歌声，从楼下传来，听起来，应该是店主女儿的声音。
　　当歌声停止的时候，一阵掌声传来。
　　“爸爸！你怎么还没有睡着？”
　　“要是睡着了，我怎么能听到女儿这么美妙的歌声？”
　　“嚤~我还想留到明年的海神祭典上让老爸你吓一跳呢！不过既然老爸你已经听到了，你说说，我用你的谱子写的这首歌，怎么样呢？”
　　“哈哈！不错不错！真不愧是我的女儿啊！我相信，你一定会像你的母亲那样，赢得‘海之女儿’的荣誉的！”
　　Chapter23银潮城的歌声End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 24 莱丁王国
更新时间2011-10-14 18:12:48  字数：3265

　Chapter24莱丁王国
　　银潮城，这里，真的那么美好吗？
　　至少，这里的人们，都愿意相信，在这一任罗兰大公的领导下，银潮城，正在成为一座人间天堂。
　　经过很多天的仔细观察，琉璃也终于得出了自己的结论。
　　如果说那位罗兰大公，真的不是穿越者的话，那么，他就是一位真正的政（⑨）治天才。一百年前才从奴隶制社（⑨）会过渡到封（⑨）建帝制社（⑨）会的莱丁王国，竟然在他的改革之下，已经出现了资（⑨）本主（⑨）义的萌芽。
　　忙忙碌碌的人群，每个人的脸上，都充满了对于美好生活的信心。偶尔歇息下来的人们，也在谈论着自己，与银潮城的广阔未来。
　　在银潮城政（⑨）府——注意，是政（⑨）府，而不是城主府——之外，有专门接待普通市民的部门，任何只要不是无理取闹的人，都可以提出自己对银潮城的意见和建议。经过了亲自尝试后，琉璃发现这个部门并非只是一个用来妆点的地方——就在琉璃动身离开银潮城的前一天，一封信送到了琉璃一直住宿的那个小旅店之中。信中写到，贝伦卡小姐所提议的“义务教育”，经过初步的论证，确实会有利于银潮城和整个莱丁王国的发展，所以已经提交给更上级的部门审阅。新的最后，对贝伦卡小姐表示了感谢，并说明希望能够得到每一位人民的帮助，这样，银潮城和莱丁王国才会更好地发展。
　　“看起来，不论罗兰大公你是和我一样的穿越者，还是真正的‘天才’……我都已经有些倾向于帮助你了呢。”离开银潮城那座宏伟的城门时，琉璃自言自语道，“如果莱丁王国的其他地方不会和银潮城有太大的反差……当然，除非莱曼王国能比你做得更好。不过，我想，不论是‘穿越者’还是‘天才’，都不应该这么容易出现吧？更何况，‘穿越者’，也有像那个‘博士’那样的败（⑨）类。”
　　“魔法师小姐，请你坐稳。”马车外，车夫的声音传来，“已经离开银潮城，我要加快速度了。”
　　“恩，好的。”琉璃用她清脆的声音回答道。
　　“架~！”
　　虽然感觉到马车的速度快了起来，但是，琉璃实际上并没有感觉到想象中的颠簸，这位车夫的手艺，果然对得起那比别人多出来的三枚金币。
　　至于琉璃为什么要选择乘马车出行，虽然有一些是想要仔细的、近距离的观察莱丁王国各个方面的想法，不过，更多的是因为，还从来没有做过马车的琉璃，突然起了点玩心罢了。
　　然后，当自己偶然在那家小旅馆的店主女儿面前提到自己要在莱丁王国各处“旅游”之后的第二天，店主便为自己介绍了一家车马行。
　　马车，在林间的马道上，渐行渐远。
　　没过多久，拐过了好几道弯的马车身后，银潮城，消失在了琉璃的视野当中。
　　当快到中午的时候，马车便已经彻底离开了银潮城所在的那片小小平原，进入了莱丁王国的山区。
　　看着窗外郁郁葱葱的树林，琉璃回想起了那家旅店的店主父亲——也就是那位老爷爷，告诉的话。
　　曾经，在莱丁王国的山区里，除了那些城市和足够大的镇子之外，其他的地方，都是山贼的活动区域。受到贵族压迫，在自己原本的家生活不下去的平民，不得不在莱丁的崇山峻岭之中落草为寇。所以，在那个时候，想要离开银潮城从陆路去往别的地方，就必须要雇佣佣兵，或者大群的旅客一同出行。不过，经过几代大公的努力，特别是这一任罗兰大公的努力下，山贼，已经彻底绝迹了。因为，只要你肯努力，银潮城总会有一份让你能够安安心心吃饱饭的工作。这可比饱一顿饥一顿还随时都要担心军队剿灭自己的山贼强多了。
　　“山贼吗……以前用来打发时间的那些小说里，山贼可是必备节目呢。”一边说着，琉璃一边剥好一颗葡萄，递给了看腻了窗外除了树还是树这样风景的尼禄。
　　“贝贝难道害怕山贼吗？我会保护你的！”接过琉璃递来的葡萄，尼禄一边吃一边说道。
　　“恩，谢谢尼尼了呢~一看到我家的尼尼，山贼肯定都会吓跑了吧~”琉璃打趣的说道。
　　“那是当然喽！”
　　中午休息的时候，琉璃看到了车夫为了赶时间，只能吃干粮的时候，用魔法点燃了篝火，然后用一些简单的材料为车夫准备了一份琉璃自己觉得还算过得去的野餐。不过，这倒是让车夫大大感叹了魔法的便利，以及魔法师小姐的好心肠。以此为契机，琉璃也从这位长期走南闯北的车夫的口中，得到了很多关于莱丁王国其他地方的信息。
　　由于莱丁王国大部分国土位于群山之中，所以交通不像拥有着海神港的银潮城那样便利。不过，为了让莱丁王国的山中那丰富的矿产，还有驰名国外的葡萄酒能够更快更好的运送到银潮城，然后从那里发往卡敖奇王国、费尔提兰王国甚至是索菲恩王国，这一任的罗兰大公刚一即位，便组织了大批人手修缮并改进了莱丁王国的道路。这样一来，原本要走一个星期的路程，现在只需要四天了。而商品流通的加快，也更加促进了莱丁王国的繁荣。
　　之后，话题渐渐转变。
　　说到矿石，车夫很有自豪感的提到了莱丁王国的武器。因为拥有着最好的铁矿和传承多年并且在相互比较中不断改进的锻冶技术，莱丁王国的武器是最好的。而且，只有在莱丁王国，才有一些即是魔法师又是铁匠的“大师”们，能够打造出魔法武器——卡敖奇王国神圣骑士团团长那位圣骑士的双手重剑“神圣闪耀”，就是莱丁王国上一代最伟大的大师打造的。不过，大师们都有着一个规矩，他们锻造出的魔法武器，只会卖给真正适合武器的人。
　　聊着聊着武器，话题又变成了莱丁王国那尚武的民风。银潮城因为是一个巨大的港口和商业城市，所以还看不出来。不过，在莱丁的其他地方，武馆会是最常见的东西。
　　“海德拉，我会在这里，碰到你的传人吗？”琉璃心想道，“一心痴迷于武道极致的你，最后究竟怎么样了呢？那位学习了你的武技和稻谷的‘道术’、并以此发明出了被称为‘冥神双手’的魔武技而最难以对付的冥皇，本来应该是由我去暗杀才是最保险的……但是，你们两却以要亲手‘惩治孽徒’的理由，抢过了这份任务。”
　　另外，当说起莱丁王国和南方的莱曼王国的战争的时候，车夫说自己虽然并不是很懂战争，但是，他相信罗兰大公一定能带领人民战胜那些邪恶的莱曼贵族。
　　在琉璃和车夫的聊天、以及尼禄是不是的插话之中，时间，渐渐的流逝。
　　天色，渐渐的暗了下来。安静的丛林之中，开始传出夜行动物的鸣叫声。
　　“魔法师小姐，在天色彻底黑下去之前，我们就能赶到前面那座小镇了。”车夫指着远处发出亮光的地方，“在那里休息一个晚上，然后，明天再敢一整天路，我们就能到达全世界所有酒鬼最向往的地方、莱丁王国最大的葡萄产地——波多尔了。”
　　“没关系，我并不是那么急着赶时间。”琉璃微笑着说道，“如果路上有什么值得一看的地方的话，还请你要帮我介绍一下呢~恩，如果耽误了时间的话，我会补偿给你的。”
　　“您真是位好心肠的人，魔法师小姐。”听了琉璃的话，车夫感激的说道。
　　“对了，前面那个小镇人的人家很多吗？”琉璃突然问道。
　　“那个小镇没有耕地，也没有什么特产，所以人口很少。”车夫说道，“听魔法师小姐你这么一说，我倒也觉得小镇那里好像太亮了一点？会不会是有什么大型商队正好驻扎在了那里？不过，我记得，莱丁王国的大型商队，应该都已经达到银潮城了啊？难道是从南方过来的其他国家的商队？”
　　车夫随意的猜测着，毕竟，虽然和莱曼王国打着仗，但是，这里距离银潮城只有不到一天的距离，属于莱丁王国绝对的腹地而非前线，而且，现在也没有了山贼，所以，车夫并没有表示出什么担心。
　　然而，因为能力的原因感觉绝对不知道比作为普通人的车夫强多少的琉璃，从小镇的方向感觉到了绝非正常量的热量。
　　然后，一片光幕出现在了琉璃的面前，显示出了远处小镇的景象。
　　燃烧的房屋，四散奔逃的人群，还有，做典型山贼打扮的、正肆意烧杀抢掠的败类们。
　　“结果，这固定的剧目，终于还是上演了吗？”琉璃站起身，“尼尼，跟我走，那些不长眼的东西，终于出现了。”
　　“是山贼吗？”尼禄赶快几口吃下了一颗比自己的脑袋还大的葡萄，飞到了琉璃的肩膀上，“尼尼，那我们快去赶跑他们吧！”
　　“魔法师小姐……你说山贼……？”车夫用有些不可思议的语气问道。
　　“不能确定那到底是不是山贼……”琉璃说道，“但是，小镇那边的情况，确实非常的不妙。所以，你先在这里停下来，然后找个地方躲起来吧。我不敢保证，丛林之中，是不是还有‘山贼’的存在。”
　　说完，琉璃仿佛是轻轻一跃，就来到了大约四五米的高处，然后，迅速消失在了茫茫夜空之中。
　　“魔法师小姐！”
　　Chapter24莱丁王国End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 25 山贼？
更新时间2011-10-15 11:46:19  字数：3356

　Chapter25山贼？
　　银山镇，这座仅仅作为来往银潮城的人们歇脚的小镇，在夜幕降临时分，迎来了一群不速之客。
　　二百多人，已经差不多是小镇上常住人口的一半了。再加上银山镇并没有所谓的“城防体系”，只有十几名轮换着值夜以防山中的凶猛野兽闯入村子的民兵。所以，这二百多名手持精良武器的“山贼”，几乎是在瞬间就控制住了整个小镇。
　　当琉璃赶到银山镇的时候，原本还有的零零星星的抵抗，也已经彻底被“山贼们”压制了。
　　而这时候，小镇上那些还活着的居民和一些今天在小镇借宿的小商人，都被解除了武装，集中在了小镇中心的那片广场上，由十几名“山贼”看守着。
　　而剩下的那些“山贼”，则正在粗暴的搜刮着小镇上的财产。
　　“头儿，我们冒险深入到这里，果然是值得的！别看这里好像什么也没有，但是这些家伙都蛮富裕的。”
　　“哈哈！”一名倚靠着一把还滴着鲜血的精钢巨斧、大口大口喝着才搜刮到的、如同鲜血般鲜红的葡萄酒的壮汉说道，“你老大我什么时候做过错误的判断！深入到这里，那些大头兵一个都看不见了！还能轻松的赚到这么一笔外快！哈哈！这些不知好歹的莱丁人，竟然想反抗我们的大人？不老实本分的当好自己的平民，那就准备当奴隶去吧！哈哈！”
　　“是！头儿英明！”
　　“已经天黑了，没有人敢在黑夜里走山路的！而且，我们没有放出去任何一个人，所以，我们还有大半夜的休息时间！还有，这些奴隶，老弱病残还有成年男人都杀了！那些女人，要是敢反抗，也都杀了！我们没有那么多时间跟他们墨迹。要是肯乖乖合作的话，还能有一丝活路，哈哈！”
　　“是的，头儿！这些妄图和大人们平起平坐的垃圾们，杀死他们才是对他们最好的恩赐！”
　　“对了，头儿，兄弟们最近跋山涉水，都很……恩哼。”说话的“山贼”一脸猥（⑨）亵的表情笑了笑，“是不是，让兄弟们乐一乐？”
　　“哈哈！你这么一说，我也觉得果然是憋了很久啊！哈哈！哦？那个小妞在干嘛？就是那个穿黑色的。”
　　“好像是在给受伤的家伙治疗？”
　　“到这个时候了还没放弃希望吗？哈哈！这种有性格的我喜欢！你去给我把她抓过来！之后只要别让这些垃圾们闹出什么事来，就让兄弟们随便乐一乐吧！哈哈！”
　　“是的！头儿！”猥（⑨）琐男人走向了那名身穿黑色连衣裙的身影，低声说道，“刚才我好像没有见过这个小妞啊？是谁给抓来的？看起来，还挺有身份的样子嘛。不过，既然自甘与这些垃圾为伍，也就怪不得我们了，哈哈！”
　　－－－莱丁（Ladeen）－－－
　　虽然已经用最快的速度赶来，但是，却还是迟了一步。
　　那些反抗的人们，都已经被这群“山贼”给毫不留情的杀死了。不论是拿着木刀的小孩子，还是拿着草叉的老人，只要敢于拿起武器的人们，都遭到了“山贼们”无情的杀戮。
　　剩下的人们，都被集中在了小镇中央的广场上，由十几名“山贼”牢牢看守着。这些已经没有了武器的人们，似乎已经完全丧失了反抗的勇气。不过，当他们听到“山贼头子”那句“全杀掉”的时候，还是有很多人的脸上闪过了决绝的勇气。不过，在面对手持着精良武器的“山贼们”时，光有勇气，可是不够的——鲁莽的决定，只会更快的丧命而已。所以，我只能悄悄使用了一个小小的精神魔法，暗中稍稍安抚他们的情绪。
　　力量本身，果然就只是力量而已啊……因为对那一位「心理掌握」的恶感，而对精神魔法也抱有了同样恶感的我，还是，有些幼稚吧……明明加起来，都已经活过了快要两百个年头了……虽然有将近一百五十年都只能呆在维德斯克那个对我来说如同监狱般的皇宫之中。
　　当然，被集中在这里的人们，也并非都是毫发无伤。每一个人，都多多少少受到了粗暴的对待。其中有一些受伤严重的老人和小孩，已经有些奄奄一息了。
　　这些受伤严重的人，可不能再拖下去了。好吧，就让你们这些“山贼”，在多逍遥一会儿好了。
　　然而，就在琉璃救治最后一位重伤员的时候，一个“山贼”的声音传来。
　　“那边那个穿黑色的白头发小妞！如果不想死的话，就赶快给大爷过来这边！”
　　为了不显得太过异常，琉璃是用草药，并且在暗中是用了那种带有治疗效果的“光系能量”救治这些受伤的人们，并没有直接将他们完全治好——不过剩下的也只是不碍事的皮外伤而已。受到琉璃恩惠的人们，对这个应该只是偶然路过的“旅人”小女孩，充满了感激。然而，“山贼”的声音，似乎却宣判了这名理应受到每个人关爱的“小女孩”，即将到来的悲惨命运。
　　听到那名“山贼”的声音，琉璃轻轻的为最后这名重伤员绑好了绷带，然后慢慢的站起身来，然后优雅的转过身。
　　“‘穿黑色的白头发小妞’，那是在说我吗？坏蛋大叔叔。”
　　“除了你还有谁！刚快给大爷我乖乖过来，我们的头儿看上你了！要是感反抗的话，有你好看的！”
　　“被那位坏蛋大叔叔看上了？看上了是什么意思呢？还有，姐姐告诉我说不能随便听陌生人的话啊……”
　　虽然好像强装镇定的在说这话，不过，任何人都看的出来，一直在小步向后退、并且全身都微微颤抖的小女孩，只是再故作坚强而已。
　　不过，往后退，又有什么用呢？人群的四周，都有着不怀好意的盯着小女孩的“山贼”。
　　“竟然还敢反抗吗？看来，我要先好好教训教训你了！”
　　一脚踹开似乎想要拉住自己的人，这名“山贼”快步的向琉璃走来。
　　“哎呀……”
　　一直倒退着走路的小女孩，终于不小心被绊倒了，狠狠的摔了一跤，眼角上原本一直没有留下来的泪珠，流淌了下来。
　　“你这个满身烂肉却连反抗都不敢的孬种！快给我让开！别坐在那里挡着我！”
　　琉璃摔倒的地方，正好与那名“山贼”之间，隔了一名壮汉。
　　“我们……我们莱丁人，绝不是什么孬种！啊啊啊啊啊啊！如果连一个小女孩都保护不了，我还谈什么勇气！”
　　这时，原本一直沉默不语的壮汉，突然暴起抓住那个“山贼”的双臂，然后用膝盖狠狠的磕中了他的腹部，使得“山贼”暂时失去了反抗的能力，接着，壮汉双手成环紧紧抱住那个“山贼”的腰部，大吼一声，抱起“山贼”迅速后仰，整个身体，弯成了一个完美的弧形。
　　然后，便传来了沉重的撞地声音，以及，骨头碎裂的声音。
　　果然，那名“山贼”的身体，已经彻底的软了下去，鲜血，开始从他的脖子和口中，肆意的流淌出来。
　　“莱丁人，绝不是孬种！就算是死，我也要和你们拼了！啊啊啊啊！”
　　说着，壮汉便冲向了那些刚刚反应过来的“山贼们”。
　　“虽然我曾经立下誓言，绝不再轻易动用那一招……但是，对付你们这群败类，不算是违背誓言！接招！螺旋……彗星落！”
　　伴随着壮汉的怒吼，高高跃起而又沉重落下的壮汉，使得大地都为之震撼。因为着突如其来的强烈震动，那些“山贼们”，几乎没有几个还能站稳并且反击的。而那些银山镇的镇民们，则因为大多数还坐在地上，没有受到太大的影响。
　　这一幕，大大激起了镇民们的勇气。
　　“对！莱丁人，没有一个是孬种！大伙，和这群家伙拼了！决不能让他们小看了我们！”
　　场面，一瞬间混乱了起来。还在搜刮着的“山贼们”，一时间之内还赶不到这里。
　　而“山贼们”，仿佛也被这些人们突然爆发出来的勇气所震慑，被这些手无寸铁的人们艰难的击败了。
　　最终，虽然小镇上的这些人们，每个人都多了几条伤口，但是，这一次，没有任何一个人死去。最后，“山贼们”在丢下了几十具尸体后，逃跑了。
　　“哈……哈……我，决不是孬种……”带领人们反抗的那位壮汉，靠着墙，喘着粗气，“大家，我们赢了！”
　　“哦！”
　　人群，终于爆发出了巨大的欢呼声。仿佛在这之前，每个人都不敢相信，这份胜利。
　　这时，一只笼罩在光芒之中的小身影，突然出现在那名小女孩的身边。
　　“哎呀~姐姐在叫我了呢~”在帮助大汉包扎了一下那正不停渗血的双拳，琉璃微微躬身，“大家，我该回去姐姐的身边了~”
　　然后，便迈着欢快的步伐走向了小镇外的森林，当她进入森林后的一瞬间，那小小的身影，便消失无踪了。
　　“精灵……那是精灵啊！”
　　一个苍老的声音，突然传入了每个人的耳中。
　　“是精灵在保佑着我们！”
　　“对！一定是精灵在保佑着我们！”
　　“精灵”的出现，使得刚刚获得胜利的人们，更加充满了勇气和希望。
　　－－－卡敖奇（Chaoky）－－－
　　另一边，“小女孩”琉璃，正悄悄的跟着那些逃跑中的“山贼”。
　　“‘精灵’？难道莱丁王国还有关于精灵的传说吗？”一直在跟踪“山贼”的同时也注意着身后小镇情况的琉璃，微笑着说道，“那么，真正的‘精灵’的出现，就不会那么突兀了吧？没想到，刚才故意演的那一番戏，还有会这样的效果呢~”
　　渐渐的，这群“山贼们”，已经离开小镇很远了。
　　“真是月黑风高的好时间呢~到了这里的话，也不会惊动到小镇那边了。”
　　Chapter25山贼？End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 26 剿灭
更新时间2011-10-16 11:39:28  字数：3181

　Chapter26剿灭
　　“真是月黑风高的好时间呢~到了这里的话，也不会惊动到小镇那边了。”
　　逃跑了这么久，那名“山贼头子”似乎终于感到有些累了，随便往地上一躺，闭目休息了起来。而剩下的“山贼们”，也三三两两的随便坐下，开始休息。
　　“可恶……真是见鬼了！怎么可能会这样！没想到居然还碰到个硬茬子……而且，刚才有种特别邪门的感觉……我说，刚才你们有没有感觉到什么奇怪的东西？”
　　虽然只是随口这么一问，但是，过了大约半分钟，也没有人回答这位“山贼头子”。感觉到奇怪的“山贼头子”，立刻起身做出防御的动作。
　　“是谁！发生了什么事！”
　　然而，回答他的，却是他身后传来的一阵银铃般的轻笑声。
　　“山贼头子”赶忙回过身，发现，坐在树上的，却是刚才自己想要“宠幸”的那个小女孩。
　　不过，既然能够成为一个不大不小的“头子”，这名“山贼头子”也并不笨，一瞬间，就知道了，眼前的小女孩，绝不像外表那样人畜无害。至少，能够紧紧的跟上他们这一帮“山贼”的脚步，还能够在没有任何人发现的情况下出现在这里……
　　“你到底是谁！”
　　“询问别人的名字之前，要先报上自己的名字，才是绅士所为呢~”琉璃微笑着说道，“所以，对于既没有报上名字又不是绅士的你，我觉得没有必要报上自己的名号呢~‘山贼大叔’。”
　　最后四个字，琉璃是一字一顿慢慢的说出来的。
　　“可恶！你到底是谁！谁也没说过莱丁会有这种人！”
　　“山贼头子”一边说着，一边慢慢的向记忆中刚才自己的“小弟们”的位置退去。
　　“可恶！这些不中用的家伙，现在都还没有发现这边的异常吗！”
　　微笑而又看来毫无防备的琉璃，饶有兴趣的看着“山贼头子”的动作，给了他很大的心理压力。
　　“你是想等待你的那些‘部下’吗？”琉璃说道，“很可惜，就算是世界即将在下一个瞬间毁灭，你的那些‘部下’，也已经不会注意到了呢~”
　　“可恶！你到底干了什么！”
　　听到琉璃的话语，大滴大滴的冷汗终于开始从“山贼头子”的鬓角和额头上不断流下。
　　“一点礼貌都没有呢……所以我还是不告诉你好了~”琉璃继续保持着那种本来应该让人感到温暖的微笑，然后，声音之中，带上了一丝奇怪的波动，“告诉我，你是谁？为什么要伪装成‘山贼’出现在这里？”
　　“可恶！谁会告诉……”听到琉璃的问话，“山贼头子”本来恶狠狠的想要说些什么，然而，在下一个瞬间，突然变得有些两眼无神，用平淡的语气说道，“我是莱曼王国一等公爵的私兵团副团长卡迪，绰号‘山狐’。”
　　“长得这么胖的狐狸吗？”琉璃噗嗤笑了出来，“不过，你逃跑的动作，倒真的有那么点像狐狸呢……算了，不说这些了。莱曼王国，派出你们这些贵族私兵想要做什么？除了你们这些人，还有没有其他的小队之类的！”
　　“莱曼和莱丁的战争在前线陷入了胶着状态，如果不快点打开局面的话，没有支援而商业也远比不上莱丁的莱曼王国很可能被拖死。于是，国王下令贵族们派出尽可能多的私兵，通过山路或者伪装成海盗进入莱丁，对莱丁的补给线进行打击。如果能让莱丁的补给线和商业混乱一个月左右，拥有更多土系魔法师和完全由精锐的重装甲步兵所组成的部队的莱曼王国，将会攻克莱丁的最后一道防线。在防线之后，莱丁几乎都是不设防的城镇。但是，由于海盗岛的海盗们和莱丁的联系，伪装成海盗并且成功进入莱丁人数很少，大多数从山路进入莱丁的私兵应该才刚刚绕过防线，距离这里莱丁最富庶的地区，还有不短的距离。但是，即使是一半的私兵能够聚集起来的话，就能够给莱丁防线的后方造成沉重的打击。”
　　“原来是这样的啊……看来，我似乎没有时间去游山玩水了呢~”琉璃有些无奈的叹了一口气，继续说道，“不过，如果莱曼王国的贵族私兵就是你们这一副样子的话，我想我也不用亲自去莱曼逛一圈了。”
　　看着有些呆呆的“山贼头子”，琉璃突然玩心一起。
　　“以鲁鲁修·V·布里塔尼亚的名义，命令你自裁吧！”
　　“Yes，my_load！”
　　用奇怪的发音说出了这句英文之后，“山贼头子”直挺挺的倒在了地上，然后，一阵青白色的火焰燃起，在一瞬间，将“山贼头子”的尸体烧的干干净净，连气味都没有留下。
　　“果然，无论在哪个世界，控制别人的精神都是一种可怕的力量呢。”琉璃自言自语道，“在战斗之中，我可以让那些镇民更加精确的控制自己的身体，发挥出百分之二百的实力，而那些‘山贼们’，则会不断的挥空，原本轻易能够做到的动作，也必须消耗更多的体力和更大的精神才能完成……不过，倒是没想到居然会碰上海德拉的传人呢~那一招‘裂石惊天’，原本是你自己都还没有完全的绝招吧？以自身的‘气’去引动和利用‘自然之气’……看来，你的武道，也算是好好的传承下去了呢~”
　　一边自言自语着，琉璃一边飞向了自己雇佣的马车。
　　“不好意思，我突然有些急事。”降落在隐藏于原本位置不远处的树林之中马车旁边后，琉璃对车夫说道，同时拿出一小袋金币放在了车夫的手中，“这些是约定好的报酬，以及应该算是‘小费’的东西吧？小镇那边的骚动已经平息了，你快赶去过夜吧。那么，有缘再见了。”
　　说完，琉璃再次飞了起来，飞向了银潮城的方向。
　　－－－莱丁（Ladeen）－－－
　　海神港，黑珍珠号的船长室内。
　　魔法师面前的水晶球，慢慢的黯淡了去，而一直紧闭着双眼的魔法师，也睁开了眼睛。
　　“老伙计，前线的局势，怎么样了？”库克船长问道。
　　“莱曼已经把他们的重装甲步兵团推进到了最后一道防线前方。”魔法师说道，“按照他们以前的速度，应该能够在最短一个月最长一个半月的时间内攻破防线。”
　　“但是，大公说过，只要这样的局面能够再坚持二十几天，胜利就一定属于我们莱丁。”库克船长说道，“可是，无论怎么看，我也找不到打破这种局面的方法啊……或者说，方法是有，可是，我们莱丁，实在是找不出那么多中级的风系魔法师。”
　　“不知道，大公为什么要对反攻的方法如此保密。”
　　“也许，是因为一旦透露出去的话，很可能也会被莱曼利用吧？”
　　“也有这种可能……”魔法师点点头，说道，“不过，这些都是最乐观的估计……如果莱曼王国有什么隐藏的力量突然投入使用的话，莱丁王国，可就危险了。”
　　“是啊……压死驮兽的，往往就是那最后一根稻草啊……”
　　“虽然不知道能不能够算得上那‘最后一根稻草’，但是，莱曼王国，确实也掀开了一张底牌。”琉璃的声音，突然出现在船长室的门口，“幸好，黑珍珠号还停在这里，要不然，我可就得自己去找那位罗兰大公到底在哪里了。库克船长，隆甘先生，晚上好~”
　　“魔法师小姐，难道你准备要帮助莱丁王国了吗！”库克船长压抑着内心的兴奋感，说道，“太好了！”
　　“请问，贝伦卡斯菲尔小姐，您所说的‘最后一根稻草’，是怎么回事？”魔法师倒是更加冷静一些，注意到了琉璃话中的意思。
　　“莱曼派出来数目不明——但是也应该不少——的所谓‘贵族私兵’，准备通过隐藏的山路，或者伪装成海盗进入莱丁，骚扰莱丁的补给线和商业活动。”琉璃说道，“银潮城外的那个银山镇，已经遭到了一群伪装成‘山贼’的私兵袭击。”
　　“伪装成海盗！？难怪海盗岛那边有人说最近总有些奇怪的海盗船出没！”库克船长说道，“幸好，他们已经帮莱丁击沉了不少。”
　　“但是，山路的话……莱丁可没有那么多兵力去搜山啊。”老魔法师说道，“如果那群人在聚集起来之前一直不露面，那么那些人将会成为扎在莱丁王国内部的一根钉子啊。”
　　“作为之前的许诺。”琉璃说道，“我认为莱丁王国更值得帮助——虽然我依然不能随便动用我自己的力量。所以，请告诉我那位罗兰大公现在在哪里，我的帮助，需要他自己出面去努力一番才行。”
　　“魔法师小姐，这个……”库克船长有些为难的说道。
　　“害怕我是莱曼派来的刺杀者吗？”琉璃说道，“那么，我带上你们两位一起去也好。”
　　“虽然你的担心很正常，但是，我不认为贝伦卡斯菲尔小姐会是莱曼的刺客，库克。”老魔法师郑重的说道。
　　“恩……”又稍微思索了一下，库克船长说道，“好的，魔法师小姐。大公他，现在是在莱丁的首都罗兰城的大公府。至于罗兰城，则在银潮城南偏西方向大约有九百千米的地方。”
　　Chapter26剿灭End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 27 罗兰城
更新时间2011-10-17 18:01:11  字数：3085

　Chapter27罗兰城
　　“恩……”又稍微思索了一下，库克船长说道，“好的，魔法师小姐。大公他，现在是在莱丁的首都罗兰城的大公府。至于罗兰城，则在银潮城南偏西方向大约有四百千米的地方。”
　　“西南方吗……恩，是那个方向。”一边说着，琉璃一边来到了库克船长和隆甘老魔法师的身旁，“准备好了吗？那么，出发了。”
　　“准备什……”
　　眼前突然一黑，然后，当库克船长反应过来的时候，自己已经不在黑珍珠号的船长室内了。
　　再下一个瞬间，库克船长发现，自己，能够平视海神港旁边那高高的灯台中的火焰。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！要掉下去了啊！”发现自己正在空中的库克船长，扯着嗓子喊了起来。
　　但是，预想之中的坠落感，却没有出现。
　　“库克，闭上你那破锣嗓子。”老魔法师的声音，传入了库克船长的耳中，“没想到，我这个精神魔法师，能够有亲身去体验空间魔法的一天啊。而且，现在我们正悬浮在空中，但是，却几乎感觉不到魔法元素的聚集。”
　　“恩，看来你们都不会感觉到不适呢~”琉璃说道，“那么，我就要加速了哦~如果快到罗兰城了的话，记得提醒我一下，我可没有去过那里，万一错过了可就要跑到卡敖奇王国去了。”
　　“啊，好的，魔法师小……”
　　又是刚才那种稍微有点奇怪的感觉，眼前再次一黑，然后，库克船长发现自己已经来到了群山的上空。
　　“西南方九百千米吗？如果方向正确的话，大概只需要移动三十多次吧。再延长每次的跨越距离的话，空间的不稳定性就会大大提高了。”
　　在经过了二十七次空间移动后，库克船长已经看见了那座延绵数千公里的皑皑雪山。
　　“魔法师小姐，差不多快要到了。”库克船长赶忙提醒道，然后向下方看去，“恩，罗兰城，就是那座城市了。”
　　顺着库克船长所指出的方向，琉璃看到了一座坐落在山谷之中，并不算大的城市。
　　再进行了两次空间移动，琉璃带着库克船长和隆甘老魔法师来到了罗兰城城门的上空，然后，慢慢的降落到了城门外不远的地方。
　　“真是神奇啊。刚才我还在银潮城的黑珍珠号上，现在，我就到了罗兰城的城门口？老伙计，我们真的不是在做梦吧？”踩到了坚实大地的库克船长，再次开起了小小的玩笑。
　　“不用怀疑，我们当然不是在做梦，而是亲眼见证了魔法所能创造的奇迹。”老魔法师说道，“贝伦卡斯菲尔小姐，感谢您让我能够有这么一次珍贵的体验。”
　　“不用谢，隆甘先生。”琉璃说道，“那么，请你们两位，带我去见那位罗兰大公吧~”
　　“好的，魔法师小姐！”听到琉璃的话，一直在一边用他那公鸭嗓唱着不着调的歌曲，感慨着魔法的神奇的库克船长，终于停了下来，带领琉璃走向了罗兰城。
　　来到了罗兰城的门口，琉璃算是真正的对这座城市有了一个初步的印象。
　　从空中看来，坐落在山谷之中的罗兰城，面积要比银潮城小太多，但是，来到近处之后，罗兰城的风格，却让人似乎感觉不到她的那种“小”，不像银潮城，那么大的面积，却依然让人感觉整个城市仍然需要继续扩张。
　　罗兰城，建筑风格使得她和周围的环境巧妙的融合在了一起，让人感觉到，这座城市，是一座精致的工艺品。
　　这个时间，已经可以算是深夜了，所以，罗兰城的大门已经关闭，只留下了一道小门，供行人通行。
　　而且，现在依然处于战争期间，再加上罗兰城是莱丁的都城，所以，城墙上和城门口，有着不少的士兵正坚守着自己的岗位。
　　如果是琉璃自己一个人来的话，大概就会直接用“泰尔波特”进入城市了吧。不过，既然已经带来了库克船长和隆甘魔法师，还是要显得正式一些比较好。
　　果然，城防军虽然不认识库克船长，但是却认识库克船长出示的某件信物，于是，原本应该很繁琐的检查程序，缩短到了几乎没有——只检查了三人是否带有武器，而被琉璃突然带出来的库克船长和隆甘魔法师当然都没有任何武器，而琉璃那把短刀“暗红珠泪”，从外表看来，也就只是一把小女孩用来防身的短刀而已。
　　－－－莱丁（Ladeen）－－－
　　进入罗兰城后，由于战时的宵禁令，再加上城市中那些郁郁葱葱的树木，使得整个城市显得非常的幽静。只有偶尔路过的巡逻士兵，会上前来盘查一番。
　　“幸好带上你们一起来了呢~”当库克船长停在了一栋与周围的房屋并无太大区别的大院门口，并告诉琉璃这就是罗兰大公的大公府之后，琉璃这样说道，“宵禁令、普普通通的房子，要是我一个人过来找罗兰大公的话，估计真的会被当成莱曼的刺客吧？”
　　“我们这次出海的时间确实长了一点，在我们上次离开罗兰城的时候，战事还没有发展到需要宵禁令的时候。”库克船长向琉璃表达了自己的歉意。
　　这个时候，隆甘魔法师则已经用精神魔法联系到了大公府内的人，一名管家模样的人，正从房屋的门出来，走向院子的大门。
　　“隆甘先生，还有库克先生，主人刚才还提到，你们不是才在黑珍珠号上联系过这边吗？”管家模样的中年人问道，“怎么突然出现在了这里？”
　　“迪亚老伙计，一言难尽啊……”库克船长出示了信物，“不过，我们带来了一位强援。这位贝伦卡斯菲尔·冯·艾因兹贝伦，魔法师小姐。”
　　“原来是这样吗……”看到库克船长那不可能被伪造的信物，被称为迪亚的中年管家没有继续询问下去，打开了大门，并向琉璃鞠了一躬，“大公府欢迎你，魔法师小姐。”
　　“你好，迪亚先生。”
　　－－－卡敖奇（Chaoky）－－－
　　“魔法师小姐，请您先在这里等候一下，我家主人很快就到。”然后，迪亚管家就告退了。
　　在迪亚管家的带领下，琉璃来到了一间装饰很精致但决不能算奢华的会客室，桌上，已经摆放好了葡萄酒和应该是刚摘下来不久的新鲜水果，还有一些看起来很美味的小点心。而库克船长和隆甘老魔法师则在进入了大屋，向琉璃告辞之后，就不见了踪影。大概，是先行将自己的一些更详细的信息汇报给罗兰大公了吧。
　　稍微尝试了几口甜点，发现味道很不错的琉璃，叫醒了只要没什么大事就一定会在天黑时分睡着的尼禄。
　　“什么事啊贝贝……”睡眼朦胧的尼禄从琉璃的胸口中钻出来。
　　“尼尼，以后别从我的胸口钻出来好不好？”琉璃有些无奈的说道，不知道因为什么样诡异的坚持，尼禄每次从固有结界中出来的时候，一定会出现在琉璃的胸口上。
　　“不要……”
　　“哎~算了，随便你喜欢吧，尼尼。”琉璃说道，“不过，赶快醒醒哦~有好吃的东西了。”
　　“好吃的……啊，好吃的！在哪里！”听到这三个字，尼禄果然一下子来了精神。
　　“这些甜点都蛮不错的，尼尼你尝尝吧~”
　　“那么，我不客气了！”看到那些精致的甜点，尼禄一下子就飞到了那些甜点的盘子上，抱起一块似乎是松糕的东西，大口的咬了下去。
　　“唔唔……好吃……”嘴里塞得满满的尼禄，还不忘评价一下。
　　“好了，慢慢吃，又没有人和你抢，尼尼。”琉璃说道，然后转头看了看那几瓶冰镇着的波多尔葡萄酒，“在银潮城的时候没能喝到，现在算是补偿吗？”
　　给自己倒上一杯冰凉的波多尔葡萄酒，轻轻的摇了摇玻璃高脚杯，让波多尔葡萄酒的香气稍微的散发了出来，然后，小小的抿了一口。
　　“果然，葡萄酒，就是要酸甜的才好喝呢~那种抽掉了糖分的葡萄酒，真的有些喝不习惯啊。”
　　回想起自己在那个世界的美国，和伊芙、黑猫还有良，以及“自己”的父母所聚集起来的安布雷拉公司的受害者，琉璃也有些感慨。
　　“不知道，那个世界的大家，在安布雷拉公司毁灭之后，都过上了什么样的生活呢~？相信，一定会更好吧。大雄那个木头，最后到底又被谁给攻略了呢？是行动力满满的大河，还是有点小小的傲娇的抚子？当然，总是很唯唯诺诺但在关键时刻很有决断的静香，也不是没有机会吧？或者说，可能是杉子？从某方面来说的话，杉子似乎才是最有可能的人呢~”
　　突然被葡萄酒勾起了回忆的琉璃，脸上露出了发自内心的微笑。
　　“姐姐，无论路途有多么遥远，但是，总有一天，我会回到你的身边的。还有那个讨厌的家伙，我一定要让你看看，现在的我，已经能够站在你的身边，一起去守护我们所珍惜的东西了！”
　　Chapter27罗兰城End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 28 栖息地
更新时间2011-10-18 18:04:39  字数：3100

　Chapter28栖息地
　　当琉璃还没有喝完第一杯葡萄酒的时候，会客室的门再次打开了。
　　“您好，魔法师小姐。”走进会客室后，这名刚刚步入中年的男人说道，“我是珀利亚·罗兰（Poria·Roland），莱丁王国的这一任大公。能够得到您这样一位魔法师的帮助，我感到非常的荣幸。首先，我要感谢您带来的情报，没想到莱曼王国竟然会派出贵族私兵对我国的后方进行骚扰，如果让他们得逞的话，莱丁估计真的就危险了。”
　　“您好，罗兰大公。”放下酒杯，琉璃站起身来，向罗兰大公行了一个正式的礼仪，“您应该已经知道我的名字了，不过，按照礼仪，我还是要先介绍一下自己。贝伦卡斯菲尔·冯·艾因兹贝伦，高级魔法师。还有，这一位，是我的同伴，尼禄。”
　　“真是个可爱有活力的小家伙。请坐，贝伦卡斯菲尔小姐。”罗兰大公看到琉璃再次就坐后，坐在了琉璃的对面，“我的老伙计库克还有隆甘魔法师说，贝伦卡斯菲尔小姐您比较喜欢直来直去的说法，那么我就直接问好了。您说过，您不能动用你自己的力量，那么，可以告诉我，您能为莱丁王国提供什么样的帮助吗？”
　　“‘精灵’。”琉璃说道，“罗兰大公，您应该是知道的吧？而且，在您的大公府之中，我能够感觉到，有人化精灵的存在。”
　　“是的，贝伦卡斯菲尔小姐。”罗兰大公说道，“精灵并非仅仅只是传说，在西方海岸线的雪山之中，靠近莱丁王国和莱曼王国两国边界线的地方，确实依然存在着凯琴岛以外的精灵。我知道了这个信息之后，与那里的精灵有过多次的接触，我府中的那位人化精灵，恩……其实就是我的妻子，就是在我去到精灵的栖息地之后，俘获了她的芳心。”
　　“人化精灵的妻子吗？”琉璃说道，“相信，大公你的孩子一定会很可爱的。”
　　“恩，我的女儿确实非常可爱，不过今天她已经睡下了，不然一定会让她来见见你的。”罗兰大公说道，“不过，贝伦卡斯菲尔小姐，精灵，是个非常固执的种族。即使我已经和我的妻子向精灵长老寻求了帮助，但是，她始终没有答应帮助莱丁王国。而且，精灵长老她的意思，也于贝伦卡斯菲尔小姐您相似，不能让现在已经成为精灵栖息地的‘神之战舰’，在人类面前展示它的力量。不过，精灵长老她告诉我，这场战争的转机，一定会出现。”
　　“恩，我大概知道是怎么一回事了。”琉璃点点头，想起了在水之神殿中维卡多里大叔对自己说的一些不明不白的话，“这些能够做出预言的人，最喜欢的果然就是设下谜题吗？不过，谜底终于算是揭晓了。罗兰大公，请你安排一下，明天，我需要你和我再去一次精灵的栖息地。”
　　“明天？您需要准备什么吗？贝伦卡斯菲尔小姐。”罗兰大公问道。
　　“不需要啊？但是，现在已经是夜里了不是吗？罗兰大公你也该休息了吧。”琉璃说道。
　　“那么，我们可以尽快动身吗？贝伦卡斯菲尔小姐。”罗兰大公有些激动的说道，“如果这就是‘转机’的话，我希望能够越早抓住它越好！前线的将士和莱丁人民，已经受了太多的苦了。”
　　“恩，这样也好。”琉璃说道，“不过，罗兰大公，您还是应该向家里人说明一下吧？要不然，您的夫人要是以为我把您拐跑了，可就不好了哦？”
　　“哈哈……没想到，贝伦卡斯菲尔小姐你这么幽默。”罗兰大公说道，“刚才是我太着急了，我这就去安排一下。请您稍等，贝伦卡斯菲尔小姐。”
　　说完，罗兰大公快步离开了会客室。
　　“尼尼，要准备走了。”琉璃对已经吃完的甜点，正在那一盘青翠欲滴的葡萄中奋斗的尼禄说道。
　　“唔……”尼禄使劲咽下一颗葡萄，飞回了琉璃的身边，“知道了，贝贝。还有，晚安了呢……”
　　离开“吃”这个动作还不到一分钟的尼禄，就又变得睡眼朦胧，然后，回到了琉璃的固有结界之中。
　　“身体的损伤我很容易修补……但是，灵魂上的伤害，过了这么久，才开始好转吗？”琉璃看着静静的在自己的固有结界内休息的尼禄，低声的说道，“明明，我并没有做出什么值得你付出生命来拯救我的事情呢……难道，仅仅只是因为你以那种样子说出的最后一句话——‘朋友’？”
　　－－－莱丁（Ladeen）－－－
　　没过多久，罗兰大公，还有一名漂亮的女子——琉璃一下子就感觉出来的这位就是大公府中的人化精灵，那么，她就应该是罗兰大公的妻子了。
　　“您好，罗兰夫人。”
　　“您好，贝伦卡斯菲尔小姐。我曾经听艾玫拉斯姐姐和亚娜前辈提到过你。我的名字是苏菲娅，苏菲娅·罗兰。”自称苏菲娅的人化精灵说道，“精灵原本是没有姓氏的，不过，在成为了珀利亚的妻子之后，我自然也就继承了他的姓氏。”
　　“恩，苏菲娅她也想要回去栖息地那边看看。”罗兰大公说道，“贝伦卡斯菲尔小姐，这会造成您的困扰吗？”
　　“精灵有能力是可以在即使远隔万里的地方相互交流吗？”琉璃说道，“没关系，再多几个人也没有关系的。只不过，苏菲娅你可能必须要解除人化了，其他的魔法，很可能会对空间魔法造成不太好的影响。”
　　“恩，好的。”苏菲娅回答道，然后，在念动咒语的同时做出了几个手势，伴随着她的动作，一些蕴含着魔力的花纹开始从苏菲娅的皮肤上显露出来。
　　“精灵的魔纹……从面部的覆盖面积和魔纹的形状看起来，苏菲娅的魔法天赋应该很不错的吧？”琉璃说道。
　　“是的，按照索菲恩王国的标准来算的话，苏菲娅她应该是一名水系的高级魔法师。”罗兰大公回答说。
　　接着，苏菲娅这位“大家闺秀”，在琉璃和罗兰大公的面前，变成了一名只有八九十厘米高的可爱小萝莉。尖尖的耳朵，暴露了她精灵的身份。
　　变回了精灵之后，苏菲娅眨了眨显得大大的眼睛，然后突然一下子跳到了罗兰大公的脖子上。
　　“珀利亚哥哥！你好久没有背过我了！”
　　恩……变回精灵的苏菲娅，似乎也恢复了精灵的顽皮。不过，哥哥这个称呼……琉璃在想，罗兰大公你真的不是穿越过来的？
　　“好好，今天我一定一直背着你！”罗兰大公笑着说道。
　　“那么，你们准备好了吗？”决定无视两人如漆似胶的动作，琉璃问道。
　　“啊……是的，已经安排好了，随时可以出发，贝伦卡斯菲尔小姐。”
　　“那么，请抓紧你的妻子，准备好出发吧。”
　　说完，琉璃便带着罗兰大公和他的精灵妻子苏菲娅，使用“泰尔波特”，离开了大公府。
　　－－－卡敖奇（Chaoky）－－－
　　由于这一次已经知道了大概的位置，所以琉璃带着两人很快就到达了坐落在雪山脚下森林中的精灵栖息地。
　　那是一艘巨大的浮空战舰。
　　估计，这艘“战舰”的甲板，都有大半个银潮城那么大吧，比罗兰城可要大多了。
　　“每一次来，都会不由自主的被这宏伟的‘神之战舰’所震撼呢。”罗兰大公说道，“不知道，人类，什么时候才能够造出这样的战舰。”
　　“当人类能够造出这样的浮空战舰的时候，相信，这种战舰，只会是一个巨大的靶子而已。”知道这艘战舰其实和航空母舰的作战方式相似的琉璃说道，“而且，神不愿意将这种技术直接送给人类，肯定是有理由的。”
　　“恩……”罗兰大公思索了一下，“您说的也有道理，贝伦卡斯菲尔小姐。不过，现在还是让我们先进去吧。”
　　当三人来到这艘“神之战舰”的现在的入口时，几名穿着似乎是“战斗服”的已经等在了那里。
　　“欢迎回来，苏菲娅姐姐。还有，欢迎你们的到来，贝伦卡斯菲尔·冯·艾因兹贝伦，以及，珀利亚·罗兰。”领头的精灵说道，“大长老，已经等候你们多时了。”
　　“啊，是小菲尔啊！你果然在我之后成为了队长呢！”一直吊在罗兰大公悲伤的苏菲娅高兴的说道。
　　“三位，请随我来。”
　　“小菲尔明明不是这么害羞的孩子啊？”苏菲娅奇怪的说道。
　　不过，琉璃倒是从菲尔这位精灵背过去的脸上，看到了一丝嫉妒。这大概，又是一段苦涩的单恋吧？听说，精灵可是最专一的种族呢。
　　经过无数精灵好奇眼神的洗礼，以及战舰内那完全不像“战舰”的装饰，终于，在菲尔的带领下，琉璃三人来到了位于甲板之上的大长老的房间。
　　“大长老正在里面等着你们三位，请快些进去吧。”菲尔说完，便快速的离开了。
　　“小菲尔怎么那么害羞呢？难道是太久没有见到姐姐我吗？”
　　Chapter28栖息地End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 29 莱丁联合王国
更新时间2011-10-19 21:15:21  字数：3464

　Chapter29莱丁联合王国
　　（略）……到了战争的末期，一直在交锋中处于劣势的莱丁王国，使用了风系魔法师，击败了曾经被认为无敌的战术——缚土阵加重装甲步兵的组合，从此，各国再也不敢将胜利的赌注放在单一兵种上，不过，作为一种成熟的战术，重装甲步兵这种兵种被保存了下来……（略）……莱曼王国在自己的大军被击败后，本国内部原本的种种问题终于一次性爆发了出来，再加上莱丁王国执政的罗兰大公所采取的怀柔政策，在仅仅三个月后，战争便结束了。而之后莱丁联合王国的建立，标志着混乱了无数个世纪的群山终于迎来了统一的局面。这场战争中唯一的谜题，就是莱丁王国为什么要到最后一刻才动用了风系魔法师，也许是因为才想到这种战术？还是因为其他更不为人知的原因……（略）
　　以上摘自，《大陆通史·莱丁联合王国的建立》
　　－－－索菲恩（Sofien）－－－
　　三百年后，索菲恩王国王都魔法协会，图书馆之中。
　　“贝伦卡老师！我不想听什么大陆通史了啦！”一名身穿索菲恩皇室专用的衣服，但却毫无形象的趴在琉璃对面的沙发上的十岁左右的小女孩说道，“那本书我都被逼着背过好多次了！所以我想要听那些贝伦卡老师你找到的野史之类的故事啊！”
　　“克丽丝（Chris）长公主殿下，要是让你的女官看到你现在这个样子，大概又是几个小时的训话吧？”轻轻的合上手中那本厚重的《大陆通史·莱丁联合王国卷》，琉璃摘下了架在小巧鼻梁上的眼镜——原本只是一时好奇而戴上玩玩，后来却因为被别人认为戴上眼镜后的自己有一丝成熟的气质，所以，从那以后，琉璃在读书的时候，都戴上那一副其实根本就是做做样子的眼镜。
　　“没有关系的，贝伦卡老师！”被琉璃称为克丽丝长公主殿下的小女孩一脸坏笑着说道，“我早就把杰西卡（Jessica）她支出去帮我买东西去了，不到晚饭的时候她肯定是回不来的！”
　　“你还真是个鬼精灵呢~小克丽丝。”将书放回书架之后，琉璃喝了一口温暖的红茶，“不过，作为你名义上的历史老师，我还是要考考你的。为什么风系魔法师，能够击败曾经被认为无敌的缚土阵加重装甲步兵的组合？莱丁联合王国当时的罗兰大公，实行了什么样的政策，才能够在打败了莱曼王国的大军后不费一兵一卒的平定了莱曼王国境内的暴乱？既然小克丽丝你说都能够把《大陆通史》倒背如流了，想必，这两个问题，一定难不倒你的吧？如果你回答不上来，那么今天的故事可就没有喽~”
　　“哼~！这种问题当然难不倒天才的我啊！贝伦卡老师。”克丽丝用骄傲的语气说道，“重装甲步兵是牺牲了行动力换取了极高的防御能力，但是在魔法的面前依然是绝对无力的，不过卡敖奇皇室魔法师所发明的缚土阵改变了这种状况，缚土阵能够大幅提高重装甲士兵本身的防御力和对攻击魔法的抗性，使得只要拥有成建制的重装甲步兵，就可以缓慢而坚定的推进战线，除非对手也是同样的重装甲步兵——不过金属的冶炼是十分困难的事情，所以曾经拥有大量重装甲步兵军团的只有卡敖奇王国和莱曼王国。不过，在缚土阵再次加强了重装甲步兵后，有一个不好的后果，就是重装甲步兵的速度更慢了！而本来就已经如同龟龙兽一样缓慢的重装甲步兵，再被风系魔法中的风缚术击中的话，就彻底成了固定的靶子了！这个时候，只要困住那些土系魔法师，那些重装甲步兵就是一个个等待被抓起来的俘虏！”
　　“恩，回答的不错，克丽丝。不过还是漏掉了几点，缚土阵是一种固定的魔法阵，发动后，只要魔法师还处于阵中，就不会自行消失，所以风缚术这种原本没有太大作用的初级魔法才能真正起到效果。”琉璃补充说道，“因为你漏掉了这一点，所以我要另外问你一个问题。”
　　“诶~怎么这样啊贝伦卡老师！”克丽丝不高兴的撅起了嘴。
　　“那么，为什么莱丁王国的魔法师不使用比风缚术效果更好的水牢术？”
　　“这个我当然知道！水牢术是一种中级魔法，当然不如已经能起到很好效果的初级魔法风缚术划算！而且，最重要的是，水牢术是两百年前才被发明出来的，根本不可能被用在三百年前的那场战争之中！”克丽丝说道，“对吧！贝伦卡老师。我回答出来了，贝伦卡老师，你快点给我讲故事吧~！”
　　“这个问题小克丽丝你确实回答的完全正确呢~”琉璃说道，“不过，可别想蒙混过关哦~还有一个问题你没有回答呢~”
　　“切……又没有蒙混过去吗~”克丽丝一脸小把戏被揭穿的不爽表情，说道，“罗兰大公实行的政策吗……嚤！我怎么知道一个死人到底做了什么啊！贝伦卡老师你明明知道我一点都不喜欢那些东西的！”
　　“其实，你也知道为什么吧，小克丽丝。”琉璃说道，“你哥哥——也就是现在的索菲恩皇帝——的两名孩子，弟弟几乎所有人都看得出来长大之后只能安心当一名享乐王，而姐姐则是沉迷于乐器。而且，他们两虽然也已经十几岁，比你还要大一些，但是，任何人都看得出来，在政治天赋这个方面，他们两人都比不上克丽丝你。所以，大家其实都在把你当成索菲恩王国下一任的女皇，而期待着。”
　　“我才不要永远困在那个没有生气的皇宫之中呢！”克丽丝不高兴的说道，“我要学贝伦卡老师你，走遍大陆的所有地方，还有研究魔法的真谛！”
　　“哎~”琉璃叹了一口气，“其实，作为我自己的话，我也不希望小克丽丝你这么有天赋的学生被困在那里。但是，不论你有多么不喜欢皇宫的生活，但是，你也不想要看到索菲恩王国后继无人吧？当然，强迫一个人做他特别不愿意的事情，也不能算是什么正确的选择。所以，最终的决定，还是要靠你自己，克丽丝。”
　　“是的，我明白了，贝伦卡老师。”克丽丝的表情难得正经了一下，结果还没有说完这句话就又变回了那种有点坏坏的笑容，“贝伦卡老师，快点讲今天的故事吧~！”
　　“小克丽丝你可没有回答对问题呢~所以，今天没有故事。”琉璃也微笑着说道。
　　“诶~不要啊贝伦卡老师。”克丽丝有些焦急的直接从小桌上跑到了琉璃坐着的沙发上，双臂抱起琉璃的胳膊撒娇道，“我不是回答出来了一个问题吗？那至少讲一半也好啊~”
　　“好几次小克丽丝你也这么说，最后结果还是缠着我一直讲到了你必须要回皇宫的时间。”琉璃微笑着说道，“所以，今天你没有回答出我的全部问题，就没有故事。”
　　“不要嘛贝伦卡老师~”克丽丝继续撒娇道，“今天真的只讲一半就好！我绝对不会缠着老师你的！”
　　“好了好了，别摇了，小克丽丝。我都喝不了红茶了。”琉璃说道，“好吧，既然你说不会使劲缠着我，那我就讲一半的故事好了。”
　　“耶！贝伦卡老师你最好了！”克丽丝一下子抱住琉璃，高兴的说道。
　　“好吧，让我想想，今天要讲一个什么样的故事呢？”琉璃喝了一口红茶，“有些凉了……恩，那今天就讲那个故事吧。”
　　“是什么故事啊，贝伦卡老师？”克丽丝用期待的眼神看着琉璃。
　　“这是一个，关于亲情、友情、爱情，以及，战争、背叛、毁灭，还有重生的故事。”稍微加热了杯中的红茶，琉璃喝了一口，继续说道，“传说，在很久很久以前，有一对神圣布里塔尼亚帝国的皇室兄妹……”
　　－－－索菲恩（Sofien）－－－
　　夜幕降临。
　　魔法协会的图书馆门口。
　　“十分抱歉，贝伦卡斯菲尔高级魔法师，长公主殿下又给您添麻烦了。”一名看起来很英气但稍显矮小的侍从骑士对琉璃说道——其实，杰西卡是一位女孩子，而不论是在正统的索菲恩还是开放的卡敖奇，女骑士都是不被允许的，所以，杰西卡她对于知道了自己的真实性别却依然收留了自己的克丽丝长公主殿下，非常的感激——虽然在琉璃看来，克丽丝应该只是觉得好玩而已。在她背上，背着已经睡着了的克丽丝长公主殿下。
　　“小克丽丝她很聪明的，不会给我添什么麻烦的。”琉璃微笑着说道，“倒是杰西卡你，又白跑了一天腿，应该很累了吧？赶快回去休息吧。”
　　“谢谢您，贝伦卡斯菲尔高级魔法师。”
　　“哎~你还真是始终改不了这种称呼呢，明明一直告诉你叫我贝伦卡就好。”
　　“对于骑士来说，这是基本的礼仪，贝伦卡斯菲尔小姐！”
　　“好吧好吧，我不会强求的。”琉璃说道，“快点回皇宫吧，已经都这么晚了。”
　　“您也晚安，贝伦卡斯菲尔高级魔法师。”
　　然后，杰西卡背着克丽丝，离开了魔法协会。随着一阵马车的声音响起，琉璃知道，小克丽丝，又要回到那个她讨厌的皇宫里去了。在那里，几乎人人都不得不戴上面具。
　　“贝伦卡小姐，晚上好啊。”维卡多里……不，现在应该叫维克多了，拿着一瓶酒，来到了琉璃的旁边，“美好的月色啊~怎么能没有美人和美酒呢？”
　　“行了，我知道你这个样子都是装出来的，维卡多里。”琉璃说道，“找我有什么事吗？”
　　“这么好的波多尔葡萄酒……看来只能我一个人独饮了啊~”
　　“要是你就是来这里说些废话的话，那就把酒留下，然后继续醉生梦死去吧。维·克·多·高·级·魔·法·师·”
　　“恩……好吧，我确实是有事来找你的。”换上一副正经的表情，维卡多里说道。
　　Chapter29莱丁联合王国End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 30 命运的轨迹
更新时间2011-10-20 17:59:52  字数：3174

　Chapter30命运的轨迹
　　“要是你就是来这里说些废话的话，那就把酒留下，然后继续醉生梦死去吧。维·克·多·高·级·魔·法·师·”
　　“恩……好吧，我确实是有事来找你的。”换上一副正经的表情，维卡多里说道。
　　“真的是有事的话，那么就进来说吧。”说着，琉璃转身，走进了图书馆内。
　　“还真是无情啊，贝伦卡小姐。”当维卡多里跟着琉璃走进图书馆的大门时，他手中的波多尔葡萄酒就被琉璃使用能力夺了过去，放在了两张沙发中间的桌子上。
　　“那是因为对你不需要有任何的客气，维卡多里大叔。”随着琉璃的话语，葡萄酒瓶上的软木塞自动飞来出来，然后安安稳稳的停在了一旁，“恩，这个香味，是我最喜欢的那种波多尔葡萄酒呢~”
　　看到琉璃只准备了一个酒杯，然后用与她那幼小的外表不相符的优雅动作，斟上一杯葡萄酒，维卡多里无奈的笑了笑，坐在了琉璃对面，也就是白天克丽丝长公主所坐的那个沙发上。
　　“不想请我喝一杯吗？贝伦卡小姐。”
　　“其实，这应该是你最讨厌的东西了吧？维卡多里大叔。”轻轻摇晃着装有仿佛紫色绸缎般葡萄酒的高脚杯，任由葡萄酒的清香散发出来，琉璃微笑着说道。
　　“也对……天天都不得不喝这些东西，即使几个月几年不会腻，但坚持了几十年，是个人都会受不了吧。”维卡多里笑笑说道，“可惜，我没有你那种方便的能力，不得不这样来掩饰自己。”
　　维克多里不喜欢喝酒这句话，要是放在魔法协会的聚会或者是贵族们的晚宴上的话，绝对是不会有人相信的。
　　那位“嗜酒如命的饕餮维克多高级魔法师”，怎么可能会不喜欢酒？这是索菲恩王都的贵族和大部分魔法师的共识。不过，仅仅只是吃吃喝喝这种小事的话，也没有人愿意去真的管这名有着正式高级魔法师头衔的维克多。
　　“说吧，到底是什么事？”小小的抿了一口酒之后，琉璃问道，“我们的‘命运之子’不还正在父亲的指导下学习管理杂货铺的本领吗？”
　　“好吧……”维卡多里说道，“我知道，贝伦卡你对我向你隐瞒妃丽的死亡还有着不少的怨气。但是，你自问，如果当时我告诉了你，你会不会真的跑去拯救妃丽？”
　　“……”琉璃继续晃动着酒杯，没有回答维卡多里的问题。
　　“如果当时你救下了妃丽，真的就是件好事吗？”维卡多里继续说道，“她和那位普通的不能再普通的杂货铺老板，已经享受了这么多年的安静生活，也算是实现了她的愿望——至少，她真真切切的逃离了那个经由你的提议，而被创造出来的压抑组织。而且，如果你救下了妃丽，或许你有能力将她彻底隐藏起来，不会影响到命运的轨迹，但是，这样做的话，对妃丽这样向往自由的女孩子真的好吗？死亡并不是终结，而是新的开始。”
　　“……我知道其实都是我的错。”琉璃说道，“只不过，从来没有经历过真正死亡的我，确实无法想象死后的世界。寿终正寝还好，妃丽她却死于意外。至于那个组织……当时，我还是想的太简单了，人心，果然是这个世界上最难以捉摸的东西。”
　　“算了，这些都已经过去了，再说多少也没有什么用了。”维卡多里主动结束了这个话题，提出了自己的本来目的，“不过，贝伦卡，妃丽的事情之后，我就提醒过你不要再和这些与世界命运息息相关的人们有太多的接触，不然，要是你真的冲动起来，这个世界上，可就真的没有任何‘人’能够阻止你了。但是，这一直以来，我感觉，你和那位克丽丝长公主殿下的感情，又有些已经过于亲密了。”
　　“没办法，我做不到维卡多里你那样绝对的理智呢。”琉璃说道，“支撑着我活下去的东西，就是强烈的感情，否则，我早就离开这个世界了。不过，这一次，我是支持小克丽丝自己的决定的。所以，我只不过是想让小克丽丝，能够独自生活的更好一点而已。当然，既然她是索菲恩的长公主殿下，那么，她也有她必须要尽到的责任和义务。这就是自由的代价。”
　　“你能这么说，那我就放心了。反正，无论克丽丝长公主殿下以后到底会是什么样的性格，有什么样的能力都不重要——不过有你的指导，克丽丝长公主殿下肯定只会比想象中的更强——只要她离开皇宫就好。”维卡多里说道，“结果这一次，是我白担心了啊。”
　　“虽然用这样小女孩的外表说出来会很可笑，但是，维卡多里你应该知道事实吧。”说道自己的外表，琉璃的脸上露出了一点惆怅的表情，“活得足够久，总能想通很多问题的。不过，话说回来，都三百年了，索菲恩王国居然几乎没有任何的变化。”
　　“借用贝伦卡你曾经说过的一句话吧。”维卡多里说道，“‘不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡’——变革即将来临，索菲恩王国这个将‘传统’演绎的淋漓尽致的古老国家，将成为彻底打破‘传统’的中坚力量。”
　　“恩，我会期待这一场变革的戏剧的，维卡多里。”琉璃说道，“或者，我其实应该也去玩一玩？那位‘命运之子’到底会爆发出什么样的力量，我可是非常的期待呢~”
　　“恩……”维卡多里沉吟了一下，说道，“只要你不做的太过分，篡改了戏剧的主要剧情，其他细枝末节的东西，就随便你喜欢好了。从刚才你的回答看来，我也没什么好阻止你的理由了。只不过，你需要一个参与进去的身份而已。还有你原本在卡敖奇王国的那个‘Assassin’的身份，千万不能再次使用了。”
　　“好~好~不就是一时兴起去指点了一下蒂可罗尼的后代和那个小女孩吗？反正后来你也说没有什么影响的。”琉璃歪过脑袋说道。
　　“好吧，只要你知道分寸就好。”维卡多里说道，“说起想象力，我完全不如你，所以你自己考虑一下要以什么样的身份参与到这部戏剧之中去吧。想好了之后通知我一声，我会为你安排的。”
　　“恩，多谢了，维卡多里大叔。”琉璃说道，“还有，既然大叔你来和我说这些，那么，你大概也就快要走上自己的演出位置了吧？”
　　“不同于你，我演的可是个丑角啊，哈哈！”维卡多里说道，“不过，又有什么关系呢？演出一个不一样的自己，也蛮有挑战性的，不是吗？要不然，漫长的人生，岂不是太无聊了。”
　　“‘演出一个不一样的自己’？”琉璃笑着说道，“大叔，你根本就是本色出演吧。”
　　“这就是贝伦卡你曾经说过的‘吐槽’吗？”维卡多里说道，“为什么，我感觉我似乎没有争辩的理由？”
　　“那是因为，大叔你的本性就是无节操而已。”
　　－－－索菲恩（Sofien）－－－
　　几天后。塞维纳的街道上。
　　上一次来到这里，已经是见到艾玫拉斯和赛斯的那一次了吧？就连送妃丽来到这里的时候，都没有走进塞维纳呢。
　　不过，上一次来到塞维纳的时候，有着尼禄和莫莫的陪伴。这一次，她们却都在魔界——舍弃了魔族身体，成为了远古龙族的莫莫，在经过了三百多年的孕育后，倒是终于进入了孵化的最终阶段，大概在这几年之内就会孵化出来。而尼禄，则是因为琉璃发现，她那自己束手无策的灵魂损伤，在魔界能够慢慢的好转——大概是因为为尼禄重塑身体的时候，是在魔界的缘故吧。不过，灵魂的损伤远比身体的损伤难以恢复，尼禄，大概需要安安静静的在魔界呆上好几百年，才能够彻底的恢复。
　　摇了摇头，不再去想这些只能够等待的事情，琉璃再次浏览起了塞维纳的景色。
　　街道两旁的房屋，或许有着翻修的痕迹，也或许没有，但是，都保持着它们三百年前的样子，甚至，连那些商铺的排列顺序，都没有发生改变，路上的行人，也能隐隐约约看到三百年前的样子。而那间妖精森林酒吧，仍然安安静静的坐落在富人区的边缘。
　　不过，现在在管理着妖精森林酒吧的，不再是艾玫拉斯和赛斯，在大概一百六十五年前，他们两完成了自己的职责，只不过，没有回去精灵的栖息地“神之战舰”，而是选择到大陆各处看看。而现在管理着妖精森林酒吧的，则是艾玫拉斯和赛斯的儿子和女儿。
　　不过，算起来，今天正好是他们的“休息日”，这种时候去打扰他们的话，可是会被驴踢的。
　　路过妖精森林酒吧，琉璃微笑着继续向前走去。
　　“那么，到底要扮演一个什么样的角色呢？”琉璃自言自语道，“不能太显眼，又必须要能够一直跟着我们的‘命运之子’。”
　　在路人的眼中，这名有着长长银发的小女孩，似乎看到了什么想要的东西，停在了一件杂货铺门口。而杂货铺里，一名小男孩，正在因为来来往往的旅客们忙碌着。
　　Chapter30命运的轨迹End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 31 恩莱科
更新时间2011-10-21 17:49:58  字数：4320

　Chapter31恩莱科·普罗斯
　　在路人的眼中，这名有着长长银发的小女孩，似乎看到了什么想要的东西，停在了一件杂货铺门口。而杂货铺里，一名小男孩，正在因为来来往往的旅客们忙碌着。
　　“‘命运之子’，恩莱科·普罗斯呢~”琉璃心想到，“谁又能想到，一个普普通通的杂货铺老板的儿子，会成为拯救这个世界最重要的砝码呢？长得有点像妃丽……不过，放在一个男孩子的脸上，就显得有些不太合适了。不知道有没有机会，让这位‘命运之子’穿上女装……恩，稍微想象一下，感觉似乎会很不错的样子呢~”
　　正在忙碌的恩莱科，突然感觉到了若有若无的寒气，打了个寒颤，然后有些奇怪的低声说道。
　　“现在明明是初秋，不应该这么冷啊？”
　　不过，寒冷的感觉一闪而逝，恩莱科也就把它当成了自己的错觉，继续忙碌了起来。
　　终于，在一批有些难缠的顾客离开后，恩莱科终于闲了下来。父亲每隔一个月去王都进货的那一天，总是自己最忙的时候。幸好，从小就习惯了这种生活的恩莱科，也并没有觉得有什么不对。自己，应该会平静的长大，然后，找个门当户对的妻子，生一对可爱的儿女，然后，终有一天，接过父亲从他的父亲手中接过的这间杂货铺子，再把它传给自己的孩子。自己的邻居们，都是一代一代这样做的。
　　终于闲下来的恩莱科，在整理好了柜台后，才终于发现，一名看起来和自己差不多年龄，但是却穿着贵族才能穿着的华丽衣服，长相也远比自己邻居家的女孩们可爱的小女孩，一个人站在自家杂货铺的门口，微微笑着，露出两个可爱的小酒窝。
　　“我想要喝牛奶。”
　　小女孩一边说着，一边自顾自的走进了杂货铺，然后有自顾自的坐在了店内唯一垫有软绵绵的毛皮的椅子上。
　　正值懵懵懂懂的年龄，恩莱科因为小女孩的可爱和美丽稍微愣了一下，不过，也算是很快就反应了过来。
　　“那个，这位小妹妹……”刚出口，恩莱科就发现了自己对小女孩称呼的不妥，眼前的小女孩明显是一位贵族，用称呼自己邻居的小孩子的方法肯定不行，父亲告诉自己在称呼贵族的时候一定要用敬语，不过，对方除了那一句“想要喝牛奶”之外也没有说别的话……等等，牛奶？这里可是杂货铺啊，牛奶那种高级品应该是专门的商店才会有卖的啊。这么说来，这名不谙世事——大概很少离开家门，连商店之间是有区别的都不知道吧——贵族的小女孩，怎么看都是不小心和父母走失了吧？会走进自己这件杂货铺，应该是因为自己也是一名小孩子吧。
　　从小就在给父亲帮忙的恩莱科，在见过了无数的旅人之后，也算是蛮有阅历的。至少只凭眼前这么一点点的证据，就能推断出这么多东西，以恩莱科的年龄来说，是很不错的了。一直在用精神魔法窥探着恩莱科的思想的琉璃，给了恩莱科一个中肯的评价。智慧源于阅历和知识的积累，难怪“命运之子”会是交通要道塞纳维一间杂货铺的小孩，而不是别的什么人。不过，仅仅是这样的话，也算不上太突出，不知道恩莱科在判断出了自己扮演的身份之后，会采取什么样的行动呢？
　　虽然很麻烦……但是，正好手头上的活也忙完了，还是应该帮助一下她吧。总之，先稳住她，别让她继续乱走，然后去通知镇长先生或者别的什么人吧？他们肯定知道怎么做更好。恩莱科完全没有想到，眼前的小女孩，能够清清楚楚的得知自己所想的一切。
　　“那个……这位……恩……贵族小妹妹。”恩莱科算是想出了一个应该还算合适的称呼，对琉璃说道，“牛奶正好卖完了，不过，只要你在这里稍等片刻，我会给你拿来整个塞纳维最好的牛奶。”
　　“恩。”小女孩点点头，用甜甜地声音说道，“我会好好的等着的~”
　　在门口立好了一块暂停营业的牌子，恩莱科带着刚好购买一瓶牛奶的钱离开了杂货铺。
　　“无论如何，也要先买一瓶牛奶回来啊……小女孩的父母应该会把一瓶牛奶的钱还给我的吧？”离开杂货铺之后，恩莱科说道，“还要去通知镇长先生，得加快脚步了。要不然，小女孩等的不耐烦离开了的话，我可就白跑一趟了。”
　　“有限度的善良吗……恩，很符合一位商人孩子的价值观。”琉璃总结道，“不过，要真的是小说里的那种善良的一塌糊涂想要拯救所有人的主角，我可真的要提前去神界问问那位‘智慧之神’是不是突然脑袋短路了。稳住我的理由也还算不错，如果我真的是那种不谙世事的小女孩的话。恩……这样的话，我稍微点播一下他，应该没有什么问题吧？好吧，就这么决定了。魔法的力量，不应该仅仅用在暴力的地方。”
　　另一边，恩莱科在通知了镇长先生“走失的贵族小女孩”的事情后，有赶忙跑到镇子另一边那唯一一家会卖“供贵族饮用的牛奶”的高级饮料店，买了一瓶他自己感觉符合琉璃身份的牛奶，急匆匆的跑回了自家的杂货铺。
　　当然，为了让自己扮演的身份更加真实一点，琉璃已经在塞纳维的街道上造出了一对因为妹妹走失了的贵族夫妇的幻象。当自己的事情做得差不多的时候，那对幻象，就该来接走自己了。
　　跑回杂货铺的恩莱科，额头上也开始渗出了汗珠，毕竟他几乎跑遍了整个塞维纳小镇。
　　“呼~还好。”
　　看到小女孩正开心的哼着歌，摇晃着双腿，仍然老老实实的坐在那里，恩莱科松了一口气。
　　“贵族小妹妹，你要的牛奶我帮你买来了。”
　　虽然两人的年龄看起来差不多大，但是既然恩莱科称自己为小妹妹，那琉璃当然也就顺着他的话说了下来。
　　“大哥哥，你这里有杯子吗？我想要两个杯子。”
　　“恩，有的。”虽然不知道小女孩为什么需要杯子——不管是恩莱科自己还是邻居家的小孩们，都不会可以再用杯子去喝这种已经分装好的小瓶牛奶——不过，反正杯子杂货铺里肯定有，帮她拿两个杯子不过是举手之劳。
　　“贵族小妹妹，你要的牛奶和杯子。”恩莱科用一个小盘子将牛奶和杯子端到了琉璃面前的桌子上。
　　“大哥哥，这么多牛奶，我一个人喝不下呢。爸爸说过，浪费是可耻的事情，所以，大哥哥你也帮我喝一点吧。”
　　“恩……谢谢你，贵族小妹妹。”犹豫了一下，恩莱科不知道是没有抵抗住“贵族牛奶”的诱惑，还是想要多和眼前这位可爱的贵族小女孩多说几句话，反正，他有些拘谨的坐在了小女孩的对面。
　　“诶~牛奶是凉的呢~凉的牛奶喝了很容易生病的……”
　　“啊，是我疏忽了，我这就去把牛奶热一下……”
　　贵族果然比较麻烦呢，这种小瓶装的牛奶其实都是加热过后再凉下来的，就是为了让你能够直接喝。
　　说着，恩莱科准备站起身来。
　　“不用麻烦你了呢~大哥哥，我可有办法加热哦~”
　　随着小女孩的声音，一个小小的红色火球突然出现在她的手中。
　　魔法！一定是魔法！
　　恩莱科差一点叫出来。不过还是再即将张嘴的那一刻用手捂住了嘴巴。塞纳维虽然是个通往王都必经之路上的挺大的镇子，但是也没有魔法师。听说魔法师们都会用一种叫“传送魔法阵”的很方便方法进行远距离的旅行，所以小镇上已经很久没有魔法师经过了。不过，没见过真正的魔法师，恩莱科总也是看过不少小说的。眼前的小女孩手中的东西，虽然肯定比不上书中那些魔法师手上的魔法强大，但也绝对是真正的魔法啊！
　　只见小女孩捧着那颗小小的火球，慢慢的放进了牛奶瓶中。
　　“危险！”
　　按照书中的描述，魔法总是危险的、威力无比的，恩莱科可不想小女孩那个魔法破坏了自家的杂货铺。
　　不过，出乎恩莱科意料的是，火球没入了牛奶之后，只是让牛奶稍微沸腾了起来，连脆弱的玻璃瓶都没有出现裂痕。然后，一阵牛奶的香味，开始在屋内散发了开来。
　　“可以喝了呢~大哥哥。”小女孩笑着说道，“还有，大哥哥，你刚才说了什么？”
　　“啊……我是想问，贵族小妹妹你刚才是用的魔法吗？”
　　“是的呢~这是爸爸交给我的火球魔法，可是我只能召唤出这么小的火球……不过，即使是这么小的火球，我也找到了用处呢~！”
　　原来，魔法，还可以用在战斗之外的地方？如果我也会用魔法的话，做饭生火这些事情就会轻松许多了吧？恩莱科有些胡思乱想到。
　　“哈~真好喝~”小女孩一口气喝完了自己的那一份牛奶，然后用丝绸的手帕擦了擦嘴，“大哥哥，快点喝吧，热热的牛奶最好喝了~”
　　“啊……谢谢你。”喝了一口，恩莱科说道。
　　专供贵族的牛奶，果然要好喝一些呢。也算是对得起那个价钱了。
　　“啊！我差点忘记了。爸爸说过买东西是要付钱的！”小女孩突然说道。
　　不过，小女孩身边只有一个那种小小的淑女包，在里面放着的，肯定不会是钱币吧。
　　“可是，我没有带钱呢……怎么办呢？”小女孩皱着眉头想了一下，然后突然高兴的说道，“就用那个好了！”
　　小女孩打开小包，翻找了一下，拿出一枚看起来有些古朴的戒指。
　　“这个肯定足够一瓶牛奶的价钱了吧！”小女孩高兴的把戒指递给恩莱科，“大哥哥，我可以用这个付钱吗？”
　　这是苏菲娅和珀利亚送给我的东西呢。也许将来有一天，它会帮到你吧。
　　“恩，可以的，贵族小妹妹。”
　　看起来不太贵重的样子，应该可以心安理得的收下吧？更何况，我还喝了一半牛奶，见识到了魔法呢。
　　“恩莱科，她的父母找到了！”
　　杂货店的门口，传来了镇长先生的声音。
　　“爸爸！妈妈！”
　　“终于找到你了。”
　　接下来，算是一副温馨的重逢图吧。
　　“真是多谢你了，普罗斯先生。”贵族男人对恩莱科说道。
　　“啊……这是我的荣幸，先生。”不习惯被称呼姓氏的恩莱科，愣了一下，才反应了过来。
　　“爸爸！我向大哥哥付钱买了一瓶牛奶哦~”
　　“你长大了呢~”那名贵族妇女高兴的说道，“我们的小宝贝是最能干的~！”
　　在表示了感谢，并再次支付给了恩莱科合适的报酬后（在深入研究了“泰尔波特”这个魔法后，琉璃也算是有了一个小小的“空间袋”，里面装着一些必备的物品。），贵族夫妇带着小女孩离开了。
　　不过，他们都没有对小女孩提到的那枚作为支付牛奶价钱的戒指，表示出任何疑问，于是，恩莱科也就更加认定了这枚戒指不是什么太重要的东西，安心的收下了。至少，也算是对自己第一次见到魔法的一个纪念吧？怎么说，也是一名小小的魔法师使用过的东西呢！
　　当贵族夫妇带着小女孩离开后，镇长先生也算是终于放松了下来。
　　“恩莱科，你知不知道，这两位贵族，有着什么样的身份？”
　　“恩？贵族还有什么别的身份吗？镇长先生。”
　　“当然，那个身份可比贵族要更高贵多了。”镇长说道，“恩莱科你没有见过魔法师，所以忽略了吧。那对夫妇的衣服上，都带有高级魔法师的徽章，就是说，这一对贵族夫妇，可都是高级魔法师啊！哎呀，刚才竟然一直都忘记问他们的名字了！”
　　“原来如此，这就难怪了呢……”恩莱科说道，“那名贵族小女孩，也已经是一位魔法师了，镇长先生。”
　　“那个小女孩也是魔法师？那个年龄就能使用魔法，不论是什么样的魔法，前途都不可限量啊！我怎么就忘记问一下他们的名字了呢？”镇长有些懊恼的说道，“趁着这种良好的关系，要是让塞维纳也拥有自己的魔法师，那塞维纳就肯定能成为一座城市了啊。”
　　“魔法吗……”恩莱科又想起了那个被小女孩捧在手心的小小火球。
　　如果大家都能学会魔法，这个世界，会变成什么样子呢？一定，会比现在更加有趣吧。
　　恩莱科，又开始了他的胡思乱想。
　　总之，琉璃的这次行动，算是在恩莱科心中，留下了一枚，小小的种子，让魔法，能够成为真正的“力量”，的种子。
　　Chapter31恩莱科·普罗斯End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 32 新的开始
更新时间2011-10-22 12:07:49  字数：3191

　Chapter32新的开始
　　三年后，克丽丝·索菲恩（Chris·Sofien）长公主殿下十五岁生日庆典的前一周。
　　索菲恩王都魔法协会，图书馆内。
　　“贝伦卡老师！我终于等到这一天了！”虽然才不到十五岁，但已经出落的玲珑有致、在其他人面前是完美索菲恩贵族淑女的克丽丝，在关上了图书馆的大门后，拿起琉璃面前的那杯葡萄酒，一口气喝的干干净净，然后才继续说道，“我终于，可以彻底离开那个一点自由都没有的皇宫了！从此以后，我就能随意做自己想做的事情了！”
　　“恭喜你了呢~小克丽丝。”琉璃翻过一页书，抬起头了，微笑着说道，“这几年，你做的很不错了。你的妹妹，那位公主殿下，也算是有了觉悟。不过，你这个做姐姐的还真是狠心呢。”
　　“我有让她做出选择的啊，贝伦卡老师。”说着，克丽丝舒舒服服的躺在了沙发上，“而且，我一点都不喜欢宫廷里的那些东西，硬要让我这个绝对不会有什么觉悟的人去当什么女王，谁知道索菲恩会变成什么样子？更何况，我又不是要脱离索菲恩王国，我可爱的弟弟妹妹要是出了什么事情，我肯定会帮忙的啊~作为一名除了老师你和那个讨厌的维克多之外谁也不知道的‘大魔导师’。”
　　“难道……小克丽丝，你真的想要对自己进行那个手术？”琉璃有些担心的说道。
　　“没有关系的，贝伦卡老师。”克丽丝倒是很无所谓的说道，“除了可能造成多重人格外没有什么副作用的，我都考虑的清清楚楚了。况且，人的一生是那么的短暂，魔法的世界却是那么的神奇和宽广，不抓紧时间怎么能行呢？”
　　“其实，小克丽丝，你……”
　　“我知道贝伦卡老师你想要说什么！可是我想要试着依靠自己的力量去获得永生的荣耀！老师你已经教给了我很多东西，但是如果我一直呆在老师你的庇护下的话，是没有办法真正成长起来的！”克丽丝认真的说道。
　　“没想到，小克丽丝也长大了呢~”琉璃合上了手中那本《幻想·东方大陆》，微笑着说道，“遇到那时如同洋娃娃般可爱的你的时候，仿佛还只是昨天的事呢~”
　　“嘿嘿~现在从外表看起来的话，我可是要比贝伦卡老师你大了呢~！”
　　“内在的气质才是最重要的，小克丽丝。”说完，琉璃安安静静的坐在那里作淑女状。
　　“果然一提到外表贝伦卡老师你就会有点小小的‘傲娇’呢~”克丽丝一下子扑过去抱住了琉璃，“其实，贝伦卡老师你要是好好打扮一下的话，一定会比小时候的我还要可爱的！可惜老师你总是穿着这身神职人员的长袍……虽然这样子也已经很可爱了~！不过想一想老师你要是船上那些礼服的话，一定会更萌的~！”
　　“好了好了，小克丽丝。”琉璃说道，“追你的人，可是已经快要到门口了哦。你以前想出来那么多办法，最后到底用了哪个方法，值得皇家近卫军来抓捕你啊？恩，杰西卡也来了。而且还是一脸震惊的样子呢。”
　　“嘿嘿~贝伦卡老师你猜呢？”克丽丝坏笑着，不过立刻就自己揭开了谜底，“只不过是稍微‘多喝了几杯’，然后和某位大臣的女儿‘深入了解了一番’，结果早上‘不小心’被侍女发现了而已呢~嘿嘿~作为最正统的索菲恩皇家，这样的小事反而更是不可饶恕的吧？”
　　“你没有伤害那个女孩子吧，克丽丝？”
　　“当然啊，贝伦卡老师。床上那一滩‘血迹’，只是魔法的幻象而已，只要他们冷静下来，随便找个女官就能证明那个女孩子的清白了。”克丽丝说道。
　　“恩，那我就没有什么好问的了。”琉璃说道，“东西都已经帮你在魔幻森林里准备好了，如果需要帮助的话，通过我送给你的那个传讯水晶联系我就好，小克丽丝。还有，你必须该走了。”
　　这时，门口，已经传来了一阵凌乱的脚步声。琉璃知道，似乎有些不敢相信“事实”的杰西卡，阻拦住了皇家近卫军，想要亲自向自己的殿下问个清楚。
　　“好的！贝伦卡老师~！”
　　“不好意思打扰了，贝伦卡斯菲尔特别高级魔法师，请问，克丽丝长公主殿下在您这里吗？”
　　伴随着敲门声，杰西卡的声音传入了图书馆内。
　　“杰西卡是个很好的女孩子呢~只是，跟着我的话就太可惜了。还是让她跟着我的妹妹好了。”克丽丝说道，“不过，她那自以为完美的‘变装’，其实我和我的妹妹早就看出来了呢~比起我这个不称职的主人，也许，跟着妹妹，对她来说会更好吧。所以，贝伦卡老师，请将这封信交给她吧。那么，再见了，贝伦卡老师~”
　　然后，便是一阵剧烈的魔力波动，克丽丝使用了琉璃教给她的“泰尔波特”，直接离开了魔法协会，前往位于魔幻森林中，自己的新家了。
　　“进来吧。”随着琉璃的声音，图书馆的大门打开了。
　　“贝伦卡斯菲尔特别高级魔法师，克丽丝长公主殿下在你这里吗？”说出这句话的，并不是杰西卡，而是一名琉璃不认识的士兵。
　　“小克丽丝吗？她确实来过，不过，已经离开了。”琉璃头也不抬的说道。
　　“贝伦卡斯菲尔特别高级魔法师，请不要窝藏克丽丝长公主殿下，这次她犯下的错太大了！”
　　或许，在这名士兵看了，这偌大的图书馆，想要藏起一个人还是轻而易举的。
　　“我说的话你没有听到吗？那么我再说一遍好了，小克丽丝她已经离开了。”
　　“可是，有人看见克丽丝长公主殿下进入了图书馆之后就没有出去，而这间图书馆，并没有后门。”
　　“请不要以普通的思维来想象魔法师，这位士兵先生。”琉璃说道，“门对于我们来说，绝不是必要的东西。所以，请你们还是回去吧。小克丽丝，已经不在这里了。”
　　说着，琉璃手上突然出现了一把剑。而那名士兵发现，原本在自己腰间的那把细剑，不见了。把玩了一阵子后，那把剑又从琉璃的手中，一下子回到了士兵腰间的剑鞘中。
　　“谢谢你的指点，贝伦卡斯菲尔特别高级魔法师。”然后，这名士兵转身说道，“走吧，长公主殿下已经不在这里了。赶快回皇宫向皇帝陛下报告。”
　　“杰克骑士，你别先急着离开。”看到一脸疑惑和失望的杰西卡也准备离开，琉璃叫住了她。至于杰克这个名字，则是杰西卡在外人面前使用的名字。
　　当图书馆里只剩下琉璃和杰西卡两人时，琉璃将克丽丝留下的信交给了杰西卡。
　　“这是小克丽丝离开之前让我交给你的信。”
　　“真是谢谢您了！贝伦卡斯菲尔高级魔法师。”
　　按捺着心中的激动，杰西卡颤抖的手撕开了信封，拿出了信纸。
　　虽然长公主殿下总是爱做一些恶作剧，但是，她绝不会犯下这种错误的！这就是杰西卡内心最真实的想法。
　　“长公主殿下……”杰西卡的泪滴，滴落在信纸上，“我对我的剑发誓，一定要把你拉回正道上来！”
　　大概猜到克丽丝会写些什么的琉璃，也只能无奈的摇了摇头。
　　“谢谢您，贝伦卡斯菲尔高级魔法师。”使劲擦了擦脸上了泪珠，杰西卡将已经被自己的泪水打湿的信，好好的收了起来，“我要回皇宫向皇帝和公主报告了。告辞了。”
　　“小克丽丝，虽然这样的处理方式可以让杰西卡留在公主殿下的身边，但是，你还是伤了一位少女的心呢……”
　　这一年，“命运之子”，恩莱科·普罗斯，十三岁。距离他踏上属于自己传奇旅途的时间，越来越近了。
　　－－－索菲恩（Sofien）－－－
　　又是三年后。
　　克丽丝·索菲恩，十八岁。
　　恩莱科·普罗斯，十六岁。
　　这一年，在索菲恩王国的人们眼中，大概，又会是平静的一年吧。
　　连某位大臣的心情，也没有被魔法协会的“饕餮败类”维克多，来到自己的新年宴会上而改变。
　　然而，他没有想到的是，这一次，喝醉了的维克多，居然一位几位别国客人的几句话，想要来个魔法烟花为大家助助兴。
　　知道维克多拥有正式的中级魔法师身份，这位大臣也就没有阻止他——这成为了大臣一生之中最后悔的一件事。
　　但是，维克多放出的“魔法烟花”，却引发了一场小小的火灾，把原本就头发稀疏的大臣变成了彻底的光头，另外，还彻底把这场新年晚宴变成了一场闹剧。
　　幸好，魔法协会的救援很及时，没有造成其他任何更严重的后果。
　　“自知犯错”的维克多，收拾了必要的行李，灰溜溜的跑到塞维纳去了。
　　不过，与三年前将克丽丝长公主殿下逃离皇宫的时候，将她的高级魔法师头衔撤销直接降为魔法学徒不同，魔法协会却依然没有收回维克多的中级魔法师头衔。
　　“维卡多里，你已经到塞纳维去了吗？演员也就差不多都已经就位了吧？”站在图书馆的屋顶上，琉璃望着塞纳维的方向，“那么，由神灵导演的这场宏大的戏剧，终于，就要拉开帷幕了吧。”
　　Chapter32新的开始End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 33 旅途开始
更新时间2011-10-23 11:26:59  字数：3286

　Chapter33旅途开始
　　命运，从来都是让人捉摸不透的东西。她就像是淘气的小女孩，总会一时兴起，做出些恶作剧。
　　——选自《传奇人物：先知恩莱科·普罗斯·罗兰》
　　－－－索菲恩（Sofien）－－－
　　或许，现在正在打心底里抱怨的恩莱科，并不知道自己偶然想出来的这句话，会成为后世的名言。
　　我们的“命运之子”，未来的“先知”，恩莱科·普罗斯先生——现在或许称呼为先生还有些太早，这一年，恩莱科才刚刚十六岁。
　　原本，一名真正的魔法师来到这座塞维纳小镇，应该是非常值得庆贺的事情。至少，一开始，镇长先生原本被忘记询问那对贵族魔法师夫妇名字的怨念，被这位魔法师的到来，冲淡了不少。
　　但是，但不久人们的热情很快消退了，而镇长先生的怨念，也越来越深了。因为老师不象一般的魔法师，或者说他没有身为魔法师的觉悟，老师不但好色而且酗酒，魔法师虽然不象僧侣那样必须严格戒酒戒色。但魔法师咏颂咒语需要高度的精神集中，所以大多数魔法师稳重而严肃，而且生活极为自律。老师好色酗酒还不是他的最大缺点，老师最大的缺点是他的法术很烂。魔法控制力很差，不是用过头就是用不足，有时还召唤不出魔法。自从老师对小镇造成若干的灾难後，再也没有人敢於请求他的魔法帮助了。镇里那些富户原本想通过老师认识别的法师，甚至进而打通魔法师协会的关系。但不久他们就放弃了，传言好像老师的名声不太好。他好像贪污过协会的资金，还勾引过雇主的太太，还偷过教会的神像，还利用魔法师的身份欺骗女孩子，还……反正至少有一条恶行恩莱科很清楚──他欠债不还。
　　连我小时候见过的那位小女孩都不如。这就是恩莱科这时的想法。至少那名小女孩还能用火球魔法来热牛奶呢。
　　想到这里，恩莱科大大的叹了一口气。
　　“已经记不住那名小女孩的样子了呢……大概是对魔法的印象太深而忽略了其他的记忆吧。”
　　终於，恩莱科的父亲忍无可忍得在老师又一次到店里来买东西(当然是赊欠的)的时候，向他提出结清帐的要求。老师和父亲争辩了半天，看到父亲一步不让，只好同意结清一半赊欠，另一半等他拿到魔法协会每月发下来的津贴後再还。父亲只好同意，转身进去拿账本。老师乘此机会走到恩莱科面前，笑眯眯地问：“小朋友，想不想学魔法”。
　　“想”恩莱科毫不犹豫的回答道。
　　“好，我就收你这个学生，”老师立刻宣布。
　　恩莱科因此成为老师的第一也是唯一的弟子。当然老师的赊账也被一笔勾销了，而且以後他一有什麽需要就差遣恩莱科跑来向恩莱科的父亲要。以至於多年以来，恩莱科的父亲一直纳闷老师为什麽当魔法师，而不是一个商人，因为老师是很有奸商的资质的。
　　虽然一直知道老师的恶行，而且魔法水平也非常的差，但是，那个时候，自己为什么会依然毫不犹豫的答应下来呢？
　　是因为自己看到那名小女孩使用魔法，而突发奇想想要让自己和身边的人都能享受到魔法的便利吗？还是，为了那一丝说不清道不明的情绪呢？
　　自己的衣兜中，正装着那枚古朴的戒指。后来自己问过一些过往的旅客和商人，也冲动的跑去找首饰店找那位布朗先生鉴定过，不过，他们没有一个人能够认出这枚戒指的质地。有很大的可能，这根本就是一件很贵重的东西。
　　如果能再次遇到那位小女孩的话，我会把这枚戒指还给她的吧？但是，如果遇不到的话，这枚戒指，就作为自己的宝物珍藏着吧。
　　“呕……呕……”
　　正在恩莱科背着已经不知道多少次在托德大叔和薇丝卡姐姐（不这么叫的话，薇丝卡姐姐会变得非常非常恐怖！这是小镇上的孩子们的共识。）的妖精森林酒吧喝醉酒的维克多老师，准备把他送回他家的半路上，维克多老师居然在恩莱科的背上就呕吐了起来。
　　“啊……好恶心！”
　　为了不让老师再吐在自己的身上，恩莱科毫不犹豫的该背为拖。
　　真是的……要吐，就吐在你自己身上好了。
　　托德大叔是镇上除了自己的父亲之外唯一肯对老师赊账的人，不过与父亲不同，大叔好像颇为看中老师，从没有叫老师结过账。在自己成为老师的弟子之前，老师喝醉後有的时候就睡在大叔的店里，当然老师也有过睡马路的经验。现在每当深夜後，自己就要负责将老师弄回来。不过，以前总是安安静静的老师居然也会吐……那以后自己坚决不要再背老师了。反正醉醺醺的老师根本什么都感觉不到。
　　老师的教学方法是以自学为主，他没有教过自己任何魔法，只是将他的魔法书扔给自己，叫自己背里边的咒语，并按照书上的方法冥想。而在自己能滚瓜烂熟的背诵那些咒语，而对那些冥想方法大致了解後。实验著运行了几个魔法，但怎麽也无法召唤出魔法来。终於，一次老师难得清醒的机会。自己将他无法使用魔法的问题提出来。得到的答案令人蹶倒。原来，自己的资质根本不适於修炼魔法。因为这个世界上魔法师运用的大多数魔法，其实就是依靠自己的精神力将魔法元素聚拢，并以一定的方式表现出来。精神力越强，聚拢魔法元素的速度就越快，对魔法元素的束缚力也越大，对魔法元素的控制也越精确，因此，才有所谓的魔法学徒，见习魔法师，初级，中级，高级魔法师，大魔法师，大魔导师的区别。而有两种人不适於练习魔法，第一种人的精神力太弱，大多数人属於这种情况，所以魔法师才那麽少。另一种情况是，有些人精神力虽然较强，但属於发散性质而不能集中。因此他们虽然能够聚集魔法元素，但无法保持魔法元素聚拢状态，恩莱科就是属於这种情况。知道原因之後，自己倒是不再烦恼了，毕竟自己原来的目标只是当杂货铺老板，学不会魔法，虽然有点梦想破灭的感觉——不过，反正这也只是自己一个美好的梦想而已，不能实现的话，对自己的生活也没有什么影响。但是，自己也没有把自己学不会魔法的事告诉父亲，仍然继续做对自己来说没有什麽意义的冥想练习，维持著原来平静的生活。大概，是因为，自己还是怀抱着那一丝丝的、名为“希冀”的感情吧？
　　直到有一天。
　　“老师，怎麽这麽早回来，宴会取消了吗？”恩莱科疑惑的问道。
　　在恩莱科的印象中老师是极少早起的，但每个月都有一天他会早早起床，并把自己整理的体面一点，而且决不喝酒，这天就是魔法协会的聚会日，同时这天老师还能领到他企盼以久的每月津贴。同往常一样老师通过设在二楼实验室的传输魔法阵，兴冲冲的去魔法协会了。但与往常不同的是没到中午，他就回来了。有什麽事让他放弃了魔法协会的聚会例餐，那可是由王国出资宴请魔法师以示对魔法师的尊重而举办的隆重宴会。这也是老师期待聚会日的原因之一。“快，收拾一下，跟我走。”老师发出简短的命令。“那……”“别罗嗦了，你想知道什麽事，路上再问，快去收拾。”“要去几天？”“没准，准备的充足点好了，快去吧”在老师的催促声中，恩莱科快步跑出门，穿过街道，一口气跑回家。看到急急忙忙跑回家的儿子，恩莱科的父亲抛下一旁的顾客。“出了什麽事？”父亲神色紧张的问，自从儿子跟著那个无赖魔法师後，他一直担心会发生什麽事情。“哦……不……爸爸……别担心……没事……我回来收拾一下东西，老师要带我出远门。”恩莱科上气不接下气的回答道，这至少让父亲放下了心。“要去哪？”父亲问“不知道，师傅既没有说去哪，也没说去多久，只是叫我要准备充分”恩莱科将自己所知道的都告诉了父亲，其实他自己知道的本来就不多。说完恩莱科就自顾自收拾起行李来。
　　看到问不出什麽，父亲只好帮忙一起收拾行李，还好塞维纳镇每天都要接待很多过往旅客，杂货店里有的是旅行装备和补给品，没化多少时间就准备齐了必要的物品。恩莱科拎著行李走出门，行李不多但足以应付大多数不同旅行需要，包括适应於深山旅行和沙漠旅行的必备品，恩莱科虽然从来没出过远门，但从小帮助父亲打点店铺，接触了很多旅行家。所以至少对於装备的挑选可以说的上是专家了。恩莱科站在门口屋檐下放下行李，转过身向著父亲行了个告别礼，看著儿子恩莱科，父亲忽然觉得儿子将永远离开他和他的杂货铺。面前的儿子象个天生的旅行者，杂货铺的天地根本容纳不下他。恩莱科提著自己的行李，跑回老师的实验室。
　　谁也没想到，恩莱科·普罗斯，这第一次的离开塞维纳，当他再次回到自己的故乡的时候，他已经名扬天下。
　　Chapter33旅途开始End
　　PS：蓝晶的《魔法学徒》，是我阅读第一本的网络小说。即使到了距离《魔法学徒》完结（2004－12－21完结，起点书号165）已经接近七年后的今天，它仍然是一部很不错的网络小说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 34 幕后的故事
更新时间2011-10-24 18:06:29  字数：3099

　Chapter34幕后的故事
　　魔界，依然是那样一片荒芜。
　　从三百年前开始——虽然对于智力低下的魔兽们来说，时间的流逝毫无意义——在某座魔界的高山周围，出现了令它们无比畏惧的气息。而今天，那种气息，更加的强烈了。
　　这时，在高山之上，却还有着另一个小小的身影。
　　“莫莫~你终于要破壳而出获得重生了呢~尼尼的恢复状况也不错，按照这种速度，再过个三四百年就应该完全恢复了吧~？”
　　站在一黑一红一大一小两个微微发光的“蛋”前，琉璃高兴的说道。
　　莫斯特没有回答琉璃的话，不过，琉璃能够感觉到，那枚黑色的、大一点的龙蛋之中，小龙已经开始动起自己幼小的身体，想要破壳而出了。在这个过程中，是要集中所有精神的。
　　没有继续说话打扰莫斯特，琉璃在一旁安安静静的看着，双瞳之中，闪烁着名为“好奇”的光芒。
　　静止着的画面，时间，仿佛也停止了流逝。
　　终于，在某个瞬间，黑色的蛋壳上，发出了破裂的声音，一道细小的裂痕，出现在了黑色蛋的顶端。
　　接着，蛋壳碎裂的声音不断发出，裂缝也越来越大，终于，一个小小的脑袋伸了出来。那是一只有着异样美丽的暗黑魔龙。翡翠色的双眼，还有漆黑的双瞳，细密而又仿佛能够闪烁出深邃光芒的鳞片——
　　“看起来，是一只健康的小龙呢~”琉璃高兴的说道。
　　然后，已经伸出脑袋的小龙，慢慢的把原本保护着自己的蛋壳，一点一点的吃了下去。这样做，能够让小龙的身体在以后更加的健康。
　　吃完了蛋壳后，小龙稍微扑腾了几下——作为一个已经存在了不知道多久的灵魂，莫斯特想要控制自己这具幼小的龙族身体，还是很容易的。
　　稍微绕着琉璃飞了几圈之后，莫斯特降落在原本蛋所在的位置。
　　“这具身体还算不错……”莫斯特那种毫无特征的声音在琉璃的脑海中响起，“多谢了，贝伦卡斯菲尔……不过，我还是更喜欢人类的样子一点……”
　　莫斯特曾经提到过，魔族和神族最初的样子，其实最像人类。
　　然后，一阵魔法的波动出现，黑色的小龙消失了，取而代之的，是一名有着黑色长发、乳白色皮肤还有一点点婴儿肥的五六岁小女孩，站在了小龙原来的位置。
　　“龙族的成熟时间实在是太长了~！”小女孩的声音，也非常的好听，“还好，人化之后至少可以说话了。”
　　“哇~莫莫你好可爱~”琉璃一下子抱起小女孩，“让姐姐抱抱~”
　　“哇~你做什么啊贝贝……恩？”对于自己突然脱口而出的这句话，莫斯特有些奇怪。
　　“好可惜，不是从婴儿的样子开始长大呢……”
　　“婴儿什么都没办法自己做，贝贝你想要虐（⑨）待我吗！”
　　“哦，也对呢~算了，反正这么莫莫你这么可爱也算弥补了这点小小的遗憾吧~”说着，终于抱够了莫莫的琉璃终于把她放了下来，“恩~还好我准备好了衣服呢~来，莫莫，看看这件衣服怎么样~？”
　　琉璃拿在手中，展示给莫莫的，是一件可爱的粉色连衣裙。
　　“怎么是这么可爱的衣服啊！我才不要穿呢！”
　　“诶~莫莫不喜欢可爱的衣服吗~？”琉璃把连衣裙收回自己的小小空间中，然后拿出另一套衣服，“那么这一套呢~这一套可是很朴素的哦~”
　　“怎么是国小学生的校服啊！而且，为什么又是女装啊！莫莫我可是男生……恩？”说道这里，莫莫突然愣了一下。
　　“为什么我会是女孩子啊！”终于好好检查了一番自己身体的莫莫，大叫了起来，“虽然大部分神族和魔族都不怎么在意性别，但是我自认为自己更适合当一名男性啊！贝贝你怎么把我放到了女孩子的身体里啊！而且经过了这么长的时间，灵魂早就和身体完全契合了！想要换具身体就必须要先死一遍才行的啊！我才不要死呢！”
　　“可是，莫莫你从来没有对我提过这件事啊~？”琉璃说道。
　　“……真的是这样吗？贝贝。”
　　“恩，当然啊~”琉璃点点头说道，“不过，大概莫莫你说了也没有用吧~？”
　　“……贝贝你欺负人~！一定是你搞的鬼吧！一定是你对吧！”
　　“这可不是我的错啊~当时我不是只能照着茜拉小姐来帮你塑造身体吗？”琉璃微笑着解释道，“茜拉小姐，可是一位美丽的龙女士哦~”
　　“无路赛！无路赛！无路赛！”莫莫生气的大声说道，“还有，那些通过契约共享过来的知识都是什么啊！我在这种状态下受到了很大的影响啊！无路赛！”
　　“噗嗤~”看到莫莫的表情和动作，琉璃忍不住笑了出来。
　　“不准笑啊！”
　　“好了好了~莫莫，赶快穿上衣服吧~女孩子的身体，可是要精心细心小心对待的哦~”琉璃再次向莫莫递出了那套国小生的校服。
　　“无路赛！人家才不要穿这种衣服呢！明明人家也是活过了那么多时间的魔族头脑啊！”莫莫撅着嘴，把小脑袋偏向了一边。
　　“问答无用~”
　　见到莫莫不愿意自己穿上衣服，琉璃微笑着说出了这么一句话。
　　然后，原本光溜溜的莫莫，身上突然多出了一套华丽的黑色连衣裙，长长的黑发，也被一朵黑色魔界蔷薇的发饰稍微盘了起来。
　　“‘泰尔波特’怎么能被用来做这种无聊的事情啊！还有，为什么会是这样一身衣服啊！”虽然莫莫红着脸大声的说着口不对心的话语，但却又小心翼翼的调整着衣服的位置，让自己能够更舒服一点。
　　“果然很合适呢~莫莫~”琉璃高兴的说道，“这可是我精心为你准备的衣服哦~黑色的衣服和白色的皮肤，这种强烈的对比果然最适合魔族了~！莫莫，能不能做出那种‘天真的残忍’的表情让我看看呢~？”
　　听到了琉璃的话，莫莫那可爱的脸蛋上，露出一个甜甜地微笑。
　　“大哥哥~我饿了，可以，杀死你吗？”莫莫的表情，依然是那样天真可爱的样子，但是，却说出了那种因为毫无常识而在别人耳中会显得无比残酷的话语。
　　“Wow~Bravo~！”
　　“……等等，为什么我一定要听贝贝你的话啊！”莫莫一副要哭出来的样子。
　　“有什么关系嘛~我和莫莫你也认识了三百多年了~”
　　“无路赛！无路赛！无路赛！为什么那些奇怪的知识的影响会那么深啊！”
　　“作为一颗蛋，莫莫你可是宅了三百多年了呢~”
　　“唔……”莫莫指着琉璃说道，“贝贝你是腹黑！不对！你是天然黑！对吧！你一定是最高等级的天然黑吧！”
　　“嘛~谁知道呢~”
　　“我为什么会变成傲娇的性格啊！贝贝你还给我绑成傲娇专用的双马尾！”
　　一时间，沉默的魔界，突然充满了欢乐的笑声。
　　－－－索菲恩（Sofien）－－－
　　“原来~莫莫你的性格还会随着发型的改变而改变啊~”
　　在一时兴起之后给莫莫换了很多种打扮以后，琉璃发现莫莫的性格居然会随着发型的改变而改变。
　　当被绑成双马尾的时候，莫莫会是典型的傲娇娘，如果改成单马尾，就会变成不吐槽会死星人，而在如果任由长长的黑发披在身后，只在前额做点小小的装饰的话，又会变成强势的女王性格。
　　发现自己已经“中毒无解”的莫莫，跪在地上做OTZ状。
　　“嘛~莫莫你也算是迎来了新生啊~要积极一点才好哦~这点小小的改变其实也没什么啦~反而会更可爱了不是吗~”
　　一边“帮忙”将莫莫的头发绑成双马尾，琉璃一边没心没肺的安慰道。
　　“无路赛！无路赛！贝贝你这个天然黑！我从见到你那一天气，就最讨厌你了啦！”
　　又打闹了一阵之后，莫莫终于算是接受了自己的现状——反正对于曾经是魔族的自己来说，这也不是彻底不能接受的结果，刚才的反应，更多的是终于有一个能够与自己把自己当做朋友平等对待的“人”了吧——不过，这一点，傲娇的莫莫可是绝对不会承认的。
　　“贝贝，关于你以前提到过的魔界改造计划，真的要开始吗？”莫莫坐在琉璃的大腿上，问道，“我觉得好像没有什么必要吧？”
　　“莫莫，你也已经知道了，在某个世界，能量是多么重要的东西吧？”
　　“恩。”莫莫点点头，“异世界果然和这个世界差别很大呢。”
　　“虽然说人界现在看起来并不缺少能量，但是，在‘命运之子’完成了他的使命后，人类很可能也会因为能量的原因陷入发展的瓶颈，但是，谁知道那个‘毁灭’到底会在什么时候降临，所以，多做一些准备，总是会更好的吧。”琉璃说道，“况且，这么多的能量，本来在这里也是白白的浪费着而已。”
　　“恩，我知道了，莫莫。”摇晃着黑色连衣裙下的白皙小腿，莫莫点头说道。
　　Chapter34幕后的故事End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 35 天将降大任于斯人也
更新时间2011-10-25 18:15:59  字数：3116

　Chapter35天将降大任于斯人也
　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能……
　　如果我们的“命运之子”、“先知”恩莱科·普罗斯·罗兰先生，有幸知道另一个世界中，有这么一段话，一定会很有感概吧。不过，现在还只是一名小小的魔法学徒试炼生的他，也只能考虑到眼前的事情了而已——
　　如果不赶快把那几乎撑爆了身体的魔力释放出去的话，一定会死的！克丽丝长公主殿下，求求你快点想起我吧！
　　因为喝下了克丽丝长公主殿下的某瓶药剂，而脑子有些昏昏沉沉的恩莱科，居然敢于在被四位试炼生公认为“邪恶的魔女”的克丽丝长公主殿下面前毫不客气的提出要求更换“学习方法”，于是，克丽丝长公主殿下在“仁慈”的交给自己一块“月光板”和一把连身材在同龄人略显娇小的自己都只能用食指和终止勉强握住的“弯刀”暗红珠泪之后，就通过魔法阵把自己扔到了传说之中的魔界，作为吸引魔族的诱饵。
　　在人界的时候，那块月光板的效果并不好，只能聚集起一点点的魔力，但是，在魔界月亮那充满了暴躁魔力的月光下，月光板强行将巨量的魔力硬塞到了自己的身体之中，大有不撑爆自己不罢休的趋势，所以，恩莱科只能不间断的释放那些原本只能从克丽丝长公主殿下的魔法书中看到的高级魔法，比如现在自己正在不断释放的火系高级魔法流星降临和水系高级魔法冰霜震雷，而且，还不用念咒语。一开始，这还让因为精神力发散而不能凝聚魔力的恩莱科兴奋了一阵子。但是，很快，恩莱科就发现了糟糕的地方——或许现在自己魔力无限了，但是，自己的体力，可是有限的啊！
　　当体内的魔力终于消耗的差不多之后，疲惫的恩莱科只能趴在坚硬的地面上稍微休息一下，等待月光板再一次将魔力塞入自己的身体中。但是，恩莱科绝对不敢停下这种循环，因为一旦自己扔掉月光板，那些偶尔路过的可怕魔兽，一定是不会放过自己这个“美味的晚餐”的！更何况，在重复了几个循环后，恩莱科即使想停也停不下来了，月光板，已经莫名其妙的融合到了自己的身体里。
　　虽然感觉并不太好，但是，自己也算是体验了一回真正的“魔法师”的感觉。不知道已经经过了多少次循环之后，只能躺在地上一动不动的恩莱科苦中作乐的胡思乱想到。
　　“‘不能反抗，就试着去享受吗’？真是标准的小受体质呢。”
　　一个毫无特征的声音，突然直接传入了恩莱科的脑海中。但是，说出来的话，却让恩莱科隐约感觉到了克丽丝长公主殿下的感觉。
　　“那么，渺小的人类啊，准备为你的行为付出代价吧！”
　　不要！我什么都愿意做，但请一定要放过我！
　　想要活下去的恩莱科，在脑海中拼命的想着，希望自己的想法能传达给这个不知从那里传来的声音。
　　另一边，恩莱科还拼命催动着身下的魔法阵，希望克丽丝长公主殿下能够接到自己的求救信息。
　　“哼……看起来，渺小的人类啊，你果然只是个诱饵罢了！”
　　看著那魔族这么快就猜到事情的真相，并且连角色分配都猜得分毫不差。恩莱科除了恐惧就没有别的感觉了。
　　然而，不知道克丽丝长公主殿下这个时候正在做什么，并没有回应恩莱科的求救。
　　“和我签订契约，成为魔法少……啊呸！签下这份契约，我就饶恕你的罪行，渺小的人类！”
　　听到有选择，恩莱科当然很高兴，有选择就是可以谈条件，可以谈条件就等于能活命。
　　“好的！我签！”
　　恩莱科鼓起最后一口气，喊了出来。
　　在生存还是毁灭中，作单项选择题，是恩莱科最为擅长的。
　　“呼唤吾之名吧，渺小的人类，吾之名为……”
　　接着，在恩莱科的脑海中，浮现出了一个不知道用什么语言组成的名字，但是，自己却完完全全能够看得懂。
　　“从今以后，恩莱科·普罗斯，就是您最忠实的奴仆，茉斯特（Most）大人！”
　　就在契约签订的下一瞬间，恩莱科感觉到了魔法阵另一端传来的动静。
　　“恩·莱·科·你想要欺骗我吗！”
　　随后，就传来了克丽丝长公主殿下压抑着怒气的声音。不过，声音之中，似乎还传来了哈欠声……看来，自己很可能，即将陷入另一场可怕的危机。
　　这时，恩莱科才发现，那个逼迫自己签下契约的“魔族”，根本就不知道在哪里，不过，自己的灵魂深处，却能够真实的感受的契约的力量。
　　“长公主殿下！我和魔族签下了契约！”
　　不得已，恩莱科只能说出了自己仅有的证据。
　　“契约？真有趣……什么样的魔族，才会需要你这种M体质的家伙啊？”
　　下一瞬间，克丽丝发动了魔法阵，恩莱科发现，自己终于回到了梦寐以求的人界。
　　在给恩莱科灌下了一瓶药剂之后，克丽丝立刻问道。
　　“说吧，在魔界到底发生了什么事情。你居然会是‘魔力透支’的症状？还有，那个魔族的样子，你和它签下了什么样的契约？”
　　恩莱科一五一十的说出了那块月光板在魔界的强烈反应，和自己不得不胡乱使用魔法以及月光板融入自己身体的事情。
　　“真是有趣呢，看来，那块月光板，应该就是魔族的东西吧。居然和你融合了起来……”克丽丝长公主殿下用那种看待“试验品”的“可怕目光”，扫视着恩莱科，“可惜，看起来一旦回到人界，对你一点用也没有，你的精神力依然处于发散状态，在人界还是使用不了魔法。那么，那个魔族呢？”
　　“那个魔族的样子……好像是一团烟雾的感觉。”使劲查探着自己灵魂上的契约，恩莱科还是获得了一些信息，“那个契约，好像是叫什么……灵魂契约？”
　　“‘灵魂契约’？还是和那种最低级的黑暗精神体？”在听到自己的回答后，眼前这位不比自己大几岁、还穿着轻薄的丝绸睡衣的克丽丝长公主殿下，毫无形象的大笑了起来，“我果然没有看错，恩莱科你果然就是标准的M体质啊！哈哈！”
　　虽然不知道灵魂契约和黑暗精神体到底有什么可笑的，但是，已经打扰了克丽丝长公主殿下睡眠的恩莱科，可不敢出声询问。
　　终于，在笑够了之后，克丽丝长公主殿下继续说道。
　　“暗黑精神体是最低等的魔物，是由于能力太低，而只能简单聚合在一起，连形体都没有的弱小家夥。它们除了恐吓之外，没有任何的力量。而灵魂契约，是最不平等地契约，人类从契约中得不到任何好处，而且自身的一切都属于契约神的，只要契约神愿意随时可以侵占人的躯体，或取走人的灵魂。不过，相对的，想要签订这样的不平等契约，必需要那个人绝对愿意才行，如果，仪式中，契约人有一丝反悔，契约就不能成立，懂了吧！”
　　看著呆若木鸡的恩莱科，克丽丝露出邪邪的笑容，奸笑道：“可爱的小恩莱科，你将我吵醒的罪，可是很大的，如果，你不跟我签订一个让我满意的契约的话……”
　　精神崩溃的恩莱科顺手签署了十几份由克丽丝长公主殿下草拟的协议书之後，终于如愿以偿的昏过去了。
　　－－－卡敖奇（Chaoky）－－－
　　平定了费尔提兰王国的卡敖奇王国，已经隐隐开始把他的目标，转移到了索菲恩王国的身上。
　　为了祖国的稳定，公主殿下决定出使卡敖奇王国，如果在必要的情况下，甚至可以牺牲自己，去换取索菲恩王国的未来。
　　在出使之前，公主殿下想到了自己的“姐姐”——其实按照辈分来说，自己应该称呼她为“姑姑”才对，不过叛逆的姐姐从不允许自己这样称呼她，而且，两人的年龄，也仅仅只相差不到三岁——在姐姐她因为某件事被赶出了皇宫后，听说她居然还“不知悔改”的在凯琴岛上勾搭了不少不谙世事的精灵（其实是为了方便研究精灵身上的魔纹），在魔法协会那些魔法师和魔法学徒们的议论中，隐隐有与卡敖奇王国那位闻名天下的“女（⑨）色（⑨）狼”一拼的感觉。
　　但是，公主殿下自己坚信，姐姐虽然性格恶劣，还总是用恶作剧作弄自己，但是，她绝对不是坏人。而且，在姐姐被刚出皇宫的前一天，姐姐她曾经对自己说过一番话。那时，自己还有些不能理解，但是，渐渐长大的自己，终于明白了姐姐的良苦用心……只可惜，这些事情，还不能告诉原本姐姐的骑士侍从杰克……或者说，她真正的名字，杰西卡。
　　所以，不顾众人的反对，公主殿下执意来到了魔幻森林中，姐姐居住的那间“试验室”。相信，姐姐一定会帮助自己的。
　　Chapter35天将降大任于斯人也End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 36 出使卡敖奇
更新时间2011-10-26 18:00:04  字数：5945

　Chapter36出使卡敖奇
　　对于没有改动的原著情节，我就一笔带过了。节奏的把握么…或许是我想的太过于简单吧…其实，整个故事的暗之主线在第一个世界就出现了，但是似乎没有人看出来呢…那么，我还是稍微加快速度进入真正的主线剧情吧~
　　－－－虚心接受意见的露露向热心的读者们鞠躬表示感谢－－－
　　姐姐教出来的四名魔法学徒，他们的实力，得到了大家的支持——包括那名可笑的恩莱科·普罗斯——这让一直担心不已的公主，放下了心来。
　　出使的日子，一天一天临近了。而应该教给他们四人的事情，也都教授的差不多了。
　　终于，到了出使的这一天。
　　在众人即将启程的时候，一名小女孩来到了队伍的前方。
　　“请也带上我吧！公主殿下！”
　　慌慌张张的小女孩，跌倒在地上，差一点被马儿踩到。
　　询问之后，才知道，这名戴着魔法学徒徽章的小女孩，她的父母在一年前前往卡敖奇王国之后，就再也没有了音讯。原本，周围好心的人们都帮忙隐瞒着这个事实，但是，在某个巧合之下，小女孩得知了事情的真相。但是，小女孩并没有办法自己去卡敖奇王国寻找自己的父母。所以，在刚刚得知公主殿下将要出使卡敖奇王国之后，慌慌张张的跑到了出使的队伍之前，拦下了正准备出发的人们。小女孩那平静之下却压抑着悲伤的声音，让公主和年龄稍小的骑士以及恩莱科等四人，都感到了一丝伤感。
　　“玛士多大魔导师，您认为，我们应不应该带上她呢？”虽然公主是出使队伍名义上的最高指挥，但是还不成熟的公主在很多事情上，都更愿意询问曾经的大魔导师、现在的冥神神降士玛士多的意见。
　　“会不会是卡敖奇王国的……”原本的皇叔和圣骑士、现在却是佣兵的乔，没有被小女孩的故事所打动，反而考虑到了其他的东西。
　　“这么小的女孩子，怎么可能会是！”公主并不同意乔的想法。
　　“很有胆量的小家伙。看起来也知道自己在做什么。”玛士多似乎是思考了一下，说道，“只要她愿意听我们的指挥，那么带上她也无妨。或许，这正是神明的决定。”
　　既然玛士多大魔导师都发话了，那么其他的人当然不会去反对。
　　“大家好，我的名字是贝伦卡斯菲尔·冯·艾因兹贝伦，初次见面，请多多指教。”
　　于是，这名自称贝伦卡的小女孩，以一个间于女仆和魔法师之间的身份，加入了出使卡敖奇王国的使团。
　　“那么，你到底想要做什么呢？魔法协会最大的秘密，复合魔法的创始人，传送阵和空间魔法的发明者，以及‘一切恶作剧的始作俑者’，贝伦卡斯菲尔大魔导师……”
　　听着车窗外，小女孩很快和大家熟络了起来的谈话声，冥神的神降士玛士多低声说道。
　　“不过，多一分力量，总归是好的……即使，你和卡敖奇王国，有着那样说不清道不明的关系。”
　　－－－卡敖奇（Chaoky）－－－
　　当出使的队伍来到索菲恩王国的边境城市，做最后的准备之时。
　　而琉璃，则正在帮忙清点着粮食和饮水的数目。
　　“贝伦卡斯菲尔高……小姐。”被众人称为杰克的骑士，悄悄来到琉璃的身边，小声对琉璃说道，“长公主殿下她，还过得好吗？”
　　“杰西卡~好久不见了呢~”琉璃一边记录着，一边说道，“能够过上她向往的生活，小克丽丝她当然过得很不错。看起来，你们之间的误会，也终于算是解开了吧？”
　　“是的，贝伦卡斯菲尔……小姐。”杰西卡说道。
　　“是吗~？那真是太好了。杰西卡你的愿望毕竟是称为一名优秀的骑士，小克丽丝也知道，如果你一直跟着她的话，是无法达成自己的愿望的。所以，她才想出了那么一个主意。”
　　“贝伦卡斯菲尔……小姐，能不能不要用‘杰西卡’这个名字来称呼我……在这里，我是‘杰克’。”感觉到有人经过，杰西卡更加小声的对琉璃说道。
　　“那么，相对的，你也不能再称呼我什么‘贝伦卡斯菲尔小姐’哦~在这里的，只是一名魔法学徒贝伦卡而已。”
　　“……好的，贝伦卡。”
　　“对了，我也有一个问题。”这时，琉璃已经完成了清点的工作，转过身，笑着问道，“那名杰瑞，是你的弟弟吧？看起来，他已经知道了你的身份呢~”
　　“是啊……”杰西卡叹了一口气，说道，“想要瞒过自己的亲人，还是不可能的。不过，杰瑞他已经答应我不向任何人透露我的真实身份了，必要的时候，还会帮我掩饰。但是，看他答应时的表情，怎么看怎么像是要看一个大笑话。”
　　“不过，在这里的，其实除了公主和小克丽丝，以及你的弟弟杰瑞，或许还要加上玛士多大魔导师，其他的人，都只认为你是一名帅气的骑士吧？你身边的那些骑士，这么长的时间都没有看穿你的真实身份，那么应该也不用担心了。”琉璃说道，“更何况，你真正的实力，是大家有目共睹的。那些随团出使的小女仆们，可是有不少迷恋着你哦~杰克~”
　　“哈哈……你在说什么呢贝伦卡，我可是一点也听不懂呢……”杰西卡红着脸慢慢退开了，“那么，天色这么晚了，贝伦卡你也早点休息吧，晚安了。”
　　说完，杰西卡便逃跑一样的离开了。
　　“哎呀~小杰西卡还是那么害羞呢~”琉璃微笑着看着杰西卡离去的身影，“明明小克丽丝那么容易的就接受了呢~”
　　帷幕，已经彻底拉开，你到底，会导演一部什么样的剧目呢~？智慧之神。
　　－－－卡敖奇（Chaoky）－－－
　　离开索菲恩王国的边境小城后不远，便是索菲恩王国和卡敖奇王国之间那茫茫的沙漠，“火神之牧场”。
　　在沙漠之中行动，前锋探路的小队，是必不可少的。在杰克——也就是杰西卡——的带领下，一只精锐的小队脱离了出使的团队，先行打探前方的道路。而这只小队之中，正好有着我们的“命运之子”，恩莱科·普罗斯。
　　就在这只前锋小队离开出使团队不到一天的时候，两名骑士返回了，并且带来了绝对不好的消息。
　　一支伪装成盗贼的军队，卡敖奇王国的正规军，正在大沙漠之中，准备埋伏这只索菲恩王国出使的车队。
　　在继续向前来到了前锋小队遭遇到“盗贼”的地方，玛士多大魔导师探查了一番。
　　“放心吧，在那永恒的黑暗之地只有两位骑士永远的安眠在那里。其他的骑士还生存在这个世界上。不过那两位骑士都是被魔法夺取生命的，其中的一位骑士的灵魂告诉我，敌人中有几十个魔法师。不过我们的那个年轻的魔法使者，依靠他的魔力保护著大多数的骑士的生命。”
　　“几十位魔法师？”凯特连忙问道。
　　显然，那位老魔法师是个不喜欢重复回答同一个问题的人，他紧紧的闭上的双眼。
　　“看来不是什麽盗贼团。”乔的副手，豪猛分析道：“盗贼团根本不可能有那麽多魔法师。”
　　“那我们是否可以回国了？”杰瑞道很显然，他的话引起了很多人的反感。凯特狠狠瞪了他一样。杰瑞也知道自己在这个时候说这话非常不合适。他向後缩回了自己的身体。
　　但是，有一个人却相当在意他的建议。那位年轻的王子道：“如果，卡敖奇王国已经出动了军队的话，那这次出使就没有什麽意义了，我们应该考虑回国。”
　　由於，王子的身份特殊，因此一时没有人随意发言。
　　过了一会儿，那位闭著眼睛休息著的魔法师慢慢坐正身子。他完全张开的双眼，犀利而又深邃。充满著无穷的压迫感。
　　王子不由得也向後退了一下。
　　“现在说这话还为时太早。”
　　王子虽然地位崇高，但是也不敢反驳面前这位年高的老者。面前的这位魔法师在索菲恩王国排名第二位，是除了大魔导士纳加之外，最受人们尊崇的魔法师。由於这次出使任务重大，因此国王亲自请求这位老者担任使团的顾问。
　　“不错，既然他们要伪装成盗贼集团。那麽说明他们并不是真正接受王命的队伍，可能是卡敖奇王国中强硬派的私人部队，如果我们退回本国，正好给他们以极好的借口，那麽战争将不可避免。”豪猛说道。
　　所有的人转头望向一直一言不发的乔。只有乔自始至终，一幅老神在在的样子好像完全不紧张。好像这件事与他一点也没有关系一样。
　　看到所有的人在等待自己的决定。乔正了正神色
　　“好吧，既然前面有敌人，我们就绕著他们过去吧！凯特，你挑选几个会飞的，在前面探路。这可是责任重大喔，千万别让那些兔崽子发现。豪猛，你负责领队，我们现在必须连夜赶路。尽快赶到卡拉丹，你得重新计划路途。保证能够沿路补给饮水，又不能与那些家夥相遇。而且要尽可能的少停靠宿营地。对了还有，公主，王子，你们两是不是应该下来活动活动啦。总是坐在车上对身体不利。豪猛，你给两位准备两匹战马。这两部车就留在这里吧”。乔一口气将所有的事情安排妥当。然後就想宣布会议结束。
　　这时，凯特问道：“那麽，恩莱科怎麽办，那些骑士怎麽办？”
　　乔转过头看了凯特一眼道：“那麽大的一片空地，难道他们会没有地方逃吗？”
　　看著凯特焦虑的双眼，乔拍了一下他的肩膀道：“放心吧，如果他们能够从那些家夥手中逃脱一次，就能逃脱第二次，第三次。如果，你现在没有什麽实际可行的办法能够帮助他们的话，那麽，你现在至少还能为他们祈祷。”
　　琉璃没有发表意见，因为她知道，如果作为这场戏剧的主角的“命运之子”恩莱科·普罗斯，是不可能会如此容易的死去的。况且，在他的背后，可是有着原来的魔界头脑，现在的黑暗巨龙，莫莫，在帮他撑腰。
　　－－－卡敖奇（Chaoky）－－－
　　虽然不知道前锋小队是如何成功的完全吸引住了伪装成盗贼的卡敖奇外藩贵族的军队，但是，直到出使的团队在玛士多大魔导师的传送魔法，从山脉的一边直接来到了另一端，并且遇到了神圣骑士团，以及卡敖奇王国的大魔导师，“世上唯一会使用禁咒的大魔导师”科比李奥，在他们的邀请之下，来到了梅卡鲁斯要塞之上后，那些外藩军队，依然死死的追着那只前锋小队。（恩莱科用来遮蔽敌人视线的魔族魔法“黑暗旌旗”，与神降士的魔法十分相似，使得追踪着他们的魔法师以为前锋小队中藏着真正重要的人物，而后续的车队只是诱饵。）
　　在梅卡鲁斯要塞的城头之上，远远的可以看到一群群的强盗将几个骑士团团围困在一个巨大的包围圈中，包围圈正在渐渐的缩小。可是众强盗好像在顾虑著什麽事情一样，迟迟不发起攻击。
　　“是的，为了两国的利益。”
　　公主的声音像是一个待罪的囚徒，说完之后，转身就要走下城头。
　　在经过一番讨论之后，公主殿下同意了科比李奥大魔导师，牺牲那些骑士，用禁咒“末日浩劫”，一举消灭那些“亡命之徒”。
　　但是，还没有等她完全转过身，乔已经一把将她抓住，并且将她的身体扳转过来，然後他冲著大魔导士科比李奥说道：“尊敬的法师，请您让我们在旁边观看这场精彩的战斗场面。”
　　“不，我不想看。”公主喝到。
　　“公主殿下，你有权力牺牲任何人来保全国家的利益，这是你的天职，但是，如果，你明确的作出了这个决定的话，那麽，你也有义务将这些人为国家作出了多大的贡献，完完全全的印在心里，我并没有阻止你作出决定，但是我不希望你作出决定後，回避应该尽的义务。来，好好的欣赏一下，我们英勇的骑士们最後的战斗场面。”
　　说完，他将公主拖到自己的身前，双手从公主的肋下穿过，双臂将公主的身体紧紧的夹住，两只手用力卡住公主的脸颊，让公主的眼睛正对著远方的骑士们，全然不顾公主的眼睛里流淌著的泪水。
　　大魔导士科比李奥看到这一幕，不禁在心里，对乔有了一番新的认识，看来这个总指挥才是这个使团的灵魂人物，竟然，在这种情况下还能想到借此机会，给这位未来的王後上一堂课，经过这场战斗，公主肯定会对“牺牲”这个词，有一个极为明确的定义，当将来，这位公主不得不再次牺牲什麽人的时候，她作出的决定必然更加成熟，谨慎。这个总指挥真不愧为十二英雄的後人。
　　接下来，便是几乎只存在于传说之中的禁咒魔法，末日浩劫。
　　血红色翻滚着的天空，仿佛已经预示着一切的毁灭与终结。
　　整个天空象是沸腾著的熔炉，翻腾著鲜红色的浆泡。在红光之中，常常翻卷出阵阵金色的光芒。金光在红光包裹之中翻滚著，打着漩涡，时而又飞溅出两点金色的亮星。但是立刻会被红色的浆泡吸回去。四周的红云仍然飞快的向这里涌来，红云渐渐连接在一起，绵延的铺开在天空之中，长达十里方圆。四周的各种魔法元素，全都被天空中那巨大的火元素集结体给驱散了。
　　无论如何，这些前锋小队的人们，还有那些伪装成盗贼的军队，他们那死亡的命运，仿佛已经被彻底决定了下来。
　　然而，在一枚巨大的火球砸向前锋小队时，恩莱科使用了一个奇怪的魔法（可以吸收除了神圣魔法之外所有魔法的魔族魔法，混沌晶壁），抵消了那枚火球，然后，昏死了过去。这个时候，那些“盗贼”，则已经成为了荒漠的一部分，象征着毁灭极致的末日浩劫，是连尸骨都不会留下的。
　　但是，末日浩劫依然没有结束，当另一枚火球砸向前锋小队时，所有的骑士都挺起了胸膛。至少，他们不用死在卑鄙的“盗贼”手中，而死在是禁咒之下。
　　不过，就在这时，恩莱科的声音，一种显得极为空灵而又包含着魔力的声音，传到了梅卡鲁斯要塞的城头之上。
　　「黄昏(たそがれ)よりも昏(くら)きもの
　　“比黄昏还要昏暗的东西
　　血(ち)の流(なが)れより红(あか)きもの
　　比血液还要鲜红的东西
　　时(とき)の流(なが)れに埋(う)もれし
　　面对在时光流逝中沉沦的
　　伟大(いだい)なる吾(われら)の名(な)において
　　吾之伟大的名号下
　　我(われ)ここに暗(やみ)に誓(ちか)れん
　　吾在此向黑暗起誓
　　我等(われら)が前(まえ)に立(た)ち塞(ふさ)がりし
　　对阻挡在吾等前方
　　すべての愚(おろかな)かなるものに
　　所有愚蠢之物
　　吾(われ)が力(ちから)もて
　　集合吾之力
　　等(ひと)しく灭(ほろ)びを写(あた)えんことを」
　　赐予其平等的毁灭！”
　　伴随着咒语的声音，一支黑色的长枪，出现在了原本应该已经昏迷的恩莱科手中。接着，之间他轻轻一挥手臂，黑色的长枪，仿佛一道黑色的闪电，划破长空，瞬息之间，钻入云层。
　　上空那个正在酝酿著的泡浆突然间一震，然後立刻收缩了回去。
　　满天的红云突然间显得极为反常。原本翻滚著的浆泡一瞬间，消失的一点都看不到了。鲜红的天空变得极为平静，那原本沸腾著的红云现在变成了一块顺风起伏的华丽丝绸。又犹如一片宁静的鲜红色湖面随著清风荡漾微微的上下起伏著。
　　“快，快，全体人员撤离梅卡鲁斯！”感觉到事态反常的科比李奥立刻命令道。
　　“出了什么事，为什么火元素这样异常活动。”在所有人都撤离到了梅卡鲁斯要塞之后很远的地方，那些禁卫魔法师开始一个个地醒来，并且，每个人醒来时几乎都会询问这个相同的问题。
　　“刚才，有人破了我的禁咒魔法，现在魔法已经失控。”科比李奥说道。
　　没有比这个答案更让人震惊的了。
　　－－－卡敖奇（Chaoky）－－－
　　另一边，琉璃联系上了正在魔界的莫莫。
　　“莫莫，你可真是够恶趣味的呢~”琉璃笑着说道。
　　“无路赛！无路赛！无路赛！”听到琉璃的声音，小脸一下子变红的莫莫大声说道，“人家不过是头脑一热而已！而且如果不念咒语的话，那个无能的契约者可是承受不住这么庞大的黑暗能量的！”
　　“不过，我记得，黑暗龙枪的咒语，原本不是这样吧~？”
　　“咒语只不过是让施法者能够更容易聚集和掌控魔法的一种手段而已，所以只要能达到目的什么样的咒语都是可以的！”
　　“恩恩，我知道呢~黑暗龙枪……龙破斩……恩，从名字上来说，似乎也有相似之处呢~”琉璃笑着问道，“对吧~莫莫~”
　　“无路赛！无路赛！无路赛！”
　　接着，莫莫便不再理会琉璃，只是听着琉璃的话，偶尔发出一声不高兴的哼声。
　　这几天，莫莫又梳回了双马尾，变回了傲娇的性格呢~不过，不管什么性格的莫莫，都很可爱呢~
　　Chapter36出使卡敖奇End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 37 英雄？小丑？
更新时间2011-10-27 18:15:49  字数：3992

　Chapter37英雄？小丑？
　　黑暗龙枪与末日浩劫的碰撞，最终，让恩莱科所在的前锋小队，幸存了下来。
　　而梅卡鲁斯要塞，则成为了那些“盗贼”的陪葬，毁在了两个“禁咒”相互较量的余波之下。
　　不论是索菲恩的使团，还是卡敖奇的神圣骑士团，都用迎接英雄的郑重礼仪迎接了这些英勇的骑士们。在众人心中，他们那面对末日浩劫却坦然接受死亡的表现，正是一名真正的骑士所应该具有的良好品质。而使用了不知名“禁咒”的恩莱科，则更是直接被幸存的骑士和神圣骑士团的人们，称为了英雄。
　　但是，恩莱科醒来之后，却无论如何都回忆不起来当时的记忆。即使是在越来越像克丽丝长公主殿下的公主殿下的威逼之下，恩莱科也说不出个所以然来。
　　按照那些骑士的说法，当恩莱科挡下了一枚火球之后，似乎是昏迷了过去。然后，又突然直起了身体，那个时候，恩莱科的身上，仿佛环绕着一股浓黑色的烟雾，包裹住了恩莱科的身体。在他们面前的恩莱科好像完全换了个人。那漆黑的瞳孔显得如此深邃，神情如此肃穆。静静得站在那里，好像已经在天地间存在了好几万年之久。黑色的浓烟化作一条长袍轻轻的披在恩莱科的身上，在众骑士的眼睛里那长袍好像整个夜空那样，深不见底，宽广无边。恩莱科从那宽大的袖口中露出的双手，在烟雾的笼罩之下隐约可见。不过从烟雾中时而伸展出来的手指，让骑士们觉得像是某种猛兽的利爪。但是，细看之下，那种虚幻朦胧的黑雾，反而更加承托出恩莱科即使经过凤雏日晒却依然白皙细嫩的皮肤的美好质感。而恩莱科那普普通通的脸，也突然变得异常的美丽。而恩莱科整个人，也给众骑士一种沧桑的感觉，一种王陵墓地里那些雕刻著的神像那样显示着超过正常的岁月而出离于尘世之间，属于天地间自然岁月流失的那种感觉，一种非人的感觉。当时，有一位年轻的骑士，甚至脱口而出“女神”——当然，其中有些话，是骑士们私下悄悄告诉恩莱科的，就连公主殿下都不知道。
　　不过，另一边，琉璃当然是清清楚楚的“看”到了当时发生的所有事情。
　　“莫莫~你不是一直觉得这个‘命运之子’太过无聊吗~”琉璃微笑着对莫莫说道，“我可是发现了，‘ta’，很可能会成为一个很好的玩具哦~”
　　“无路……恩？贝伦卡你说什么？”一下子没反应过来的莫莫差点又说出了那句经典的傲娇之音。
　　“我是说，莫莫你不是一直抱怨你的契约者不好玩吗~刚才，我倒是想到了一个好主意呢~”
　　“什么样主意？”
　　“作为男人，恩莱科的外貌也并不见得相当英俊。他的眼睛太细狭又总是眯着，鼻梁很挺，可鼻子太纤小。那条眉毛更是浓淡不匀破坏整体形象。”琉璃说道，“但是，莫莫，你想象一下，如果这些特征，放在一名女孩子身上的话~”
　　“恩……”莫莫稍微想象了一下，“如果稍微精心打扮一下的话，那条柔和细狭的眯缝眼会显得异常的温文恬静，配上‘ta’那娇巧玲珑的鼻子……可是活脱脱的一名恬淡悠然的淑女啊！感觉，比起他的那名母亲妃丽，也相差无几了。”
　　“是的呢~”琉璃说道，“以前我也稍微有些看走眼了，不过，恩莱科毕竟是个男孩子，又是杂货铺老板的儿子，从来都没有好好打扮过自己，使得‘ta’的美丽从来没有被发现过。要不是刚才莫莫你通过灵魂契约附身在恩莱科身上，无意识间散发出来的黑暗能量所幻化出来的形象，大概，这一颗瑰丽的‘珍宝’，就会被我们错过了吧？”
　　“哼哼~要让他穿上女装吗？”莫莫也坏笑了起来，“这简直太简单了！不过，他毕竟还背负着改变世界命运的职责，让他女装的机会，可能不会多吧？”
　　“这样的机会到底有多少我不知道，不过眼前可就有一个机会呢~”听到旁边公主殿下的房间里传来公主训斥恩莱科的声音，琉璃微笑着说道，“也许，又一位绝世佳人，就要出现在这巨大的舞台上了吧~？”
　　－－－卡敖奇（Chaoky）－－－
　　在前往卡敖奇王国都城维德斯克这段时间内，恩莱科的“光辉事迹”——比如说是索菲恩长公主殿下的私有物啊、在面见国王的时候行女式礼仪啊之类的——也在众人的不经意之间，传到了卡敖奇人们的耳中。
　　而更让人忍禁不俊的是，由于恩莱科使用了“禁咒”，所以不可能再把他排除在使团核心人员之外。而为了不再让自己丢脸，公主殿下利用这几天时间，对恩莱科进行了高强度的礼仪训练——一种被称为“宫廷新娘出嫁礼仪训练”的东西。直到恩莱科面见卡敖奇皇帝荷科尔斯三世的时候，他才知道，自己相当幸运的，成为了“第一个完成宫廷新娘出嫁礼仪训练的男士”，而这些天来，周围人们那种憋住笑的样子，也终于有了解释。
　　对此，恩莱科也只能默默的在心底叹息一声。大概，在索菲恩王国的正统之下，隐藏着的是不为人知的“疯狂”吧？不管是长公主殿下，还是现在的公主殿下，她们有时候的所作所为，都与索菲恩的“正统”，背道而驰。
　　“这件事，你可要很大责任的，贝伦卡。”莫莫突然对一直隐身跟着使团核心成员进入了卡敖奇王宫的琉璃说道。
　　当然，通过契约，琉璃完全知道莫莫说的是什么事情。
　　“只要结果是好的，那么，过程到底是什么样子，并不太重要，不是吗？”琉璃微笑着说道，“从一开始，我可就打算要让这场戏剧染上自己的色彩。只是当做一个任务的话，难道不会很枯燥吗？而且，莫莫你原本可是魔族诶！魔族！”
　　“哈哈~也对哦~”莫莫有些闪烁其词说道。
　　“说到底，你其实也根本就准备好好玩弄这位‘命运之子’吧？莫莫。只不过有些小孩子的那种‘独占玩具’的心情~果然莫莫你好可爱啊~放心吧，我不会真的抢莫莫你的玩具的~”琉璃微笑着说道，“只不过，作为‘主角’，恩莱科他的性格，确实有些不太好。有些事情，必须要有人去逼迫他，他才会去完成。”
　　就在这个时候，王宫之中那所真实的大殿内，传来了卡敖奇大臣们的哄笑声。
　　“这个地方叫做真实的大殿，是古代建筑学的结晶，在这个大殿里面有一个相当奇怪的特性，假如使用平常的音调说话并不会发生什麽异常的现象，但是，一旦有人用极低的声音轻声细语，那麽大厅的特殊构造就会将声音放大，然後像回声一样传播回来，因此，一直以来这个大厅便是作为宴请各国宾客的场所，以示真诚无欺。”
　　接着，便传来了荷科尔斯三世解释声。
　　原来，是恩莱科低声询问公主殿下接下来该怎么做的细微之声，正好被这座经过特殊的建筑不断放大，引起了众人的哄笑。
　　看到公主殿下那已经胀得通红的脸颊，以及因为紧紧握住而微微发白的脸颊，使团的人们都知道，这一下，恩莱科肯定是在劫难逃了。
　　不过，在知道自己无论如何也不会更加悲惨，反而放开来的恩莱科，在宴会之上，一反唯唯诺诺的形象，有说有笑，自然大方，又不失礼貌的风度，表现的如同一位娴熟的外交家，这让卡敖奇的众人对恩莱科都大有改观，也让包括公主在内的索菲恩王国使团成员吃惊不小。
　　在一旁的公主已经打定主意，回去后一定要好好收拾一下这个随时会走火的活宝，顺便给他一些全面的训练，看看他到底能够吸收多少，也许，这家伙还真是一块没有人注意的宝贝呢。不过，当然这一切的前提是恩莱科必须为这次的出丑行为（还害得公主出丑）付出足够代价之后才能够予以考虑。
　　看到恩莱科的表现，连一旁从来不说话的乔也吃惊不小，他完全没有想到恩莱科还有这么一套。虽然平时他总是一幅吊儿郎当的样子，但是并不表示他不关心国事，乔喜欢用另一种特殊的形式为国家效劳，比如发掘人才就是他最大的贡献，索菲恩王国的很多骑士都是乔从平民百姓之中挖掘出来的，因此，当时在索菲恩王国时一提到恩莱科的教育问题，公主立刻想到乔。毕竟乔在这方面的专长是所有人都公认的。现在的乔就在盘算著回去怎样先保住恩莱科的小命再说，对于给恩莱科一点惩罚让恩莱科吃点苦头，乔是一点都不反对的，这一点从他与克丽丝以及当前那位公主殿下一样有严重的暴力倾向就可以看得出来。不过乔一向的原则是生命是宝贵的，健康是无价的，自由是最为基本的，所以他一向反对克丽丝那样的完全暴力的作法，而且对恩莱科被迫成为克丽丝的私有财产一事深感同情。
　　不过深感同情尽管深感同情，乔仍然只是抱著看好戏的心情在那里旁观而已，这就像那些戏迷们为了台上的戏中人物的悲惨遭遇哭得死去活来一样，对于为恩莱科向克丽丝求情，或者是帮助恩莱科重新获得自由这种事情乔是绝对不感兴趣的。
　　就像现在，乔一面想著怎样保住恩莱科的小命，一面又在琢磨也不能便宜了这个小子，让他轻松过关又实在过意不去。得想个什么法子好好作弄作弄这个小子。让这个小子多吃点苦头。
　　当然，他们不知道，自己在别人的眼中，也是一幕更加庞大戏剧的剧中人。
　　宴会之后，恩莱科、凯特还有杰瑞受到智慧神教的大主祭梅龙的邀请，离开了皇宫。但是，当天晚上，当凯特和杰瑞按时回到了使团驻地之后，恩莱科却不知所踪。继续等待了将近一个时辰之后，以为恩莱科想要逃避惩罚的公主殿下大为光火，聚集了一些人——当然不包括那些正统的骑士和恩莱科的同伴凯特、杰瑞以及——商量应该如何惩罚不听话的恩莱科。
　　一开始，众人提出的意见，经过仔细推敲之后，似乎都对已经“不在乎脸面”的恩莱科没有什么作用。
　　“没有脸面，那我们给他制造脸面不就好了吗？”琉璃一句似乎很天真的话语，倒是激起了乔的灵感。
　　“对啊，只要我们给恩莱科他一个必须要保护的‘脸面’，不就什么都解决了吗？”乔不怀好意的笑道。
　　“皇叔，别让大家猜谜了，你想到了什么主意？”一直憋着火气的法兰妮公主殿下不耐烦的问道。
　　“把恩莱科那个家伙打扮成‘女人’，然后让‘她’去参加卡敖奇王国的淑女课程。”乔说道，“这样一来，就算恩莱科他真的不在乎自己的脸面，也必须要保证自己的‘秘密’，不会被别人发现而当成彻底的‘变（⑨）态’吧？而且，即使‘她’没有暴露，在接受了卡敖奇的淑女课程之后，礼仪，一定会更上一层楼，不至于再让我们的公主殿下出丑了吧？”
　　“真是个好主意呢……皇叔。”公主点头说道，“这样一来，恩莱科那个家伙，也终于能够理解我的苦衷了吧！至于名字……就叫费纳希雅好了……身份么……相信，科比李奥一定会愿意帮助我们的！”
　　公主殿下，瞬间就为恩莱科打算好了一切。
　　于是，恩莱科那“悲惨”的命运，就被彻底决定了下来。
　　Chapter37英雄？小丑？End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 38 时光
更新时间2011-10-28 15:31:09  字数：2812

　Chapter38时光
　　因为种种原因，我并不打算更改魔法学徒的主线故事…进入了魔法学徒本身的故事之后，如果继续写下去，就不能算是同人而彻底成了抄袭了…所以，有兴趣的读者们，请自行阅读魔法学徒这本小说。只是作为我的故事的背景，已经占据了这么多章节…魔法学徒的部分大概也该结束了。那么，已经变更的设定就在这一章节里大概说明，然后就加速进入我自己的剧情吧。
　　最后，感谢大家的支持~！
　　－－－露露向不知道正在何处的读者行礼－－－
　　先知恩莱科·普罗斯·罗兰，创立父神论，实行宗教改革，统一宗教，创立民主制度，一手建立了联盟。在达到人生的顶点时，依然拒绝担任联盟的首领一职，和妻子们（出身贫寒的小芸女士，出身于原莱丁王国统治者家族的希玲郡主，半精灵菲安娜，原蒙提塔王国智慧之神的神降士和第一公主安琪莉，以及出身神秘的费纳希雅。“传说，先知还拥有妖精和精灵的妻子，但是这些消息却无从考证”——一旁标注着这样的字迹。）一起归隐山岭。
　　魔法骑士凯特，最终率领联盟军队第三方面军攻入卡敖奇王国首都。成为英雄。原本是第二联盟首领理想继承人的他决定向恩莱科学习，也和他的妻子（原索菲恩王国公主殿下，法兰妮·索菲恩）一起退出了历史的舞台。
　　圣女贝尔蒂娜，在恩莱科创立父神论，实行宗教改革，统一宗教中她是恩莱科的得力助手，同时她是新兴宗教的倡导者，被人们尊称为圣女。由于她最终选择了为新兴宗教献出她一生的精力，她同样拒绝了联盟首领的职务。
　　杰瑞，在恩莱科创立民主制度后，他成为了民主制度极力拥护者。作为联盟新经济的代言人，在恩莱科，凯特，贝尔蒂娜相继退出政治舞台后，他作为联盟首领协调联盟国之间的日常事务，后世称他为“统一王”。
　　“女神”费纳希雅，先知恩莱科的妻子，灵魂之神莫斯特卡所弥雷斯的神降士，与恩莱科联合发动过唯一真正出现于人世的“神级禁咒”精神风暴。关于她的来历，则十分神秘，表面上，她是原卡敖奇王国的大魔导师，科比李奥的外侄女；而根据凯特等人的说法，费纳希雅曾与恩莱科等人同样在原索菲恩王国克丽丝长公主殿下处学习魔法。对于更多的事，他们都讳莫如深。这也使得，同时被原卡敖奇王国、原索菲恩王国、原蒙提塔王国同时承认为“才色兼备”的费纳希雅，更是蒙上了一层神秘的面纱。时至几十年后的今日，位于斯崔尔郡成达维尔市的艺术殿堂，仍然有无数临摹的“女神”画作现世。但是，从来没有任何一位画师，描绘过真正的费纳希雅。但是，正是因为费纳希雅的存在，先知恩莱科才没有成为“隐者”，才能为人们带来现在这样美好的生活。所以，就这一点来说，称呼费纳希雅为“女神”，或许一点也不为过。（“真可惜，没有能出生在女神现世的时代”，旁边又有一行书主人的注释，看这个语气，应该是原卡敖奇王国的人。）
　　－－－摘自某一本《联盟的成立》。
　　－－－剧情在加速的分割线－－－
　　新历零年，原莱丁王国宣布加入联盟，联盟正式成立。
　　新历二十四年，第一座天空之城正式完工。
　　……
　　新历二百三十七年，联盟之中开始出现不和谐的声音，要求驱逐所有“非人类”的智慧种族。
　　新历二百四十一年年末，人类对非人类智慧种族的战争正式爆发，然而，精灵和半精灵居住的所有天空之城，在战争开始后彻底消失不见；而暗精灵（妖精毕竟是魔族创造的种族，所以为了能与人类进行接触，并不喜欢自己出身的妖精们稍微改变了对自己种族的称呼）则退入了地下，依仗的对地下的熟悉和种族本身的优势，击败了人类的军队，最终，成立了地下王国。
　　新历二百四十二年年初，历时仅仅五十天的“战争”结束了，非人类的智慧种族不再出现于人类世界。这场“战争”，史称“异族驱逐”。
　　新历三百二十二年，以某位贵族遭到暗杀为理由，联盟爆发内战，并且，重新陷入分裂。联盟的历史，到此便正式结束。
　　－－－摘自《近代史》。
　　－－－话说我这本书有人愿意客串吗－－－
　　“‘天下大势，分久必合，合久必分’……古人诚不欺我也。”在魔界看着人界那残酷的战场，琉璃对身边的莫莫和依然是蛋形态的尼禄说道，“属于恩莱科的戏剧，在这一刻，正式落幕了。牺牲了无数的东西，人类，是否真的拥有了把握自己命运的力量呢？”
　　现在的魔界，已经成为了一个完全不一样的地方，在获得了永生的先知恩莱科的带领下，精灵和半精灵将被莫莫改造的相对平静的魔界，变成了一个真正的世外桃源。
　　“或许，我们也将会成为舞台上的演员。”盘起头发想要让外表显得成熟一点的莫莫说道，“不过，到底是什么样的危机，会让智慧之神都有些束手无策呢？如果我能够解决的话，那么就可以算是我终于战胜她一次了吧！”
　　“既然戏剧的第一幕已经落幕，那么我也该去找那位智慧之神一次了。”琉璃说道，“也许，那份我不能很好掌握的力量，会在什么时候，派上用场的。”
　　“那种可以改变命运的力量吗？”莫莫说道，“要是贝伦卡你能够随意使用这种力量的话，才是真正奇怪的事情吧？不过，没准那群无所事事的神族们，或许真的有办法？”
　　“反正，即使不是这样，我也想要去神界看一看。”琉璃说道，“帮我照顾好尼尼，莫莫。”
　　“恩。”莫莫点点头，然后大大的打了个哈欠，“作为龙族，我还真是不称职呢~这么长的时间了，我也应该好好睡一觉了。”
　　“那么，等你睡醒了再见吧，莫莫~”琉璃说道，“还有尼尼，希望我回来的时候，能够看到你存沉睡中醒来呢~”
　　－－－天界－－－
　　“你终于来到了这里，异世界的来客。”一个优雅的女声，从无尽的虚空中传出。
　　“没想到，天界的人类，居然也已经不知道了神族的存在。”琉璃说道，“结果，要找到这里，还真是不容易呢。”
　　“是的，或许莫斯特已经告诉过你，我们这些由父神直接创造的神族和魔族，将会在不久的将来，彻底成为某种‘规则’，融入这个世界。”优雅的声音继续说道，“但是，那场威胁到整个世界的危机，却是在这之后。所以，所有的智慧生物，都必须完全摆脱神族和魔族的阴影，才能去面对那场可怕的危机。”
　　“原来是这样啊~看来，真正的神族，和小说里描写的差别好大。”琉璃说道，“那么，你曾经通过维卡多里说过，我的能力上的问题，在这里能够得到解决。”
　　“当然。”
　　“我需要付出什么代价？”
　　“代价，其实你一直都在支付，不是吗？神族和魔族的真正使命，就是保护这个世界不会彻底崩溃。所以，原本在知道了危机会来临的你，只要发动你那个能力，就可以轻松的离开这个世界，但是你没有选择这么做，而是选择留了下来，帮助我守护这个世界。”
　　“那么，你就不怕我在解决了能力的问题之后一走了之？”
　　“我相信，你在与这个世界产生了这么多的羁绊之后，是不会做出这样的选择的，佐天琉璃小姐。”
　　“你这样相信着吗……”琉璃说道，“那么，什么时候能够开始？我还要赶回魔界去呢。”
　　“现在就可以开始了。那么，请你放松心情，闭上眼睛，感受这个世界的‘真理’吧，佐天琉璃小姐。”
　　接着，琉璃的身影，也渐渐的，消失与无尽的虚空之中。
　　对不起，异世界的来客，佐天琉璃小姐……当你醒来的时候，已经，无法回到魔界了吧……但是，你的能力，却是解决危机的，最为重要的钥匙。
　　Chapter38时光End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter 39天界
更新时间2011-10-29 11:43:47  字数：3063

　Chapter39天界
　　时光流转。
　　当历史变成了故事，当故事变成了传说，当传说变成了神话，而当神话也已经被人遗忘的时候，这场仍未终结的戏剧，终于再次拉开了帷幕！
　　－－－天界－－－
　　天界，无法者地带，一片荒芜的天空之海海岸边。
　　“队长，你说我们这样巡逻，到底有意义吗？”
　　原本除了岸边的礁石之外空无一物的海岸线上，出现了人类的声音。
　　“不要放松警惕！”另一个更加更加成熟的男性声音出现，应该就是刚才那个声音所谓的“队长”了，“谁也不知道那一趟幽灵列车到底是怎么出现的！然而在它出现之后，我们的兄弟们已经因为它而损失惨重了！但是，只要它还具有列车的基本构造，那么它就必须要靠岸进行一系列的活动来保证列车在海上行驶的时候不会沉下去！都给我打起精神来！”
　　“知道了！队长！”一阵整齐的回答声。
　　然后，靴子踏在沙滩的声音，也越来越近了。接着，一名背着巨大的六管加特林机枪的高大男人，从某个礁石之后出现了，在他的身后，是几十名身穿颜色不相同但统一样式军服的军人。看起来，应该是这个地方的部队吧。
　　“维吉亚队长！仪器发现了微弱的能量反应！”
　　“哦，终于找到你们藏身的地方了吗！你们这些从来不敢正面和我们卡勒特对抗的渣滓！”被称为维吉亚队长的男人有些兴奋的说道，“通讯兵，立刻向后方报告！其他的人，保持高度警戒！”
　　“明白！”队伍中唯一身穿蓝紫色军服的人回答道，然后将背后背着的巨大器械放在了地上，开始了快速的调试。
　　“Yes，sir！”
　　而其他的军人，则迅速做好了战斗的准备。
　　“信号是从岩壁之中发出的啊……”维吉亚队长仔细看了看自己的探测器，“看起来前方似乎没有路了……那么，就让我打开一条通路吧！”
　　说着，维吉亚队长取下腰间两串似乎与其他弹药稍有不同的弹药链，安装进了加特林机枪的弹药槽中。
　　“发射吧！爆炎与寒冰！区区四五米厚的岩壁，可是挡不住我的！哈哈哈！”
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒！
　　沉重的加特林机枪，在维吉亚手中，却仿佛轻巧的玩具，原本应该只是作为火力压制、几乎不怎么考虑射击精度的武器，却奇迹般的，所有的子弹，似乎都集中在岩壁上一个很小的范围内。仔细看的话，就会发现，似乎只是在跟随着加特林机枪射击而颤抖的维吉亚，脚下在有规律的腾挪着，而并不算特别粗壮的臂弯，却稳稳的抓着正喷吐着凶悍火力的加特林机枪。
　　不过，机枪的威力再怎么厉害，应该也不足以击穿厚厚的岩壁吧？然而，在那些军人的脸上，却没有一丝的不相信。
　　终于，机枪的火舌，停止了下来。
　　“所有人，做好准备！”维吉亚大喊道，同时摘下了腰间的一颗手榴弹，手榴弹上清晰的印着一行编号，“G－14L破片手雷”。
　　“明白！”
　　“对我敞开通路吧！”
　　大喊着的维吉亚，拔下了手榴弹的保险栓，扔向了那除了不少弹孔之外看起来似乎毫无变化岩壁。
　　Bomb——！
　　咔啦咔啦——
　　在手榴弹的爆炸声之后，岩壁居然轻易的碎裂开来，而且，几乎可以算得上是，“粉身碎骨”。
　　在烟尘散去之后，一个大概能够同时容纳两人并行的洞口，出现在了岩壁之上。
　　“很好，能量的反应果然更加强烈了。全体保持警戒，跟着我！”
　　狭窄的通道，似乎并不适合加特林机枪的发挥，所以维吉亚只好不爽的撇撇嘴，将加特林机枪背回身后，从腰间的枪套中拿出了一把制式的左轮枪，柯尔特－骑兵M1933。
　　原本并不向阳，应该黑漆漆一片的通道内，有着刚好能够让人们看清楚一切的柔和光芒。
　　在经过了明显是维吉亚刚才轰开的通道之后，小队来到了一个钟乳石窟。
　　“啧，藏得好像还挺深啊？”看了看背带上的探测器，维吉亚说道。
　　在仿佛迷宫般的钟乳石窟之中，绕了好几圈之后，维吉亚带领的小队，终于找到了正确的道路。
　　前方，光亮，已经越来越明显了。而探测器的反应，也越来越强烈。
　　“所有人，做好准备！”维吉亚背靠着岩壁，稍微倾听了一会儿，压低声音说道，“没有声音……看来，敌人似乎还没有发现我们，那么我们就要把握好这个先手的机会！”
　　“是！”队员们也用很小的声音回答道。
　　“紧跟着我，别掉队了！”
　　然而，在拐过最后一个拐角之后，并没有维吉亚等人想象的幽灵列车，也没有那些“怪物”的身影。
　　出现在他们眼前的，只是一个，正在散发出柔和光芒的大光团，静静的，漂浮在半空中。
　　“切……居然不是幽灵列车吗？”维吉亚稍微放松了下来，“那么，这个到底是个什么东西，居然能让能量探测器有这么大的反应？”
　　说着，维吉亚准备稍微走近那个光球，仔细看看“它”，到底是什么。
　　然而，就在维吉亚即将来到光球下方的时候，光球突然发出强烈的光芒。
　　“怎么！”
　　突然而来的强光，使得维吉亚和其他的士兵短暂的失明了。
　　但是，良好的军事素质让他们立刻根据记忆藏到了周围的天然掩体之中，只有维吉亚所在的地方，似乎是因为光团的原因光秃秃的一片。不得已，维吉亚只好立刻卧倒在地，连续几个翻滚，躲避可能到来的攻击。
　　然而，在强光过去之后，众人预想之中的“攻击”，并没有到来。
　　但是，岩洞之中，并不是没有发生任何改变。
　　原本漂浮在空中的大光球，消失不见了，而一个全身都隐隐发出柔和光芒的可爱小女孩，已经躺在了维吉亚的怀中。
　　“队长，这是？”
　　一名最先反应过来的队员率先问道。
　　“我也不知道是怎么回事。”维吉亚摇摇头，回答道，“我应该比你们稍微先脱离失明的状态了一点，然后就看见这个小女孩从半空中掉了下来，身体不由自主的就接住了她。”
　　“不过，这样小女孩……”维吉亚怀中的小女孩，看起来，似乎完全没有任何的战斗力，这在无法者地带，不，甚至是皇都根特，都是不可想象的，“怎么会出现在这里？”
　　“我怎么会知道？”被问的有些不耐烦的维吉亚说道，“探测器上的能量反应已经消失了，看来幽灵列车并不在这里。赶快把这个小家伙带回营地，看看有没有人能够知道她的来历吧。那么，回到营地之后，今天的巡逻就结束了！”
　　“Yes，sir！”
　　－－－无法者地带－－－
　　“维吉亚中尉，你能再把你在那个洞窟中看到的一切，复述一遍吗？”一个穿着白色大褂，满脸胡茬，头发似乎也很久没有好好打理、看起来还不到三十岁的年轻男人，对维吉亚问道。
　　这时，维吉亚和说话的男人，正在一个标有十字标志的医疗帐篷之外。
　　“是的，吉赛尔博士！”
　　接着，维吉亚将在洞窟中的所见所闻，没有一点遗漏的说了出来。当然，作为一名合格的军人，话语之中，尽量做到了没有带上任何自己的主观色彩，避免误导别人的推测。
　　“恩，真是有趣啊……”被称为吉赛尔博士的男人说道，“虽然时间不长，但是这名小女孩确实全身发光过？恩……也许那些资料会有帮助。好了，不早了，你去休息吧，维吉亚中尉。”
　　“Yes，sir！”
　　在向吉赛尔博士敬礼之后，维吉亚离开了。
　　重新走进医疗帐篷，吉赛尔博士有些苦笑着说道。
　　“小家伙，你的出现，可真是一石激起千层浪啊。关于你的身份，可是已经有无数种猜测了。”
　　关上灯，想象中的光亮并没有从小女孩身上发出。
　　“维吉亚中尉所说的那种光亮，到底又是怎么回事呢？”重新打开灯，吉赛尔博士说道，“但是，这种现象，让我想到了一个可能啊……现在，远在皇都的皇女陛下，她小时候，可是也能够让自己发光的……魔法吗……在现在的天界，魔法，可是不祥之兆啊……”
　　再次关上灯，吉赛尔博士离开了医疗帐篷。
　　“也许，你真的像有一种猜测一样，是皇女的妹妹？在海边游玩的时候被幽灵列车绑架到了那个荒芜的海滩？”吉赛尔博士小声的自言自语道，“不过，我可是知道，不论你是什么身份，都和根特皇室，扯不上任何关系……”
　　“主人，今天您该休息了。”一名管家样的男人，来到了吉赛尔的面前。
　　“啊……都这个时候了吗？”吉赛尔抬头看了看漫天的繁星，“陪我稍微走走吧，有些问题想要现在思考一下。”
　　“好的，我的主人。”管家样的男人微微鞠躬，说道。
　　Chapter39天界End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_40_吉赛尔
更新时间2011-10-30 17:54:44  字数：3077

　Chapter_40_海格埃洛·吉赛尔
　　眼前的光芒，终于消失了。
　　到底，是过了多久呢？
　　十几年？几十年？还是，一百年？甚至，两百年？
　　或许，我已经在天界呆的太久了吧……必须，还要快点回到魔界去呢……尼尼，莫莫，你们，又怎么样了呢……
　　啊……似乎，我终于可以开始想问题了呢……神明想要传授的东西……相比起来，以前所受到的那些咨询冲击……都只是小儿科的感觉呢……
　　身体……也渐渐恢复了知觉……
　　那么，我，就快要醒来了吧……？
　　－－－无法者地带－－－
　　一星期后。
　　为了让琉璃能够接收更好的治疗，琉璃被从无法者地带边缘的军营，转移到了无法者地带中（⑨）央军团所在的地方。
　　“不知名的小女孩，你的王子，到底在哪里呢？”一名女医官走进琉璃所在的ICU病房，准备对琉璃进行例行的检查。
　　“心跳……正常。”
　　“血压……正常。”
　　“到底，你为什么会一直沉睡呢？可爱的孩子。”在做记录的时候，女医官又看了看躺在床上的小女孩，“你的双瞳，在睁开的时候，又会发出什么样光芒呢？”
　　回过头，女医官开始仔细做起这几天一直在做的记录，同时，哼起了优美的曲调。
　　「君(きみ)の影(かげ)星(ほし)のように，朝(あさ)に溶(と)けて消(き)えていく
　　“你的身影如闪烁的星空，逐渐融于晨光之中
　　行(い)き先(さき)を失(な)くしたまま，想(おも)いは溢(あふ)れてくる」
　　失去了你的身影，我的思念日益渐浓”
　　星之所在……这首曾经莫名其妙出现在我脑海中的曲子……我曾经……唱给小克丽丝的歌曲听过呢……
　　那么……我现在……到底在哪里呢……
　　就在女医官仔细的写着记录时，原本一直安安静静躺在床上的琉璃，缓缓的，睁开了眼睛。
　　这里……是哪里啊……？
　　映入琉璃眼帘的，是一个与曾经自己有过不解缘分的地方——病房。只不过，这间病房里的设备，并不如琉璃记忆中那样的先进。如果一定要形容的话，那就是，第二次世界大战时候的水平。琉璃的手臂上，还扎着输液针，输液瓶子上的字，表明了，它是一袋氯化钠葡萄糖。
　　“难道……我又穿越了吗……”有些颤抖的声音，从琉璃的口中发出。
　　“什么声音？”女医官转过头，大概是以为病房的窗户没有关好，从外面传来了别人的声音，但是，当她的视线划过琉璃的脸颊时，看到了，琉璃那已经再次闭上眼睛，但却明显有着泪珠，从眼角中流出。而原本扎在小女孩手臂上的输液针，已经孤零零的悬在空中，缓缓流下的液体，滴落在地板之上，发出细微的，滴答滴答的声音。
　　“小女孩……”女医官来到床边，轻轻的问道，“你醒来了吗？”
　　不行……还不能确定我真的穿越了！而且，就算真的已经穿越了，我也要努力找回你们！
　　这时，琉璃突然直挺挺的坐了起来，擦了擦眼角的泪痕，微笑着向身边的女医官问道。
　　“大姐姐，请问，这里，是哪里？我，为什么会在这里？”
　　“一定是做噩梦了吧，可爱的孩子。”女医官从自己的口袋拿出湿纸巾，替琉璃擦了擦脸，“你现在是在无法者地带卡勒特中（⑨）央军团驻地的军队医院中，我是这几天负责照顾你的缇安。不过你为什么会出现在这里，应该就只能去问……哎呀，我都把这件事情给忘了！博士命令我如果你醒来一定要第一时间通知他的！”
　　说到这里，自称缇安的女医官连忙按动墙上的通讯器。
　　“报告，这里是第九ICU病房，请立刻通知吉赛尔博士，那个孩子，她已经醒来了。”
　　又说了几句话之后，缇安挂断了通讯。
　　“呼~还好想起来了。”缇安拍了拍胸脯，一脸庆幸的说道，“只要不是记在纸上的东西，我都很容易忘记呢。因为这个，我都给博士和郎克添了好多麻烦了。不过，我会加油的！”
　　“那么，缇安姐姐。”看到缇安的表现，琉璃有些无奈的问道，“你为什么不随身带着一个记录事情的小本子呢？”
　　“哎呀！郎克上次也是这么说的呢！”缇安一副知道了的样子说道，“所以我专门准备了一个小本子的……诶诶诶？小本子呢？”
　　看着缇安慌慌张张的在全身上下找着根本不存在的“小本子”——一个有着漂亮封皮的小本子正好好的摆在缇安做记录的桌子上——最后，缇安一副舍生取义的样子，开始解开衣服的拉链，看样子，似乎真的是准备彻底“寻找”一番了。
　　“缇安姐姐。”琉璃指着书桌，说道，“你的小本子，应该是指书桌上那个吧？”
　　听到琉璃的声音，已经将上衣脱下一半，隐隐约约露出了宽大的军服之下那姣好身材的缇安，回过头，看了看书桌。
　　“啊！真的在那里！”缇安高兴的说道，“谢谢你，小妹妹！”
　　这时，病房的门传来了敲门声，然后在还没有回答的情况下，被打开了。
　　走进来的，是一名不修边幅的年轻男人。
　　“你来了，吉赛尔博士！”缇安的话，让琉璃确认了男人的身份。
　　“咳咳~”看到“衣冠不整”的缇安，吉赛尔博士假装咳嗽了两声，稍微偏过头去，说道，“缇安中士，这里是医院，请你保持得体的穿着打扮。”
　　“啊，刚才因为找到小本子太高兴了，都把这件事情给忘记了！”一边说着，缇安一边重新穿好了上衣。
　　“那么，缇安中士，郎克上尉正在靶场那边等着你，这里，就交给我吧。”吉赛尔博士说道。
　　“我知道了，博士！”说完，缇安便走出了病房，把那份原本应该拿走的记录，落在了病房的桌上。
　　“平时，缇安她也只是个长不大的孩子呢。”拿过桌边的凳子，吉赛尔博士反过来坐下，让双臂能够撑着椅背，有些无奈的笑了笑，对琉璃说道，“不过，她确实是一名合格的战士，虽然……算了，说那么干嘛。我的名字是海格埃洛·吉赛尔，如你所见，是一名研究人员，同时，也是无法者地带卡勒特军团的创始人和最高指挥官。那么，来历不明的小姑娘，你是谁？”
　　“我的名字是贝伦卡斯菲尔·冯·艾因兹贝伦。”琉璃说道，“请问，我为何会出现在这里？还有，你们口中的‘无法者地带’，到底位于什么地方？”
　　“你只回答了我一个问题，就提出了两个问题呢……作为一名研究者，我奉行的可是等价交换。”吉赛尔博士说道，“啊……不好意思，贝伦卡斯菲尔小姐，我研究时的坏毛病有上来了。军团中一名名叫维吉尔的中尉，在巡逻过程中发现了不明原因出现在钟乳石洞中的你，然后，一直昏迷不醒的你被转移到了这所中（⑨）央医院接受看护和治疗。至于‘无法者地带’位于哪里……难道你真的不知道？”
　　最后，吉赛尔博士反问了回来。
　　“……不知道。”搜索遍所有的记忆，琉璃也不知道，这个“无法者地带”，到底是什么地方。
　　“那么，根特这个地名，你总该知道吧？”
　　“很抱歉……我还是不知道。”
　　“这就奇怪了……作为一名天界人，怎么会既不知道无法者地带也不知道根特呢？”
　　“等等……刚才你说到……‘天界’？”
　　“对。”吉赛尔博士点点头，“虽然不知道古人怎么想的，非要将我们生活的地方称为天界，将辽阔的大海称为天空之海，将自己称为天界人。而神话传说之中，说是有人曾跳进天空之海，去往了‘下面的世界’。”
　　“呼……”听到吉赛尔博士的说法，琉璃倒是松了一口气。
　　原来，自己并没有穿越。但是，坏消息是，很可能，自己已经失去了一段极其漫长的时光。至少，连天界的人自己，都已经把人界，当成了一个不可信的传说故事。
　　“小姑娘，看来，至少你还是知道‘天界’这个称呼的？”看到琉璃的表现，吉赛尔博士问道，“不过，除去无法者地带还有皇都根特，天界难道还有其他没被发现的陆地？这样的话，至少能够稍微解释你为什么会出现在海边的钟乳石洞中……不过……”
　　“不过什么？”琉璃问道。
　　“当那位维吉尔中尉发现你的时候，你的全身正在发光。”吉赛尔博士说道，“而且，我询问过所有当时在场的那个小队成员，他们一致确定，你确实是在发光……而在天界这个地方，原本，能够自身发光的东西，只有那些海上的雌人鱼……以及，幽灵列车上的魔物们！那么，你到底是谁？或者说，你，到底是什么东西？”
　　最后，吉赛尔博士，一脸严肃的，向琉璃问出了，这个问题。
　　Chapter_40_海格埃洛·吉赛尔_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_41_曾经的故事
更新时间2011-10-31 18:08:00  字数：3597

　Chapter_41_曾经的故事
　　“当那位维吉尔中尉发现你的时候，你的全身正在发光。”吉赛尔博士说道，“而且，我询问过所有当时在场的那个小队成员，他们一致确定，你确实是在发光……而在天界这个地方，原本，能够自身发光的东西，只有那些海上的雌人鱼……以及，幽灵列车上的魔物们！那么，你到底是谁？或者说，你，到底是什么东西？”
　　最后，吉赛尔博士，一脸严肃的，向琉璃问出了，这个问题。
　　“那么，你希望，我的回答，是什么呢？”琉璃说道，“我既不是那只失去声音只为了能够见到王子一面的小人鱼，更不是什么我到现在都还莫名其妙的‘幽灵列车’上的魔物。一定要说的话，我就是你并不相信的，‘下面的世界’的人。至于发光……”
　　说着，琉璃的手中，出现了一个散发着柔和光芒的光球。
　　“停下你的魔法！”不知道为何，看到光球的吉赛尔博士突然压低声音怒吼道，并且，立即起身拉上了厚重的窗帘。
　　虽然不知道吉赛尔博士为什么突然这么失态，但是，琉璃也没有坚持要维持这个其实并不是魔法制造出了的光球，熄灭了手中的光球。
　　微笑着看着拉上窗帘后就靠着墙喘着粗气的吉赛尔博士，琉璃在仪器所发出的微光之下，静静的等待着吉赛尔博士的解释。
　　“对不起，我失态了。”过了一会儿，吉赛尔博士终于缓过了劲，坐回了凳子上，对琉璃说道，“这么看来，你确实不是‘天界人’这个事实，我已经能够确定了……只是，‘魔法’这种东西，勾起了我某些不太好的回忆。”
　　“可是，据我所知。”琉璃说道，“天界，应该并不存在魔法吧？”
　　从很久很久以前，神族还存在的时候，维多利卡就说过，智慧之神已经禁止了天界人继续使用魔法。
　　“是的……”吉赛尔博士说道，“但是，在她的手中，我亲眼见过，这名为‘魔法’的不祥！”
　　“‘她’，是谁？”琉璃问道，“为什么，你又会认定，魔法，就是不祥？”
　　“‘她’，就是我一生的挚爱！天界的皇女，费纳希雅·维多利亚！”吉赛尔博士的声音有些激动，“在她将着不祥的能力展示给我之前，是一个多么活泼可爱的孩子啊……”
　　说着，吉赛尔博士，似乎陷入了回忆。而琉璃，则注意到了那两个熟悉的名字。
　　－－－天界皇都根特－－－
　　吉赛尔博士，说了一个不算长的故事。
　　故事，发生在十几年前，根特的皇宫之中。
　　就像小说中那样，当时才十三四岁的吉赛尔，在一个很偶然的机会之下，邂逅了原本在十八岁之前都不会露面的费纳希雅公主殿下，虽然，当时，年幼的吉赛尔并不知道——
　　那一天，在皇宫的花园中无聊的等待着父亲与当时的皇女殿下交谈的吉赛尔，在路过一颗大树的时候，突然被一个充满了害怕的声音叫住。原来，一名穿着短袖短裤的女孩子，正害怕的抓着树干。
　　本着作为一名合格的绅士，应该尽力满足女性的要求的吉赛尔，答应了那位有些特立独行的小女孩，不去叫皇宫护卫接她下来的请求。或许，她是在害怕之后可能受到的惩罚吧？
　　但是，作为根特历史最悠久的机械师家族，吉赛尔的身体并不如枪炮师们那样强壮，让女孩子直接跳下来，然后自己接住她这种选项，是不太可能行的通的。
　　不过，作为机械师，智慧才是他们最大的武器。
　　稍微考虑了一下，吉赛尔从机械空间中召唤出自己的G－1科罗娜，稍加改装，然后，在小女孩的惊叹声中，原本应该变形为圆滚滚的G－2旋雷者的小机器人，居然变成了方方正正的形状，并且稳稳当当的漂浮在小女孩的脚下。
　　“好厉害~！”
　　不再感到害怕的小女孩，她的声音，是那么的清脆悦耳。
　　当小女孩重新回到地面上时，原本因为树荫而没有看清小女孩面容的吉赛尔，愣住了。
　　原本，吉赛尔以为会去穿男孩子衣服，还会爬树的女孩子，肯定不会是什么可爱的女孩子。但是，眼前这位七八岁大的小女孩，却是那么的美丽和迷人。而她身上那种似乎是不自觉散发出来的美好气质，更是让当时年仅十三四岁的吉赛尔无法自拔。
　　在看清女孩面容的那一刻，当时还没有成年的吉赛尔，便知道，自己，已经恋爱了。而且，还是自己以前从不相信的那种，一见钟情。
　　当时，从来也不迷信的海格埃洛·吉赛尔，也生出了这样的想法。
　　“或许，自己与她，在前世，有着很深的羁绊吧？”
　　然而，当吉赛尔反应过来的时候，那名让自己陷入爱恋的女孩子，已经不见了踪影。
　　这时，小吉赛尔才想起来，刚才那名女孩子，似乎在顽皮的对自己表示了感谢之后，发现自己没有任何动作，又说了几句话之后，有些生气的走掉了。
　　遭了，我居然这么失策……沉浸于自己的世界，都忘记去问她的名字！想到这一点，吉赛尔后悔不已。
　　但是，吉赛尔立刻就打起了精神。
　　只要你是根特的居民，那么我就一定能够找到你！
　　对于吉赛尔家族来说，这并不是什么太困难的事情。
　　然而，小吉赛尔没有想到的是，那名小女孩，真的像那些去探寻天空之海秘密的人们一样，彻彻底底的失踪了。
　　失望的吉赛尔，再一次来到了那棵大树之下，回忆着当时的情景。
　　“啊！是那天那个男孩子！”如同风铃般清脆的声音，再次出现在吉赛尔的耳中。
　　以为自己已经陷入太深，出现了幻听的吉赛尔，微微的摇了摇头，召唤出了G－1科罗娜。
　　“mo~怎么又不搭理人家啊！真是个怪人！”声音中，带上了一丝抱怨，也有一丝丝的愠怒，“算了，这棵树就让给你好了，菲丽我要去寻找另一棵大树了~！”
　　这时候，吉赛尔终于发现，自己并没有出现幻觉。
　　“对不起！我……我是海格埃洛·吉赛尔！”
　　一把拉住正要转身离开的小女孩，吉赛尔慌慌张张的说道。
　　“好痛……”
　　“对不起！我好像用太大的力气了！”吉赛尔赶忙放开女孩，道歉道。
　　“真是个怪人呢。”小女孩说道，“我叫菲丽，刚才你弄痛我了，所以，你要赔偿我！”
　　“Yes，your_highness！”
　　“好吧~我确定了，你真的是个很奇怪的人，海格。”
　　一路上，自称菲丽的小女孩，都带领着吉赛尔，躲避着皇宫卫士的视线，找寻皇宫中的大树。
　　女孩的性格，似乎非常的活泼而调皮，比起因为进入“恋爱痴呆状态”而呆呆的吉赛尔，要主动的多了。一路上，女孩都指挥着吉赛尔用各种方式躲避着皇宫卫兵的视线。在吉赛尔看来，她肯定偷偷跑进皇宫很多次了，要不然，怎么会这么熟悉皇宫的地形和卫兵的分布？不过，看她的行动，绝对不会是无法者们派来的间谍，有哪个白痴间谍，会在皇宫里绕了无数圈，却只是漫无目的的寻找一棵“足够高大的树木”？
　　“那个……菲丽小姐？”在吉赛尔终于有些体力不支的时候，他问了一句话，“你为什么非要找到一棵，足够高大的树呢？”
　　“因为皇宫建立在根特最高的地方，但是皇宫中的建筑都比围墙还要矮！围墙那里的卫兵太多了……我可不敢去。”女孩子说道，“所以，我想找一棵足够高大的树木，站在它的顶端，看一看这座传说中称为神之都的城市——根特的样子！”
　　没有发觉女孩话中所隐含的意思，吉赛尔反而考虑起了如何去满足女孩的愿望。
　　“其实，只要我把G－1科罗娜的动力系统稍微改造一下，那么，G－2旋雷者应该就可以托着我们升空了……”
　　“有这么好的主意怎么不早说啊！海格你这个大笨蛋！害的我跑了这么久！”
　　“哈哈……”对此，吉赛尔也无言以对。
　　恋爱会降低人的智商……这句话，还真是千古名言呢……改造着G－1科罗娜的吉赛尔，有些无奈的想到。
　　动力系统的改造，并不像仅仅改变外形那样简单，而且，这里是皇宫，不是吉赛尔自己家中的工作间。幸好，海格埃洛·吉赛尔，是吉赛尔家族中也难得一见的机械天才。在一番努力之后，已经满手满身油污的吉赛尔，完成了对G－1科罗娜动力系统的小小改造。
　　“变形，G－2旋雷者！”
　　在吉赛尔的命令下，原本应该变形为三个的G－2旋雷者，变形成了一个结实的平台状。平台的面积，正好能够容纳吉赛尔自己和小女孩。
　　“这么窄啊……”小女孩抱怨道，“算了，只要能够看到根特的风景，这点事情就无所谓了！”
　　“恩……最好使用一下机械伪装……不然被当人敌人可就不好了。”
　　随着吉赛尔的话语，两人的身影，还有脚下的机器人，变得虚无飘渺起来，虽然在近处还能看到一些景象的扭曲，但是，围墙那边的皇宫卫兵，肯定是不会发现这小小的扭曲的。
　　不顾吉赛尔满身的油污，稍显矮小的女孩紧紧的抱着吉赛尔的腰。还有那微微颤抖的身躯，都表明了，这名自称菲丽的小女孩，果然，是有些恐高呢。
　　当两人终于上升到足以看到整个根特的位置时，天边，夕阳，已经接触到天空之海的海面。整座城市，还有一望无际的天空之海，都被夕阳，染上了金黄的色彩。
　　“好漂亮啊……！”忘记了害怕，小女孩终于看到了自己梦寐以求的风景。
　　直到夕阳彻底沉入天空之海，漫天的繁星已经开始闪耀，小女孩，才让吉赛尔降回了地面。
　　“谢谢你呢~海格埃洛·大·哥·哥！收下我的感谢吧！”
　　菲丽的嘴唇，迅速的在吉赛尔的额头上点了一下。
　　“那么，再见了~！”
　　说完，菲丽便快速的消失在了夜色之中。留下了已经满脸通红，愣在原地的吉赛尔。
　　过了不知道多久——也许是几秒钟，也许是几十分钟——总之，直到皇宫卫兵来到吉赛尔的身边，他才终于回过了神。
　　“吉赛尔阁下，这个时间，你怎么还在这里？”
　　“啊……不好意思，白天我在皇宫里多转了几圈，结果迷路了。”
　　……
　　这便是，少年，与少女，那命中注定的邂逅。
　　Chapter_41_曾经的故事_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_42_曾经的故事_续
更新时间2011-11-1 17:59:09  字数：3385

　Chapter_42_曾经的故事_续
　　当天晚上，回到自家大宅的小吉赛尔才反应过来。
　　自己，居然只知道了那个小女孩的名字——菲丽。而且，这个名字，很明显是她名字的简称。至于能够简称为菲丽的全名……虽说不多，但是，也绝对不少了。
　　但是，区区这点小事，怎么能难住被称为“天才”的吉赛尔。
　　“既然找不到你，那么我就一直在那棵树下等着你好了！”
　　用被子蒙起头，小吉赛尔这样对自己发誓。
　　好吧……我想收回刚才的话。这哪里对得起“天才”这个称呼啊？而且，女孩话语中透露出的信息，还没能让你找到事实的真相吗？
　　我们落入爱海的小笨蛋，海格埃洛·吉赛尔啊……
　　反正，从那一天之后，去皇宫“游玩”，便成了小吉赛尔每个周末的必修课——在平时，皇宫是只允许受到皇女陛下接见的人进入的。那种时候，那个小女孩是无论如何也不可能混进皇宫的——至少小吉赛尔从他两次见到小女孩的日子，推断出了这么一个结论。
　　也不知道这种该称为守株待兔还是愚公移山的“精神”，就在第二个周末，小吉赛尔又见到了那个自称菲丽的小女孩。这一次，她没有穿那种侍童的衣服，而是换成了一身朴素的女仆装。
　　“这一次，是伪装成小女仆的身份混进来的吗？”吉赛尔心想到。
　　“你果然在这里呢~海格！”
　　仿佛从一开始就知道小吉赛尔在这里，菲丽高兴的向小吉赛尔打着招呼。
　　这一天，再次飞上天空的少年和少女，看到了根特繁荣的景象。
　　“今天来皇宫的人真少，我好不容易才偷偷溜出来……”
　　然而，“恋爱白痴”状态的小吉赛尔，依然没有发现菲丽这句话之中的问题。
　　日复一日，在快乐与期盼中，时间，悄悄的流逝。
　　“你的名字，是什么？”
　　“你的家，在哪里？”
　　诸如此类的问题，小吉赛尔也终于在不断与菲丽的相处之中，问了出来。
　　然而，每一次，都会被调皮的菲丽用各种各样狡猾的办法糊弄过去。
　　不过，两人却已经在一起，看过了日出日落，看到了根特所有美丽的景象。
　　后来，有一天，当小吉赛尔再次带着菲丽飞到了天空之中，而菲丽，居然莫名其妙的向小机器人组成的平台外跨了出去。
　　然后，小吉赛尔，看到了传说之中的——魔法。
　　菲丽，在没有任何机械动力的帮助下，稳稳的停在了空中。
　　“这就是传说中的魔法哦~海格！虽然我现在还只能让自己稍微飘起来，但是，相信总有一天，我也能够在天空之中，自由的翱翔呢~！”
　　这一天，又是直到天黑，两人，才从空中，回到了地面之上。
　　“菲丽，我喜……”终于，鼓起勇气的小吉赛尔，想要向菲丽，表达自己的感情了。
　　然而，就在那个简短而又有着无比重量的词语说出来之前，奇怪的一幕，发生了。
　　菲丽，突然变得全身微微发光，原本随时都充满着调皮的两眼，也变成了无神的空洞双瞳。
　　“菲丽……？”
　　吉赛尔想要碰触菲丽，可是在接触菲丽的一瞬间，便是一股触电的感觉，将小吉赛尔击飞了出去。
　　“到底是怎么回事……！？”
　　看着异常的菲丽，小吉赛尔心急如焚，但是却又束手无策。
　　幸好，这样的状态，只在菲丽身上持续了不到半分钟。然后，全身发光，微微飘起的菲丽，一下子落回了地面，那种环绕着菲丽的淡金黄色微光，也突然消失不见。
　　“菲丽！”
　　小吉赛尔赶忙上前，扶起了菲丽。
　　“我……”刚刚清醒过来的菲丽，一下子逃出了小吉赛尔的怀抱，“我没事！那么，再见了！”
　　但是，在小吉赛尔看来，菲丽那个时候的表情，怎么，也不像，“没有事情”。
　　然而，菲丽似乎远比小吉赛尔熟悉皇宫的地形，几个拐弯之后，菲丽的身影，就彻底消失在了小吉赛尔的视线之中。
　　当两人下一次重逢的时候，已经，是两年之后了。十六岁的海格埃洛·吉赛尔，已经成为了一名帅气的小伙子，家里的长辈，也开始为他，安排相亲的事宜了。但是，小吉赛尔，依然想念着那位活泼的菲丽，而他们最后分别的那一刻，发生在菲丽的身上，那种异常的现象，还有最后菲丽所露出的表情，更是深深的困扰着小吉赛尔。然而，找不到菲丽，自己所有的烦恼，所有的想法，都只是空谈。
　　就当小吉赛尔已经找不出任何理由来逃避相亲之前，他再次来到了皇宫的那棵树下，准备最后一次祭奠，自己那还没有开始便已经结束的青涩恋情时，一名衣着华丽的少女，来到了小吉赛尔的面前。
　　“海格埃洛……哥哥？”
　　会这么称呼他的，只有那一个人！
　　“菲丽！”
　　在菲丽的眼中，见到小吉赛尔的丝丝欣喜，在片刻之后，便化为了浓浓的悲伤。
　　想要走上前，抱住菲丽的小吉赛尔，被一股不知名的力量，狠狠的击飞了出去。
　　“果然……还是这样呢……”
　　第一次听到，菲丽的声音，会如此的哀伤，与绝望。
　　“海格埃洛哥哥……快逃吧……离开根特……母亲她……也远远敌不过那个……被我亲手放出来……恶魔……”
　　转过身后，菲丽留下了这样一句话，以及滴落在地面上的，清澈泪水。
　　就在一周之后，皇宫突然宣布了皇女陛下驾崩的消息，而还未到十八岁的公主，则继承了皇女的位置。
　　一周之后。
　　“……及其子海格埃洛·吉赛尔三人，勾结无法者乱党，证据确凿，故判决如下，剥夺爵位，收回领地。以上审判，由费纳希雅·维多利亚皇女陛下亲自宣布……”
　　根特最古老的吉赛尔家族，在一夜之间轰然倒塌。
　　剥夺爵位，收回领地，却没有说没收其他的财产——在其他人的眼里，这大概是新上任的皇女陛下，因为年轻而犯下的错误吧？然而，这倒是给了其他人不小的机会，曾经最古老的“贵族”吉赛尔家族，财产，一定不少吧？
　　其实，所有贵族都知道，根特的任何一个家族，都多多少少与无法者地带那些叛逆的家伙们有着这样那样的关系。只是，小吉赛尔的父母不明白，为什么新任的皇女陛下会突然向吉赛尔家族下手？即使与无法者有所联系，但吉赛尔家族，绝对是皇族最忠实的臣子。
　　不过，现在不是想这些的时候了，也幸好，家族并非完全没有准备退路。几乎是在一夜之间，吉赛尔家族的大宅，遍变成了一座空空的大宅子。所有的财产，都被转移到了吉赛尔家族秘密准备的海上列车之中。
　　当其他人反应过来的时候，吉赛尔夫妇，小吉赛尔，以及那些依然忠于他们三人的仆人们，已经身处，行驶在茫茫天空之海的海上列车之上了。那些想要追击的家伙，则被吉赛尔家族轻易击败，化作了海洋魔兽的食物。
　　当吉赛尔家族在无法者地带站稳脚跟的时候，已经是一年之后的事情了。这时，他们才有余力，去探查根特的信息。
　　但是，传来的消息，无一例外，都是坏到了无以复加的消息。
　　半年前，海洋中那些原本还算温驯的魔兽，突然之间集体狂暴了起来。刚开始，还只是袭击那些海上列车，后来，那些海洋魔兽居然集结起来，开始攻击皇都根特。
　　虽然根特拥有着魔兽们绝对比不上的武装力量，但是，无边无际、由魔兽组成的巨大海潮，一浪接一浪的拍向名为根特的礁石！
　　终于，在一个月前，皇女陛下突然向根特的人们展示出了传说之中，“魔法”的无穷力量，魔兽们才终于被打败，退回了海洋之中。但是，这个时候的根特，大半的市区，已经在这场魔兽暴乱中，被彻底毁灭，而根特的人口，更是五不存一。但是，任何人都看得出来，这种威力无比的力量，显然，会带给还未成年的皇女陛下极大的负担，而魔兽，会留给他们，这么多的时间吗？
　　这时候，小吉赛尔，终于也能向父母，说出自己所知道的东西——那些，发生在自己，和菲丽、或者说费纳希雅·维多利亚皇女陛下之间，的故事。
　　听完小吉赛尔的故事，吉赛尔夫妇才终于想通了所有的事情。虽然那位还不成熟的皇女陛下可能并没有想到这么远，但是，被流放到无法者地带的吉赛尔家族，很可能会成为扭转局势的砝码。
　　后来，吉赛尔的父母秘密联系到了“那个计划”的执行者们，准备让那个原本被彻底封印的杀戮机器，重新出现在世人的眼前。同时，吉赛尔的父母，也想要通过这样的方式，恢复吉赛尔家族的名誉。
　　但是，就在吉赛尔的父母秘密前往根特，准备执行释放“那个东西”的时候，后来被人们称为
　　“幽灵列车”的东西，第一次的，出现了。而吉赛尔父母所乘坐的那辆海上列车，连任何一丝残骸，都无法找到，彻彻底底的，从天界，消失了。
　　之后的几年，魔兽暴乱依然继续着，每一次，根特的人们，都只能在皇女陛下那威力巨大但却明显对皇女陛下自己后患无穷的“魔法”的帮助下，堪堪击退魔兽对根特的袭击。这使得，每一位根特的人民，都发自内心的尊敬这位还未成年的、明明还应该被好好呵护的皇女陛下。
　　在另一边，小吉赛尔没有选择踏上和父母相同的道路。将所有的筹码，集中在唯一的赌注上，不是明智之举。而且，小吉赛尔发誓，即使自己以后的所作所为会背负千古的骂名，但是，只要能够从“恶魔”的手中救出菲丽，那么，他无怨无悔！
　　于是，在这一天，以“自由”为名的卡勒特军团，成立了。
　　Chapter_42_曾经的故事_续_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_43_卡勒特军团
更新时间2011-11-2 18:01:48  字数：3121

　Chapter_43_卡勒特军团
　　虽然在一开始，琉璃听到海格埃洛·吉赛尔和费纳希雅·维多利亚这两个名字的时候，还有些想笑——这是单纯的巧合，还是命运的羁绊？——但是，在吉赛尔博士从一开始那激动的语气，而后来，却用越来越平静语气的讲述着这个同时充满了甜蜜和苦涩的故事时，琉璃才发现，面前这位海格埃洛·吉赛尔，对于费纳希雅·维多利亚的爱，有多深。
　　“哎……或许，我也是太久没有向别人，倾诉我的感情了吧……”在故事终于结束后，吉赛尔博士的脸上，挂上了一丝苦笑，“在这个卡勒特军团里，除了曾经吉赛尔家族的管家裴特舒·帕菲斯和西克特·帕菲斯兄弟，还有从小跟着我的助手郎克，其他的人，都不知道我组建卡勒特军团，侵略皇都根特的真正原因。在那些人看来，被流放的吉赛尔家族后代，我是在向那个流放了我的皇女复仇吧？但是，如果菲丽都拥有了如此厉害的力量，那么，那个菲丽提到，给予她力量的‘恶魔’，一定是更加可怕的存在吧？所以，我必须要掌握到足够强大的力量，强大到可以对抗那个‘恶魔’的力量！”
　　“那么，这些卡勒特的士兵，只不过都是你手中的棋子而已？”琉璃问道。
　　“棋子啊……那不是当然的……吗？”吉赛尔博士，似乎想要做出一副阴险的样子说道。
　　“吉赛尔博士，你的表情，可是很明显的说明，‘你在撒谎’哦~”琉璃笑着说道，“连我这种小孩子都看得出来。”
　　“小孩子吗……”吉赛尔低声说了一句，然后苦笑着说道，“其实，棋子，也不算是完全的谎言吧……在我刚刚成立卡勒特军团的时候，真的是这么想的，也是这么做的。但是，在和这些其实相当单纯的小伙子小姑娘们接触久了之后……我果然，是个研究者，而不是什么阴谋家啊……其实，大多数在无法者地带生存的人们，他们所要求的东西，并不多。只是，无法者地带的环境，实在是太过恶劣，为了自己的生存，他们才不得不用尽各种，在根特的人们看来绝对是卑劣的手段。不过，也正因为这样，我仅仅才给了他们小小的恩惠，卡勒特军团，便轻松的成立了……至于那些真正的‘无法者’……哼哼，早就因为抵受不住根特的诱惑，在第一次对根特的那场‘失败’的侵略战之中，都已经‘光荣牺牲’了。所以，现在的无法者地带，其实早已名不副实，在所有人的努力下，这里的生活条件正在渐渐的好起来。至于为什么还要继续对根特进行侵略，大概是，除了向我这个根本不怀好意的‘恩人’报恩而外……就是，想要向根特的人们证明，无法者地带的人民，也拥有着自己的尊严吧……”
　　“那么，你可曾后悔吗？吉赛尔博士。”
　　“后悔……不，在救出菲丽之前，我对我所做的一切，都绝不后悔！”
　　“那么，我也许能够帮上你，海格埃洛·吉赛尔。”琉璃走下床，瞬间将自己身上的病号服，变成了一件洁白的连衣裙，“虽然，看起来，我已经沉睡了相当长的异端时间……但是，对于魔法，我比你的了解，肯定依然要深刻很多。”
　　－－－代号“盖波加（Gai_Bolga）”：G－0战争领主－－－
　　几个小时后，卡勒特中（⑨）央军团特别训练场。
　　一名穿着紫色燕尾服的绅士，和另一名穿着白色晚礼服的小小淑女，似乎正在那里翩翩起舞。
　　然而，如果稍微走近，就能够发现，这两人的舞蹈，是随时会带来死亡的舞蹈。两人手中的枪，正不断喷吐和火舌，向对方，发射出致命的子弹。但是，这些原本应该带来死亡的子弹，却只能偶尔擦过紫色绅士的燕尾服衣角，或者是，堪堪划过白色淑女的翩翩裙边。激烈的战斗，在两人的共同演绎之下，成为了一首具有独特魅力的华尔兹舞曲。
　　直到，两人突然停下，侧身而站，互相将枪口指着对方的脸颊，并且，毫不犹豫的扣下了扳机——
　　咔——
　　但是，这一次，两人的手枪，都没能吐出，那致命的火舌。
　　而原本应该有两次的空枪声，居然在刚才那一刻，完完全全的同时出现，让人们错以为，空枪声，只有那么一次。
　　“哈哈！没想到您真的能居然能够做到这种地步。”稍微耍弄了几个枪花，紫色的绅士优雅将手中的枪收回腰间的枪套之中，然后继续说道，“虽然贝伦卡小小姐您总是回避着一切距离过近的对抗，但是，以您的体型来说，这才是最正确的策略。所以，毫无疑问的，您是一名合格的，漫游枪手（Ranger）。”
　　“承蒙夸奖，郎克先生。”琉璃向郎克行礼，然后将手中的枪放回了训练场的武器架上。
　　“不不，说起来，刚才的对抗中，我还占了点便宜。”郎克说道，“很明显，贝伦卡小小姐你完全不熟悉卡勒特的枪械，但我却已经对这里的所有器械了如指掌。能够在最后那个瞬间知道，您自己和我的手枪中都已经没有了子弹，想必，您再几次更换弹夹的时候，已经熟悉了我们双方的手枪，到底能够发射出多少子弹吧？这可是只有长期接触枪械的人，才能做到的。”
　　“不过，郎克先生你不也没有用那些漫游枪手的高端技巧吗？”琉璃说道，“至少，在我和吉赛尔博士来到这里的时候，您在和缇安姐姐的训练中，使用了不少看起来好像很花哨，但其实相当使用的技巧吧？”
　　“没想到贝伦卡小小姐您连这个都注意到了！”郎克说道，“那么，要不要让我来教你几招？我肯定，您会成为一名顶尖的漫游枪手的。”
　　“恩，我也蛮有兴趣的呢~”琉璃说道，“不过，在这之前……”
　　就在这时，原本在一旁观战的缇安，跑过来抱起了琉璃。
　　“没想到，小贝伦卡你真的这么厉害呢~！”
　　“哈哈！看来，我也看走眼了，贝伦卡斯菲尔小姐。”在缇安之后，吉赛尔博士也走了过来，“不过，我对你的真实身份，可是越来越感兴趣了。”
　　“嘘——”琉璃将食指放在嘴唇上，偏着头，闭上一只眼睛，“A_Secret，makes_a_woman_woman~吉赛尔大叔，你们可是答应过我，不会探究我的过去的哦~”
　　不过，这个样子的琉璃，女人味什么的肯定说不上，但是，却显得更加可爱了。
　　“小贝伦卡好可爱啊~”
　　结果就是，缇安一下子把琉璃抱的更紧了，琉璃的头紧紧的埋在了缇安的胸部之中。
　　“唔唔~！唔！”
　　终于，在琉璃的不断挣扎之下，终于脱离了缇安的“魔掌”。
　　“缇安姐姐你也很厉害啊！”为了不让缇安姐姐再次抱住自己，琉璃立刻转移了话题——反正，从这几次的接触中就可以看出来，缇安姐姐真的是在战斗之外的时候，总是会“瞬间失忆”——“那些重火器，我就算能拿得起来，也肯定没办法像缇安姐姐你那样熟练的使用啊。”
　　在缇安刚刚观战的地方，正放着好几种不同的重火器——六管加特林机枪，小型反坦克炮，单兵加农炮，单兵激光炮，还有对付大群敌人时使用的FM－92mk2榴弹炮。即使只是看看，都能感觉到蕴藏在这些兵器中的巨大威力。但是，同时，想要能够熟练使用这些重火器，也绝不是一件简单的事情。
　　然而，在琉璃刚刚来到这个训练场时，却看到了，那个有些天然呆的缇安姐姐，居然能够如同玩具般，轻巧的使用着这些笨重的武器。将作为漫游枪手的郎克，逼的连连后退，不得不使用出那些高级的技巧，才能和缇安对抗。
　　“因为我一定从小都有好好吃饭和锻炼啊！”从外表，真的看不出缇安姐姐那姣好的身段之内，会隐藏着这样的力量，“所以，只要小贝伦卡也好好吃饭好好锻炼的话，一定也可以做的和姐姐我一样好的！”
　　“这种事情……”琉璃说道，“还是让黑岩射手（Black_Rock_Shooter）来做吧……要不然，角色属性是会重复的吧？”
　　“黑岩射手？那是谁的称号吗？”缇安问道。
　　“总之，我算是相信，贝伦卡斯菲尔小姐你确实对枪械有所了解了。”吉赛尔博士说道，“我为我刚才的不信任道歉。”
　　“好吧，其实一开始你不相信也是很正常的，吉赛尔大叔。”琉璃说道，“那么，现在可以给我介绍一下，卡勒特军团的装备，到底到了一个什么样的程度了吧？有了全面的了解之后，我才能够提出相对合理的意见来。”
　　“好的，贝伦卡斯菲尔小姐。”吉赛尔博士微微躬身，做出了“请”的手势，“那么，就由我来向你展示一下，卡勒特军团，到底，拥有着什么样的力量吧！”
　　Chapter_43_卡勒特军团_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_44_艾尔文防线
更新时间2011-11-3 17:28:55  字数：3886

　Chapter_44_艾尔文防线
　　制止了几人即将开始的打闹后，安娜继续说道。
　　“只要通知艾尔文防线的人们，这里的牛头人族群确实也已经开始彻底敌视人类，我们的任务，就算是完成了。”
　　“哎~我还以为我小时候见过的这个部族，会能够幸免呢。”巴隆说道，“小的时候，他们对我都蛮亲切的……恩？刚才我怎么好像没有看到那位酋长的弟弟？”
　　“也许已经死掉了吧？那个什么鬼神之诅咒对于实力不够的生物来说不就是致命的瘟疫吗？”依克希尔带着有些不耐烦的语气说道，“好啦好啦，赶快走啦！我可不想再在这个潮湿阴暗的森林里多呆一个晚上了！”
　　“这个世界还有更多的爱与美在等待着我的发现，所以，让我们赶快离开吧！”卡本西斯也用冠冕堂皇的理由附和道，“美丽的贝伦卡斯菲尔小姐，是否需要我作为你的代步工……”
　　还没有说完的卡本西斯，就被纽梅一拳打翻在了地上。
　　“不要理会这个笨蛋。”纽梅拍拍手，转过头对琉璃说道，“贝伦卡斯菲尔小姐，如果你走累了的话，就跟我说吧。”
　　“谢谢你，纽梅小姐。”琉璃露出了可爱的微笑，“但是，如果连这点路程都不能坚持下来的话，我又怎么能实现自己踏遍世界每一个地方的愿望呢？别看我这样，其实我一直都有好好锻炼的，所以我肯定能够自己坚持下来！”
　　“那么，赶快走吧。”安娜说道，“现在晚上的洛兰森林，可不是一个平静的地方。”
　　看起来，沉稳的安娜，似乎是这只冒险者小队，真正的核心。
　　－－－大贤者法杖－－－
　　一路上，由于有安娜这位来去如风的盗贼的侦查，一行人绕过了好几群哥布林——一种与精灵同样拥有尖尖的耳朵，但却十分丑陋的矮小生物。
　　这片大陆，到底发生了什么事情呢？类人的智慧种族，似乎一下子多了起来。而且，原本应该充斥于整个森林的那种黑暗能量的气息，已经完全消失不见。
　　必须找机会去问一问依克希尔，魔界，现在到底是什么样子。
　　终于，在太阳落山之前，一行人，来到了洛兰森林之外，人类的居住区。
　　路边大大的标牌，说明了这个小镇的名字——艾尔文防线。一个在琉璃看来，有些奇怪的名字。
　　幸好，这个世界上永远不缺大嘴巴的人。
　　稍微旁敲侧击了一下，琉璃便从巴隆和卡本西斯的口中，得到了小镇的信息。
　　原来，这里在大约十前，还只是一个小小的村子。但是，在比尔马克帝国对赫顿玛尔公国那次侵略战争中，这里不幸成为了战争的最前线。于是，这里被建设成了一道坚固的防线。当战争结束后，为了纪念那位拼死守卫这道防线的艾尔文将军，这座小镇，就被命名为“艾尔文防线”了。
　　不过，琉璃也知道，自己言语中那偶然间露出的一丁点不自然，已经引起了暗精灵安娜的注意。但是，安娜最多也就只能猜测，自己有可能是帝国的间谍，而不可能猜到，自己真正的身份。
　　不过，你又何尝不是一样呢？暗精灵“盗贼”安娜，虽然你已经将自己的本领掩饰的很好，但是，在一位“刺客”前辈面前，你的伪装，也是毫无意义的。那么，你又是因为什么样的目的，加入了这个菜鸟般的冒险者小队呢？
　　不过，我大概也不会和你们在一起很久吧？所以，试探，是完全没有必要的呢。
　　与几人一同走向那位“林纳斯大叔”的铁匠铺的时候，琉璃已经动用能力，仔细观察了这个名为“艾尔文防线”的小镇。怎么说呢？现在，这个世界的发展水平似乎有些奇怪。虽然已经有了各种相当于地球上第一次世界大战科技水平的枪械，蒸汽机似乎也已经普及，但是，守卫小镇的士兵，还有大多数来来往往的冒险者们，都还是使用着巨剑、太刀、长枪以及战斧之类的冷兵器。大概，人界的机械科技，是那些曾经跳入天空之海的天界人，所带来的吧？
　　而且，确实如同依克希尔所说，偶尔出现的几名魔法师模样的小孩子，都有着尖尖的耳朵和一米二左右的身高——在魔界人脱离幼儿期和成年之前这相当长的一段时间里，魔界人都会保持这样的状态。
　　也对，在魔界的时候，莫莫就已经说过受到黑暗能量的影响，那些精灵，以及人与精灵的混血儿会出现一定的变化。到了现在，大概他们已经彻底成为同一个种族，魔界人了吧。
　　“林纳斯大叔，我们回来了！”推开铁匠铺的大门，巴隆大大咧咧的说道。
　　“哦！回来了啊！我还以为你小子已经喂哥布林了呢！”从铺子的后堂传来了一个中年男人的声音。
　　“哈哈！我怎么能比你早死呢！对吧大叔！”巴隆说着，一屁股坐在了铁匠铺的柜台上。
　　“都说过多少次了，不准往柜台上坐！”正好走出来，看到巴隆的林纳斯大叔，用与他那壮实的身材完全不符的灵活动作，几步来到巴隆身边，一巴掌将本已经做好防御动作的巴隆扇下了柜台。
　　“大叔你又打头！会变笨的好不好！”一个翻身站起来之后，巴隆摸着刚才挨了一巴掌的后脑勺说道。
　　“你本来就是个笨蛋！所以根本不在乎更笨一点！而且，要是哪天我突然给你扇开窍了，你还要好好感谢我呢！哈哈！”林纳斯大叔爽朗的笑道，“欢迎回来，各位。巴隆受你们照顾了。恩？这位小姐是？”
　　这时候，转过头来的林纳斯大叔，终于发现了琉璃的存在。
　　“您好，林纳斯先生。”琉璃说道，“我是在森林中受到大家的搭救的贝伦卡斯菲尔，一名想要走遍大陆的学者。”
　　“小小年纪就有这种志向，真是不错！哈哈！比巴隆这个整天胡思乱想的笨蛋强多了！”林纳斯大叔说道，“不过，还是要量力而行啊！书上的知识，也并不是百分之百正确的！”
　　“受教了，林纳斯先生。”琉璃说道，“这次的教训，我会铭记在心的。”
　　“不过，这么说来的话，连洛兰森林里的牛头人和哥布林们，也都开始敌对人类了吧？”林纳斯大叔说道。
　　“是的。”安娜简短的说道。
　　“哎……”林纳斯大叔叹了一口气，“果然和赛利亚几天前猜测的一样吗？赫顿玛尔公国，最近几年怎么发生了这么多事情啊……算了，不说这些了。不管怎么样，小镇的防御必须要加强了。要是森林里的哥布林和牛头人联合起来攻击这里，后果可是任何人都不能接受的。”
　　拿出一根烟点燃，抽了一口之后，林纳斯大叔从柜台里面拿出一个小袋子，扔给了安娜。
　　“这是说好的酬劳。这两天你们也累了吧，好好休息一下。没准，过几天会有更艰难的任务等着你们。”
　　“明白。”打开袋子，里面装着的果然是十几个金币。
　　“多谢林纳斯叔叔了！”
　　“我要赶快去洗个澡！浑身都是泥巴的味道。”
　　“灿烂的金币啊！你的美丽，是那么令人陶醉~”
　　“哈哈！终于又可以大吃一顿了！”
　　“巴隆你个小子别想跑！”林纳斯大叔一把抓住了想要跑出去的巴隆，“刚才居然没有躲过我那一掌，看来我还必须要好好操练操练你啊！哈哈！”
　　“啊！不要啊！”
　　铁匠铺的门口，传来了巴隆的惨叫声。
　　不过，除了几个冒险家，完全没有人理会巴隆的声音。看来，巴隆的惨叫，已经是这个小镇习以为常的事情了吧。
　　－－－威利的戒言法杖－－－
　　小镇上，就只有一间酒馆，所以，在冒险者来来往往的这座小镇，这间酒馆的环境自然不会比得上以前人化精灵们经营的“妖精森林”。而琉璃最喜欢的波多尔葡萄酒，肯定也已经无人知晓。
　　为了报答安娜他们的“救命之恩”，晚餐是由琉璃请客的。
　　不过，几人的食量倒是稍微让琉璃小小的吃了一惊。就连最娇小的依克希尔，都吃下了几大盘烤肉。卡本西斯的动作倒还能算的上优雅——如果放慢个十倍左右来看的话。
　　当几人差不多吃完晚餐的时候，巴隆才顶着一副萎靡不振的脸来到酒馆。从他在拼命胡吃海塞抽空说出来的零星话语中，可以知道，虽然巴隆从记事以来就没有看到过林纳斯大叔使用过任何武器，但是，即使是徒手对阵巴隆，林纳斯大叔也能把巴隆“教育”得找不着北。
　　晚餐之后一段时间，终于消食的依克希尔想起了自己还要洗澡的事情。于是，原本就有问题想要问依克希尔的琉璃，跟着依克希尔一起来到了旅馆的浴室。
　　“依克希尔，魔界，到底是个什么样的地方呢？”
　　“你问这个干什么？现在人界到处都是关于魔界的书籍吧。”
　　“林纳斯先生不是才说过吗？书本的知识不一定正确。而且，我也问过几位魔界的魔法师了。他们每个人的回答，都是有所不同的。”
　　“好吧，我所知道的魔界，几乎完全是一片阴冷和黑暗，只有那些大城市还能保证能量的供应，所以我才毫不犹豫的来到了对我来说一无所知的人界。大人们说，原本魔界是个魔法文明非常繁荣的地方，但是，自从‘使徒’开始渐渐出现在魔界，魔界的文明开始渐渐衰落。”
　　看来，在魔界人中，依克希尔的年龄也不算大，还对别人也还没有太多的戒心，或者说，仅仅是一顿饭就让她开始相信自己了？
　　渐渐的，话题越来越大。使徒，元素魔法，战斗魔法，召唤魔法，魔道学，鬼神，鬼手，伪装者，圣职者等等很多琉璃以前不知道的名词，从依克希尔的口中说了出来。
　　“那么，依克希尔你擅长什么样魔法呢？”
　　“当然是最轻松、最安逸也最有用最有威力的召唤魔法！”
　　渐渐的，依克希尔的眼神，开始变得虚无缥缈起来，很多原本应该埋在她心底的事情，也渐渐的说了出来。如果不是召唤魔法的话，大概，依克希尔根本撑不到有机会来到人界的那个时候吧，所以，她才会对召唤魔法如此的依恋。
　　“对你使用精神魔法……对不起，依克希尔。但是，我必须要知道，更多的东西。很多，连你自己都可能遗忘在脑海深处的东西。”
　　终于，依克希尔还在婴儿时期的一段记忆，对琉璃来说，很重要。
　　那一天，魔界发生了异变，原本的使徒“暴龙王”，突然与和“ta”关系最好的第二使徒之间，发生了一场几乎波及了这个魔界的战斗。战后，暴龙王消失不见，而第二使徒，则向魔界人宣布暴龙王想要毁灭魔界的阴谋。
　　但是，从还是婴儿的依克希尔面前的天空之中一闪而过的身影，琉璃肯定，那是自己的好友，曾经的魔界头脑，莫莫。
　　Chapter_44_艾尔文防线_End
　　PS：TX几乎从来没有宣传过DNF的背景故事，不过我的故事也和DNF背景故事以及动画版的阿拉德战记并不相同。所以，如果有想要了解DNF真实背景故事的读者，可以去任何一个DNF论坛搜索。
　　PS2：TX代理的DNF不是一个好游戏，但是在那里我结识了一群好朋友，就是这样，恩恩。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_45_试探
更新时间2011-11-4 18:13:27  字数：3572

　Chapter_45_试探
　　深夜，酒馆楼上的客房中。
　　对于琉璃自己单独住一个房间的行为，纽梅巴隆他们并没有感到奇怪——毕竟，在他们的眼里，琉璃一定是一个贵族，能够不对小镇上这“艰苦的居住条件”出声抱怨，就已经算得上是很有涵养了，而单独住一个房间，也才符合琉璃的身份，毕竟，琉璃不仅是个贵族，也还是个“女孩子”。
　　细细品尝着使用能力创造出来的波多尔葡萄酒，琉璃整理着从依克希尔那里得到的信息。
　　伪装者，一种和丧尸有些类似的东西，不过，伪装者远比丧尸要厉害。当一个普通人被伪装者攻击感染而成为伪装者之后，会和变成丧尸一样，突然间拥有更大的力量，超强的恢复力，此外，与完全失去了速度和智慧的丧尸不同，伪装者大多数都拥有敏捷的身手，而原本人类时的知识和智慧也会被完整的保留，外表，也不会有太大的改变。此外，同丧尸一样，头部是伪装者唯一的致命之处。
　　所以，根据记载，在伪装者之灾那将近一年的时间里，大陆上人人自危，连最亲密的恋人、家人、朋友，都有可能在下一个瞬间突然成为伪装者。幸好，圣职者的圣光魔法，能够彻底净化伪装者，所以，大陆的人类，才没有被伪装者彻底毁灭。不过，至今为止，依然没有人知道，伪装者，到底是如何出现的。
　　另外，关于鬼神，依克希尔也只是看过一些资料，资料上推测这些鬼神是一些受到过不公正对待的英雄，因为未知的力量影响而变成的一种介于“生命”与“力量”之间的东西。被鬼神的力量感染的人，会出现巴隆那样的“鬼手”，并且如果不使用特殊的拘束具的话，鬼手的感染会逐渐扩散至全身，最终使这个人变成只知道肆意杀戮的怪物。但是，同时，鬼手也会带给感染者强大的力量。所以，大陆上的人们，对于感染了鬼手的人，态度并不统一。有些人主张“防患于未然”，所有感染鬼手的人都应该被杀死；而另一部分人认为，感染鬼手的人一开始都还保持着自己的理智，当然可以用鬼神的力量做出贡献。
　　“同样是感染……为什么会出现在大陆上也都同样充满了谜团……”琉璃喃喃自语道，“黑幕的味道，简直太明显了。你说对吧？安娜姐姐。”
　　琉璃的背后，并没有点灯的房间内一片漆黑，只有琉璃所在窗前，因为银白的月光而稍有光亮。所以，在房间的大部分地方，都充满了“影子”。
　　当琉璃喝完杯中的葡萄酒，将面前两个杯子都斟满时，安娜的身形，从琉璃身后的黑暗之中，渐渐的浮现了出来。
　　“暗精灵盗贼，不能喝酒。”安娜简短的说道。
　　“看来，暗精灵的规矩还真是严格呢？”琉璃说道，“那么，葡萄汁，总是可以的吧？”
　　说完，琉璃的手中，出现了一杯散发着香甜气息的葡萄汁，在月光的映照下，玻璃杯中的葡萄汁，闪烁着仿佛紫水晶一般的无瑕光芒。
　　“谢谢。”
　　虽然这么说，但是，安娜依然站在琉璃身后三步远的地方。
　　“仔细回想。”两人沉默了一会儿，安娜出声说道，“那个时候，你并没有害怕。”
　　“那个时候，我已经吓傻了，难道不是这样吗？”
　　“……如果你对他们不利……我，是不会留情的。”
　　“我能对谁不利呢？安娜姐姐？”
　　“哼……”
　　轻哼一声之后，安娜的身形，再次消失了。
　　“真可惜。”看了看桌上的葡萄汁，琉璃自言自语道，“看来，‘物质构成’变化而来的东西，果然是比不上真品吗？”
　　－－－白猫之惩戒－－－
　　安娜，是我现在的名字。
　　至于我曾经的名字……算了，那个平凡无奇的名字，不说也罢。认识我的人，大多数都会直接叫我的绰号，小月月，这也是我在网络上，所一直使用着的名字。
　　说着这里，大概你就会明白，我是一名“幸运”的“穿越者”了吧。
　　但是，穿越，真的是一件幸运的事情吗？
　　反正，在亲身经历之后，我才知道，对于那些小说里的主角来说，“穿越”，才是幸运的象征。
　　或许是因为穿越之前我正在一款名叫“掉线城与虚弱勇士”的网络游戏中，操纵着自己的暗精灵刺客角色，独自一人打着一个名叫“暗黑城入口”的副本吧，当我回过神来的时候，我已经变成了一名幼小的暗精灵，站在了远比游戏中那个可谓杯具的暗黑城城门宏伟了无数倍的、真正的暗黑城入口。
　　而且，非常不幸的，我的身份，是一名父母在调查诺伊佩拉瘟疫中丧生，在尔虞我诈的暗精灵社会中，孤立无援的小孩子。
　　幸好，那名因为一时兴起让我穿越到游戏里的恶作剧神明，似乎是想要观赏一部挣扎求生的励志剧本。所以，在我拼命通过了所有暗精灵都必须接受的训练和考验的同时，原本我那个刺客游戏角色的技能，直接融入了我的身体，使我成为了那一期暗精灵刺客中的佼佼者——在踏着无数现在的同类以及曾经的同类的尸体上之后！但是，无论如何，我都必须要活下去！
　　这时，在压抑的暗黑城渡过了比上一世还要长的时间的我，终于能够稍微喘口气了。
　　但是，这个时候，我才知道，我的“父母”，居然是长老派的人！而我，自然也被打上了长老派的烙印！
　　只要在玩游戏时稍微看过主线任务对话的人都应该知道，暗黑城的“长老派”，到底是个什么样的存在！从魔法师的导师莎兰，NPC黑商的后起之秀克伦特，以及暗精灵的导师米内特在主线任务时的只言片语，傻子都看的出来这些人对“长老”是个什么态度！
　　昏庸、无能、听信谗言、意图谋反，除了权谋手段之外一无是处——总之，要是在他们手下做事，我就死定了！
　　至此，我对这个已经待了二十多年但也依然不熟悉的暗黑城，再无任何留恋。所以，趁着某次无头骑士维护的时间，我离开了这个不见天日的地方。那些白痴的暗精灵护卫队队员，你们所谓的“百发百中之箭”，根本连姐姐我的衣角都沾不到！
　　然而，离开了暗黑城，来到了人类的世界之后，我，更加的迷茫了。
　　现在的我，到底是谁？又到底，该做什么？
　　那是一款网络游戏，所以，直到我穿越之前，游戏的主线都非常的不明确，我只是在偶尔逛论坛的时候，看到过一些背景故事。似乎，游戏的主线，都和一种名为“使徒”的强大生物有关。而其中一位使徒，似乎正在策划着毁灭整个世界的阴谋。
　　先不说前世的我很可能根本没有仔细去看那一大篇一大篇的文字，在经过了这么多年之后，还能记得这点原本以为根本没有的东西，就很不错了！而且，话又说回来，就算我记得全部的故事又怎么样！在这个真正的世界里，使徒肯定不可能是游戏里那种任人宰割的东西！要知道，我可是悄悄跑到诺斯玛尔的盗贼村试过自己那所谓“厉害”的身手的！要不是影袭这个技能比起游戏里厉害太多，还带有可以隐身于黑暗之中的特性的话，那么我就已经死在那个在游戏中被我控制的角色虐过无数遍的狗头人西乌的手下了！而在我终于养好伤，去试试看迷乱之村哈穆林，却在还没进入村口就差一点被魔笛使者皮特的笛声控制之后，我就知道，真实的世界，和游戏根本是两回事！要不然，比起游戏里强大了无数倍的赫顿玛尔公国，早就该把这些问题解决了！所以，去挑战使徒拯救世界？不如让我直接去自杀比较快！
　　浑浑噩噩的在大陆上游荡了几年之后，我来到了游戏中所有角色的出生之地——艾尔文防线。
　　林纳斯大叔，果然不仅仅是一个的铁匠而已；而赛利亚，也确实是一名漂亮的女孩子。
　　不过，来到这里，算是在漫长而无聊的生命——暗精灵成长期比人类略长，但是成熟期却是人类的至少五倍，所以说，只要能够在那种残酷的优胜劣汰之中活下来，暗精灵的生命，是很漫长的——之中，来瞻仰“圣地”吗？
　　直到那一天。
　　“巴隆你个笨蛋！居然受了一身的伤还敢回来见我！”虽然嘴上一点也不留情的教训着那个全身绑满绷带的大男孩，但是林纳斯手上的动作却一点也不含糊的检查着他的伤势。
　　巴隆……？这个名字，怎么好像有些熟悉？
　　在仔细的搜索了前世残存的记忆之后，我终于发现了那已经被埋入脑海深处的东西——一部改编自游戏的动画，阿拉德战记，其中的主角，不就是鬼剑士巴隆吗？
　　不过，在暗黑城生活了二十多年、又在人类世界碰过壁的我，应该是已经将冲动扔出自己的性格了吧？
　　于是，我暗中观察了很久，终于确定了，这位巴隆，真的是动画里的主角！在他的鬼手里，寄宿着的果然鬼神卢克西！
　　之后，男枪手卡本西斯、女格斗家纽梅，还有魔法师依克希尔，果然逐渐的聚集在了巴隆的身边，组成了这么一个冒险者小队。
　　虽然动画我没有仔细看——就算仔细看了，这么久的时间也该忘得差不多了——但是，跟着这个世界原本的“主角”一起的话，总能获得最后的胜利吧？
　　虽然陪着这些未成年（巴隆和依克希尔）或者刚刚成年（纽梅和卡本西斯）的小毛头，做着毫无挑战的简单任务，还得注意掩饰自己的身手，是很无聊的事情，但是，希望，终于在我来到这个世界这么长的时间之后，出现在了我的眼前。找个好老公嫁了，然后平平静静的混吃等死，才是我原本最大的愿望啊！！！
　　直到那一天——
　　“我的名字是贝伦卡斯菲尔，一名学者，同时也是一名魔法师。初次见面，请多多指教。”
　　这名原本绝不存在于游戏和动画中、却明显拥有着可怕实力的“女孩子”，到底是谁！
　　刚才那个，是投影魔法？还是空间魔法？
　　未来，又变得迷雾重重。
　　而隐去身形离开琉璃房间的安娜，根本不知道，琉璃，正在用精神魔法，探查着自己的想法，以及记忆。
　　“‘剧情’吗……有真是有趣呢……”
　　Chapter_45_试探_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_46_加入“主角小队”
更新时间2011-11-5 11:53:39  字数：3240

　Chapter_46_加入“主角小队”
　　也许，是所谓的“剧情”开始了吧？
　　第三天的早晨，林纳斯大叔便将几人叫道了铁匠铺之中。
　　“虽然打扰了你们休息很不好意思，但是，昨天小镇上的护卫队在正常巡逻的时候碰到了一只有些特别的猫妖。”林纳斯大叔说道，“全身通红，防御力比普通的猫妖强一些，敏捷程度却大约是一般猫妖的将近三倍，而且，一旦被那只猫妖抓伤或是咬伤，伤口会在很长一段时间内流血不止。要不是受伤的那个人伤口情况并不严重，而昨天正好又是圣职者例行来到小镇的日子，大概小镇就会莫名其妙的失去一位年轻的战士了。”
　　“那么，是需要我们去消灭这只猫妖吗？林纳斯先生。”纽梅率先问道。
　　“不，那只猫妖已经被消灭了。”林纳斯大叔继续说道，“但是，在现在这种情况下，我很怀疑这并不是唯一的特例。但是，为了加强小镇的防御，小镇本身的护卫队不能分出人手去调查这件事。所以，我决定委托冒险者去调查这件事。你们只是提前比其他人稍微得知的早一点而已。”
　　“哎~不会又要跑到那个阴森潮湿的森林里去吧？”依克希尔有些不高兴的问道。
　　嗜血猫妖……比尔马克帝国试验场……泰拉石……
　　这样的信息，在安娜的脑海之中一闪而过。
　　“不错。”林纳斯大叔说道，“只不过，这一次的方向，和上一次不同。”
　　说着，林纳斯大叔拿出了一张小镇附近的地图。小镇附近大约五六千米的范围内，地图上的信息还相当的详细，但是，离开这个范围，就只有语焉不详的“某某方向步行一天的路程”和一些不知道根本是不是在那个方向上的地标。
　　林纳斯大叔，指着艾尔文防线东南方向，一个标示着“湖泊”的地方。
　　“我需要你们沿着这个方向，一直到达这个湖泊，并且沿路调查动物和那些类人种族是否发生了巨大的变异。”林纳斯大叔一边用手指在地图上划出了一条线，一边说道，“如果变异只是特例或者小范围发生的话，对于你们来说就应该是个很简单的任务了。这个湖泊算是镇上人比较熟悉的地方，所以沿途的标示还算是比较清楚。当然，如果你们想要挑战一下自己，也可以选择其他的路线。”
　　说着，林纳斯大叔在地图上划出了其他几条线，看起来，都远比这条到湖泊的线要长，而且，沿途的标示也一个比一个模糊。
　　“这个距离的话，除去调查的时间，大概来回只需要不到两天的时间。”卡本西斯说道，“而且，传说那个湖里，可是曾经有着美丽精灵的存在~哼哼~如此美丽的地方，爱与美的战士卡本西斯，怎么能错过呢？”
　　“谢谢你，林纳斯先生。”纽梅说道，“这份任务看起来很适合现在的我们。所以，我们一定不会辜负你的期待的。”
　　“哈哈！放心吧！无论有什么样的变异怪物，我的剑都会把它斩杀的！”巴隆大声的说道，“林纳斯大叔，你就等着我们的好消息吧！”
　　“mo！”依克希尔嘟起小嘴，有些不高兴的说道，“既然大家都答应了，那我也去好了！不过，这次一定要多买一个好一点的帐篷！我可不想再挤在一个帐篷里闻笨蛋巴隆和卡本西斯的臭汗味了！”
　　“前天林纳斯先生给的任务报酬，应该足够的吧？”纽梅问道。
　　“笨蛋巴隆还有笨蛋卡本西斯！把钱拿出来！昨天你们不是说要去吃饭所以从我这里拿走了钱袋吗？”
　　“啊……那个……”巴隆一脸冷汗，扭头看了看身边的卡本西斯。
　　“我想……可能……”卡本西斯同样一脸冷汗的，从腰间取下钱袋，颤抖着递给了依克希尔。
　　“怎么就这点钱了啊！！！”打开钱袋，看到只剩下几个铜板的依克希尔愤怒的大叫道，“巴隆！卡本西斯！你们到底用大家的钱做什么了！！！”
　　“哈哈……那个……”
　　“昨天晚上，我看见巴隆先生和卡本西斯先生，和几名漂亮的大姐姐，去了酒馆的后面。”琉璃的声音，出现在了铁匠铺的门口。
　　“你们两个笨蛋穷光蛋居然还去赌博！”纽梅戴上了自己的手套，“准备好接受我的制裁了吗……”
　　“不要啊纽梅！我是被卡本西斯骗去的！”
　　“你自己明明也玩得那么起劲！啊啊啊！不要啊纽梅！”
　　一阵乒铃乓啷之后，巴隆和卡本西斯“倒下”了。
　　“自作自受。”安娜适时的给出了致命一击。
　　“啊，不好意思，贝伦卡斯菲尔小姐，又让你看到这两个笨蛋出丑。”纽梅把巴隆和卡本西斯踢到了一边，重新露出了那种和煦的微笑。
　　“早上好，纽梅。”琉璃微微躬身行礼，“安娜，依克希尔，还有林纳斯先生。”
　　“哦！贝伦卡斯菲尔小姐，您这么早来我的铺子，是有什么想要的吗？”林纳斯大叔豪爽的说道，“别看我的铺子小，但是适合你使用的细剑我也是能锻造的！我的锻造手艺可是公国第一的！哈哈！”
　　“很抱歉，我并不是来买武器的呢，林纳斯先生。”琉璃说道，“我听警备队的成员说，可以来您这里委托冒险任务？”
　　“原来贝伦卡斯菲尔小姐您是要委托冒险任务吗？在酒馆那边其实也可以委托任务的。”
　　“恩，那位热心的队员也告诉我了。可是，那里的冒险者我都完全不熟悉……”琉璃皱着眉头说道，“所以我本来是想要通过林纳斯先生，委托救过我的纽梅他们的。不过，还真是幸运呢~没想到，纽梅你们就在林纳斯先生这里。”
　　“贝伦卡斯菲尔小姐，我们刚刚……”纽梅有些为难的说道。
　　“我希望委托大家护送我去‘月之湖’，然后再回到小镇。”琉璃仿佛没有听到纽梅口中的语气，径自说道，“上次的事情，让我知道有的时候，最好还是不要逞强为好。”
　　“‘月之湖’？不就是我们要去的地方吗？”依克希尔说道，“我记得地图上是这么写的。”
　　“原来大家也正好准备要去那里吗？”琉璃带着高兴的表情说道，“看来，我们之间，一定很有缘分呢~”
　　“可是，那边似乎发生了一些不好的事情，我们正好要前去调查，贝伦卡斯菲尔小姐。”纽梅说道，“那边有可能会出现未知的危险，所以，我希望您能重新考虑一下。”
　　“我可是一名魔法师呢~纽梅姐姐。”
　　说完，琉璃念起了咒语。
　　你到底是谁！又到底有什么目的！即使仅仅是冰山一角，但是我敢肯定，你绝对拥有足以毁灭这个小镇的能力，贝伦卡斯菲尔！
　　「你们并不值得我出手，这样子，你能够理解了吗？安娜姐姐。或者说，小·月·月~？」
　　琉璃的声音，突然出现在安娜的脑海之中。
　　突然之间，安娜感觉到，自己仿佛回到了年幼时在暗黑城的“训练时代”，周围，没有任何一处，不是危机四伏。
　　冷汗，在其他人注意不到的地方，滴落了下来。
　　「如果那个什么比尔马克帝国试验场真如你所想象的那样，那么，你真的有能力，保护“几位主角”吗？安娜姐姐？」
　　然而，另一边，安娜同时也听到了琉璃念出咒语最后一个音节的轻喝声。
　　“……燃烧吧！”
　　先是威逼……后是利诱吗……看来，我根本没有选择，不是吗？贝伦卡斯菲尔小姐。安娜默默的在心中想到。
　　「你能明白，真是太好了呢~安娜姐姐。」
　　咒语结束后，一枚火球，出现在了琉璃的手中，随即，射向了铁匠铺前院子里的空地上。
　　但是，如果你想要对我还有他们不利，我手中的匕首也绝不是摆设！
　　「哼……」
　　“标准的初级魔法师的水准啊……”林纳斯大叔看了看地上的小坑，“不过，以贝伦卡斯菲尔小姐您的年龄来说，应该算是很不错了。”
　　“谢谢你的夸奖，林纳斯先生。”琉璃擦了擦额头上“渗出的汗珠”，说道，“魔法的奥秘，就如同世界的奥秘一样吸引着我。”
　　“如果贝伦卡斯菲尔小姐您已经拥有这样的能力的话……”林纳斯大叔稍微考虑了一下，转头对纽梅说道，“你们就接受贝伦卡斯菲尔小姐的委托吧。当然，我还有一个更好的建议。贝伦卡斯菲尔小姐的目标，和你们的不是也差不多吗？所以，要是贝伦卡斯菲尔小姐愿意加入你们的冒险小队，不是更好？你们不是正好缺一个真正的远程攻击力吗？”
　　“也对。”纽梅点了点头，说道，“卡本西斯这个笨蛋机械师，非要去装什么漫游枪手。依克希尔的召唤魔法也更适合近距离的战斗。不过……贝伦卡斯菲尔小姐，您愿意加入冒险小队吗？”
　　“恩……”琉璃歪着小脑袋考虑了一下，微笑着说道，“如果能在完成自己目标的同时和大家更好的相处，那就太好了呢~所以，如果大家不嫌弃我的话，我十分愿意加入大家的冒险小队呢~”
　　“我们的小队果然很随便呢……”依克希尔说道，“嘛……算了。欢迎你的加入，贝伦卡斯菲尔。”
　　“欢迎你的加入，贝伦卡斯菲尔小姐。”纽梅也说道。
　　“既然大家都是同伴了，那么，就请称呼我为贝伦卡吧。”琉璃再次向众人行礼，微笑着说道。
　　Chapter_46_加入“主角小队”_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_47_异变的魔兽
更新时间2011-11-6 12:54:03  字数：3163

　Chapter_47_异变的魔兽
　　由于琉璃的加入，依克希尔差一点就得到了那一顶小镇最豪华的宿营帐篷。不过，在纽梅的坚持和安娜的几句话之下，依克希尔泪汪汪的看着那顶豪华的帐篷离自己远去。
　　当然，在琉璃加入后，这个已经总共有了六人，其中四名是女生的冒险小队，也必须要准备另一顶帐篷了。
　　在纽梅的坚持下，原本琉璃打算自己出钱买下的帐篷，还是众人凑钱买下的。只不过，暂时没有钱的纽梅他们会在拿到这次任务的报酬之后，将钱还给琉璃。
　　在一切都准备妥当之后，巴隆这只显得十分稚嫩的冒险小队，出发了。
　　不知是否是女神保佑，一行人照着那份几乎没有准确度的地图，在没有绕一点弯路的情况下，在出发后的第一天傍晚时分，便到达了月之湖边。沿途，也没有发现什么异常的生物。
　　森林中的夜，静悄悄的。
　　除了燃烧着的篝火偶尔发出的噼啪声和笨蛋巴隆的呼噜声，在这个小小营地的周围，再无别的声音。
　　连森林之中最应该听到的虫鸣声，都消失了。
　　只不过，注意到这个异常的人，还只有琉璃和安娜而已。
　　纽梅在武学和为人处事方面都做得很不错，但是，作为一个才从武馆走出不久的武者，纽梅她，依然只是一只菜鸟而已。
　　以自己是暗精灵，不需要太多的睡眠为理由，安娜接过了大部分的守夜工作。
　　当众人都应该已经陷入熟睡之后，一个即在预料之中，却又有些意料之外的人，出现了。
　　“夜色真是很美丽，不是吗？安娜姐姐。”琉璃那悦耳的声音，出现在了安娜的身后。
　　虽然预料到了贝伦卡斯菲尔的出现，但是，却没有预料到她居然毫不掩饰自己的行为——作为一个“贵族”的“小女孩”，这种时间，应该早就睡熟了吧！
　　当然，安娜也只敢在心里想想，鬼知道这位“贝伦卡斯菲尔小姐”，到底为什么不睡觉半夜起来。
　　为了掩饰自己内心的紧张，坐在树上、几乎整个身体都处于阴影之中的安娜，也稍微扭头，看了看里营地不远的那个湖泊。
　　“安娜姐姐，你知道，眼前这汪美丽的湖泊，会被称为‘月之湖’吗？”来到安娜所在的那棵树下，琉璃继续用那种甜甜地声音问道。
　　“不知道。”
　　来到这个世界开始的那些年，我都在暗黑城挣扎求生。后来，好不容易脱离了暗黑城的我，也只是漫无目的的在大陆上游荡。要不是这个任务，我根本不知道游戏里那个围绕着比尔马克帝国试验场的湖泊叫做什么“月之湖”！而且，这种随处可见的俗气名字，能有什么太大的意义？
　　“前天我在镇长家里的藏书中，看到了关于‘月之湖’的资料呢~”琉璃继续说道，“这个湖泊，有的时候，会在月亮成为下弦月前后的几天之中，水面突然急剧下降，突然从一个完整的圆月形，变成如同当时天上月亮般、弯弯的湖泊呢~听起来，挺浪漫的吧~？安娜姐姐。”
　　下弦月……水面下降……？
　　抬头望了望天空，一牙弯月，正安静的挂在天空之上。
　　“今天，正好是下弦月的日子呢~”琉璃依然带着那种标准的微笑，说道，“不知道，我们是不是有幸，看到这种，梦幻般的景象呢~？”
　　“下弦月……！”
　　想到了什么的安娜，立刻从树上跳了下来。
　　虽然自己几乎从不关心什么大陆地理，但是，也不代表自己是个笨蛋！下弦月……水面下降……两天前出现在艾尔文防线之外森林中的嗜血猫妖……这几点证据，已经足够证明一个事实了！
　　那就是，我们，真的赶上了这个“月之湖”的奇观！而原本被湖水困在湖中小岛上的那些变异生物，很可能会趁着这个时候，冲出小岛！
　　正当安娜快步的走向帐篷，准备叫醒巴隆他们，赶快离开这个即将变得十分危险的地方的时候。
　　巨大的轰鸣声，从安娜身后的湖泊方向，传来了。
　　那是，湖水急剧流逝，所发出的声音。
　　“糟糕……！”
　　时间不多了！根本就还是菜鸟的巴隆他们，根本不可能是比尔马克帝国试验场那些变异生物的对手的！
　　“发生什么事了……”依克希尔迷迷糊糊的声音，从帐篷中传出来。
　　“快点叫他们起来。”安娜说道，“快！依克希尔。”
　　连一向最稳重的安娜的声音之中，都出现了一丝焦急，依克希尔也明白，很可能发生了什么紧急的情况。顾不得身上还穿着单薄的睡衣，依克希尔立刻摇醒了身边的纽梅，然后召唤出一只海星般可爱的冰奈斯，直接用最简单粗暴的方式叫醒了笨蛋巴隆和笨蛋卡本西斯。
　　“怎么回事！”
　　“好冰！”
　　醒来的两人，鬼哭狼嚎的喊道。
　　只是简单的执行主人的命令、智力很简单的下位精灵冰奈斯，听到两人的叫喊，也只能无辜的眨了眨水汪汪的眼睛，然后回到了依克希尔身边。
　　“放弃一切不必要的东西，准备逃……”安娜说道。
　　然而，这个时候，一个血红色的高大身影，带着无数血红色的影子，已经出现在了原本应该是湖边的位置。
　　“不……准备好战斗吧，各位。”抽出腰间的匕首，安娜严肃的说道。
　　虽然不知道真实的嗜血猫妖和牛头统领的本领到底怎么样，但是，即使只是如同游戏中那样，它们在丛林中的速度，也绝对能够很轻松的追上巴隆等人！更何况，从狗头人西乌和魔笛使者皮特的教训上看来，这些真实的怪物，只会比游戏中更加的厉害，更加的难以捉摸！而且，那只牛头统帅，已经发现营地的火光了！原本用来驱赶野兽的篝火，现在反而成了比尔马克帝国试验场那些变异魔兽的指路灯！
　　这个时候，从帐篷中探出头来的纽梅、巴隆以及卡本西斯，也已经看到了那成群的血红色身影。
　　“啧……变异的怪物吗！就让本大爷巴隆手中的剑，好好的教训你们吧！”虽然是这么说着，但是，仔细看的话，巴隆的额头，已经渗出了不少的冷汗。
　　而巴隆身旁总是喜欢假装漫游枪手耍帅的卡本西斯，也难得的收回了手中的左轮枪柯尔特－火蛇，换成了另一把看起来十分适合机械师、连琉璃都没有在卡勒特军团中见过的自动手枪，枪托上印着的文字，似乎是这把自动手枪的名字，Starlight－Syndrome（TX的翻译：机械战神－闪……好吧，我已经不想吐槽了。）。
　　“看起来，是个需要认真起来的对手啊……”
　　另一边，肉眼可见的“气”，则已经环绕在了纽梅的身上。而依克希尔，则已经通过召唤师们那远古的契约，召唤出了原本存在于异世界的武装哥布林。
　　当那些双眼透露出嗜血光芒的“红色变异猫妖”，进入“初级魔法师贝伦卡斯菲尔”的射程之内的一瞬间，“刚好念完咒语”的她，立刻朝向猫妖最密集的地方，发射出了一颗同样通红的火球！（这里说一下设定吧，人类的魔法和魔界人、暗精灵所掌握的“魔界魔法”并不完全相同，人类的火球就是一团燃烧的火焰，而“魔界魔法”的火球则明显会有一张火元素精灵杰克的脸，而且威力也比人类的火球魔法稍大，所以被称为“杰克爆弹”。总之，除了更适合人类学习而外，魔界魔法其他各方面都比人类魔法更有优势，这也是依克希尔一开始言语中稍微有些看不起人类魔法师的原因。）
　　琉璃的火球，在落入了猫妖群中之后，炸裂了开来，但是，只有那只正中了这颗“标准的火球”的嗜血猫妖，被烧焦了半个身子而外，周围被爆炸波及而仅仅只是稍有受伤的猫妖，几乎是瞬间就翻身爬起，更加悍不畏死的朝向冒险小队冲来！
　　“这些果然是变异的猫妖！”纽梅大喊道，“巴隆，给我打气一万分的精神来！要是和林纳斯先生说的一样，我们可是连一点伤都不能受！我们可没有圣职者用圣光处理流血不止的伤口！”
　　同时，纽梅稍微侧身，双手划着圆弧来到在身后的腰间，做出揽雀尾的姿势，然后，伴随着纽梅的一声大喝，抱球的双手迅速向前推出，一枚闪耀着白光的气弹飞向了猫妖群。比起火球魔法更有贯通力的“念气弹”，在击穿了十几只猫妖的身体，让它们失去了行动能力之后，消失了。
　　不过，那些受伤猫妖所散发出的鲜血的味道，似乎让这些变异的猫妖，更加疯狂了起来！
　　在来到了众人面前大约五米的地方，几十只位于前锋位置的猫妖，高高的一跃而起，举起它们那锋利的爪子，想要和后方的同伴，从上下一起，夹击眼前的“食物”！就连猫妖那在月光下反射出血红色光芒的利爪和利齿，都已经清晰的出现在了众人的眼前！
　　“就算是变异了，也只会这一套吗！”巴隆大喊道，“我手中的剑，早已经饥渴难耐了，哈哈哈哈！”
　　稍微侧过身，然后，手中的巨剑，带着沉重的力道，斩向了猫妖！
　　Chapter_47_异变的魔兽_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_48_战斗
更新时间2011-11-7 17:39:04  字数：3284

　Chapter_48_战斗
　　果然，在这些变异魔兽的身上，都有一种很晦涩的黑暗能量的气息……那么，这个“比尔马克帝国试验场”，就有必要去看一看了。
　　虽然同时考虑着别的事情，但是琉璃手上的动作和念咒的声音从来没有停下来过，就在这个时间，还用一发精准的火球，炸飞了一只想要从身侧突袭巴隆的嗜血猫妖。
　　“多谢了贝伦卡！”再次将面前那些想要冲上来的猫妖们拍飞出去，“喘着粗气的巴隆说道，“而且，为什么我总感觉这些变异的猫妖有些奇怪……它们的恢复力怎么说也太强了一点吧！”
　　“只要这些变异猫妖没有被彻底杀死，那么它们就可以通过吞噬同类的尸体快速的恢复！”依克希尔大声说道，“我刚才看得很清楚！”
　　“这可就麻烦了啊……”听到依克希尔的话，卡本西斯停下了自己那只能给这些变异猫妖造成非致命伤害的G－1科罗娜，“不仅要确保杀死这些变异怪物，还要彻底销毁尸体？”
　　“更重要的是！那只一直没有攻击我们的红色牛头人，似乎不停在从后方呼叫更多的变异猫妖！”依克希尔说道。
　　“可是，在这些猫妖的围攻之下，我们根本没办法攻击到那只红牛啊！呵！”因为说话而稍微分心的纽梅，在几只猫妖即将近身的时候，发出了一身饱含着“气”的大吼，将周围的猫妖都震飞了出去。然后，很明显的，环绕在纽梅身上的“气”，明显黯淡了几分。
　　“果然是我学艺不精……狮子吼这一招，对我来说消耗太大了……”
　　而比依克希尔还要更早发现这一点的安娜，早就已经尝试过想要冲出去直接杀死那只牛头统帅，但是，这只变异的牛头统帅很显然具有非常高的智慧，一直只是指挥着嗜血猫妖攻击众人，而自己则站在绝对安全的湖边，在密密麻麻的猫妖包围下，安娜想要强行杀死牛头统帅的话，自己也会被那近乎无穷无尽的猫妖埋葬的！
　　可恶……虽然我自己肯定能够跑的出去……但是巴隆他们……
　　虽然手中的匕首依然流畅的刺入那些敢于靠近的猫妖的脊柱之中，一击就能送它们下地狱，但是，安娜的心中，却充满了苦涩。
　　自己的力量……难道就真的仅止于此了吗！
　　“我有一个办法。”突然，琉璃有些犹豫的说道，“但是……”
　　“贝伦卡你有什么办法？”纽梅问道。
　　“我有一个魔法可以攻击到那只变异的牛头人。但是，那个魔法我掌握的不好，我需要咏唱很长时间的魔法！而且在这期间我就不能使用别的魔法了！还有，这个魔法的速度也很慢，必须有人在魔法释放出来之前吸引住那只变异牛头人的注意里一段时间才行！另外……”琉璃似乎是犹豫了一下，还是说了出来，“我并不敢保证，我的那个魔法真的能一击杀死那只变异牛头人……”
　　“有办法总比没有办法好！”巴隆再次拍飞冲过来的猫妖们，大喘了几口气，继续说道，“纽梅，你觉得贝伦卡的办法能不能行！”
　　“没有贝伦卡的魔法我们其他人只是需要多加把劲而已，但是再继续这样下去我们会被这些变异猫妖拖死的！”纽梅立刻说道，“所以，贝伦卡你放心释放魔法吧！我们会保护好你的！等会儿吸引那只变异牛头怪的任务，就交给我……”
　　“我去。”安娜再一次强行突袭失败，退回营地的时候，正好听见了琉璃所说的话，“这个任务……我更适合。”
　　“那么就拜托你了，安娜姐姐！”说完，琉璃闭上了眼睛，开始专心吟唱起那蕴含着魔力的咒文。
　　「红莲の炎に眠りし
　　“在赤红之焰中沉睡
　　……
　　……
　　“这是魔族魔法的咒文！”当琉璃开始吟唱起咒语的时候，依克希尔突然用担心的语气说道，“人类使用魔族魔法的话，是会付出很大的代价的！”
　　“什么！”纽梅大声说道，“贝伦卡！停下……”
　　“不能停下！”依克希尔立刻打断了纽梅的话，“打断魔法的反噬之力，更不是贝伦卡她能够承受的！”
　　“笨蛋巴隆还有卡本西斯！”听了依克希尔的话，纽梅再次发出一声大喝，将周围的猫妖再次暂时震飞，然而，纽梅身上的“气”，也已经微不可查了，“听到了吗！一定要保护好贝伦卡！”
　　“你不说我也会这么做的！”说着，巴隆趁着纽梅震飞猫妖的机会，把剑稍微收回，蓄势待发。
　　“知道了。”卡本西斯说道，“作为爱与美丽的战士，我怎么能让美丽的事物受到伤害呢！”
　　“安娜！吸引那只牛头人的任务，需不需要我帮忙！”
　　“不用。”
　　“那么，你一定要注意自己的安全！”
　　暗黑の龙よ
　　暗黑之龙啊
　　……
　　……
　　似乎发现了琉璃等人改变了策略，那只变异的牛头人一声巨吼，所有的猫妖，开始更加疯狂的向众人涌来！地面上！天空中！树干上！目力所及，似乎成为了一片血红的颜色！
　　“就让你们看看，我真正的艺术吧！”卡本西斯大声说道，“出现吧！我的自爆军团！”
　　天空之上，出现了一些细小的裂缝（机械师特有的机械空间……不然我真不知道该怎么解释机械师了……当然，天界其实是有飞行器的，飞行器的空投支援至少会投放出几百个自爆机器人。），几十个RX－78自爆小机器人，带着远比外表看起来沉重的身躯，砸向了猫妖。
　　轰——！轰轰——！
　　巨大的爆炸声，此起彼伏！瞬间，大家面前，出现了一块诡异的空地。
　　“安娜大姐！”卡本西斯喊道。
　　来到阿拉德大陆之后好不容易找到材料做出来的自爆机器人……是你们完成使命的时候了！
　　不过，在卡本西斯喊出声之前，安娜就已经冲了出去！
　　その咆哮をもて
　　请用你的咆哮
　　……
　　……
　　少了琉璃，少了安娜，剩下四人的防守压力，一下子变得更大了！
　　“贝伦卡你快一点啊！”依克希尔召唤出的武装哥布林，已经替大家承受了太多的攻击，由魔力组成的身躯，已经开始闪烁了起来，“我的召唤物最多只能再帮我们挡下一次攻击了！”
　　就在依克希尔说完这句话的同时，武装哥布林再次用自己的身躯提依克希尔挡下了猫妖的攻击，然后挥动自己手中的狼牙棒，将这些敢于攻击自己主人的怪物打飞了出去。但是，这一下，也彻底耗尽了武装哥布林的魔力，在完成了最后一个动作之后，武装哥布林，消失了。
　　但是，变异的猫妖们是不会被这点阻碍曲折的！晃了晃被打的有些晕的脑袋，无数的猫妖，再次向几人扑来！
　　血红的双眼！
　　血红的利爪！
　　血红的利齿！
　　“不要！”无计可施的依克希尔，害怕的闭上眼睛，无力的向猫妖挥舞着手中的法杖。
　　“恩……”想象中的痛楚，并没有到来。
　　这几人周围，出现了一个闪烁着金光的薄膜圆球。变异的猫妖们，都被排除在了金光之外。
　　“这是……？”依克希尔有些疑惑的看了看旁边，立刻就看到纽梅已经半跪在地上，大口大口的喘着气，而纽梅身上闪烁的“气”，已经彻底不见。
　　而另一边，冲出去的安娜，她的身影突然变成了很多个，并且同时冲向了那只变异的牛头人。感觉到危险的牛头人，一时无暇顾及去命令猫妖们了。
　　わが敌を烧きはたくせ」
　　烧毁我的敌人吧！”
　　亘长的咒文，终于在纽梅那不知名的武技也开始摇摇欲坠时，结束了。
　　一直在与那只变异的牛头人缠斗却每次的一沾即走的安娜，也感受到了空气中那种不同寻常的气氛。
　　然后，作出一副拼命的样子冲向牛头统帅，却借势立刻一跃离开了牛头统帅的安娜，不顾牛头统帅的怒吼，飞也似的离开了。
　　而当牛头统帅终于反应过来的时候，一颗巨大的、燃烧着烈焰的陨石，已经降临到了它的脑袋上。
　　无论这只变异的牛头统帅有着怎么样的速度，它都已经逃不出陨石坠落的范围了。
　　“居然是阿斯特雷彗星！”依克希尔大声说道，“大家，赶快后退！”
　　“好的！”巴隆的巨剑划过地面，扬起一阵沙土，同时挥剑所造成的冲击波也把那些靠的太近的猫妖击飞了出去。然后，巴隆和卡本西斯合理架起脱力的纽梅，开始使出全力向后撤退。而安娜则又一次抱起同样脱力的琉璃，开始向魔法的反方向狂奔。
　　轰隆——！
　　DONG——！
　　巨大的轰鸣声，出现了。接着，便又是巨大的爆炸声。
　　接着，脚下的大地，也发出了悲鸣！奔跑中的众人，幸好有着依克希尔的提醒，才勉强站稳了身躯。
　　大地的震颤，持续了几乎有五分钟之久。
　　而当众人终于清理掉那些追过来的少量变异猫妖之后，安娜将琉璃交给了依克希尔，反身查看魔法造成的情况。
　　牛头统帅，已经彻底消失了。留在那里的，只有一个恐怖的陨石坑。而原本似乎数不尽的猫妖，也只能在距离陨石坑很远的地方，找到一些焦炭般的尸体，在沉沉的夜色下，几乎无法察觉这些已经完全变样的尸体和泥土的区别。只有一股飘荡于空气之中的烤焦肉的气味，提醒着安娜，刚才在这里，发生了什么。
　　或许，是受到琉璃魔法的影响，湖泊的水面，又回复了安娜第一次看到它的样子。
　　“这到底，是你百分之一的实力吗……贝伦卡斯菲尔……！”
　　Chapter_48_战斗_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_49_比尔马克帝国试验场
更新时间2011-11-8 17:54:58  字数：3903

　Chapter_49_比尔马克帝国试验场
　　第二天中午，狼狈的巴隆一行人，终于回到了艾尔文防线小镇。
　　“林纳斯大叔！”走进林纳斯的铁匠铺之后，巴隆立刻就趴在了地板上。
　　“怎么这么快就回来了？”听到巴隆的声音，林纳斯大叔的声音和脚步声同时从铁匠铺后堂传来。
　　“你们这是怎么回事？”看到面前的几人的样子，林纳斯大叔有些担心的问道。
　　纽梅正背靠着墙壁，勉强做出运气调息的姿势。而巴隆和卡本西斯，则都趴在地板上。而贝伦卡斯菲尔和依克希尔则背靠背坐在铁匠铺前堂唯一的小凳子上，脑袋停的耷拉着。而且，就连唯一和可以站着的安娜，她身上的皮甲也布满了伤痕。
　　“‘月之湖’……异变的源头……”安娜的话语之中，也充满了疲惫，“就在那里。”
　　虽然琉璃“拼尽全力”所释放的魔法阿斯特雷彗星，将从月之湖小岛上涌出的变异怪物都杀死了，但是，同样也波及了几人的帐篷。在安娜的要求下，几人连夜赶路，才在中午时分就回到了艾尔文防线。
　　不过，疲惫不堪的众人，已经没有办法给林纳斯大叔解释更多的事情。
　　“我知道了。你们快去休息，和老板说帐都记在我头上。”
　　－－－雷芒圣典－－－
　　二十八小时之后，琉璃等人回到艾尔文防线小镇的第二天傍晚。
　　“恩~”坐在床上的依克希尔伸了个大大的懒腰，然后揉了揉朦胧的双眼，扭过头看了一下窗外，“才睡到傍晚吗……？恩……感觉肚子好饿。先去吃点东西再继续睡好了……纽梅怎么不在？大概也去吃东西了吧？”
　　正当依克希尔准备下床换衣服的时候，房间的门被打开了。
　　“你终于醒了。”走进来的，是安娜。在她的手上，端着一份香喷喷的晚餐。
　　“安娜你太好了！”立刻接过安娜手中的盘子，依克希尔开始大嚼起来，在咽下了一大块馅饼之后，才问道，“安娜，你刚才说‘终于’？现在不是才刚刚傍晚吗？”
　　“第二天。”安娜简短的说道。
　　“第二天……？第二天！咳咳咳……”依克希尔差一点呛到自己，赶忙喝了一大口牛奶，“难道我已经睡了一天多时间了吗？安娜？”
　　没有出声，安娜只是稍微点了点头。
　　“我睡了这么久吗？”依克希尔觉得有些不可思议，“那么，纽梅他们呢？”
　　“我是今天早上醒来的。”门再一次打开，纽梅也端着几份晚餐走了进来，“至于巴隆，是中午的时候林纳斯大叔把他从床上拽起来之后拉走了。卡本西斯可能比我起得还要早一写？反正中午的时候我想要去叫醒他的时候没有看到他在自己的房间里，而且一个早上都没有看见他。”
　　“那么，贝伦卡呢？”依克希尔问道。
　　“贝伦卡斯菲尔她……还没有醒来。”纽梅有些不安的说道，“赛利亚小姐说，那个魔法可能给贝伦卡斯菲尔她带来了过重的负担，即使她醒来，也会虚弱好长一段时间。”
　　“真不知道她从哪里知道阿斯特雷彗星这个魔法的施放咒文的！”依克希尔说道，“就算是在魔界，这个魔法也是非常高级的魔法了！我原本都只在书里见过这个魔法的描述！更何况，她可只是一名未成年的人类小女孩啊！”
　　虽然依克希尔的言语中有着责备的意思，但是，更多的，还是对贝伦卡斯菲尔的关心。
　　“这么说的话。”纽梅说道，“贝伦卡斯菲尔的潜力，可能比我们想象的，要高出很多？是吗，依克希尔。”
　　“唔……虽然不想承认……”依克希尔有些不甘心的说道，“贝伦卡她要是魔界人的话，一定是天生的大魔导师吧。不过，即使是人类，她在元素魔法上的天赋，也应该比一半多的魔界人都好了。”
　　“但是，这次的事情，会不会对贝伦卡斯菲尔造成什么伤害？”纽梅也很是担心。
　　“我的本职是召唤师……召唤师是没有这方面顾虑的……”依克希尔说道，“所以，我也不敢肯定这次的事情对与一名元素师来说到底是好事还是坏事。”
　　“哎……因为‘月之湖’的异变，我们估计暂时没有办法离开。看来，只能等下一次圣职者来小镇的时候，请求他们帮忙检查一下贝伦卡斯菲尔的身体情况了。”纽梅说道，“希望，不要是坏消息吧。”
　　当依克希尔和纽梅正在担心贝伦卡斯菲尔的身体的时候，安安静静的坐在异变的安娜，不知道正想着什么。因为，真正的贝伦卡斯菲尔——或者说琉璃——并不在旅店之内，在那里的，只不过是一个任何人都无法看破的幻象而已。而精神魔法的作用距离，远比琉璃自己能力的作用范围要小。
　　－－－切希尔的笑脸猫－－－
　　那么，真正的琉璃，又在哪里呢？
　　月之湖，湖心小岛。
　　“自从我、莫莫还有莫莫的灵魂契约者恩莱科·普罗斯都离开人界之后，人界就彻底不在存在黑暗能量的使用者了。”在小岛的湖边慢慢走着，琉璃自言自语道，“而且，人界的环境，也绝不会自然生成黑暗能量，那么，那些变异魔兽身上散发出来的黑暗能量，到底是从哪里来的呢？你能告诉我吗？藏在那边树上的大叔。”
　　“居然被发现了吗……”一名双臂都已经因为鬼神感染而变得通红的剑士，从树上跳了下来，“看来，你果然不是什么普通人啊……这位小小姐。因为你那天的魔法，‘试验’又不得不推迟了，造成的损失，你应当负责吧？”
　　“那天晚上在小岛的岸边一闪而过的身影，果然就是你呢，大叔。”琉璃微笑着说道，“真难以想象，一个人，居然能在这种隐藏着无数变异魔兽的小岛上生存呢~”
　　“那么远你都能看见？”大叔的语气中出现了一些故作的惊讶，“我更加肯定了，你肯定不是什么普通人，或者说，你是不是人类，都很难说吧，小女孩！伪装的暗精灵？不像，虽然你的头发是暗精灵那种典型的银白色，但是，你皮肤的那种白皙却是非常自然，伪装怎么也不可能达到这种效果。魔界人？尖耳朵只要一个小小的魔法就能隐藏起来了，而且，成熟的魔界人，有些确实依然非常的娇小。那么，一名魔界人会来到这里，果然是感觉到了这里的‘那种气息’吧？”
　　微笑的看着这名鬼剑士说出自己的推论，琉璃稍微评价了一下这个家伙。
　　恩……鬼神的感染已经这么深了，但依然保持着理智，而且见识和智慧似乎也不错的样子……看起来，在现在的人界，应该是个比较厉害的家伙吧？不知道比起在那位安娜姐姐脑海中看到的鬼剑士导师G.S.D.，还有四大穷鬼剑圣，这个家伙又能做到什么程度呢？
　　“哈哈！被我说中了，不敢说话了吧！”鬼剑士看到琉璃没有回话，大笑着说道。
　　“就算是又怎么样呢？”琉璃微笑着说道，“我不过是来这里看一看而已，反倒是大叔你更奇怪吧？你能够一个人好好的呆在这里，说你和这里的变异魔兽没有关系，相信谁也不会相信的吧？”
　　“还真是位敏锐的小小姐啊！”鬼剑士抽出了腰间的火红色太刀，“既然被你发现了，那你就永远的留在这里吧！”
　　“就算我一无所知，大叔你也会毫不犹豫的攻击吧？”琉璃微笑着说道，同时在千钧一发之间召唤出一只下级冰精灵冰奈斯，挡住了鬼剑士斩来的太刀，“真是不懂得怜香惜玉的大叔呢~”
　　“怜香惜玉？谁知道你这种完全看不出来年龄的魔界人是不是老太婆啊！哈哈！”鬼剑士大笑着说道，“而且，在见过了那位之后，我就明白了，这个世界上，只有力量，才是一切！”
　　不断的利用着冰奈斯和雷沃斯挡住鬼剑士斩来的太刀，琉璃好整以暇的躲避着鬼剑士的攻击。
　　“哈哈！攻过来啊！”鬼剑士再次斩断一只雷沃斯，大笑着说道，“那天晚上你的那个魔法，可是给比尔马克帝国的试验造成了重大的损失啊！本来我还在考虑要怎么向那位赎罪，没想到你居然还敢一个人跑到这里来！哈哈！相信一个昏迷不醒重伤的你，一定会让那位高兴起来吧！”
　　“那位，到底是谁呢？”
　　“等到了时候，你自然会知道的，哈哈！”
　　然而，即使在鬼剑士的记忆里，关于“那一位”，也只是一个模糊不清的幻影。但是，很显然，那一位，一定是比尔马克帝国某位权贵。
　　如果是这样的话……那么，他或者她……又是如何发现只存在于魔界的黑暗能量的呢？被封闭的魔界，又和他或者她有什么样的联系呢……
　　可惜，眼前这个鬼剑士，根本就只是一只被豢养的猎犬，除了这座小岛上的变异生物的特征之外，他几乎别的什么事都不知道。
　　算了，反正那种散发着黑暗能量气息的石头，也已经拿到了。
　　一只好像黑豆芽的奇怪生物，突然出现在琉璃脚下。在它的头顶上，顶着一块外表看起来普普通通的石头。
　　“这是什么……？”看到那块石头，鬼剑士第一次变了脸色。“不好……！机械牛！”
　　“连冥瑟特克都不知道吗？恩……想来其实也是当然的呢~”琉璃微笑着说道。
　　随着鬼剑士的大吼，大地传来了剧烈的震动——有什么巨大的生物正在接近！
　　随后，一只巨大的、明显有着变异和改造迹象的牛头人，在推倒了沿途所有树木之后，来到了小岛边缘。伴随而来的，也是无穷无尽的变异猫妖，不过，与上次不同的是，在血红色之中，掺杂了不少其他的颜色；而在稍远一些的地方，背着炸药桶的哥布林，正在缓慢而坚定的向这边走来。
　　“哥哥……”
　　“杀死她！机械牛！”鬼剑士下令道。
　　“哥哥！哥哥在哪里！”
　　怒吼着的机械牛，在鬼剑士下令之后，朝向琉璃冲来。
　　“你逃不掉的！给我永远留在这里吧！”同时，鬼剑士，也从另一个方向，准备夹击琉璃。
　　“这里的主人对待客人还真是粗暴呢……”琉璃做出不高兴的表情说道，“所以人家要走了。”
　　伴随着琉璃的话声，突然之间，无数的下级火精灵亚德炎突然出现在小岛之上，其中，似乎还有几只呈现青白色的、诡异的火精灵。
　　“怎么可能会有这种数量！”被亚德炎团团围住的鬼剑士，只能暂时放弃了向琉璃的冲击，随即，从他的脚下，爆发出强大的血腥之气，冲开了包围着他的亚德炎。
　　“越是靠近散发着火属性魔力的东西，被召唤的亚德炎数量就会越多呢~这点常识，大叔你总不会不知道吧？”琉璃指了指鬼剑士手中的武器（设定上是那把赤凰战刀……虽然这个设定其实没有多大用就是了），又指了指不断从口中喷出魔法火焰的机械牛，微笑着说道，“那么，不受欢迎的客人该离开了呢~再见喽~”
　　当鬼剑士终于摆脱亚德炎和那种诡异的精灵的纠缠，来到了湖边之后，琉璃已经坐在了精灵王伊伽贝拉的身上，飘在了鬼剑士无论如何都攻击不到的地方。
　　“可恶啊啊啊……！”
　　身后，传来了鬼剑士不甘的怒吼。
　　Chapter_49_比尔马克帝国试验场_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_50_泰拉石
更新时间2011-11-9 18:02:40  字数：2754

　Chapter_50_泰拉石
　　当琉璃“醒来”的时候，看见的，是一个陌生的面孔。
　　“醒来了就好。”这位看起来很慈祥的老爷爷看到琉璃醒来之后，说道，“看来强行使用那个魔法应该没有给贝伦卡斯菲尔小姐带来太严重的伤害。不过，魔力和精力的透支，必须要再修养一段时间才行。”
　　“谢谢您！科伦牧师。”这时，老人的身后传来了纽梅的声音。
　　“啊……还有，虽然我看不出来什么问题了，但是，保险起见，你们还是应该陪同贝伦卡斯菲尔小姐去赫顿玛尔的公国教会一趟。在那里，贝伦卡斯菲尔小姐能够得到更加全面的检查，万一这次的事情在她的身体里埋下了什么隐患，也好即使发现。”老人说道，“那么，之前我说的话你们都记下来了吧？”
　　“记下来了，科伦牧师！”纽梅说道。
　　“那么，我还有些事情要处理，就先行告辞了。”老者收拾好了自己的东西，说道，“最后，贝伦卡斯菲尔小姐，我要忠告你一句，虽然你的魔法天赋在人类中很不错，但是，千万不要随意做出超过自己能力的事情，那会对你造成很大的伤害。而这种事情，我见过不少啊……”
　　“谢谢您，科伦牧师。”躺在床上的琉璃，偏过头，向科伦牧师表示了感谢。
　　“太好了！你终于醒过来了，贝伦卡！”科伦牧师离开了房间之后，纽梅来到了床边，高兴的说道，“这三天来你一直处于昏迷和睡着的状态，大家都很担心你。”
　　“不好意思，让大家担心了呢。”琉璃稍微撑起身体，倚靠着床头坐了起来。
　　“不要这么说啊，贝伦卡。要不是那天你使用了那么魔法，可能我们就会有人死在那些变异的猫妖爪下了吧……”纽梅说道，“所以，大家都很感激你的！但是，以后一定不要太自作主张了好吗？你的家人一定也会很担心你的！”
　　听到“家人”两个字，琉璃的脸上露出了一丝寂寞的表情。
　　“啊……对不起。”纽梅看到琉璃的表情，赶忙道歉，然后赶忙转移了话题，“贝伦卡，你肯定饿了吧，我去给你拿些吃的。”
　　说完，纽梅离开了琉璃的房间。
　　－－－领悟者的涂鸦笔－－－
　　第二天，琉璃不用再装病之后，将自己捡到的那块比尔马克帝国试验场的特殊石头给众人看了看。
　　但是，就连来自魔界的依克希尔都无法察觉这块石头之中所蕴含的那种黑暗能量的气息。倒是当琉璃将石头给林纳斯大叔看了看之后，林纳斯大叔察觉到了这块石头的不同之处。
　　“可惜，我对于能量啊魔力啊波动啊之类的东西并不擅长，至于其中那种能量会不会和洛兰森林里的魔兽变异有关，我也就更说不出来了。”最后，林纳斯大叔给出了建议，“不过，在赫顿玛尔的波动大师G.S.D.，还有四大剑圣之一的阿甘佐，却非常擅长这些方面，如果想要调查这块石头到底怎么回事的话，你们应该前往赫顿玛尔找这两人试试。”
　　林纳斯大叔的建议，让冒险小队有了明确的目标，前往公国首都赫顿玛尔，一是为了给琉璃进行全面的身体检查，避免那个魔法对她造成了什么隐患，二是调查这块来自魔兽变异之地的石头，是否真的有什么可疑之处。
　　当然，见识过变异魔兽的巴隆，还是有些担心小镇的状况。只不过，被林纳斯大叔的一句话给打消了。
　　“这里可是曾经抵挡了比尔马克帝国大军的艾尔文防线！要是会被区区变异魔兽攻破的话，怎么对得起那位艾尔文将军，哈哈！”
　　于是，在重新准备了冒险所需要的东西之后，这只冒险小队，向着公国的首都赫顿玛尔出发了。
　　－－－命运之抉择（LuckorUnluck）－－－
　　由于琉璃的加入，原本赤贫的菜鸟冒险小队，一下子添置了很多东西，其中就有两匹马，一匹用来搬运行李，另一匹则用来给琉璃和依克希尔代步。当然，原本琉璃是准备给每人买一匹马的，但是，被纽梅以“不利于武技的提高”为理由拒绝了，而“胆敢反抗”的巴隆和卡本西斯当然是被纽梅直接暴力镇压，没有了选择权。安娜则是一开始就表态，这么一点距离，她还不需要马匹代步。
　　当然，一路上，没有骑上马的巴隆偶尔还是会抱怨一下。
　　“依克希尔她也没得病啊，为什么她也可以骑马？”
　　“我是召唤法师，又不像战斗法师那样需要锻炼身体！”依克希尔说道，“所以我当然也可以骑马了！”
　　在一番争论之后，巴隆当然比不过实际年龄其实已经比他大很多的依克希尔。不过，依克希尔她说的战斗法师，倒是引起了大家的兴趣。
　　“依克希尔，你说的战斗法师，是什么样子的法师啊？”纽梅问道。
　　“你们不知道吗？哦，也对，战斗法师这种另类的法师，在魔界出现的时间也不久，虽然当时在魔界引起了很大的轰动。”依克希尔说道，“而且，来到人界的魔界人法师大多数是元素法师和召唤法师，魔道学者的数量都很少。另外，战斗法师的魔法能力，感觉上似乎也不适合用来破开魔界和人界之间的封印。”
　　“说了这么多，依克希尔你也还没有说战斗法师是怎么战斗的啊。”巴隆说道。
　　“那么着急干嘛，巴隆笨蛋，我这不是正要说嘛！”依克希尔说道，“战斗法师的战斗方式的发明者妮乌，其实原本是一名被认为完全无法学会魔法的废人，但是，谁也不知道她在魔界流浪了几年之后，再次出现在比武台上的她，到底是怎么发明出这种使用魔法的方式的。战斗法师的施法方式，看起来确实很像是战士，首先，战斗法师必须通过某种身体动作引动魔法元素，形成‘魔法炫纹’，然后战斗法师可以将这些魔法炫纹附加在他们的攻击之上，在给对手造成魔法伤害的同时，还有一部分魔法能量可以被用来暂时强化战斗法师自身的能力，比如说力量、敏捷、速度、元素亲和度这些，或者，战斗法师也可以将这些魔法炫纹集中在一次，制造一次魔力爆发。所以说，虽然战斗法师必须锻炼类似于‘武技’的东西，但是，他们最终给敌人造成伤害的确实是魔法，所以，才会被称为战斗法师。而且，战斗法师的战斗方式，是最克制那些自认为是魔法师正统的元素法师的了，大概是因为这样，所以人界才没有流传开关于战斗法师的消息吧。”
　　“用魔法来加强自身的能力吗？”纽梅说道，“听起来，和我们武道家对‘气’的使用有些类似。”
　　“也许吧，不过我也不知道更具体的东西了。”依克希尔说道，“魔法能量不是什么温和的东西，不知道战斗法师是不是找到了能够避免魔法能量对自身造成伤害的办法。”
　　“不过，不管怎么样，那位开宗立派的妮乌小姐，其实是一名很厉害的天才吧。”卡本西斯说道。
　　“恩，这一点，在魔界也没有人否认。”依克希尔说道，“连魔法学院都专门开设战斗魔法的课程了，即使不想学习战斗魔法，战斗法师们对于魔法护盾这种每个魔法师都能够使用的基础魔法的理解和改造，是很值得学习的。哦，对了，战斗法师使用的魔法杖，也和普通的魔法杖有很大区别，不过对于其他的魔法师来说，远不如普通的魔法杖有用就是了。”
　　之后，依克希尔稍微形容了一下那位在魔界已经家喻户晓的妮乌，在她那场成名之战中使用的特殊魔法杖。
　　而依克希尔所形容的东西，突然让琉璃觉得似乎在哪里见过。在搜索了一番记忆之后，琉璃从那些莫名其妙多出来的记忆之中找到了类似的东西。
　　“魔导器……？应该不会吧……”摇了摇头，琉璃把这个念头甩出了脑海。
　　Chapter_50_泰拉石_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_51_赫顿玛尔
更新时间2011-11-10 17:30:34  字数：2122

　Chapter_51_赫顿玛尔
　　几天之后，一行人来到了公国的首都赫顿玛尔。路途之中，风平浪静，什么事情也没有发生。
　　“居然没有山贼之类的出现啊。”巴隆无意的感慨了一句。
　　“笨蛋巴隆！”纽梅说道，“你还真以为你是小说里的主角啊！而且，山贼都是几百年前的事情了！更何况，要是艾尔文防线到赫顿玛尔这段路上会出现山贼的话，公国早就该被帝国吞并了！”
　　“哈哈，我也就是随意说说而已，纽梅，不要这么激动。”巴隆说道。
　　“哎……”纽梅叹了一口气，说道，“会和你这个笨蛋较真，看来我也还需要好好修行啊。”
　　比起艾尔文防线小镇，作为赫顿玛尔公国首都的城市赫顿玛尔，自然是另一番繁荣的景象。
　　在进城之后，街道两旁那些琳琅满目的商品，让巴隆、卡本西斯还有依克希尔都有些目不暇接的感觉。
　　“这就是人类的大城市吗？”依克希尔说道，“好多的人啊！在魔界，城市里也没有这么多的人啊！”
　　“这里还只是公国而已，我听说，比尔马克帝国那边人会更多的。”曾经来过赫顿玛尔的纽梅说道，“在我的家乡虚祖国，因为传统的原因，虽然城市里人也不少，不过始终不会让人有拥挤的感觉。”
　　“虚祖国？”巴隆问道。
　　“这么久了，难道笨蛋巴隆你连我来自虚祖国都不知道吗？哦……也对，你根本没问过，我说的时候你又正好在被林纳斯先生教训。不过正常人一般都该看得出来我来自虚祖国吧……”纽梅无奈的说道，“你果然不愧是笨蛋呢，巴隆。”
　　“我才不是笨蛋！我只不过痴迷剑道，对别的事情不感兴趣而已！”巴隆大声说道。
　　“说你痴迷于吃饭睡觉我还能相信。”纽梅毫不客气的吐槽道。
　　“就是！”依克希尔也符合道，“巴隆从来都是不到中午不起床！就连战斗法师也会早起锻炼的！”
　　接着，便是纽梅和依克希尔vs巴隆的毫无营养毫无悬念的斗嘴。
　　从这几天得到的信息之中，琉璃知道了人界现在大概的状况。自己现在身处的赫顿玛尔公国，位于曾经的费尔提兰王国的位置，还包括一些卡敖奇王国南边部分的领土。而虚祖国，则包含了大部分的群山和卡敖奇王国西北小部分的领土，那里，是武道家的发源地，以及世界上最好的锻造大师的聚集地。而原本精灵们的神之战舰所在的那一片范围，现在是高原人班图族的领地，但是班图族并没有自己的国家，却也不属于任何国家。至于卡敖奇王国剩下的大部分领土，还有原来的索菲恩王国和蒙提塔草原的领土，现在都属于比尔马克帝国。
　　一路走来，繁多的商品一直在刺激着众人的购买欲望。依克希尔看中的只不过是一些不太值钱小饰品，所以能够毫不犹豫的买下来。而当众人路过一间武器店时，巴隆的目光被一把做工精良的大剑吸引住了。那是虚祖国国家工房锻造的制式武器，素喃秘影长剑，由于使用了一些特殊的金属和特殊的打造手段，所以这把大剑比同样大小的剑要轻上很多——而一直使用巨剑的巴隆，总是很想要能够像挥舞传说之中无比轻巧的光剑那样去使用巨剑，所以在看到这把素喃秘影长剑的时候，巴隆就走不动路了。
　　“笨蛋巴隆！你仔细看看下面的价格！”依克希尔提醒道。
　　好吧，那是一个让巴隆瞠目结舌的价格，如果按照他现在这个样子，大概做个十几年的冒险任务，就足够买一把素喃秘影长剑了吧？
　　而且，纽梅之后的一番话，更是打击了巴隆。
　　“知道为什么这种素喃秘影长剑只是虚祖国军队的制式武器吗？笨蛋巴隆。”
　　“难道不是因为这把剑足够好吗？”
　　“或许比起公国或者帝国来说，这把剑已经相当的不错了。”纽梅解释道，“但是，既然是制式武器，那么理所当然是可以大量制造的吧？所以，制式的东西怎么可能是最好的东西？至少，这把素喃秘影长剑上面，连一个魔纹都没有，连魔法武器都算不上。要知道，在虚祖国，有名气的武者或者战士，可都是有自己的魔法武器的！就连已经成名许久的四大剑圣，除了班图族族长奥尔卡，其他三位的武器，都是虚祖国的锻造大师们的杰作！林纳斯先生让我们来寻找的这位阿甘佐剑圣，他的那把巨剑上，刻印有风的魔纹，据说，那把剑可以轻的让使用者完全感觉不到重量，而且，还可以在挥舞的时候释放出风暴魔法！”
　　“好厉害的样子……”巴隆看了看手中那把连锋刃都没有开，除了沉重毫无特点的巨剑，似乎在猜想这把剑会不会有什么隐藏的魔纹之类。
　　“别看了，笨蛋巴隆！”纽梅说道，“你这把剑不是林纳斯先生给你的吗？要是能有什么特殊的地方才奇怪吧！而且，那些成名的剑士们，有谁真正依靠剑的力量了？就算他们那根树枝，也能把拿着最好的剑的你给打败！所以，最重要的是自己本身的力量！”
　　“原来是这样吗？哈哈！我一定能够成为天下第一的剑士的！哈哈！”听到纽梅的安慰，巴隆突然打起了精神。
　　“果然是笨蛋呢……”看到巴隆的表现，纽梅小声的说道。
　　－－－女仆人的黑裙－－－
　　当众人好不容易找到旅馆的时候，天色已经不早了。
　　在询问了旅馆的老板之后，旅馆老板告诉大家，虽然这个时间教堂应该还没有关门，但是教堂距离旅馆还有一段距离，等他们到达教堂的时候，教堂就肯定已经关门了。
　　“在街上果然浪费太多时间了啊。”纽梅说道，“不好意思，贝伦卡，看来我们只能明天再去教堂了。”
　　“其实我并没有感觉身体有什么不好啊。”琉璃说道，“我感觉其实根本没有什么必要去教堂吧？”
　　“万一要是有什么隐患呢？”纽梅说道，“所以，都已经到这里来了，当然还是要去看看比较好。”
　　“恩，好的，纽梅姐姐。”
　　Chapter_51_赫顿玛尔_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_52_大主教
更新时间2011-11-11 17:30:49  字数：2447

　Chapter_52_大主教
　　第二天一早，在纽梅终于把巴隆和卡本西斯从床上拉下来之后，众人直接前往了赫顿玛尔的教堂——圣梅龙大教堂（Churchofron）。
　　然而，当众人来到教堂的时候，才发现，他们还是去的有些晚了。这时候，在教堂求医的人，已经有很多了。按照那些圣职者看病的速度，大概，排在最后的琉璃他们，就只能明天再来了。
　　“笨蛋巴隆还有笨蛋卡本西斯！”看到这样的情形，纽梅有些生气的，不小心说话的声音大了一些，“要不是你们一直赖着床不起来，我们早就应该到这里了！”
　　“我也不知道这里会有这么多要看病的人啊……”靠墙站着的巴隆，一副仍然迷迷糊糊没有睡醒的样子回答道。
　　“请勿大声喧哗，这位女士。”大概是刚才纽梅的声音太大，影响到了圣职者们，这时，一名圣职者提醒了一下。
　　“对不起，我会注意的。”纽梅赶忙道歉道。
　　“看来，也只能明天再来一次了吧？”等了一会，求医的队伍只缩短了一点，依克希尔有些不耐烦的说道。
　　“那今天就赶快回去吧，我还没睡够……啊哈……”说着，巴隆打了个大哈欠，“明天纽梅你陪贝伦卡过来不就好了……”
　　“笨蛋巴隆……！”听到巴隆的话，纽梅拿出了自己的格斗手套。
　　“喂！纽梅！我没说错什么吧！”看到纽梅的动作，巴隆慌张的说道。
　　正当纽梅即将“惩罚”巴隆的时候，一辆豪华的马车，停在了教堂门口附近。
　　接着，马车的窗帘被一只芊芊素手给拉了开来，露出了这只手的主人的面孔——那是一张，高贵的仿佛不食人间烟火、但却又不禁让人产生亲近之感的美丽面庞。
　　“为什么这座教堂门口，会有这么多人呢？”轻启朱唇，少女的声音，也让人觉得如沐春日的清风。
　　“报告大主教，赫顿玛尔北方的诺斯玛尔郡发生了异变，那里因为不明原因的瘟疫，已经人迹罕见，似乎成为了一座死城。虽然教会已经努力将瘟疫控制在一个可以接受的范围内，但是，在封锁完成之前，无孔不入的瘟疫已经有少部分扩散了出来。幸好，这些渗透出来的瘟疫已经几乎没有了传染性，而普通人即使感染，教会也能够治好。”马车旁的一名护卫回答道。
　　“那么，这些人们，就是来看病的吗？”
　　“看起来应该是的，大主教。”
　　“看起来，教堂里的大家肯定已经很忙了吧。可是，这里还有这么多的病人在等待着救治。”被称为大主教的少女思索了一下，说道，“那么，你去安排一下吧，我也要尽一份力呢。”
　　“大主教，这点小事不用烦劳……”
　　“在大主教之前，我不也是一名圣职者吗？”少女微笑着说道。
　　“我知道了！”说完，这名侍卫先行自己进入了大教堂。
　　“你们好啊~请问，你们也是来看病的吗？”少女，踏着优雅的步伐，走下了马车，向拍在队尾的琉璃等人问道。
　　“你好！”没想到大主教真的会那么亲切，纽梅赶忙收起手中的格斗手套，有些拘谨的回答道。
　　“您好，大主教。前段时间，我强行释放了超过我等级的魔法。虽然我自己感觉到没有什么问题，但是，我的同伴们很担心那次的事情会不会给我的身体埋下了什么隐患。”琉璃行了一个贵族礼，说道，“所以，我接受了大家的好意，来到圣梅龙大教堂，希望能够让圣职者为我做一次全面的检查。”
　　“是这样吗？看来，你有一群很好的伙伴呢。”少女说道，“请你们耐心等待一下，等会儿由我来为你做检查吧。”
　　“非常感谢你的好意。”
　　虽然在旁人看起来，琉璃和这位年轻的大主教，只是简单的说了几句话，并且都向对方行礼，充分的展现了两人的“贵族气息”。但是，琉璃知道，这位少女的行李动作，绝不是现在的贵族礼或者是法师礼，而是，不知道药追寻到多少年前，卡敖奇王国的智慧神教祭祀的礼仪。
　　从你故意透露出的那一丝气息来看，你居然，会是那一位呢……主动出现在我的面前，是想要做什么呢？
　　－－－元素谐音－－－
　　似乎仅仅是因为有了这位少女大主教的加入，看病的队伍缩短的速度，一下子就快了很多。
　　当轮到排在最后的琉璃的时候，太阳才刚刚升到天空的正中。
　　“你终于来了，贝伦卡斯菲尔……或者说，佐天琉璃小姐。”当琉璃关上治疗室的门之后，少女微笑着说道。
　　“果然是你呢~智慧之神。”琉璃也微笑着，但毫不客气的说道，“你不是说，神族和魔族都应该已经消失了吗？为什么你会出现在这里？而且，几千年前，你还真是在我面前，摆了一个大大的陷阱呢~把我和莫莫还有贝贝分开，你到底在算计着什么！”
　　“贝贝？莫莫？他们是你曾经的同伴吗？”少女说道，“你应该是误解了，站在你面前的我，并不是什么智慧之神，顶多，也就只能算是智慧之神的转世了吧？又或者，只是不幸接受到智慧之神一部分能力的，可怜的少女罢了。”
　　少女真诚的样子，并不像在说谎。
　　“连自己都能算计进去吗……智慧之神……”琉璃低声说道，然后继续向少女问道，“那么，你故意做出只有我才能明白的礼仪，还故意露出那种智慧之神的气息，是有什么事情，想要对我说吧？”
　　“‘鹊巢鸠占，反客为主’。”
　　“‘鹊巢鸠占，反客为主’吗？”听到少女的话，琉璃喃喃自语道，“使徒……？”
　　“几年前，自称‘第五使徒’的‘无形之希洛克’，降临在了艾尔文防线南方的某个山洞之中，给艾尔文防线带来了一场灾难。”少女说道，“而四位剑圣，也是因为消灭了疯狂的希洛克，才真正的声名鹊起。”
　　“‘第五使徒希洛克’……这个连艾尔文防线都没有任何记录。”
　　“那是因为，除了四位剑圣和教会知道这件事而外，关于‘使徒’的信息，都被封锁了起来。因为，这很可能让民众们联想到伪装者那场浩劫。那场灾难，也是因为异世界的恶魔，所引起的。”
　　“原来是这样吗。我大概明白了。”
　　“虽然我无法看到任何清晰的未来……但是，大陆上发生的所有异变，似乎，都在预示着，一场巨大的灾难。所以，被神明所信任的贝伦卡斯菲尔啊，请你一定要帮助我们。还有一点，我几乎不敢相信，就连强大的教会之中，也已经……”
　　“哼……教会的事情，还是你自己解决去吧。只要尼尼和莫莫没有什么事，那我当然会完成自己答应的事情。但是，如果尼尼和莫莫出了什么事情……”琉璃说道。
　　“好吧，如果我的前世不是那么‘聪明’的话，我们，就还有机会成为朋友的吧……但是，有一句话，一直刻印在我的灵魂之中。‘前方，一定有，你正在寻找的，珍视之物’。”
　　Chapter_52_大主教_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_53_失落之地
更新时间2011-11-12 11:36:37  字数：3106

　Chapter_53_失落之地
　　“幻觉吗？不可能的，我自己就已经非常熟悉制造幻象了。无论是对声光的控制还是直接控制脑电波的心理系能力，又或者是精神魔法，我都可以看破。这么说来的话……我只能认为，眼前的一切，是‘真实发生’的了。在这一段‘真实发生’过的事情里，我到底在扮演一个什么样的角色呢？使徒……和神明有关系吗？”
　　看着眼前这些正在做例行祈祷的圣职者们，琉璃心想道。
　　为什么会来到这片真实的幻境之中呢？
　　在赫顿玛尔，没有阿甘佐线索的众人，只能先找到了几乎总是在赫顿玛尔某条后街小巷之中的波动大师G.S.D.，但是，碰巧后街的哥布林商人夏洛克已经好几天行踪不明，据铁匠辛达说，几天之前似乎有几位冒险家卖给了夏洛克一些奇怪的石像。而G.S.D.也不知道出于什么样的原因，要求巴隆等人找回失踪的夏洛克，这样他才会告诉他们阿甘佐的线索。
　　“如果你们连这点考验都无法解决的话，那么，那块石头的事情，你们还是不要再想了。”这是当时，G.S.D.的原话，“那不是初出茅庐的小毛孩儿们应该管的事情。”
　　话语之中，明显透露出了自己拥有关于石头的线索。
　　被G.S.D.的话语激的很是不服气的众人，开始了针对夏洛克的调查。
　　不知道是不是运气太好，在后街的某个小酒馆里，巴隆他们找到了那名卖给夏洛克石像的冒险家。他说，那石像是他在诺斯玛尔郡外围的村子里找到的。
　　原本听到诺斯玛尔这个名字的时候，安娜透露出了一丝惊恐，不过，在听到那名冒险家说仅仅只是非常外围的地方，除了老鼠之外他什么也没有碰到，安娜才没有阻止众人前往诺斯玛尔。
　　但是，当众人在诺斯玛尔外围找到关于夏洛克的线索的时候，发现，已经被金钱迷住了双眼的夏洛克，居然已经不知道深入到诺斯玛尔郡的什么地方了。
　　然后，在稍微深入了诺斯玛尔郡之后，琉璃突然就进入了这片真实的幻境。并且，这片幻境，还彻底隔绝了琉璃对真实世界的感知。根据刚才“自己”和这些圣职者的交谈之中，琉璃得知，他们这只圣职者小队，是来到刚刚爆发瘟疫的诺斯玛尔郡，作为前锋，消灭散布瘟疫的伪装者的。而在他们之后，还有着修炼时间还比较短的初阶圣职者们，正在缓慢而坚定的清除着诺斯玛尔郡的瘟疫。
　　而“自己”，则是这只队伍的队长，身为高阶天启者、神之手以及龙斗士的马克思?佩恩（Max?Payne）。
　　不过，说是“自己”，也并不太对，琉璃只不过完全是以这位马克思?佩恩的第一人称视角，在“观看”着一场有些奇怪的电影。琉璃不是没有尝试过使用自己的能力，但是，在这片真实的幻境之中，琉璃所有的能力以及能力造成的结果，都会在瞬间被修正，不会对幻境造成任何影响。
　　“那么，就让我看看，藏匿于此地的‘使徒’还是其他什么东西，你到底，想要告诉我什么呢？”琉璃说道，“整件事，似乎是发生在好几年前吧~？到底是因为什么样的原因，势力庞大的教会，却始终没能清除诺斯玛尔郡的瘟疫呢？”
　　－－－无轩之幻魄－－－
　　或许是因为马克思?佩恩在营地周围所设下的朱雀之阵吧，这只前锋小队在深入到诺斯玛尔郡中心地带的第一夜，并没有受到任何的攻击。
　　也不知道圣职者们到底都是怎么锻炼的，反正，在琉璃的眼前，这些偏向战斗的圣职者们，一个个都十分的健壮，而他们的武器，也显得十分的与众不同——在他们每个人的背上，都背着一个巨大的十字架，比琉璃身高还要高、沉甸甸的十字架，在这群圣职者们的手上，似乎就像玩具般，他们可以轻松的挥舞着这些巨大的十字架，做出很多匪夷所思的攻击动作。
　　“战友们！”在晨间的祈祷结束后，马克思?佩恩用他那成熟而浑厚，富有男性魅力的声音大声说道，“伪装者的气息已经非常明显了！虽然我们都曾与伪装者战斗过，但是，绝不要放松警惕，伪装者，可是非常狡猾的东西！”
　　“知道了，队长！”在整齐划一的回答之后，小队突然爆发出巨大的哄笑声。
　　“哈哈！佩恩队长，你怎么突然变得这么正经啊！”
　　“是啊！害得我们也跟着正经了起来。”
　　“切！我这不也是为了让你们多注意一点吗！”佩恩说道，“得！按照我自己的规矩，让我们送那些鬼娘养的婊（⑨）子们，去见他们的所谓神明吧！”
　　“哦！”
　　“这才是佩恩队长啊！”
　　“让这些该死的伪装者，都下地狱去吧！哈哈！”
　　“那么，弟兄们，跟我走吧！”佩恩背起自己那把配有明显过长的锁链的巨大十字架，有些粗鲁的说道，“让那些婊（⑨）子们多活了一个晚上，可是我们最大的恩赐了！哈哈！”
　　“哈哈！”
　　“切……这些小子。”走在最前面的佩恩，小声的说道，“不过，吞噬了我们的朋友，亲人甚至爱人的伪装者们，你大爷我，将带给你们平等的毁灭！”
　　－－－贤者屠魔棍－－－
　　“胜利之矛！”
　　在佩恩的大喊之后，一根由圣光能量汇聚而成的金色长矛，出现在了佩恩的手中，然后，佩恩毫不犹豫的将这只金色长矛，掷向了前方正向自己慢慢爬来，仿佛整个身体正在融化的原“冒险家”。
　　“愿你们的灵魂，得到安息！”
　　胜利之矛，划过一道金色的轨迹，将这些已经被瘟疫感染成为怪物的原冒险家，穿成了一串，然后，在胜利之矛的前冲之势终于快要停下的时候，满溢着圣光能量的金色长矛，爆炸了，将这些怪物撕成了碎片。而这些碎片，也在落地汇合之前，就被圣光的能量彻底净化了。
　　“果然还是队长厉害啊！”其他圣职者的胜利之矛，并不会爆炸，所以，他们必须使用更高级的圣光球，才能彻底净化这些变成怪物的原冒险家。
　　“只要你的信仰足够坚定，你也能做到！”佩恩说道。
　　“呦，队长你不会真的相信教会那个虚无缥缈的教义吧！”
　　“我有这样说过吗？”佩恩说道，“我有我自己的信仰！只不过，这个信仰，并不和教义冲突而已！好了，都给我集中精神！前面就是诺斯玛尔郡最靠近矿山的镇子了！瘟疫发生之后这里几乎没有任何人跑出来！所以，我们很可能要面对大量的伪装者爪牙！”
　　“知道了！”
　　“我的十字架可不是吃素的！哈哈！”
　　小镇上的一切，都显示着，这是一个，破败的小镇。
　　风，吹过破败的酒馆大门，带起了吱嘎吱嘎的声音。
　　“果然充斥着邪恶的气息……”
　　但是，圣职者们，在小镇外围部分绕了一大圈，也没有遇到任何一个怪物。
　　“都集中在镇中心了吗？是因为没有退路所以想和我们决一死战？”佩恩说道，“这可是你们自寻死路啊！弟兄们，既然这些家伙邀请我们，我们怎么能不接受呢！”
　　“是啊！还省得我们慢慢清理了！”
　　“一举消灭他们吧！”
　　“摆好阵型！让他们尝尝我们的厉害！”
　　“哦！”
　　说完，圣职者们便组成了四人一组的小队，稍有交叉的前后站列，向小镇的中心走去。
　　果然，在圣职者们向小镇中心开始移动之后，那些集中在那里的邪恶气息，也终于沉不住气，分出了一小部分，迎向圣职者们，似乎准备试探试探他们的本事。
　　“第一梯队准备！”
　　随着佩恩的一声令下，走在最前面的四名圣职者的手中，凝聚起了圣光的能量。
　　“第二第三梯队，胜利之矛！”
　　当邪恶气息刚从转角处露出身形，佩恩又是一声大吼。
　　“圣光沁盾！”
　　与此同时，第一梯队的四名圣职者，手中的圣光能量，也已经凝聚完毕。
　　“圣光沁盾！”
　　虽然名叫“圣光沁盾”，但是，这个技能的效果，更像一面巨大的圣光之墙！
　　于是，一面明显更加巨大的圣光沁盾，和四面小一些的圣光沁盾，将刚刚露头的邪恶气息，包夹了起来。
　　这时候，圣职者们，才看清了这些怪物的样子。
　　那是十几只，有着蝴蝶翅膀和蝴蝶腹部的“人类”！
　　“受死吧！伪装者的爪牙！审判之锤！”
　　在第二第三梯队的胜利之矛将这些蝴蝶人怪物穿刺起来之后，佩恩手中凝聚起来的圣光能量，形成了巨大的战锤。
　　虽然是能量，但是，审判之锤依然带起了巨大风声，重重的砸向了蝴蝶人怪物。
　　接着，仿佛一阵玻璃碎裂开来的声音，被审判之锤砸中的蝴蝶人怪物们，与审判之锤一起，碎裂了开来，然后，化为了一缕清风，消失在了空气之中。
　　“如果你们就只有这点实力的话！就等着乖乖接受我们的净化吧！”
　　Chapter_53_失落之地_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_54_伪装者？使徒？
更新时间2011-11-13 11:06:34  字数：3168

　Chapter_54_伪装者？使徒？
　　在小镇的中心，有着很多的蝴蝶人怪物，正在等待着马克思?佩恩一行人的到来。
　　“还好不是马蜂窝，要不然那种声音听话者会很头疼的！”一边说着，佩恩一边又释放了一道圣光沁盾，“准备好引颈就戮了吗！怪物们！让我来净化掉你们吧！哈哈！”
　　虽然没有佩恩的命令，但是，其他的圣职者们，也已经凝聚好了圣光的能量。
　　“圣光盾！”
　　当佩恩一马当先，不断的用着凝聚速度远比别的圣职者要快而且威力更大的圣光技能，消灭那些变异的怪物时，其他的圣职者们，虽然每一个人，都比不上佩恩，但是，他们集合起来的力量，也绝对不小！
　　随着第二梯队的圣职者们一声大喊，第一梯队的圣职者们，都被套上了一个透明的圆球，而那些绕过佩恩，想要攻击的他们的蝴蝶人怪物，被这种圣光盾完完全全的挡住了！
　　这时，第三梯队的圣职者们，也出手了。
　　“天使祝福！”
　　一群调皮的小天使，突然出现在第一梯队的圣职者们身边，然后，融入了他们的身体，而第一梯队的圣职者们手中凝聚的圣光，一下子变得更加灿烂起来！
　　“怪物们，接受审判吧！审判之锤！”
　　几把巨大的圣光之锤，附在了圣职者们的巨型十字架之上，砸向了他们身前那些来不及反应的蝴蝶人怪物！
　　或许，他们手中的审判之锤，威力不如佩恩，但是，这些蝴蝶人怪物，绝对经受不起好几只同时砸向自己的审判之锤！
　　在一阵玻璃碎裂的声音之后，圣职者们的面前，果然出现了一大片的空地。
　　“很好！就是这样！怪物们，准备受死吧！”
　　这群都曾目睹过自己亲近的人，袭击另外亲人的圣职者们，对于任何伪装者，都充满了憎恨，这也使得，他们消灭伪装者的信念，无比的坚定！
　　由这群圣职者们所组成的坚不可摧的墙壁，正在缓慢而坚定的碾压着蝴蝶人怪物们。
　　另一边，佩恩却发现一些问题。
　　“这些不过是小喽啰而已……真正的伪装者，到底在哪里！”
　　似乎是回应佩恩的问题般，一只颜色明显区别与其他蝴蝶人怪物的变异怪物，出现在了佩恩的眼前。
　　“终于沉不住气了吗！怪物！”
　　不出所料，这只蝴蝶人怪物出现之后，立刻振翅冲向了佩恩。那种气势，仿佛要与佩恩一决生死！
　　“来吧怪物！我可不会害怕你啊！圣光盾！”
　　然而，在佩恩已经做好攻击的准备的时候，这只蝴蝶人怪物却在几乎碰到圣光盾的前一瞬间，突然化为了无数的细小蝴蝶。
　　“肉体啊！飞散吧！”
　　虽然话语中充满了奇怪的音调，但是，蝴蝶人怪物的这句话，确确实实是人类的语言。而伪装者，虽然外表与人类完全无异，但是，却完全没有办法口吐人言。
　　“……遭了！胜利之矛！”
　　因为蝴蝶人怪物的人言而稍微一愣的佩恩，发现蝶群已经绕过自己，飞向了身后的弟兄们。一只胜利之矛反手射出，却只是插中了几十只蝴蝶，而更多的蝴蝶，依然在急速向圣职者们冲去。
　　“小心蝴蝶！”佩恩朝圣职者们大喊道，“慈爱世人的神明啊，请赐予我护佑的力量……雷光沁盾！”
　　随着佩恩的祈祷词，两道缠绕着电光的巨大圣光之墙，出现在了佩恩自己和圣职者们的面前，并且，正在缓慢的并拢。可是，那些飞散的蝴蝶，却只是稍微飞得更高了一些，就离开了雷光沁盾的包夹范围。
　　不过，这一下，也为后面的圣职者们，争取到了足够的反应时间。圣光盾和天使祝福，又被套在了第一梯队的圣职者们身上，而巨大的审判之锤，也重重的砸向了飞散的蝴蝶。
　　在群蝶即将被审判之锤消灭的一瞬间，蝶群突然变回了那只完整的蝴蝶人怪物，在硬挨了一记审判之锤后，又再次飞散开来。
　　然而，当这一次蝶群飞上天空之时，众人抬起头，看见，在天空之上，密密麻麻的蝴蝶，已经遮蔽了整个天空。在蝶群之中，还混杂着一部分蜂人怪物。
　　“这个数量……”佩恩大喊道，“撤退！这里的情况，已经超出我们的能力范围了！”
　　然而，蝶群似乎不愿意放走这群不速之客，无数的蝴蝶，将圣职者们团团包围，想要将他们拖死在这里。
　　“雷光球！”
　　一个比圣光球小上很多，但却缠绕着电光的圆球，被佩恩释放了出来，但是，当雷光球碰到那些蝴蝶时，却会激射出无数道雷光，使得被雷光覆盖的蝴蝶们暂时无法行动。
　　“圣愈之风！”
　　接着，佩恩举起了自己的巨型十字架，在他的脚下，一个由圣光组成的十字架快速的扩散开来，当接触到其他圣职者的时候，都会为他们套上一层圣光的防护。然而，举着十字架的佩恩，虽然暂时拥有着近乎无敌的防御，但是，他却必须维持着这种祈祷的姿势，否则，圣愈之风就会停下。而想要趁机冲向佩恩的圣职者们，却突然被一只身躯更加庞大的蝴蝶人怪物拦住了去路，而四周，也开始出现无数的蠕虫，缓缓向众人爬来。
　　“队长！”
　　“快走！不要管我！”佩恩大喊道，“赶快把这里的消息带出去！难道你们想被耗尽了圣光之力之后死在这里吗！快走！这是队长的命令！没有你们的拖累，我一个人更容易逃出去！”
　　“……是！队长！”
　　在圣愈之风的防护之下，圣职者们，开始撤退了。
　　当圣职者们终于逃出了怪物的包围之后，佩恩停止了祈祷。
　　“想让我死在这里吗怪物们！这个代价，你们承受的起吗！”
　　挥舞起沉重的巨型十字架，佩恩大笑着说道。
　　“天启——之珠！”
　　被蝴蝶遮蔽的而变得阴暗天空，再一次，充满了光明。
　　－－－碎霸饮血戟－－－
　　“呼……呼……那只狐狸，没想到居然还有这样的招数……”佩恩擦了擦嘴角的血迹，缠着粗气，“而且，居然还有美杜莎化的怪物……这次的伪装者，实力恐怕非常的可怕吧……不过，我佩恩，是绝不会畏惧的！”
　　虽然好不容易逃出了蝴蝶裙的包围，但是，佩恩却越来越深入了诺斯玛尔郡。此时，佩恩已经来到了应该是伪装者藏匿的地方，矿山。
　　“没想到，一路躲躲藏藏，还真能来到这个地方呢……”看着眼前那仿佛深不见底的矿坑洞口，佩恩说道，“伪装者……准备好接受我的愤怒吧！”
　　然而，正当稍事休息的佩恩，准备进入矿坑之前，一名白发的美丽女子，牵着一名身着奇怪服装，赤裸着双脚，紧紧闭着双眼的小女孩，从矿坑之中走了出来。
　　“终于肯现身了吗！伪装者！”佩恩大声说道。
　　然而，听到佩恩的声音，小女孩似乎被吓了一跳，整个人，躲在了女子的身后。
　　“我们不是伪装者。”稍微安抚了一下小女孩，女子说道。
　　“难道你想以‘幸存的百姓’作为借口吗？浑身上下都充满了邪恶气息的怪物！”佩恩毫不留情的说道，“让我来净化你们，让灵魂得到安息吧！”
　　“我只不过不想被与伪装者那种低劣的东西相提并论而已。”女子说道，“没错，我早已经不是人类，但是这又怎么样！我们……”
　　这时，小女孩突然扯了扯女子的裙角，脸上，露出了下定决心的坚定表情。
　　“神大人，难道真要信任这些圣职者们？”
　　“是的，我相信这个人。”小女孩点点头，“我能够看到，他心中，那种坚定的信念，阿嘉璐。”
　　“好的，神大人。”被称为阿嘉璐的女子稍微向旁边站了站，来到了小女孩的身后，“虽然不知道粗鲁的你为何能够得到神大人的信任……算了，总之，神大人的话，你必须好好一句一句的听着！”
　　“哈哈！这个小女孩居然是什么‘神大人’？”佩恩大笑着说道，“而且，我为什么要听邪恶者的话！”
　　说着，佩恩便猛地将手中的十字架掷向小女孩。
　　然而，奇怪的一幕发生了。十字架在击中小女孩的时候，直接带走了小女孩的“一片”身躯，对其他的地方，却毫无影响。
　　“好痛……”小女孩一下子哭了起来。
　　“这也能算是神吗！哈哈！”
　　但是，更令佩恩惊讶的是，小女孩的身躯，渐渐的恢复完好了——虽然，看起来，似乎比起刚才，显得似乎不那么真切了起来。
　　“马克思……呜……佩恩……呜……”小女孩一边呜咽，一边说道，“虽然你的父母和姐姐……呜……都死在了伪装者手下……呜……但是……你的信念……却是守护更多的人……呜……对吧……呜呜……”
　　“能说话，还能看透人心的伪装者吗……看来，我必须选择逃跑了吧。”佩恩一拉锁链，将十字架收回了身边，“看来，教会必须派出几位大主教，来净化这个邪恶之地了！”
　　“已经没有时间了……呜……”小女孩继续呜咽着说道，“如果马克思……呜……佩恩你离开的话……这里的瘟疫……呜……将会在十二个时辰之后……呜……彻底的爆发……”
　　Chapter_54_伪装者？使徒？_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_55_神明
更新时间2011-11-14 17:47:57  字数：3180

　Chapter_55_神明
　　“已经没有时间了……呜……”小女孩继续呜咽着说道，“如果马克思……呜……佩恩你离开的话……这里的瘟疫……呜……将会在十二个时辰之后……呜……彻底的爆发……”
　　“危言耸听的想要将我留在这里……你到底有什么目的，伪装者！”听到小女孩的话，佩恩停下了转身的动作，当然，其中也不乏那位被称为阿嘉璐的女子，突然瞬移到佩恩的另一边的缘故。
　　“不好好听神大人的话，你一定会后悔的，圣职者。”阿嘉璐说道，“虽然我很想杀死你，但是……”
　　“哼……”佩恩哼了一声，说道，“好吧，我倒要看看，你们这些伪装者，到底有什么要说的！”
　　“马克思……呜……佩恩……”小女孩来到了佩恩的面前，整个身体，慢慢的飘了起来，视线，与佩恩的视线平行了，“如果……呜……牺牲少量的人……呜……就能够拯救整个大陆……呜……那么你会愿意杀死……呜……这些人吗……”
　　“虽然，对于很多从来没有离开过教会的圣职者来说，这是个及其难以回答的问题……”佩恩说道，“但是，无论多少次，我都会毫不犹豫的回答，愿意！只要能够守护更多的人，那么，我愿意成为一名人人唾骂的刽子手！”
　　“果然是这样呢……”听到佩恩坚定的回答，小女孩那挂满泪珠的脸上，露出了微笑，一直紧闭的双眼，也终于张了开来，那是一双，纯净无暇的深紫色双眸，“那么……谢谢……还有……对不起……从此之后……你就将不再是……马克思·佩恩……了……”
　　说着，小女孩伸出她那双无暇的双手，托起了佩恩的下巴，慢慢的，用自己朱红的可爱嘴唇，向佩恩那因为不断战斗而显得毫无光泽的嘴唇，吻了下去。
　　「更多的事情……等一下……你就会知道了……」
　　小女孩的声音，在佩恩的脑中响起。
　　佩恩并非没有反抗，但是自己身后的那名女子，却抓住了最好的实际，用她的头发，紧紧的绑住了自己！
　　可恶！怎么办！
　　不过，已经不用佩恩自己去考虑如何脱身了。
　　当小女孩终于吻到佩恩的嘴唇时，小女孩整个人，突然化作一道紫色的光芒，融入了佩恩的身体之中。
　　接着，无数的画面突然涌入了佩恩的脑海之中，在无数资讯的冲击之下，佩恩，昏迷了过去。
　　「请记住我们共同的名字……瘟神……巧儿……」
　　－－－地灵绝魂矛－－－
　　“唔……”
　　“终于醒来了吗，神大人。”是那名被称为阿嘉璐的女子的声音，不过，她怎么会叫我神大人？我可不是什么怪物！
　　“我才不是……”一开口，便发现了异常之处，自己那成熟的男性声音，怎么变成了那个小女孩那种可爱的声音！
　　“虽然我抱有一丝希望……看来，真正的神大人，果然陷入了沉睡啊……”阿嘉璐说道，“仔细整理一下神大人耗尽力量传授给你的东西！从现在起，你就要担负起瘟疫之神的职责了！”
　　“瘟疫之神……唔……”一念道这个词，脑海之中，一下就出现了无数的信息，过了好一会儿，头痛的感觉，才逐渐得到缓解，那些纷乱的信息，也渐渐变得清晰了起来，“你们……不是伪装者？”
　　“当然不是！”阿嘉璐说道，“虽然神大人说过，复活我们的时候，用到了与伪装者相似的瘟疫，但是，本质上，却是完全不同的！还有，现在不是‘你们’，而是‘我们’了！如果你害怕了，胆怯了，我不介意将你永远困在矿坑里！神大人已经告诉了我们，控制住她身体的方法！”
　　“该说不愧是神明吗……做事果然滴水不露……”脑海中的信息，也足够自己知道，一切事情的真相了，“这个使命……我是不会拒绝的。即使……”
　　“那就好，从现在起，你就是诺斯玛尔的，‘神大人’了。”阿嘉璐说道。
　　“将神明的责任推给我这个区区人类吗……”
　　“你现在已经是神明之身了。”
　　“我当然知道……这位瘟神她……居然是个温柔慈爱的神明呢……”
　　重新睁开眼睛，小女孩的紫色双眸，变成了一紫一绿，变色的那只眼睛，正好是，原来佩恩的瞳色。
　　“使徒……神明……异世界……没想到，我竟然，真的能够遇到这些发生传说之中的东西呢……”
　　－－－M1893骑士之矛－－－
　　在好好整理了神明留下的知识与记忆之后，马克思·佩恩他——不对，现在已经是瘟神巧儿的她，终于知道了发现在诺斯玛尔郡的异变，所有的来龙去脉。
　　曾经魔界的第六使徒，
　　“Diregie，the_Disease_of_Darkness”瘟疫之狄瑞吉，因为魔界发生的不明现象“大转移”，被错乱的时空送到了诺斯玛尔郡的矿坑之中。错乱的时空，已经杀死了狄瑞吉，所以，如果当时放任狄瑞吉的尸体不管的话，在很多年前，诺斯玛尔郡就应该因为瘟疫而灭亡了，而整个世界，也应该已经被瘟疫所笼罩。不过，不知道是不是巧合，就在狄瑞吉的尸体出现在矿坑中之后不久，异世界东方神系的瘟神巧儿，也因为种种原因，被转移到了这个世界。幸好，神明的生命力是非常可怕的，混乱的时空并没有带给巧儿太大的伤害。而瘟神的神职，就是控制一切瘟疫，在应该降下惩罚的时候，使用这些瘟疫。所以，巧儿暂时附身在了狄瑞吉的身体之上，控制住了瘟疫的扩散。
　　直到，伪装者之灾。
　　教会对于伪装者之灾，一直有一点疑问，那就是，为什么在彻底清理掉伪装者之后，依然有着无数的失踪者。最后，只得因为有些伪装者会吃人的行为，做出了一个结论——那些失踪者，都已经被伪装者吞噬了。不过，任何一个有点头脑的圣职者，都知道，这不过是安慰普通民众的说法。而教会内部，曾以为伪装者躲到了什么地方，所以派出过很多高阶圣职者搜索那些人迹罕至的地方，不过却毫无结果。
　　现在，佩巧儿（瘟神巧儿在她世界的东方神系里只是一名神职很低的小神，没有自己的姓氏，所以佩恩毫不犹豫的用了自己的姓氏），却知道了事情的真相。那些失踪的伪装者，似乎接受了什么人的命令，袭击了躲在诺斯玛尔郡矿坑深处的“狄瑞吉”。然而，瘟神巧儿，正好又是一个不在本世界就几乎毫无战斗力的神明，所以，在伪装者的袭击之下，巧儿不得不放弃了附身狄瑞吉，然后，这些伪装者，带着再次变成“尸体”的狄瑞吉，通过时空裂缝，不知道去往了哪里。
　　在一段平静的日子之后，巧儿为了对抗世界的排斥而陷入了沉睡。然而，瘟疫的感觉，惊醒了她。果然，清醒之后，巧儿发现，狄瑞吉的气息，再次降临在了诺斯玛尔郡，而诺斯玛尔郡，也爆发了瘟疫。这一次，狄瑞吉似乎是“复活”了，但是作为神明，巧儿很轻易就看了醋来，现在的狄瑞吉，只不过是某人的傀儡。为了不让瘟疫扩散，巧儿不得不动用自己的神力对抗狄瑞吉。
　　然而，作为“东道主”的狄瑞吉，居然压制了无法完全使用能力的神明。巧儿只能勉强的，将瘟疫控制在诺斯玛尔郡的范围之内。由于狄瑞吉的步步紧逼，巧儿只能改造了在伪装者身上发现的特殊瘟疫，以特殊的形式复活了迷惑之村的村民们，抵挡狄瑞吉碎片和狄瑞吉幻影的袭击。
　　不过，作为外来的神明，只要动用神力，巧儿就会不断受到世界的排斥。幸好，在巧儿即将坚持不住的时候，佩恩，这名在教会之中几乎可以算是异端的家伙，出现了。
　　在佩恩“自愿”被巧儿融合之后，世界的排斥一下子变得若有若无起来，而作为神明的佩巧儿，也就终于能够暂时压制住狄瑞吉的力量。但是，这个时候，瘟疫，已经彻底毁灭了整个诺斯玛尔郡。
　　然而，就当佩巧儿以为，自己会在漫长的时间之中，击败狄瑞吉，或者被狄瑞吉杀死的时候，才仅仅过去了一个月，教会的圣职者军团，再次来到了，这一片瘟疫之地。而且，毫不犹豫的，朝向自己所在的方向，发起了攻击。
　　“终究……还是到了这一天吗……”
　　“希望你坚持自己的诺言，佩巧儿大人。”阿嘉璐说道。
　　“你果然还不太信任我呢……阿嘉璐。”佩巧儿说道，“让那些村民们回来吧，在教会呆过这么久的我，知道他们肯定是挡不住教会的大军的……与其浪费神力去复活他们，不如让我一个人试试……”
　　“难道你想劝说教会的圣职者相信我们这些‘伪装者’的话吗？”阿嘉璐说道。
　　“当然……”
　　“如果你真想这样的话，我可就要不客气了！”
　　“但是，如果他们像那时的我一样听不进劝告的话……”佩巧儿的言语之中稍微露出了一丝犹豫，然后坚定的继续说道，“无论他们做出什么样的选择，我都会，坚持我的信念……为了守护，大家的笑容。”
　　Chapter_55_神明_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_56_伪装者
更新时间2011-11-15 17:47:50  字数：3043

　Chapter_56_伪装者
　　为了守护，大多数人的笑容……吗？
　　琉璃自认，自己的思想，绝对达不到，这么崇高的境界。如果不是因为尼禄和莫莫，自己肯定早就离开这个世界了吧。就算在以前，自己也仅仅希望，用自己的力量，让自己所在意的人，能够过得更好一些而已。
　　当教会的圣职者们到达诺斯玛尔郡迷惑之村后的矿坑之前，迎上了佩巧儿时，琉璃就知道，戏剧的最后一幕，就要开始了。
　　－－－灵魂猎者（Soul_Chaser）－－－
　　“邪恶的伪装者，今天，就是你的死期！”虽然因为巧儿的外表稍有分神，但是，只要一想到对待伪装者，决不能以貌取人，更何况，佩恩队长的失踪，绝对和眼前这个看起来幼小的“伪装者”有关，那些圣职者们，就怒不可遏。
　　“……”佩巧儿扫视了一圈，那天自己带领的十几名圣职者，依然是作为教会的前锋小队，正用着那熟悉的战斗阵型，戒备的对着自己，“在你们的眼中，此身，果然是邪恶的存在吗？”
　　随着巧儿和佩恩的融合时间增长，佩恩的思维受到巧儿的影响也就越来越深，此时，佩恩的话语中，也已经开始出现了巧儿曾经的语言风格。
　　而在神力的探索范围内，后续，还有着起码上百名高阶圣职者和好几百中阶、低阶圣职者，其中甚至还包括一名大主教和两名主教，正在一边净化着诺斯玛尔的土地，一边朝向自己的方向前行——但是，佩巧儿知道，只要不除掉狄瑞吉，诺斯玛尔郡的瘟疫，就绝不会真正的散去——然而，成为了某人傀儡的狄瑞吉，如果不用神力去搜索的话，是感觉不到它的存在的，所以，教会才会认定，一直使用着能力，控制瘟疫不会扩散出诺斯玛尔郡的自己，是造成诺斯玛尔郡变异的罪魁祸首吧。
　　虽然，在与瘟神巧儿融合之前，自己，也曾经是这么坚定不移的认为的。
　　“杀死这个邪恶的怪物！为佩恩队长报仇！”
　　当这十几名圣职者靠近到足够近的距离时，圣光盾、天使祝福、审判之锤还有圣光沁盾，这些熟悉的招式，再次出现在了佩巧儿的面前。
　　然而，佩巧儿仅仅只是轻巧的向后退出一步，就躲过了审判之锤的攻击，而随后而来的圣光沁盾，则已经达到了这些圣职者们的维持极限，碎裂了开来。
　　“熟练的配合，熟练的招式使用……”佩巧儿说道，“但是，却丝毫不知道变通！马克思·佩恩的指导，都被你们忘到脑后了吗！”
　　“你这个邪恶的怪物怎么会知道……果然，佩恩队长是你杀死的！凝聚吧！胜利之矛！”
　　“不要被复仇迷惑了双眼！你们，到底是为了什么，而成为一名圣职者的！”
　　“不要妄图用妖言来迷惑我们，邪恶的怪物！佩恩队长，一直以来，都是我们这些人的信念！你能够杀死他，但你绝对摧毁不了我们的信仰！”
　　圣职者们，不断的投掷出饱含着愤怒的胜利之矛，然而，原本应该一片金光的胜利之矛上，已经开始散发出阵阵黑气。
　　“复仇的气息……已经这么明显了吗？”佩巧儿说道，“难道你们想要堕落成为复仇者吗！”
　　“只要能为佩恩队长复仇，那么，这些都是无所谓的！对不对！”
　　“对！”
　　“是这样吗……”佩巧儿将手摆在了肩上，做出了握住什么的动作，随后，在她的身后，浮现出了那把带有长长锁链的巨型十字架，“那么……我就必须，要让你们的头脑，冷静一下了呢……”
　　巨大的十字架，即使斜跨在佩巧儿的身后，也依然会拖在地面上。但是，当十字架彻底浮现出来，佩巧儿紧紧的握住十字架的把手之后——
　　佩巧儿，轻易的，用一只手，就举起了巨大的十字架，将十字架的前端，指向了圣职者们。
　　“那是佩恩队长的武器！可恶的怪物！”
　　“好好冷静一下头脑吧……”说着，佩巧儿，向着圣职者们，掷出了那把巨大的十字架。
　　看到“邪恶的伪装者”做出了攻击，圣职者们，自然不会坐以待毙。依然是那种熟练的配合，依然是那些毫不花哨的使用招式。
　　但是，在十分熟悉他们的佩巧儿手下，即使不动用圣光之力或者神力，仅仅使用神明这具即使没有经过任何锻炼也有着良好素质的身体，佩巧儿，依然能够发挥出自己百分之百的格斗技能！
　　虽然圣光盾在发出了一声沉闷的响声之后，挡下了飞袭而至的十字架，但是，只见佩巧儿稍微一拉手中连接着十字架的锁链，十字架突然改变了飞行的方向，挡住了几只胜利之矛，同时，还一下子捆住了一名圣职者身上的圣光盾，然后佩巧儿再次使劲一拉，圣光盾，就被缠绕的锁链挤碎，捆住了圣光盾之中的那名圣职者。
　　“阿嘉璐，看住他。”
　　“齐德！可恶！”
　　“好的。”一直没有出现的阿嘉璐，此时也只发出了声音，然后，被佩巧儿拉回身边的那名被叫做齐德的圣职者，突然消失在了空气之中。
　　“散开！自由攻击！”
　　“邪恶的伪装者！我发誓，要复……”突然，一名比较冲动的圣职者，已经念起了堕落的誓词，身上的黑气，也开始变得明显了起来。
　　“给我冷静下来！好好想想，你们到底是为了什么，才会获得这份力量！”在那名圣职者刚开始念动誓词的时候，佩巧儿就绕过那些阻拦自己的圣职者们，飞速的冲到了他的身后，手中的十字架狠狠的一拍，在拍碎他身上的圣光盾之后，十字架重重的拍在了那名圣职者的背后，将他打飞了出去，打断了他的誓词。
　　“阿嘉璐！”
　　“好的。”
　　“两名出局。”站在圣职者们的中间，佩巧儿反而将十字架收回了背后，“如果你们仅仅只有这么点信念的话，是永远，都无法超越你们的队长，马克思·佩恩的！”
　　说着，佩巧儿的身体，在毫无借力的情况下，来到了半空之中。
　　“青龙……白虎……朱雀……玄武……”没说出一个词语，佩巧儿的身边，就会出现一种神兽的幻影，“天罚……降临！”
　　然后，四只神兽的幻影突然融合在她的十字架上，然后，十字架上的锁链仿佛承受不住神兽们的重量，断裂开来。十字架，沉重的向地面落下。
　　“这是只有佩恩队长一个人会……不好，能量的聚集速度怎么这么快！全体注意！圣光盾！”一名圣职者大喊道。
　　仿佛十分沉重的十字架，在落到地面的时候，却没有发出任何响声，只是仿佛原本就与大地为一体般，简简单单的立在了那里。接着，以十字架为中心，大地，向四周发出了巨大的冲击！而巧儿的脚下，也刮起了飓风！
　　没想到，异世界，竟然真的有着这四种神兽的存在，自己脱胎于脉轮修行的龙斗士的这一招，威力，大大的加强了，而且，控制起来，也更加的轻松了。曾经的兄弟们……让你们暂时失去战斗力，然后，就送你们离开吧……这也许，是我所能做到的，最后的仁慈了……
　　果然，在十字架所引发的天地异变结束之后，那些圣职者们，虽然都横七竖八的躺在地上，但是，看起来，都仅仅只是昏迷了过去。
　　“阿嘉璐，把他们送走吧。”佩巧儿说道。
　　然而，这一次，阿嘉璐的声音，却没有立刻回答她。
　　“阿嘉璐？发生了什么事！”
　　“神大人！伪装者！刚才那两个圣职者，在刚才突然变成了类似于伪装者的东西！”
　　“复仇……”
　　“为队长复仇……”
　　就在阿嘉璐的身影刚刚出现在矿坑洞口的时候，那些原本昏迷的圣职者们，以诡异的动作，重新站了起来。
　　“刚才那一击可是包含了神力的！他们不可能这么快醒来！”
　　“胜利之矛……”
　　然而，被凝聚在圣职者手中的，却不是圣光，而是一种充满了邪恶的能量！
　　“这是怎么回事！快点给我醒来！”看到自己曾经的好兄弟们诡异的变化，佩巧儿大喊道，“天启之珠！”
　　能够净化邪恶，治愈和加强非邪恶的天启之珠，照亮了一直处于阴影之中的矿坑洞口。然而，在受到天启之珠光芒的照射之后，这些“圣职者们”，居然出现了邪恶的反应。他们的身体，正在一点一点被天启之珠所消融。
　　“这到底是怎么回事！”佩巧儿大喊道，在与异世界的神明融合之后，她第一次感到自己是如此无力，即使是在面对强大的狄瑞吉的时候，她也没有出现过任何负面的情绪。但是，眼前的一切，却让她不得不想到了一个可怕的事实，那就是——
　　教会，已经不知道在什么时候，被变得更加强大的伪装者，悄悄潜入了。
　　Chapter_56_伪装者_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_57_未知的阴谋
更新时间2011-11-16 17:54:05  字数：3294

　Chapter_57_未知的阴谋
　　“这到底是怎么回事！”佩巧儿大喊道，在与异世界的神明融合之后，她第一次感到自己是如此无力，即使是在面对强大的狄瑞吉的时候，她也没有出现过任何负面的情绪。但是，眼前的一切，却让她不得不想到了一个可怕的事实，那就是——
　　教会，已经不知道在什么时候，被变得更加强大的伪装者，悄悄潜入了。
　　“快点给我醒来啊！”
　　然而，没有一个“圣职者”，回应佩巧儿的话语。只是不断的从身体之中，冒出黑色的气息，抵抗着天启之珠的净化力量。
　　“神大人！”阿嘉璐急切的说道，“只要用神力探查，您不就可以确认他们现在，到底处于什么样的状态了吗！”
　　“啊……是的！谢谢你，阿嘉璐！”
　　然而，在用神力探测之后，佩巧儿的脸色，变得更加不好。
　　“刚才……我还抱有一丝希望……但是……”
　　“……”
　　“幕后的黑手……果然没有给我任何的希望吗……他们的灵魂……已经消失不见了……留在这里的……仅仅只是徒有其表的躯壳而已……”
　　天启之珠，被熄灭了。
　　“这个世界……到底发生了什么样的变故……连强大的教会，都能够被伪装者所渗透……？”
　　就在这个时候，教会的后续部队，也已经来到了，矿坑的洞口。
　　那些“圣职者们”的状态，是任何人都能够看得出来的。
　　“所有人注意！我们的前锋小队已经被感染成为了伪装者！”
　　“为了大陆的和平！消灭邪恶！”后面的圣职者们，已经做好了战斗的准备。一步一步，紧逼着他们所认定的“邪恶”。
　　“邪恶吗……”
　　神力的波纹，再次发散了出去。
　　在神力的探测下，所有的东西都无所遁形。
　　“果然……这里几乎所有人，其实，大部分都已经是，包裹着圣光的伪装者罢了……”佩巧儿的声音，只有自己能够听到，“但是，连他们自己，似乎都还不知道这个事实……到底是什么人有如此瞒天过海的手段，而这种人，又要图谋些什么……？”
　　在教会后续的部队出现之后，佩巧儿就已经知道了，这只“前锋小队”，到底是用来做什么的。
　　果然，不出所料，前锋小队那些已经变为伪装者姿态的怪物们，毫不犹豫的向后续部队发起了攻击。
　　“想要坐实我‘伪装者’的身份吗……？想来，肯定是要，掩盖狄瑞吉的存在吧？”
　　佩巧儿轻轻抬手。
　　“但是，我会让你的阴谋，得逞吗？”
　　那些无谋的突入圣职者战阵的“伪装者”们，突然同时发生了巨大的爆炸。
　　“哼……既然想要把这些怪物推给我，那么，就让我好好利用一下它们吧！”
　　轰——！
　　爆炸的威力，并不算太强，在圣光盾和圣光沁盾的防护之下，只有几名距离爆炸距离太近而来不及反应的圣职者，很不幸的被炸死了。
　　但是，佩巧儿，本来也不在乎什么爆炸的威力。
　　在爆炸之后，伪装者们四散开来的血肉上，所携带的瘟疫，已经在她神力的加持之下，侵入了在场所有人的体内。
　　“送来这么多的新鲜食物……那些可爱的小家伙们，可是已经等不及了呢！接受神罚吧！伪装者们！”
　　佩巧儿用她那稚嫩的嗓音，大声的宣布了伪装者们的命运！
　　“啊啊啊啊……！”
　　突然目睹身边的同伴，开始痛苦的抓挠自己的脖颈，甚至抓破了大动脉，却依然继续将自己弄的更加血肉模糊。
　　一些还没有变成伪装者形态的圣职者，看到这样的状况，呕吐了起来。
　　“邪恶的伪装者！你到底做了什么！”
　　“净化！”
　　“圣愈之风！”
　　然而，无论什么样的技能，都无法阻止这些已经发生的变异。
　　“审判之锤！”
　　“胜利之矛！”
　　“正义审判！”
　　而更多的圣职者，则向佩巧儿发起了攻击，或许，在他们看来，只要杀死一切的罪魁祸首，就能够救回自己的同伴。
　　“难道你们没有发现，本来无论以什么方式死亡的圣职者，都应该发出的灵魂牺牲，却根本没有发动过哪怕一次吗？”轻盈的躲避着圣职者们的攻击，佩巧儿说出了这样一句话。
　　而这个时候，那些应该已经死亡的圣职者们，再次站了起来，并且，立刻毫不犹豫的开始攻击身边的同伴。
　　“算了……反正你们也只是一群没有灵魂的伪装者而已了……想在躯壳上动动手脚，简直太容易不过了。”佩巧儿说道，“不过，这一次，我还真要感谢你呢……幕后黑手。感谢你，给我送来，这样一批好用的肉体！有了这些消耗品，我终于可以开始对狄瑞吉的反击了！”
　　在一阵血雨腥风之后，所有的“圣职者”，都已经成为了，佩巧儿的傀儡。只有几个还是人类的小家伙，“幸运”的逃过了一劫，正在向着赫顿玛尔的方向，逃窜着。
　　“这种情况的话，只要教会没有被伪装者彻底渗透，那么，教会，暂时是不可能派出另一只圣职者部队了吧……权利这种东西，无论在哪里，都会让人丧失理智。”佩巧儿说道，“趁着这个时间，就让我把傀儡狄瑞吉，给彻底解决掉吧。”
　　－－－嗜灵之戒（Forefinger_Appointing_Evil）－－－
　　“那么，这就是你们想要告诉我的吗？瘟神，佩巧儿。”当琉璃终于离开幻境之时，发现自己，已经站在了矿坑的洞口处，而站在自己面前的，正是佩巧儿，“为什么，你会选择我，来看到作为神明的你的记忆？”
　　“因为，你能够帮助我，杀死狄瑞吉。”佩巧儿说道，“作为异世界的瘟神，我是没有对这个世界的空间的控制权的。而狄瑞吉，却总在我即将杀死它的时候，被吸入异空间之中。而你，则有着控制空间的能力。”
　　“好吧。”琉璃说道，对于莫名其妙就被拉进幻境，琉璃还有有些怨气的，“就算我能够操纵空间，那又怎么样呢？我为什么一定要帮助你？”
　　“作为瘟神，我能够察觉到，你的身上，有着瘟疫的气息。”佩巧儿说道，“虽然说这些瘟疫，已经与你的身体彻底融为了一体，但是，我还是能够肯定的说，你身上的瘟疫，和伪装者的瘟疫之间，一定，有着什么样的联系。另外，我为我之前的行为道歉，但是，这样子做，才是最快的办法。因为，从我与狄瑞吉前几次的交战来看，在背后控制着狄瑞吉的人，还在不断的强化着狄瑞吉，而且，我能够感觉的到，如果我不在短期之内消灭它的话，狄瑞吉，很可能，会被阴谋的幕后黑手，强化到我无法压制住它扩散的瘟疫的地步了。”
　　“看来，即使是在神明的那个世界，‘病毒’和‘细菌’的概念，也还没有被提出来。不过也对，魔法和神明存在的世界，科技水平似乎都不怎么样。”琉璃想了想，然后说道，“好吧，我接受你的道歉。复活的使徒，相似的瘟疫还有空间技术吗……狄瑞吉，你这个复活的魔界使徒身上，到底有着什么样的秘密，就让我来一探究竟吧！”
　　－－－库拉德的眼魔指环（Culad’s_Emissiom_Ring）－－－
　　另一边，赫顿玛尔后街。
　　一天之前，在堕落的盗贼聚集地之外某个不起眼的小巷之内，巴隆等人找到了被一些堕落的盗贼困在那里的哥布林商人夏洛克。当然，普通的盗贼，根本不会是几人的对手。而在安娜的紧张戒备中，那些连她都对付不了的变异盗贼，并没有出现阻挡自己等人。
　　“真是多亏了你们啊冒险家们！这次我真是掉进钱眼里了！”虽然已经一大把白胡子，但是夏洛克的声音却依然是哥布林那种特有的尖细。在终于回到自己的店铺之后，夏洛克也找回了自己的勇气。
　　“知道了就好。钱哪里都可以赚得到，要是为了赚钱把性命丢了岂不是本末倒置了？”纽梅说道。
　　“有了这次的教训就够啦！”夏洛克说道，“不过，英勇的冒险家们！如果你们在冒险之中找到什么稀奇的东西，记得来找我鉴定啊！我会给你们个优惠的价格！”
　　“谢谢你，夏洛克先生。”
　　离开了夏洛克的店铺之后，巴隆等人找到了G.S.D.。
　　“G.S.D.先生，我们已经找回了夏洛克先生。”纽梅说道，“请问，现在可以告诉我们，剑圣阿甘佐在哪里吗？”
　　“恩……看来，你们的实力虽然还不怎么样，但是，潜力倒是值得期待啊。”G.S.D.说道，“去月光酒馆，询问那里的女主人吧，她会告诉你们，阿甘佐在哪里的。”
　　在道别了G.S.D.之后，众人离开了后街，前往月光酒馆。
　　“纽梅，我觉得，我们是不是忘记了什么事情啊？”巴隆突然问道。
　　“作为一个笨蛋，会忘记事情很正常吧？”依克希尔吐槽到。
　　“不是。”巴隆说道，“我只是在想，我们为什么会那么急急忙忙的跑到赫顿玛尔来？我们好像没什么特别着急的事情吧？”
　　“月之湖的魔兽变异还不算紧急的事情吗？笨蛋巴隆。”纽梅说道，“林纳斯先生可是委托我们来赫顿玛尔，找剑圣阿甘佐的帮忙。”
　　“这个我也记得啊！要不然我们干嘛跑去诺斯玛尔？”巴隆说道，“不过，我总觉得，我们似乎忘记了什么重要的东西来着……”
　　“肯定是你的错觉啦！笨蛋巴隆！”依克希尔说道。
　　Chapter_57_未知的阴谋_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_58_初露端倪
更新时间2011-11-17 17:53:28  字数：3249

　Chapter_58_初露端倪
　　诺斯玛尔郡，矿山村。
　　“那么，你有什么计划吗？瘟神佩巧儿。”琉璃问道，“这只傀儡狄瑞吉，到底又有些什么样的实力呢？”
　　“‘知己知彼，方百战不殆’。”佩巧儿说道，“在前几次与狄瑞吉的战斗之中，我已经基本明了了它的作战方式。首先，它所散播的瘟疫，已经影响到了它周围的大量尸体，成为了很像是‘僵尸’的东西，将这些‘僵尸’打倒之后，必须使用火焰才能彻底消灭它们，不然就会无限制的重生和分裂，幸好，阿嘉璐一直都是一名很厉害的魔法师。”
　　“‘僵尸’吗？”琉璃说道，“除了火焰，它们还有别的弱点吗？”
　　“这些‘僵尸’，并不是伪装者。所以，它们远不如真正的伪装者厉害，也没有任何智慧，但是，相对的，也只有火焰才能真正的消灭它们。”佩巧儿回答说，“另外，越靠近狄瑞吉，这种‘僵尸’就会越多，而狄瑞吉的身体碎片，也能够通过爆炸的方式，瞬间变成大量带有极其厉害的瘟疫的‘僵尸’。幸好，即使没有圣光魔法的保护，你也已经在这里呆了这么久却没有发生任何变异，所以，那些瘟疫，对你是不会起作用的。”
　　“如果我发生变异了呢？”琉璃的身体，对于“瘟疫”等异物十分的敏感，早在幻境中的时候，琉璃就察觉到了空气中弥漫的这种浓度极高感染源，“那么，现在早就成为你的奴仆了吧？”
　　“是的。”被琉璃说破之后，佩巧儿也很爽快的承认了，“虽然你是一名很难得的空间魔法师，但是，空间系魔法并不能帮助你在这种地方轻易的生存下来。所以，为了能够一举消灭狄瑞吉，我原本是想要将你转变为和阿嘉璐她们一样的神仆的。”
　　“只不过，后来你发现我体内那些隐藏很深的‘瘟疫’保护了我，对吗？”琉璃说道，“所以，幻境才会持续那么长的时间。要不然，我应该在环境里你融合马克思·佩恩的时候，就成为你的奴仆了吧？”
　　“是的，没有错。看来，你的实力，应该远比我能够探查到的要厉害，贝伦卡斯菲尔。能够骗过神明的感知吗……”佩巧儿说道，“算了，这些并不重要，你的实力越厉害，在消灭狄瑞吉的时候就越有利。”
　　“哼，你就不怕我知道了这些，不愿意帮助你，甚至去帮助狄瑞吉怎么办？说到底，那片幻境，始终只是你的一面之词罢了。”琉璃说道。
　　“虽然不知道你是如何瞒过我的感知，探查到狄瑞吉的所在地的，但是，从你偶尔下意识的动作还有我说道‘与你相似的瘟疫’的时候你的反应，我就能看得出来，你对于狄瑞吉，是相当感兴趣的。”佩巧儿说道，“还有，如果你不愿意帮助我的话，能够使用空间魔法的你，我是拦不住的。但是，你却一直呆在这里，不是吗？”
　　“哼……”琉璃轻哼了一声，说道，“那么，狄瑞吉还有别的什么能力，继续说下去吧。”
　　“刚才所说的狄瑞吉的第一个能力，对于你我来说，都是不足畏惧的，阿嘉璐和矿山村的村民们，还有那些幕后黑手送给我的‘战士’，足以抵挡狄瑞吉的瘟疫军团。”佩巧儿说道，“那么，就是狄瑞吉自己的本领了。与作为控制和役使瘟疫的瘟神我不同，狄瑞吉可以说本身便是由‘瘟疫’组成的，任何正常的攻击对它来说，其实都是无用的，只会增多狄瑞吉碎片的数量。另外，狄瑞吉可以随意改变形体，卷起瘟疫的风暴感染敌人，不过这对你我都没有威胁。”
　　“如果按照你这么说的话，狄瑞吉对于你来说，不就只是打不死而已？”琉璃说道。
　　“曾经活着的狄瑞吉我不知道，而死了的狄瑞吉也只不过需要一段时间去化解尸体上残留的瘟疫而已，但是，现在的傀儡狄瑞吉，有着一个核心。”佩巧儿指了指脖颈之后，大脑延髓所在的位置，说道，“只要能够彻底击溃那个核心，傀儡狄瑞吉就会彻底崩溃，这是我好几次差点杀死它得出的结论，但是，一旦陷入危机，那个核心会发出我无法理解的能量，然后，狄瑞吉就会被空间裂缝给隐藏起来，这也是我需要你帮助的原因。只要傀儡狄瑞吉死亡之后，没有了源头的瘟疫，我就能够很快控制住了。”
　　“那么，我需要注意的，就只是在你对狄瑞吉使出最后一击的时候，彻底的把它困在这个空间之内，对吧？”琉璃说道。
　　“是的。”
　　“应该不是很困难。”琉璃说道，“但是，这么做的话，我怎么去研究你所说的，狄瑞吉那种和我体内相似的‘瘟疫’？”
　　“我会为你留下足够的样本的，贝伦卡斯菲尔。”
　　“恩，那好吧。”琉璃点了点头，“空间裂缝的问题，看来得我自己解决了。”
　　“如果在我原本的世界，我还能够在一定程度上控制空间。”佩巧儿说道，“在这个世界，我做不到。”
　　“那么，什么时候开始？”
　　“只要你准备好了，那么，随时可以开始。”
　　“I’m_always_prepared.（随时待命。）”
　　“虽然我可以直接理解到你的意思。但是，这个发音……是西方神系的语言？”
　　“Only_god_knows~（谁知道呢~？）”
　　“不想说吗？”佩巧儿摇了摇头，“阿嘉璐，出发吧。早点消灭掉狄瑞吉，你们，也可以早一点得到，真正的安息。”
　　“是的，神大人。”虽然毫不犹豫的这样回答，但是，阿嘉璐看着佩巧儿的双眸之中，隐藏着的，是浓浓的留恋。
　　－－－蛊惑之眼（Charmant_Armlet）－－－
　　另一边，赫顿玛尔，月光酒馆。
　　原本，巴隆等人还以为他们会需要好好找寻一番，但是，当他们随便向一位路过的冒险者询问月光酒馆的位置时，对方毫不犹豫的说出了一番话。
　　“连月光酒馆都不知道？你们是第一次来赫顿玛尔的冒险者吧？”
　　“你是怎么知道的！”巴隆想都没想，脱口而出。
　　“哼哼，那是当然。月光酒馆几乎可以说是来到赫顿玛尔的冒险家必去的景点之一了。作为一名好心的前辈，我就大发慈悲告诉你们该如何去月光酒馆好了。哼哼，一定要做好心理准备哦。”
　　这位冒险者的话语，挑起了巴隆等人的好奇心。
　　当巴隆等人终于找到外表一点也不出奇的月光酒馆的时候，众人觉得自己是不是找错地方了。
　　“纽梅，我们不会走错路了吧？”巴隆指了指写有“月光酒馆”四个大字的招牌，问道。
　　“按照那位冒险者给的地图，肯定是这里没错啊？”纽梅仔细看了看地图，回答说，“难道他骗了我们？”
　　“走了那么久，我都累了啦。”依克希尔抱怨道，“不管对不对，我们先去休息一下吧！”
　　“哈……我也累了，让我们先进去喝一杯吧。”卡本西斯说道，“而且，酒馆也算是最好打听消息的地方，不是吗？”
　　看来，卡本西斯已经认为，那名冒险者骗了他们了。
　　“也对，今天早上从送夏洛克先生回家之后一直都没有休息，就稍微休息一下好了。”纽梅收起了地图。
　　这个时候，安娜却已经推开了酒馆的门，走了进去。
　　在游戏里面，月光酒馆的外表，也是相当的简单。但是，里面，却是别有一番洞天。不仅有同名的“月光酒馆”副本，还有玩家之间切磋的PK场。不知道，真实的月光酒馆，会是什么样子呢？
　　走进月光酒馆之后，巴隆等人都被惊呆了。
　　仅仅只是大厅的面积，就比外面看起来要大很多倍。
　　“这是怎么回事？我没有出现幻觉吧？”巴隆使劲揉了揉眼睛，说道。
　　“欢迎光临月光酒馆。”一阵成熟妩媚的女性声音传来，“哎呀~是没见过的面孔呢~请问几位勇敢的冒险家，应该如何称呼你们呢？”
　　一名身穿红色晚礼服、有着尖尖的耳朵的女性，走了过来。而巴隆和卡本西斯，则都已经看呆了。如果一定要用一个词语形容这位女性的话，那就是——妖媚，从她的外表，从她的每一个动作之中，都透露出一种，完全不属于人类的美丽。
　　“我是月光酒馆的主人，索西亚。”
　　“美丽的小姐，我有这个荣幸，请你喝上一杯吗？”卡本西斯一下冲到索西亚的面前，作出了一个自认为绅士的邀请动作。
　　“我算算啊……”索西亚有意无意的无视了卡本西斯伸过来的手，说道，“在你之前，可是还有着好几十位客人正在排队等待邀请我呢？”
　　“他们在哪里？我会让他们让出这份荣誉的！”卡本西斯说道。
　　“他们的想法，也和客人你一样呢~”索西亚说道，“所以，在酒馆的后面，有着解决这种问题的好地方哦。”
　　果然，在酒馆大厅的后面，就是曾经游戏之中人气很高的“决斗场”，这个时候，几名冒险家，正在进行着混战。而决斗场之外的人们，正在大声的给里面的人喝彩。
　　“为了小店的维护，想要使用决斗场的话，请先交纳一个金币使用费，这样的话，一个月之内，你就可以随便进入决斗场了。而且，如果你一次交纳十个金币，你将获得一整年的决斗场使用权哦。”
　　Chapter_58_初露端倪_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_59_线索
更新时间2011-11-18 17:40:43  字数：3427

　Chapter_59_线索
　　诺斯玛尔郡，狄瑞吉的藏身之地。
　　“还真是壮观呢~”
　　从空中看着地面上的景象，琉璃用有些诡异的语气感叹道。
　　这个时候的地面上，在那些破破烂烂的街道上，正被无数形态不同的丧尸挤的满满当当，互相攻击着，吞噬着。即使是在那个世界的小镇上，还是在那些试验室内，琉璃都没有见到如此众多的丧尸，在用最原始的办法，想要击败对方。
　　“这样能算壮观吗？在记忆里，神明之间的战争，远比这要更加惨烈。可是，无论有什么样的理想和目的，遭殃的，永远都是凡人。”佩巧儿说道，“算了，反正这个世界似乎已经没有了神明……阿嘉璐，让村民们控制这些东西，拖住狄瑞吉的手下，我们直接去消灭狄瑞吉。晚一点，就多一分危险。”
　　“是的，神大人。”
　　“狄瑞吉……”佩巧儿闭上眼睛，一丝琉璃无法理解和模仿的能量波动散发了出去，不过，琉璃知道，这就是所谓的“神力”了。
　　“果然还是那么谨慎。好几个地方都有狄瑞吉的气息，但都只是幻影罢了。”佩巧儿说道，“真身，大概是想要伏击我们吧？可惜……这一次，就是你的死期了。”
　　在琉璃的感知之内，也有着好几股狄瑞吉的气息，不过，按照佩巧儿的说法，那么，狄瑞吉的真身，就是那个藏身地下，正在和一股应该属于“狄瑞吉的幻影”的气息，径直向自己和佩巧儿过来。
　　“阿嘉璐，把狄瑞吉从地下揪出来。我们没必要和这些幻影浪费时间。”
　　“是的，神大人。”
　　魔力，开始在阿嘉璐的手上聚集。
　　但是，似乎是感受到了变化的魔力，位于地下的狄瑞吉的真身，突然开始快速的向众人冲来。
　　“难道不是伏击！？”感受到狄瑞吉的动向，佩巧儿赶紧命令道，“阿嘉璐！”
　　然而，魔法并不是想停就能立刻停下来的东西。
　　最终，在狄瑞吉的真身就要冲出地面的时候，阿嘉璐也不得不放出了自己还没有彻底准备好的魔法。
　　顿时，三人被漫天的尘土迷住了眼睛——其实，三个人之中，也只有阿嘉璐还需要眼睛来辅助自己看东西，她只是一名普通的魔法师，不是魔法女神。
　　“咳咳……神大人！”
　　“我没事。”
　　“我没事。”
　　然而，阿嘉璐的问话，却有两个完全相同的声音，回答了她。
　　“风！”
　　感觉到不对的阿嘉璐，立刻使出了一个小魔法，吹散了尘土。
　　然后，出现在阿嘉璐面前的，是两名，一模一样的，瘟神佩巧儿。
　　“原来，那种危险的征兆，就是指这个吗？”
　　“原来，那种危险的征兆，就是指这个吗？”
　　“神……大人？”
　　“看来，狄瑞吉刚才并不是想要攻击你们，只是想要弄出一点混乱，好趁乱变幻成佩巧儿你的样子而已。”琉璃饶有兴致的看着两名如出一辙的“佩巧儿”，说道。
　　“可是。”
　　“可是。”
　　“除了控制瘟疫。”
　　“除了控制瘟疫。”
　　“我并不是没有别的力量！”
　　“我并不是没有别的力量！”
　　“胜利之矛！”
　　“胜利之矛！”
　　然而，两位佩巧儿的手中，都出现了那种纯粹的圣光之力，所凝聚而成的胜利之矛。
　　“看起来，那位幕后黑手，渗透教会，并不仅仅只是为了消灭你啊？”琉璃说道，“又或者，原本是这样打算的，但是在知道了你也能够使用圣光的力量，所以才这样强化了狄瑞吉？”
　　“既然都能让狄瑞吉使用圣光之力的话。”
　　“既然都能让狄瑞吉使用圣光之力的话。”
　　两名“佩巧儿”，同时向对方掷出了胜利之矛，然后，同时被同样的方法接住，散去了胜利之矛的圣光力量。
　　“那么，我别的能力，应该也没必要尝试了。”
　　“那么，我别的能力，应该也没必要尝试了。”
　　“阿嘉璐，你应该还不能分辨佩巧儿和狄瑞吉的气息，到底有什么不同吧？”琉璃问道。
　　“是的……”阿嘉璐的头发隐隐抖动着，显示出了她内心的愤怒。
　　看来，瘟神巧儿所在的世界，契约还并不完善吗……
　　“佩巧儿，你有把握一击击溃傀儡狄瑞吉的核心吗？”琉璃问道。
　　“有。”
　　“有。”
　　“那么，我数三声，放手攻击吧。”琉璃说道，“三……盾！”
　　大概知道自己已经被琉璃锁定，伪装已经暴露了，所以，那只假扮成佩巧儿的狄瑞吉，在琉璃才数出第一声的时候，就朝向琉璃发出了几道圣光组成的波刃，想要击杀这个能看出自己身份的家伙。幸好，琉璃也是早有准备，当波刃飞到琉璃身边时，就被空间的裂隙所吞噬。
　　而狄瑞吉，也迅速从三人身边跳开，站到了旁边的房顶上。原本那精致的小脸蛋上，小小的嘴巴扭曲成了几乎占整个脸孔三分之一面积的诡异笑容，露出了了野兽才有的尖利牙齿。而在狄瑞吉的手上，也出现了一把巨大的死神镰刀——只是讽刺的是，组成死神镰刀刀刃的，却是那种纯粹的圣光能量，而环绕着狄瑞吉身体的，却依旧是死亡和瘟疫。
　　“东方的瘟神拿着一把西方死神用的镰刀？好吧，现在可不是万圣节，这一点都不好笑。”琉璃一边说着，一边又挡下了好几十道圣光波刃，“不过，我倒是越来越好奇了呢~到底是什么样的人，才能想出这么有趣的办法呢~？空间禁锢！”
　　发现远程攻击完全无效的狄瑞吉，手持镰刀快速的攻向琉璃。但是，就在镰刀的刀尖即将划开琉璃那白皙的脖颈之时，琉璃的空间魔法，困住了狄瑞吉。
　　“很有趣的道具，让我看看有没有什么值得研究的地方吧~”琉璃无视了狄瑞吉那狰狞的表情，拿走了那把死神镰刀，“佩巧儿，接下来的事情，就随便你怎么做了。记得给我留下足够的瘟疫样本就好。”
　　“啊……好的。”被琉璃居然轻易的就彻底困住狄瑞吉所震惊，佩巧儿稍微愣了一下。
　　“哦，对了，我还要看看那个藏起狄瑞吉的空间裂缝，所以一直这么困着是不行的吧？”琉璃说道。
　　“我不能保证。”佩巧儿如实说道，毕竟一开始她就坦诚自己对这个世界的空间毫无控制力。
　　“那你就先把狄瑞吉的核心拿出来，然后我解开禁锢吧。”琉璃说道。
　　“如果你能保证不会让狄瑞吉逃入空间裂缝的话。”
　　“如果狄瑞吉逃入空间裂缝，我就一直呆在你身边，直到帮助你消灭了狄瑞吉为止。”琉璃说道。
　　“记住你的承诺，贝伦卡斯菲尔。”佩巧儿毫不犹豫的抓出了狄瑞吉的核心——这一次，狄瑞吉的核心并不是在大脑延髓的部分，而是胸前第五肋和第六肋之间，或许是因为从兽形变成了人形的缘故吧，不过，这并不能妨碍佩巧儿把它抓出来——随着核心的离开，狄瑞吉的身体几乎是立刻就崩溃了。
　　“那么，做好准备，我要解开空间禁锢了。”琉璃看了看佩巧儿手中的狄瑞吉核心，说道。
　　接着，仿佛是玻璃碎裂开来的声音，一道空间裂缝，张了开来。
　　果然是魔界！
　　就在裂缝张开的一瞬间，琉璃就感觉到了魔界特有的黑暗能量的波动。
　　而狄瑞吉的核心，正在被空间的裂缝，缓缓拖入魔界。可惜，那道裂缝，无法容纳琉璃，不然，琉璃很可能会冲动的直接冲进去。
　　“已经用战斗机人的技术强化了那么多东西，结果还是失败了吗！”正当琉璃准备再次困住狄瑞吉的核心的时候，从空间的乱流之中，琉璃“听到”了一个有些虚弱的成熟女性的声音，“幸好，教会那边进行的很顺利……就让这只无能的野狗留在这里看门好了！”
　　幕后黑手的声音吗……可惜，这只看门狗，也不能还给你了呢。战斗机人？这个词听起来应该是科学侧的名词吧？
　　不过，虽然在考虑着幕后黑手不小心透露出来的那一点点讯息，但是，琉璃手上的动作一点也没有慢。
　　“空间禁锢！”
　　狄瑞吉的核心，再一次被困住了。
　　“Error？怎么回事！”
　　在空间裂缝关闭前的一瞬间，琉璃“看到”了，一头，灰紫色的长发。
　　“好了，这道空间裂缝，确实如我所想。”在空间裂缝消失后，琉璃说道，“那么，我就先去研究一下这把镰刀了。记得帮我留下足够的瘟疫样本，佩巧儿。”
　　说着，琉璃便拿着那把闪烁着圣光的死神镰刀，挥舞了几下，自顾自的跑到了一边去。
　　“神大人，狄瑞吉，终于要迎来它的结局了。”狄瑞吉的死亡，大概，也意味着自己的永眠吧？
　　“是的，这样的话，我的任务，也完成了”佩巧儿看了看手中的狄瑞吉核心，又看了看已经把死神镰刀拆成零件的琉璃，说道。
　　“布伦希尔德的老公是谁？”在一旁研究着镰刀的琉璃，突然问出了一个奇怪的问题。
　　“齐格弗里德……不对，你怎么知道……这个名字？”巧儿微微带着哭腔问道。
　　“好吧，虽然只是试试看而已，没想到，你和布伦希尔德真有关系呢，瘟神巧儿。”琉璃说道，“虽然仅有一点点的区别，但是，你和佩巧儿，依然还是有所不同的，不过，看起来似乎还在慢慢的相互融合？还有，他只继承了你的知识，却没有继承记忆吧？对了，你这个唯唯诺诺的性格应该改一改了吧？就因为这样，阿嘉璐的感情，你一直都没有发觉吧。”
　　“阿嘉璐……？”
　　“神大人。”阿嘉璐说道，“虽然刚开始的时候，我只是想要复仇，但是，到了后来，我希望能够，永远的侍奉神大人您。”
　　“是……这样吗……我这种人见人憎……你也希望……吗？”
　　“是的，神大人。”阿嘉璐说道，“相信，‘他’，也一定是这样希望的。”
　　“谢谢……谢谢你们……”巧儿的脸上，在这个世界，第一次露出了，开心的微笑。
　　Chapter_59_线索_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_60_比尔马克帝国
更新时间2011-11-19 12:03:18  字数：3255

　Chapter_60_比尔马克帝国
　　由于瘟疫之源狄瑞吉已经被消灭，而目前琉璃所掌握的不多的证据，都说明魔界出现了巨大的变故。
　　诺斯玛尔郡这里的狄瑞吉事件，证明了大陆上这十几年来，几乎所有的异变——伪装者之灾、迷惘之塔、死亡之塔、绝望之塔、无尽祭坛和极限祭坛，还有那些神出鬼没的所谓“深渊派对”——都有很大的可能与魔界的幕后黑手有关。经过调查，琉璃得出了结论，这些东西，更像是一台巨大服务器的服务终端，它们只负责不断将阿拉德大陆上的“资讯”传回魔界，但是，想要通过这些“终端”去追溯位于魔界的“主服务器”，却绝不仅仅是琉璃那只能算普通而且还生疏了很久的黑客技术能解决的。
　　“不过，就算我的黑客技术真的能和初春媲美……但是，这是完全属于另一种构架的‘电脑’……”琉璃尝试过解析这些东西，但是只得到了无数毫无用处的信息，“不过，至少我能够知道，那位幕后黑手，是在记录阿拉德大陆强者的信息。但是，这是为了什么呢……那么，剩下的线索，就只有比尔马克帝国试验场发现的那种黑暗能量的气息了。比尔马克帝国吗……”
　　位于艾尔文防线外月之湖上的比尔马克帝国试验场，发现了一种蕴含着黑暗魔力的石头，而那些原本普通的动物似乎在它的影响下，变得越来越像魔界的魔兽们那么凶暴。从那个鬼剑士透露出来的一点信息，只能知道，这个试验场的建立，是得到了帝国某位掌握实权的高层首肯的。那么，这个人，肯定就和藏身在魔界的幕后黑手有着一定的联系。
　　但是，现在最大的问题就是，无论是琉璃，还是瘟神巧儿、佩巧儿，又或者阿嘉璐，都对比尔马克帝国没有什么更深的认识。就连那位穿越者安娜的记忆之中，对于比尔马克帝国的印象也仅仅只是“企图吞并赫顿玛尔公国的强大帝国，并且似乎在暗中筹划着什么阴谋”。
　　“结果，反而是我对比尔马克帝国，了解的还要稍微多一些吗？”琉璃有些无奈的说道。
　　从艾尔文防线的镇长家，琉璃看到了不少关于比尔马克帝国的资料。
　　十几年前的那场战争，是比尔马克帝国这一任皇帝在登基之后挑起的。
　　这那场战争初期，帝国军的火枪队才一亮相，就将对于这种新式兵种毫无防备的赫顿玛尔公国打得节节败退。虽然赫顿玛尔公国拥有两位超绝的强者剑圣，比帝国还要多一位，但是，其中一位必须要去牵制帝国的剑圣，另一位，只能帮忙抵挡一个方向的帝国大军，然而，当时来势汹汹的帝国军，有三路大军从不同的方向进攻赫顿玛尔公国。其中，攻势最猛烈的，就是艾尔文防线方向，那一路大军，由当时比尔马克帝国权倾朝野并且异常忠心的铁血宰相俾斯麦亲自统领。
　　不过，就在赫顿玛尔公国的女皇都以为公国会撑不下去的时候，一小队自称“天界人”的冒险者，突然出现在了艾尔文防线。他们非常的精通“火枪”这种新式武器，还设计出了能够进行连续发射的燧发枪。这样一来，赫顿玛尔公国的军队终于扳回了颓势，然后在阿甘佐请动了万年雪山上的班图族族长、剑圣布万加帮助公国，并且在被称为“艾尔文防线绞肉机”的那场战役之中，一名名叫凯利的“天界人”，在乱军之中无意之间杀死了帝国宰相之后，之后，教会也开始帮助赫顿玛尔公国，最终，迫于各方面的压力，比尔马克帝国，终于退军了。
　　“如果人界阿拉德大陆和天界的时间流逝是一致的话，那么，在帝国退军之后，幽灵列车，就出现在了天界的海面上……而之后，越来越多的天界人，开始出现在阿拉德大陆上。”琉璃思索道，“这之中，会不会有什么联系呢……？如果有联系的话，我可不相信，比尔马克帝国，还仅仅只是表面上这种科技水平。”
　　从那些在大陆各处游荡的冒险者们口中，琉璃能够很轻易的得到一些关于比尔马克帝国的情报。
　　在那场战争之后，帝国的军队之中，火枪队成为了独立的建制，淘汰了原本的弓箭部队。而他们的枪，也是种保持着和公国差不多的科技水平。直到十几年后的现在，也依然只是能够连续发射的燧发枪，只是在稳定性和连射速度上有所提高。
　　但是，从拆解狄瑞吉那把外表看起来是“死神镰刀”的武器来看，幕后黑手，肯定是不知道从哪个异世界穿越到这个世界，掌握着应该比学园都市都要发达的科技，并且，与自己参加圣杯战争的那个世界，是完全不同的科技发展体系。那把死神镰刀，其余的零件都不算太超过琉璃的知识——传递能量的管线，微型的陀螺仪之类的，但是，唯有那个应该是一切核心的金色圆球，琉璃完全无法理解。自从琉璃拿到这个金色圆球以来，这个圆球，只会偶尔闪过“Error”的字样。
　　“超微型的电子计算机吗……？这个东西？”
　　所以，虽然幕后黑手已经露出了马脚，但是，琉璃手中所掌握的线索之中，只有比尔马克帝国那一条，还能够排得上用场，其他的线索，随着琉璃的深入探察，都已经陷入了死胡同。
　　由于瘟神巧儿、佩巧儿和阿嘉璐还要继续留在诺斯玛尔郡，处理狄瑞吉留下的瘟疫，所以，琉璃在告别他们之后，独自一人踏上了前往比尔马克帝国的道路。
　　－－－战神的天袭手镯（God_of_War_Armlet）－－－
　　另一边，月光酒馆。
　　虽然巴隆和卡本西斯已经被妩媚的老板娘索西亚迷得神魂颠倒，交了一个金币跑到决斗场里和不知道从哪里来的冒险者们，开始为了“能够请老板娘喝一杯”而争夺着，但是，小队里，总还是有头脑清醒的人的。
　　“空间魔法。”比众人更早一些进入月光酒馆的安娜回到了纽梅和依克希尔身边，对索西亚说道，“很厉害。”
　　“这不过是我的天赋而已。”索西亚也没有什么隐瞒的意思，说道，“对于元素魔法、召唤魔法都完全没有任何的适应性，结果，在生僻的空间魔法上，我却有着很奇怪的天赋，不过，也仅仅就是能够扩大固定的空间而已。”
　　“你是精灵？”安娜又问道。在原来那个世界的游戏之中，索西亚到底是什么种族，就一直没有个定论，而游戏官方也没有给出解释。
　　“我的父母都是人类。”索西亚回答说，“也许，我的家族在远古的时候曾经有一位精灵祖先吧？只是正好在我这一代显现出来而已。”
　　纽梅没有阻止巴隆，除了因为一个金币可以使用一个月内随便使用决斗场这个价格并不贵而外，也因为巴隆确实需要实战经验了。师从林纳斯的巴隆（纽梅等人都不知道卢克西也教导了巴隆），其实已经学会了很多强力的战技，只是他的战斗经验实在太少，以至于在实战之中根本发挥不出来真正的实力。
　　至于卡本西斯？那个笨蛋就让他随便怎么样好了。
　　“索西亚……恩……女士？”听说索西亚可能有着精灵的血脉，纽梅有些不敢确定索西亚的年龄，所以只能用了一个最保险的称呼，“我可以问一个问题吗？”
　　“请便。”
　　“后街的G.S.D.先生告诉我们，您知道剑圣阿甘佐现在在哪里，对吗？”
　　“G.S.D.告诉你们的吗？”看到安娜和依克希尔都点了点头，索西亚继续说了下去，“跟我来吧，这里不太适合说这件事。”
　　来到一间独立的酒屋，关上门之后，索西亚开口问道。
　　“你们是如何从G.S.D.那里得知，我会知道剑圣阿甘佐的所在的？”
　　“我们从诺斯玛尔郡找到了失踪的夏洛克先生，G.S.D.先生就告诉了我们。”
　　“那个被瘟疫毁灭的诺斯玛尔吗？看来，你们确实不是普通的冒险者。”索西亚说道，“但是，在告诉你们剑圣阿甘佐的消息之前，我还必须要问一句，你们为什么要找他？”
　　“艾尔文防线的月之湖发生了异变，林纳斯先生委托我们来寻找剑圣阿甘佐。”
　　“林纳斯啊……难怪我能从那个小鬼的招式之中，看出林纳斯的影子。”索西亚若有所思的说道，“如果不是那件事的话，林纳斯他也应该被女皇赐予剑圣的名号了吧？可惜，那件事之后，林纳斯就再也没办法重新拿起武器了。”
　　“林纳斯大叔他，差一点成为剑圣？”听到索西亚的话，依克希尔感到很惊讶。
　　“这么多年了，看来，林纳斯还没有走出阴影啊……”看到几人的反应，索西亚就知道林纳斯还是把那件事埋在了心底，“那件事对他的伤害很深，所以就不要随意去打听了。不过，既然是林纳斯委托你们过来的，我也就能放心告诉你们。”
　　是因为赛利亚吗？灵魂来自异世界的安娜倒是能够猜到一些东西，那位“新手指引者”、具有精灵记忆的赛利亚，并不存在于艾尔文防线。但是，其中到底发生了什么事情，安娜也无从得知。
　　“阿甘佐他，每周都会有一天整天泡在酒吧里。我会把你们介绍给他的。”最后，索西亚说道。
　　Chapter_60_比尔马克帝国_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_61_背叛
更新时间2011-11-20 11:36:08  字数：3252

　Chapter_61_背叛
　　天界，无法者地带，东海岸。
　　“郎克！缇安！身为吉赛尔博士亲卫队的人，吉赛尔博士没有做过什么亏待你们的事情吧！”一群卡勒特军团士兵，将两人逼到了海岸边的悬崖之上，而领头的维吉尔，正大声质问着两人，“你们居然背叛了博士！”
　　“我……我本来就是皇女陛下的亲卫队队员！”缇安将已经过热而无法使用的单兵激光炮扔下了悬崖，拿出一把柯尔特－火蛇，说道，“没有发现我的身份，那是你们自己太⑨……太笨！”
　　“哼，终于承认自己间谍的身份了吗！”吉赛尔继续大声质问道，“那么，你呢！郎克！就我所知，吉赛尔博士可是你最大的恩人！可是你那一颗子弹，却只差一厘米，就要了吉赛尔博士的命！”
　　“哈哈……谁让我是自由的漫游枪手呢……”比起只是有些灰头土脸，但并没有受到伤害的缇安，郎克现在的状况可谓十分的糟糕——左手臂无力的耷拉在身侧，而右侧的大腿上的伤口，也只是做了简单的止血处理，仔细看的话，就能够看到，伤口依然在慢慢的渗出血来，他那一身紫色的燕尾礼服，也已经血迹斑斑，“我可不希望，有一天，被博士当成试验的材料啊……”
　　“就因为这点理由吗！没想到我一直都看走眼了！你根本就是个小人！郎克！”听了郎克的话，吉赛尔更加的怒不可遏，“开火！杀了……”
　　“呵呵……我可……没准备要……死在这里啊！”不知道从哪里突然生出一股力气的郎克，一把抱起缇安，向悬崖下纵身一跃。
　　“这么高的悬崖，是想要找死……不对！”
　　悬崖之下，突然响起了螺旋桨的声音。
　　“是吉赛尔博士才发明出来的螺旋翼飞行器（Helicopter）！郎克！没想到你居然背叛的这么彻底！”吉赛尔大声的叫道，“全体回避！”
　　果然，吉赛尔的话音刚落，螺旋翼飞行器的身影，就出现在悬崖之上，而那四架机载的重型加特林机枪，喷吐出致命的火舌，一下子就压得原本占据了所有优势的卡勒特军团抬不起头来。
　　当螺旋翼飞行器爬升到维吉尔的单兵加特林机枪也毫无威胁的高度之后，立刻就掉头朝向皇都根特的方向飞去。
　　“可恶！郎克，下一次见到你，我一定要把你达成筛子啊啊啊啊！！！”愤怒的维吉尔，对着螺旋翼飞行器离开的方向，打空了一梭子子弹。
　　－－－战神的天袭项链（God_of_War_Necklace）－－－
　　两周前，天界，卡勒特中央军团驻地，中心实验室。
　　“博士，缇安她，果然已经在催眠的作用下，开始恢复以前的记忆了。”站在无数机械的阴影之中，郎克用远处的吉赛尔博士刚好能够听到的声音，汇报着某些秘密的情报。
　　“虽然我们从一开始就知道，缇安是皇都根特派来的间谍。”吉赛尔博士看着他身前培养罐中的大猩猩，头也不回的说道，“但是，实际上，她完全可以在我们这边享受安静的生活……这个计划，已经不能停下了……而且，缇安她，很可能不会再信任你……不会再爱上你……你恨我吗？郎克。”
　　“虽然刚听到这个计划的时候，我确实有着很多的不解，甚至有着一丝丝怨气。”深吸了一口气，郎克回答道，“但是，如果计划能够成功，我们很可能会赢得一个真正能令大家都得到幸福的结局。所以，我从来都没有恨过您，吉赛尔博士。”
　　“哎……”听到郎克的话语，吉赛尔博士的叹气声之中，也包含了很多的内疚，“要是我的能力，能够再强一些……”
　　“博士，请不要太过自责。一个人的力量，终究是有限的。”郎克说道，“虽然有着那位贝伦卡斯菲尔小姐很多新奇的见解，但是，能够把这些东西化为现实的，不都是吉赛尔博士您的心血吗？医疗技术的飞跃，改造生物兵团，激光枪，狙击枪，直升机，制导导弹，空投兵团，还有间谍卫星……您所发明的东西，已经能够媲美皇都根特几百年甚至可能上千年的发明创造了！”
　　“但是，也就像那位贝伦卡斯菲尔小姐所说……未来的战争，已经越来依赖于情报了。”吉赛尔博士说道，“没有了情报，就好像被蒙上了眼睛的巨人，空有力气，也使不对地方啊……间谍卫星已经将整个天空之海紧紧的监视了起来，原本令人无比头疼的幽灵列车，轻松的就被解决掉了，而那些还能够保持理性的海洋种族，也在被调查的一清二楚之后，拉上了卡勒特军团这架战车。但是！整个皇都根特，居然都被不知名的力量所笼罩，间谍卫星根本探测不到根特任何的信息！如果我们真的只是想要毁灭根特，那确实不需要如此的小心谨慎！但是，你我都知道，根特的人民，只不过是被她身后那种邪恶的力量迷惑了！我们的目标，只是消灭那种邪恶的力量！可恶……要是我能够更多的了解那种所谓‘魔法’的力量，就不会需要郎克你去做这么危险的事情了……”
　　“你已经做的足够多了，吉赛尔博士。这是一场战争，总会有牺牲的。”然后，郎克转而用打趣的口气说道，“况且，牺牲的并不一定是‘生命’，不是吗？至于名誉那种东西，从来也不再自由华丽的漫游枪手的考虑之中啊。”
　　“原本我还想安慰你的……没想到反过来被你安慰了啊……谢谢你，郎克。”吉赛尔博士说道，“但是，下一次我们如此放松的交谈，会是什么时候呢？”
　　“博士，你要相信我，相信卡勒特军团的每一个人，而且，更要相信自己。”郎克说道，“相信，那一天，绝不会再遥远。”
　　“哼……那么，加油吧，郎克。”吉赛尔博士的声音，再次充满了自信，“我也会努力，让你我共同期盼的那一天，越来越近。”
　　－－－战神的天袭戒指（God_of_War_Ring）－－－
　　“啊……林纳斯那个家伙介绍你们过来的？”在巴隆等人面前的，是一名不修边幅的男人。索西亚说，这个人，就是剑圣阿甘佐了。
　　从小就听着剑圣故事的巴隆，不相信眼前这个比林纳斯还要邋遢的大叔居然会是自己一直崇拜的剑圣阿甘佐，拿起自己的剑，想要“揭穿”这个骗子。
　　理所当然，巴隆被已经都喝的醉醺醺的阿甘佐，用一个葡萄酒瓶子给狠狠的教训了一顿。
　　“还真是林纳斯那个家伙的路子……咯……没想到不会再拿起武器的家伙，也终于有了弟子啊……咯……”一边打着酒嗝，阿甘佐一边说道，“班图族的兔族先知……咯……会用冰晶花酿造一种……特殊的酒……那种酒……啧啧……真是美味啊……只要你们给我带来……咯……那种酒……我就勉为其难的听听……你们的话……咯……”
　　说完，阿甘佐居然晃晃悠悠的，又倒在了酒桌上，发出了阵阵鼾声。
　　“要不是他刚才那中神乎其技的武艺，我真不敢相信他就是闻名天下的剑圣。”依克希尔说道，“简直就是个邋遢的大叔嘛！”
　　“人真是不可貌相啊……”纽梅也表达了自己的意见，听不出来是褒还是贬。
　　“哼哼……没想到，剑圣也是执着于美的战士啊。”卡本西斯不知从哪里拿出一朵深紫色的玫瑰，说道，“虽然只是针对酒，不像我这样，任何的美丽，都不会逃出我的眼睛。”
　　“好吧，我也没有办法了。”索西亚有些无奈的向众人说道，“阿甘佐是个说一不二的人，要是你们真能找来那种酒，他是不会反悔的，就算他现在喝醉了也一样。”
　　“恩……看来，似乎也只能这么办了呢。谢谢您，索西亚女士。”纽梅沉吟了一阵，说道“大家，走吧，要去斯顿雪域找班图族，我们必须要准备很多东西。”
　　之后，巴隆一行人，离开了月光酒馆。
　　“阿甘佐，我知道你没醉。”在巴隆一行人都走了之后，索西亚给自己倒了一杯葡萄酒，做到了阿甘佐的对面。
　　“这算是实力太高的坏处吗……啧啧。”听到索西亚的话，阿甘佐立刻抬起了头来，“想要喝醉逃避一下现实，都做不到了。”
　　说完，阿甘佐拿起索西亚只倒了一小杯的那瓶葡萄酒，仰头咕嘟咕嘟的全部喝下了肚。
　　“说吧，把这些小家伙弄到班图族那里去，你到底有什么打算？”索西亚说道，“我才不信你真是想喝什么酒。”
　　“其实你也发现了吧，索西亚。”阿甘佐说道，“那几个小家伙，都有着不错的身手。而且，潜力都很不错。如果他们能够抓住这次机会的话，相信会大有提高吧？”
　　“也对，看在你的面子上，布万加大概会好好操练操练他们。”
　　“是啊。帝国已经越来越强势了，公国不可能只靠两个剑圣永远支撑下去的啊……”阿甘佐感叹道，“后浪，可以定要推前浪才行啊……我的剑，已经随着心，开始慢慢变钝了……”
　　“你和那个林纳斯一样，都是个情种。”
　　“哈哈！没想到我也有听到这样的评价的一天啊！”阿甘佐大笑道，“冰晶花，其实是一种不太强力的致幻剂。你知道，我为什么要让他们找那种酒了吧？”
　　Chapter_61_背叛_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_62_失忆
更新时间2011-11-21 17:54:16  字数：3166

　Chapter_62_失忆
　　“唔嗯……”发出一声闷哼声，郎克拔出了那颗打入自己大腿肌肉内的子弹。
　　“到现在，我还是不太能相信你。”正在操纵着螺旋翼飞行器的缇安头也不回的说道，“作为吉赛尔的真正心腹，你为什么要背叛？”
　　“那件实验室里的情况……你也应该知道了吧？”喷好了止血药物，郎克拿出一卷绷带，一边处理伤口，一边回答道。
　　不过，虽然嘴上这么说着，但是，郎克的心理，却是苦笑连连。
　　「这种情况……到底要怎么算？恢复了原本的记忆之后，缇安她居然把在卡勒特军团那段时间的记忆又给忘记了，还以为自己才刚刚来到无法者地带……要不是她对于重型武器依旧那么熟练，我甚至都会怀疑她到底是不是缇安了……哎……这样也好，没有那段时间的记忆，缇安她也就不会那么痛苦了吧……」
　　“那些改造动物和改造人……”缇安说道，“没什么不对吧？”
　　「可惜……对于其他的方面，你还是特别的不敏感啊，缇安……」
　　“看来你没能好好抓住我给你制造的机会啊。”郎克说道，“先不说那些改造动物，那些改造人，曾经都是吉赛尔的心腹。”
　　「关于这一点，我并没有说谎，只不过，用确确实实的真话……才更容易误导别人。」
　　听到郎克的话，缇安的身体一怔，似乎想到了什么可怕的事情。
　　“看来，你也想到了吧。”郎克说道，“我可不想要，变成那种样子啊……”
　　「如果我已经受伤沉重到了需要接受改造才能活命的地步……哈哈……我倒是有要求过博士，把我做的稍微再高一点，再帅气一点……作为漫游枪手，那种电击机械臂之类的东西反而是累赘啊……哈哈……」
　　“好吧，我暂时相信你了。”缇安说道，“但是，我不能保证，皇女陛下和其他亲卫队的队员，到底会不会认同你。”
　　“我会表现出我的诚意的。”
　　「加强你们的力量，其实对博士根本没有任何的威胁……作为这些武器的发明者，博士完全有办法克制这些武器……所以，这些东西，也只能用来对抗那些疯狂的海洋魔兽，或者，博士所说的，在皇女身后隐藏着的邪恶了吧……当然，还有第一次登陆之后，那些残存在根特的真正无法者们，准备好接受制裁吧！」
　　－－－妮乌的守护手套（Safeguard_Glove_of_Niu）－－－
　　在经过简单的交谈之后，郎克终于获得了再次“失忆”之后的缇安的信任。
　　「计划到目前为止都很进行的很顺利……接下来，等进入皇都根特之后，我的任务，就是获得皇女费纳希雅有限度的信任，就可以了……做的太过的话，反而有害无益。」
　　然而，命运这个调皮的小家伙，总是会在最关键的时刻，跳出来跟你捣乱。
　　当缇安和郎克来到了皇都根特的警戒线之外一点的时候，缇安接通了皇女亲卫队的通讯频道。
　　但是，缇安已经失去了这几年在卡勒特中央军团的记忆，而郎克和吉赛尔博士，也没有觉得这会有太大的影响，所以并没有留心这个“小小的问题”。
　　可是，令郎克万万没有想到的是，缇安那种天然呆的性格，居然只是稍稍隐藏了起来。当缇安向皇女亲卫队报告的时候，郎克才发现，缇安这只大笨蛋，居然还以为自己在卡勒特只呆了短短几个月！？
　　而理所当然的，被认为是卡勒特军团派来执行某种阴谋的两人（虽然对郎克来说这也不算错），在密集的火力下，终于被某颗子弹击中了螺旋翼。
　　在飞行器坠落的过程中，郎克抓住了唯一的一次机会，抱起还有些反应不过来的缇安，纵身一跳，落在了海边的浅滩上。而那架飞行器，则带着很多新式武器的样本，坠入了天空之海。
　　「痛痛痛……」
　　虽然有着海水和海底沙滩的缓冲，但是，郎克还是感觉到全身都在痛。
　　「那种高度……降落伞也没用……还好，身上的伤口似乎没出什么别的问题……那么，计划需要稍微改变一下了……至少要找到某个皇女亲卫队内熟悉缇安的人……」
　　“早上好啊~郎克~”这时候，缇安清醒了过来，“我们这是在哪里啊~？还有，为什么我们都全身湿淋淋的呢~？这样可是很容易感冒的啊~我要赶快回去换件衣服呢~”
　　「等等……这是怎么回事！」
　　“缇安……？”
　　“哎呀~我怎么会被郎克你抱着呢~？”缇安有些疑惑的说道，“难道就像贝伦卡斯菲尔说的那样，郎克你想要对我‘图谋不轨’吗~？”
　　「难道是因为刚才落地的时候碰到脑袋了吗？缇安她……又变回卡勒特军团时的那个缇安了……」
　　“郎克~？你怎么不说话呢~？”缇安似乎丝毫没有觉得自己一直被郎克抱着有什么不对，继续说道，“是饿了吗~？”
　　「这算是……很特殊的双重人格吗……？」
　　“啊……我不饿，缇安。只不过，刚才又被可爱的你给稍微迷住了而已。”郎克打趣道，然后抱着缇安，向沙滩上走去。但是，才走了几步，一道波浪经过，被海水浸渍的伤口，疼的郎克整个身体都颤抖了一下。
　　「啧……千万可别感染啊……」
　　“郎克，你受伤了！？”感受到郎克的颤抖，缇安立刻发现了郎克大腿处的燕尾服裤子鼓起了一圈。
　　“啊，我已经处理过了，没甚大碍的。”
　　“唔……一定是我又不小心跑到什么危险的地方去，害的郎克你受伤了……”缇安离开了郎克的怀抱，来到郎克的身侧，搀扶着郎克，“赶快上岸去，我要再检查一下，浸泡了海水的伤口是很容易感染发炎的！”
　　来到岸上之后，缇安开始细心的重新为郎克处理起伤口。
　　「如果缇安一直是这个样子的话……那么一定会被当成卡勒特的士兵抓捕或者杀死的……可恶！要是刚才跳下来的时候把缇安保护的再好一点就好了！可恶……只能试试看了！」
　　郎克的手臂，举了起来，然后，使劲的打向了正在低下头为自己处理伤口缇安的后脑勺。
　　“郎……克……？”昏迷之前，缇安，眼中，充满了困惑。
　　“对不起……缇安。但是，我必须这么做。”
　　……
　　第二天，几名根特的居民，在沙滩上，发现了一名似乎是因为海上列车发生事故，漂流到海边的女子。但是，很不幸的是，这名女子，已经完全想不起来自己是谁了。
　　躲在暗处，看着那几人就走缇安的郎克，稍微松了一口气。
　　「看来，我们终究……只有这点缘分吗……缇安……」
　　转身离开。
　　「计划变更……我只能依靠我自己，去获得费纳希雅皇女的情报了。缇安……祝你能够真正，无忧无虑的活下去……」
　　－－－冰影阿奎利斯之泪（Tear_of_Aquaress）－－－
　　斯顿雪域，万年雪山，布万加的修炼场。
　　当巴隆等人好不容易冒着严寒，来到居住在终年积雪的万年雪山的班图族领地之后，好客的班图族族人请他们喝了马奶酒和烤全羊。当纽梅提到自己等人是来寻找冰晶花酿的酒的时候，班图族副族长、布万加的弟弟奥尔卡，将他们带到了一个地方——布万加的修炼场，并告诉他们，按照班图族的规矩，只有通过修炼场的人，才有资格见到族长布万加，得到班图族的承认，这样，他们才能得到那种酒。于是，巴隆等人，开始了在布万加的修炼场的修炼。
　　布万加的修炼场，是班图族不知道多少年留下的传统，所以，在经过了无数代班图族族长的改进和完善之下，这里确确实实是一个非常好的，锻炼自身武艺的地方。或许，称它为班图族的武道场也不过。
　　在一开始的时候，由于巴隆等人不熟悉班图族的那些图腾术士的战斗方式，结果差点被摆成方阵的冰蓝色图腾冻成冰块。幸好，图腾术士本身的身体素质只相当于一名普通的战士，所以在熟悉了图腾术士的作战方式之后，第二天，安娜和依克希尔联合破坏了大部分刚刚被插下图腾，然后，五人合力，逼得那五名图腾术士和图腾术士的首领霍克伊完全没有时间插下图腾，赢得了进入下一个关卡的权利。
　　第二个关卡，是班图族中牛族的男战士和他们的首领冰王马加拉。这些战士，都拥有着强壮的身体，普通的攻击对于他们来说，根本就是不痛不痒。而他们的武艺都讲究力大势沉，所以动作会比较慢，但是，如果只对付一名男战士的话，巴隆他们都有十足的把握击败自己的对手，然而，当那些男战士组成战阵之后，就变成了带刺的乌龟壳——不仅无从下手，而且一不小心被男战士们的反击打到的话，不在床上躺上一天可是下不了床的。最后，是依克希尔想到了办法，借助万年雪山上的环境，召唤出了很多下级精灵冰奈斯，打乱了男战士们的阵型，然后逐个击败了这些男战士。
　　之后，还有三个关卡，在等着他们。
　　Chapter_62_失忆_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_63_布万加的修炼场
更新时间2011-11-22 17:48:58  字数：3189

　Chapter_63_布万加的修炼场
　　相对于阿拉德大陆上的其他国家来说，比尔马克帝国绝对是一个以武力为尊的国家。而且，似乎还继承了不少卡敖奇王国的民风。
　　这是琉璃在来到帝国之后，看到了无数因为各种各样的理由——大部分是因为异性，恩，女性因为看上同一个男性而争起来这种事情也不少——而决斗，得到的结论。
　　这个时候，琉璃终于深刻的理解了为什么那对奇怪的冒险者组合——一名自称飞飞并且总是喜欢调配出有各种奇怪效果的药剂的魔道学者，和一名解开了鬼神封印却依然能够压制住鬼神感染扩散的强大鬼剑士，在同路的几天之中，他完全没有说过任何一句话，而其他的冒险者，都带着恐惧和尊敬，称呼他为“鬼神的左手”——那名自称飞飞的魔道学者，为什么会强烈建议自己穿上一件厚厚的带兜帽的披风。
　　“魔界人在来到阿拉德大陆之后，因为我们精致的相貌，在比尔马克帝国之内走动的时候总是会引起各种各样的麻烦。后来，也不知道是哪位前辈第一个开始这么做的，披上了披风遮住了自己的相貌，然后用自己的实力打发了一些想要一窥她芳容的登徒子，之后，越来越多的魔界人，甚至人类这么做，结果，带兜帽在比尔马克帝国似乎成为了‘有实力’的象征……当然，到最后，带兜帽也还是只是代表着这个人暂时不想惹上麻烦的标志，流传了下来。”
　　这些就是那位魔道学者的原话。而在比尔马克帝国，偶尔有些带兜帽的身影，不是特别的弱小，就是确实有着不一般的实力。这两种人，在平常都不容易惹上麻烦，或者说能够很容易的解决麻烦。
　　当然，一路上，琉璃并不只注意了比尔马克帝国民风民俗，每到一座新的城镇，琉璃都会找到机会近距离的去观察比尔马克帝国的军队。
　　令琉璃失望的是，在经过了好几个城镇之后，她仅仅只在某个中等规模城市的驻军地里的，找到了一把可能是某种证据的自动手枪——然后，在拆解了这把手枪之后，琉璃就更加失望了，这把自动手枪只是经过了一些改造的天界人作品。总之，一路上，琉璃没有发现任何东西，超出了比尔马克帝国一直以来所表现出来的科技水平。
　　“看来，如果有什么异常的地方，也只可能是在比尔马克帝国的都城了吗？”琉璃琢磨道，“甚至，只是在皇宫之中？”
　　在亲自来到比尔马克帝国之后，琉璃了解到，比尔马克帝国的这一代皇帝无论在贵族还是在平民之中都非常有威信，那些位高权重的贵族们似乎也没有什么反叛之心，所以，比尔马克帝国试验场这件事，皇帝肯定是知道的，而比尔马克帝国与魔界的联系，皇帝就算不是主导者，那至少也应该参与其中。那么，与其去一个个调查那些分布比尔马克帝国各地的大贵族，不如直接到皇宫去“问问”这位皇帝，整个比尔马克帝国，到底和魔界，有什么样的联系。
　　“前面就是帝国的都城了……不知道，这里，到底藏着什么样的惊喜……或者是失望呢？”
　　－－－极光格雷林之泪（Tear_of_Glarine）－－－
　　万年雪山，斯顿雪域，布万加的修炼场。
　　“飓风，狂舞吧！one，two，three！”
　　“可恶！又让她用出这一招了！”面对着四面八方吹来的凛冽寒风，巴隆等人只能被动的防御。趁着这个机会，已经习惯于雪山寒风的莱里特·拉里，将众人全部击倒在地。
　　在布万加修炼场的第三个关卡，等待着巴隆他们的，是莱里特·拉里，图卢斯一族最精英的女战士。
　　这位莱里特·拉里，有着远超常人的敏捷，比起安娜也不遑多让，而且，与此同时，作为一名长期与万年雪山上的恶劣环境作斗争的班图族，莱里特·拉里的力量虽然比不上那些男战士，但也绝不容小窥。一开始，巴隆还想用力量压制她，结果在众人逼得莱里特·拉里和巴隆硬拼了几十招之后，巴隆挥舞着巨剑的手臂反而比空手的莱里特·拉里的双臂，颤抖的更加厉害。
　　“怪不得她敢让我们五个人一起挑战她一个人。”从布万加的修炼场回到班图族聚居地的路上，纽梅说道，“看来，我要学习的东西，果然还有很多！”
　　“要是我能召唤出冥瑟特克或者魔界花沃索就好了，扎根在地上的冥瑟特克和魔界花沃索是不会受到飓风的影响的。”依克希尔有些不甘心的说道。
　　“在飓风之中，我的子弹也总是偏离原有的弹道。真是位厉害的女性啊，莱里特·拉里。”
　　“我中觉得，我们应该一个人一个人的去挑战她。”巴隆扣了扣后脑勺，说道，“我总觉得……对上她，我们一起上，似乎还不如每个人单独去挑战。”
　　“难道你想用车轮战来对付一名女性，巴隆？”纽梅有些生气的说道。
　　“不是……”巴隆赶忙说道，“只是，我总觉得，在莱里特·拉里她的风暴之中，单独一个人的话，似乎会做得更好一些……”
　　“借力。”被巴隆一提醒，安娜也反应了过来。
　　由于长期在万年雪山上生活，莱里特·拉里的每一个动作，都能够引动雪山上的寒风，而且她自己不会受到风的影响，反而能够借助风的力量发挥出更快的速度。而巴隆等人，并不习惯这种在飓风之中的战斗，动作稍微一大就有可能影响到身边的同伴。
　　当然，卡本西斯、纽梅和依克希尔也都不笨，在巴隆和安娜的提醒下，也都醒悟了过来。
　　不仅仅是风，同时拥有不俗力量和敏捷的莱里特·拉里，也能够在攻击或防御之间借自己等人的力量，做出更好的攻击和防御。
　　“看来，我们之间的相互配合确实还不够好。”纽梅说道，“在对上这种擅于借力打力的对手的时候，配合不好的我们反而会打得束手束脚，还不如一个人上。”
　　“那么，明天我先上！”看到自己的意见被承认，巴隆显得有些兴奋，“我倒要试试，她到底是不是无懈可击的！”
　　第二天，独自挑战莱里特·拉里的巴隆，虽然还是不能够很好的适应风，但是却也发挥出了自己应有的实力，虽然最后还是惜败，但却也逼出了莱里特·拉里所有的招式。
　　第三天，有了把握的安娜独自挑战莱里特·拉里，两人都是非常敏捷的战士，大多数的攻击总是一沾即走。终于，安娜抓住了一个机会，弧光闪加上剑刃风暴，击败了莱里特·拉里。
　　之后的两个关卡，分别由班图族的兔族御蛇巫师美杜莎莎和手持据说受过雪山祝福的图腾的“暴风雪”雀瑟把守。比起莱里特·拉里所把守的关卡，这两个关卡反而更加简单一些。
　　终于，在通过了所有的考验之后，巴隆等人见到了班图族现任族长，四大剑圣之一的布万加。
　　“哈哈！果然不愧是阿甘佐那个家伙介绍过来的人。你们很有实力，小家伙们。而且，潜力也很不错！”
　　除了兔族，其他的班图族族人都长得很高大。但是，比起巴隆等人眼前的这位布万加，那也就不算什么了。
　　布万加几乎有三米高，身上只穿着一件雪虎皮毛做成的皮衣，双臂都裸露在对巴隆等人来说十分寒冷的风中。
　　不过，虽然布万加长得非常高大，但是无论从外表还是气质，都让巴隆等人觉得他是一个爽朗的帅气大叔。
　　“大叔，你不是剑圣吗？我怎么没有看到你的剑呢？”交谈了几句之后，被风趣的布万加感染的依克希尔，也忘记了刚看到布万加时那种压迫感，随意的问着问题，“听说，四位剑圣里，只有你没有使用虚祖国的魔法武器呢。”
　　“哈哈！问得好！其实剑圣这个名头我根本不稀罕，作为神圣大雪山的子民，我们当然要有自己的选择！”说着，布万加居然拔起了身边的一根图腾，“这就是我的武器了！”
　　当图腾被彻底拔出来的时候，巴隆等人看到，图腾的下部有着一圈缩进去的地方，正好能够被布万加一手握住。
　　“不是木头的……”依克希尔好奇的敲了敲布万加手中的图腾，问道，“大叔，这得有多重啊？”
　　“不重，才一百多公斤而已！”说着，布万加还拿起这根图腾，比划了几个招式，“阿甘佐那个家伙，让我帮忙却不给我把够重的剑，他那些所谓的魔法武器，一个一个都轻飘飘的，用起来简直跟宰羊的匕首似地！”
　　“这么大这么沉的‘剑’……”在虚祖国，也曾在很久以前出现过类似于布万加手中的‘重剑’，可惜实在很少人能够使用，才渐渐演变成了现在的巨剑，“砸死人都足够了吧……”
　　“对了！你们是来找我的族人要那种冰晶花酿成的酒的吧？”聊了很久，也稍微指导了一下众人，布万加终于想起了巴隆等人最初的目的，“跟我来吧，兔族的族长一直负责那种酒的酿制。还有，既然你们通过了所有修炼，那么那个东西自然应该奖励给你们。”
　　Chapter_63_布万加的修炼场_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_64_皇帝
更新时间2011-11-23 17:43:34  字数：3335

　Chapter_64_皇帝
　　对于在上一个世界能够以Assassin这个职阶被召唤出来的琉璃来说，潜入她想要进入的地方，已经算得上是家常便饭了。当然，“潜入”这个词似乎也用的不算恰当，只要琉璃愿意，即使她从你的面前走过，你也发现不了她的存在。
　　在来到比尔马克帝国的都城之后，琉璃毫不犹豫开始了对皇宫的调查。
　　经过好几天对这座皇宫的调查，琉璃也终于算是松了口气。皇宫之中，并没有什么远超出阿拉德大陆现有科技水平的造物。只是原本只作为毁灭力量的魔法，开始被用在了更多的地方，比如用水和风的魔法阵降温、水和火的魔法阵做成给以调节水温的“热水器”之类的，当然，军用方面的运用并不是没有，但是显然都还处于试验阶段。看起来，那位藏在魔界的幕后黑手虽然拥有着远超阿拉德大陆的科技，但是，阿拉德大陆本身的生产力水平，却限制了科技的发展。这一点，从天界人来到阿拉德大陆这么久了，都没有能够量产天界的各种枪械，也能够证明。
　　“只能猜测，当年的精灵大转移使得人界的科技发展陷入了停滞吗？”琉璃心想道。
　　这个时候，琉璃正呆在皇帝的书房之中，看着旁边这位身条略显单薄的比尔马克帝国皇帝，批阅着一些应该是帝国某些重大决策的文件。
　　通过这几天的调查，琉璃已经清楚的知道，那些忠心耿耿的大臣们，实际上都或多或少的受到了类似于精神魔法的手法的影响。而皇帝本人，更是受到影响最深的人。
　　“虽然不知道幕后黑手到底是怎么办到的……不过，既然‘他’已经能让伪装者渗透进教会，那么幕后控制了整个比尔马克帝国，也不算太出乎意料的事情吧？”
　　如果琉璃不是向曾经作为精神魔法的宗师、灵魂之神的莫莫钻研过精神魔法的话，很可能会看不出比尔马克帝国这些高层的异样。
　　可惜，这几天以来，皇帝的作息时间都非常的正常，没有让琉璃找到任何破绽。
　　“就连那只傀儡狄瑞吉，幕后黑手也只能做出一个空间裂缝保证性命，用空间禁锢住狄瑞吉之后魔界那边毫无反应……所以，要说魔界的幕后黑手可以远程遥控这些家伙的话，可能性实在太低了。”琉璃分析道，“大概，两边并非随时联系……那么，就只能等待了。”
　　又悄悄的等待了几天之后，这位皇帝依然没有任何联系魔界或者收到魔界联系的样子，这让琉璃也开始怀疑起自己的猜测。正当琉璃以为自己的猜测有误，准备去一个一个仔细的调查那些大臣们之前，异常，终于发生了。
　　这一天，一份关于比尔马克帝国试验场的报告送到了皇帝手中，其中的内容就是关于“未知身份、实力高强的魔界法师”，很可能已经得知比尔马克帝国试验场的秘密的报告。从那上面对那位“魔界法师”的形容来看，琉璃知道，那只可能是自己了。
　　在仔细看过了这份报告之后，皇帝立刻放下了手中的工作，开始念动咒语。
　　终于，琉璃又感觉到了魔界那种熟悉的能量波动。
　　在皇帝的咒语结束之后，一个人的半身影像，出现在了他的面前。
　　是那个有着灰紫色头发的人！看到影像，琉璃立刻就知道了，幕后黑手，应该就只是这个灰紫色头发的女人了。
　　“大人，试验场的秘密很可能已经暴露，请问是否还要将这项试验继续下去。”面对着这个女人，比尔马克帝国的皇帝陛下的态度可以说是毕恭毕敬。
　　“这种小事不要来烦我！自己看情况处理！”听了比尔马克帝国皇帝的报告，女人似乎很不耐烦，只是用手指了一下皇帝的脑袋，就立刻切断的通讯。
　　“我明白了，大人。”即使被切断了通讯，比尔马克帝国的皇帝依然是恭敬的做出了回答。
　　当然，一直在旁边的琉璃，已经察觉到了，比尔马克帝国的皇帝，又不知道受到了什么样的精神魔法。
　　“试验场的最初目标已经实际达成，可以随时放弃，只有那些大人赐予的泰拉石必须进行彻底的回收。那些变异的动物暂时没有太好的办法进行控制，那么就让它们发挥最后一点作用吧。”几乎是立刻，皇帝就做出了决定，“不用继续测试它们的战斗力了，直接在下一个月圆之夜将所有变异魔兽放出去，冲击艾尔文防线。”
　　“泰拉石？是指那些蕴含黑暗能量的石头吧。‘必须要回收’的话……难道里面藏有什么秘密？”
　　一时间，琉璃有些犹豫，是应该赶回比尔马克帝国试验场再仔细研究一下那些泰拉石，还是应该继续潜伏在比尔马克帝国的皇宫之中，等待皇帝自己透露出泰拉石的秘密。
　　“教会也已经大部分落入了大人的手中，而那些愚蠢的天界人也不过如此……这一次，可是一个很好的机会啊……让赫顿玛尔公国的女王陛下彻底臣服的时间，已经不远了！那位大人赐予我的力量，是绝对无敌的！”
　　说着，皇帝突然拿起了一个一直摆在书架上的精致盒子，一个由泰拉石制作而成的盒子。强烈的黑暗能量波动，遮蔽了琉璃对盒子内部的探查。
　　「难道又是狄瑞吉用过的那种掺杂了大量科技的魔导杖吗？恩，那就在知道了泰拉石的秘密之后，不客气的拿去研究好了。」
　　然而，盒子被打开之后，里面的东西，却让琉璃大吃一惊。
　　一颗火红色的蛋，那颗蛋所发出的能量，是琉璃非常非常熟悉的！
　　「是尼尼！」
　　“融合吧！烈焰的精灵！成为我最锋利的剑刃，毁灭所有敢于阻挡我的敌人！”
　　然而，就在琉璃因为看到尼禄化为的那颗火红的蛋而震惊时，更加令琉璃震惊的事情发生了。
　　随着比尔马克帝国那位皇帝的话语，那颗蛋居然被融合到了他的身体里！
　　接着，尼禄曾用过的那把红色大剑——「陨铁之鞴·原初之火(Aestus_Estus)」，出现在了皇帝的手中。
　　然而，出现在皇帝手中的红色大剑，仿佛只是一片影像，充满了不真实的感觉。
　　“臣服于我吧！带来毁灭的火焰啊！”
　　似乎皇帝还不能够完全的召唤出尼禄的爱剑，「陨铁之鞴·原初之火(Aestus_Estus)」，但是，从皇帝那满头的大汗，可以看得出来，他，正在尝试完全召唤出这把红色大剑。
　　“契合度还差一点就超过五成了……来吧，臣服于我，成为我永远的力量！”
　　听到比尔马克帝国皇帝的这句话，原本打算静观其变，然后在之后悄悄偷走蛋的琉璃，可不敢冒任何的险了。在琉璃的感知中，比尔马克皇帝那种晦涩的能量，正和尼禄火红色的能量不断相互纠缠，暂时谁也不能压制谁，但是，如果这个‘压制’真的会像他所说的那样变成‘永远’，这是琉璃绝对不能接受的。
　　所以，琉璃毫不犹豫的出手了！
　　这里是皇宫，比尔马克帝国最核心、也是对任何入侵者来说最危险的地方。琉璃或许不怕那些士兵，但是却不能保证眼前这名比尔马克帝国的皇帝有没有快速给魔界报信的手段，所以，在出手攻击皇帝之前，琉璃切断了这个房间与外界的一切联系，从现在起，只要是从房间内部出现的能量，都会被限制在房间内部！然后，大量的精灵，被琉璃召唤了出来，进一步限制了那位皇帝的活动空间。
　　“什么人！”
　　如此大的变故，皇帝不可能反应不过来。
　　然而，在他眼前的，只有看起来满脸无辜的冰奈斯和似乎正不怀好意的看着他的冥瑟特克。
　　“没想到，大闹了我帝国试验场的魔法师这么快就来这里了吗？”皇帝一下就想起了那份报告之中，所说的关于那位魔法师的实力最重要的一点，“可惜，在毁灭之焰的面前，这些东西不中用的废物啊！”
　　虽然仅仅只是不完全的「陨铁之鞴·原初之火(Aestus_Estus)」，但是，皇帝挥动它的时候，依旧能够带起少量的“毁灭之焰”——尼禄称之为原初之火——，在原初之火的“毁灭”特性下，原本就只是魔法元素简单聚集的下位精灵们，直接就被分解成为了最元素的魔法元素。
　　“看吧！这就是那位大人赐予我的，毁灭的力量！”皇帝大笑着说道，“只要真正掌握了这份力量，那么我就将征服整个世界！然后，那位大人，就会赐予我永生的权利！”
　　这个时候，皇帝身上的能量流动也变得清晰了起来，而琉璃，也终于探查到了尼禄被皇帝“融合”之后所在的位置——那颗不知道为什么依旧没有孵化的蛋，变成了一颗能量核心之类的东西，正在皇帝的心脏旁边。
　　“你没有这个机会了。”
　　琉璃的一句话，宣布了这位皇帝的命运。
　　“你到底……是……”
　　琉璃的手，从背后，穿过了这位皇帝的胸膛，以琉璃自己所能做到的最保险的方式，从皇帝的身体之中，拔出了变成皇帝能量核心的尼禄。在琉璃的手心之上，连同尼禄被一起拔出来的，还有正搏动着的殷红心脏。
　　在死亡降临之前的最后一刻，皇帝使劲扭过头，看到了琉璃那对充满了愤怒的蓝色双眸。
　　“大人……一定会……”
　　一句话还没有说完，不想再让他废话的琉璃，直接用高温烧坏了他的大脑。
　　“我曾经发誓……只要是为了我所重视的人，我是会不吝惜任何手段的！”
　　说完，皇帝的尸体，就被琉璃彻底的灰飞烟灭。
　　Chapter_64_皇帝_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_65_融合
更新时间2011-11-24 18:04:45  字数：3386

　Chapter_65_融合
　　伴随着比尔马克帝国这位将会永远死因成谜的皇帝重归虚无，攥在琉璃手心之中的尼禄“核心”上，狂暴的能量波动在失去了皇帝的约束之后，反而开始渐渐变得平静了下来。
　　“尼尼，我还有办法……让你变回应有的样子吗……”琉璃默默的说道，“不过……现在必须要先离开这里了，要是有那种‘收不到通讯就表明出了事’之类的手段，那么，这里发生的事情，幕后黑手应该就已经知道了。不过，只要你还不是神明，那么，无论你是谁，都不可能看到我的样子……”
　　然而，就在琉璃重新隐去了自己的身影，撤去了这间屋内那需要消耗大量计算力的“能量屏障”时，手中原本已经变得安静的尼禄“核心”，突然之间，再次爆发出了强烈的能量波动。接着，尼禄“核心”，突然发出一阵绚丽的光华，将琉璃整个人给包裹了进去。
　　“这是……！和刚才那个家伙的时候一样的情形……！”
　　当琉璃发现已经无法阻止尼禄“核心”的变故，准备要赶快隐身离开比尔马克帝国皇宫的时候，尼禄“核心”，突然化作一道红光，射入了琉璃的脑袋。接着，便又是那种，信息充斥脑海的感觉。
　　“融合型魔导器……代号：Phoenix（凤凰）……”
　　在迷迷糊糊之中，琉璃听到了在上一个世界，那种成熟的尼禄的声音，但是，却是那种毫无感情的机械声音。
　　“魔导武器系统……Error……未检测到魔导武器……防护服系统……Error……防护服无法匹配使用者……”
　　然后，琉璃感觉到自己眼前突然变蓝然后又变黑之后，那种火红之色又回来了。蓝色的时候，似乎闪过了“Runtime_Error。Restart_OS”之类的字样。
　　“融合型魔导器，代号：Phoenix，新任使用者匹配进行中……Error……魔导武器无法使用……Error……防护服无法启动……Warning！检测到具有敌意的大群目标正在接近之中……与新任使用者的融合正在进行中，无法强制中断……启用备选方案……由于武器系统和防护系统均无法正常使用，按照成功率最高原则……必须启动未经测试的Wings_of_Phoenix（不死鸟之翼）飞行系统。”
　　而这个时候，皇帝的书房里，那突然出现的红光已经引起了几乎所有护卫的注意，而距离这里最近的两名侍卫，已经赶到了这个房间的门口，看到了被红光所围绕、漂浮在空中的琉璃，而本来应该在这里的皇帝，却已经不见踪影。
　　“有刺客！”
　　侍卫的大喊，更是让整个皇宫一下子变得更加紧张了起来。
　　然而，正当这名侍卫想要上前抓捕看似昏迷不醒的琉璃、朝向房间内跨出第一步的时候，那片红光之中突然发出一道烈焰，挡住了这名侍卫前进的道路。接着，在这两名侍卫的震惊之中，那个很可能是刺客的小女孩，突然全身都燃起了熊熊的烈焰，然后，在一声极具压迫力的凤鸣之后，那团烈焰，包裹着那个小女孩，冲破了屋顶，然后，在空中，幻化成为了火凤凰的形象，在皇宫的火枪队朝向她射击之前，以不可思议的速度消失在了天边，只在人们的眼中，留下了那转瞬即逝的美丽身影。
　　－－－赤龙守护矛（Cardinal’s_Defense_Spear）－－－
　　“Wings_of_Phoenix（不死鸟之翼）系统运行情况……优秀……魔导武器系统和防护服系统因未知原因无法启动……与新任使用者的契合度……百分之七十点一二……融合型魔导器，代号：Phoenix（凤凰），欢迎您的使用，贝贝。”
　　“恩……！”
　　似乎听到了尼尼的声音，琉璃一下子从那种大脑受到资讯冲击的感觉之中，清醒了过来。
　　环顾四周，只有夜幕下的森林，偶尔，传来几声猫头鹰的叫声。
　　“还好，已经逃出来了吗……没有在昏迷的时候被抓住，看来，是你帮了我呢，尼尼。”琉璃感觉着自己的脑海之中，那团已经安静下来、似乎有些黯淡了的能量，“作为英灵，你果然经历了太多太多呢……尼禄。我虽然在这个世界呆了那么长的时间，但是，经历的事情，却依然远远比不上你……结果，在那么重要的时候，我居然还和曾经的我一样，不争气的昏了过去……”
　　这时的琉璃，并不知道，已经有人看到了自己的样子。
　　“‘融合型魔导器，代号：Phoenix（凤凰）’……吗……那位幕后黑手……你已经……触及我的底线了……”琉璃攥着拳头，默默的说道，“不论你有什么样的苦衷……有着什么样的力量……我都一定要，让你乖乖交出让尼尼变回原样的办法！”
　　“恩……”这时，琉璃似乎又感到一阵头疼，“还没有结束吗……不对……这似乎是……尼禄她身为人类时候的记忆……”
　　－－－地灵绝魂矛（Gravity_Spear）－－－
　　窗外，软绵绵的雪花，似乎正在预示着明年的丰收。
　　城堡内，从所有的窗口之中，都闪烁着摇曳的火光。
　　不对，在某一扇从位置来讲，住在里面的人应该地位不低的窗口之内，却是黑洞洞的一片。
　　难道，那个房间，并没有人使用？
　　但是，窗台上偶尔会出现的小小身影，却推翻了这个猜测。
　　“呼哈……呼哈……”靠近看的话，那个小小的身影，是一个应该才十一二岁的小女孩，她正在不断的哈着气，想要带给自己冻僵的小手一些温暖。可是，冰冷的屋子，让小女孩哈出的一缕缕稍有温暖气息，转瞬之间，就变成了刺骨的寒冷。
　　尼禄·克劳狄乌斯·德鲁苏斯·日耳曼尼库斯（Nero·Claudius·Drusus·Germanicus）。
　　这就是小女孩现在的名字——在自己的母上阿格里庇娜改嫁给那位“伟大的、神圣的、无所不能的”罗马皇帝克劳狄之后，自己原本的名字，就被迫舍弃了。
　　虽然自己还小，但是，尼禄也看得出来，自己的母上阿格里庇娜，非常喜欢那种沉浸在众人中心的感觉之中，会在父亲去世之后改嫁给自己的叔父，现在看来，应该也是理所当然的吧？在那位皇帝叔父的身边，母上总能享受到那种感觉，那种手掌无上权利的感觉。
　　而且，似乎为了能够永远的享受这种感觉，母上不知道用了什么样的办法，居然让叔父同意了将自己这个与他血缘关系很远的女孩子，立为了皇储。结果，原本只是对自己有些冷淡的、叔父真正的孩子妹妹克劳狄亚·屋大薇娅和弟弟不列塔尼库斯，几乎是立刻就成为了自己的敌人——虽然在叔父和母上面前，他们两都装的和自己非常友好，不复当初的冷淡，但是，在私下，他们总是指使那些听命与他们的仆人，给自己制造种种的麻烦，希望自己能够出丑，在叔父的一怒之下丢掉皇储的身份。而眼下，房间内没有点燃的炉火，也正是他们的所为——负责给自己整理房间的仆人，在“不小心”之下将房间内的柴火都打湿了，在寒冷的冬天，被打湿的柴火根本无法点燃，而那名明显不怀好意的宫廷总管，将母上曾经说过的一句话“作为皇储，你要学会事必躬亲，才能学到更多的东西”作为理由，要求自己去砍柴。然而，在自己好不容易在寒冷的林场砍到了柴火，拉回城堡的时候，一批侍卫以莫须有的理由没收了木柴，而这个时候，天色已经暗了下来，自己必须换下厚厚的冬装，然后换上正装出席晚餐，而晚餐之后，城堡的大门就会关闭，自己就没办法取得柴火了。这些仆人、总管还有侍卫，表面上没有太多的联系，就算叔父和母上知道了，大概也最多就只是训斥一顿或者赶出城堡罢了——在收到了弟弟妹妹大把大把的金币之后。叔父看起来是知道这些事情的，但是他并没有帮助自己，却也依然没有撤去自己那个“皇储”的头衔。结果就是，那两位弟弟妹妹，行使越来越无所顾忌。而已经被权力迷晕了眼睛的母上，似乎也还没有注意到自己的境遇。
　　这已经是，第几个晚上了呢？自己在曾经梦中有所期待的豪华房间之中，忍受着刺骨的严寒。幸好，自己并不是什么真正的千金小姐，在那几乎毫无印象的父亲死去之后，自己就开始学习砍柴、做家务，到了六七岁的时候，就开始跟着那些亲切的叔叔姐姐们学习打渔和捕猎，要不是他们的帮助，使得自己虽然看起来有些营养不良瘦弱的样子，但是实际上却很健康，否则，现在的自己，大概已经冻坏了，无法下床了吧？
　　——恩，也不对。
　　那些讨厌的、带着十字型饰物、自称神的仆人的家伙，肯定有能力治好自己的病。但是，自称仁慈的他们，却在收了金币之后，从来没有对叔父和母上说过任何一句真话。只是说，自己可能是小时候营养不良导致体质虚弱，更容易受寒得病。
　　其实，自己早就明白了吧？在这个名为“皇宫”但对自己来说实为“囚笼”的地方，不带上“面具”，是活不下去的。
　　而一开始帮助过自己的那几位小女仆……在自己偷听到的消息之中，似乎，已经成为了那些虚伪的贵族们的玩物。
　　可是，就连自己，都只是别人手中的提线玩偶……
　　自己，能不能拥有，挣断那层层束缚在自己身上的线，的力量呢？
　　Chapter_65_融合_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_66_通缉
更新时间2011-11-25 17:48:52  字数：3219

　Chapter_66_通缉
　　当琉璃终于整理好尼禄现在的情况——被幕后黑手用自己没有见过的“古代贝尔卡式”魔法体系，改造成了一种类似人工智能生命的“融合型魔导器”——以及因为尼禄自己的记忆而变得不太好的心情之后，琉璃才发现，自己，似乎又没有了如何去往魔界的线索。
　　“这下子，要怎么办呢……皇帝的死亡，会让比尔马克帝国稍微混乱一段时间吧？”琉璃喃喃自语道，“那么，就只能再去比尔马克帝国试验场，看看有什么我遗漏的线索了。”
　　决定好了要做什么之后，现在最要紧的，就是知道自己身处何方。被尼禄的那个“Wings_of_Phoenix（不死鸟之翼）系统”带着离开皇宫的时候，自己正处于昏迷之中，所以必须要先确认自己到底在大陆的什么地方。
　　重新飞到天空之中，琉璃环视四周，立刻就发现了一座小城。
　　来到小城附近之后，琉璃回到了地面之上，重新戴上了那个大大的兜帽，装扮成四处可见的旅人。
　　靠近城门口，琉璃发现，城门外，有一群人正围着张贴通缉令的地方，七嘴八舌的说着什么。而站在城门口的，是穿着赫顿玛尔公国制式轻甲的士兵。
　　“原来都已经回到赫顿玛尔公国了吗？那个‘Wings_of_Phoenix（不死鸟之翼）系统’的速度，算起来是十分可怕的啊。幸好，那个皇帝似乎因为契合度的缘故并不能发挥出尼禄的真正力量。要不然，战斗稍微拖得久一点，变数就会大大增加了。”回想起当时的情况，琉璃心想道，“要是被幕后黑手注意到了，能够随意控制空间又有着超越我所能够理解的科技和魔法的对手……绝对是会一场苦战吧。”
　　随着琉璃不断的走近城门，那些围观着通缉令的人们的声音，也传到了琉璃的耳中
　　“会有这么小又这么漂亮的刺客吗？不会是那个家伙不小心让自己看上的小姑娘跑了吧？”
　　“也对，魔界人似乎都是魔法师，魔法师怎么可能去当刺客？就算想当，魔法师虚弱的身体也支撑不住刺客那种剧烈的运动吧。”
　　魔界倒是出现了战斗法师这种奇怪的魔法师职业，不过按照依克希尔的说法，战斗法师也应该比较适合正面战斗而不是暗精灵刺客那种战斗方式吧。
　　不过，这些人的说法……听起来怎么那么奇怪……
　　来到人群边上之后，琉璃暂时停下了脚步，朝张贴通缉令的地方乜了一眼。
　　然而，就是这一眼，让琉璃震惊的几乎喊出声来。
　　通缉令上，正画着一副稍有变形自己的头像，而头像之下，标准着最高等级的通缉令才会使用的文字——
　　“Criminal_Wanted！Dead_or_Alive。提供正确线索者亦有奖励。比尔马克帝国皇帝，罗格·比尔马克。”
　　罗格·比尔马克，正是琉璃所杀死的那个皇帝的名字。
　　“这位大哥，比尔马克帝国的通缉令，怎么会贴到我们赫顿玛尔公国来？”
　　这时，旁边一名看起来就知道是菜鸟的冒险者问道。
　　“比尔马克帝国太强大，像贴个通缉令这种小事，赫顿玛尔公国肯定不敢反抗。而且，有着魔法公会之间的魔法传讯，相信只要那位跑了小老婆的皇帝愿意，肯定在一夜之间，别说赫顿玛尔公国了，就算更远的虚祖国也能挂上这份通缉令。”
　　回答的这名冒险家，明显已经是位老手了。
　　“但是，如果真像你说的那样的话，为什么会是这种不论生死的最高等级的通缉令呢？”
　　“切，这种白痴问题，你果然是个表里如一的菜鸟啊，小家伙。只要是个有点危险的通缉犯，通缉令上都是会写出他们的职业和大概擅长的技能，避免像你这样的小毛头冒冒失失的去找死，更何况是生死不论的这种最高等级的通缉令？更会把那些罪大恶极的家伙的能力详详细细的写出来。但是，你哪只眼睛看见了，这张通缉令上，有这样的描述？”
　　“哦……哦，还真是没有！旁边那个山贼都说明了是逃兵，擅长使用斧戟。”
　　“而且，以前也有过这种什么描述都没有的最高等级、不论生死的通缉令，结果某个白痴的冒险组合还真的杀死了目标，结果，没过几天，那个还算有实力但缺少智力的冒险组合就消失了。后来，人们在绝对奇怪的地方发现了他们的尸体。啧啧……那惨状，我要说出来，估计你得几天吃不下饭。”
　　“啊，前辈，那就别说了。”
　　“所以说，看到这种不合常理的通缉令，肯定是有着需要多想想的地方。哼哼，你这个小毛头，还有很多东西要学！”
　　“是！前辈！”
　　“不过话说回来，这个小女娃儿还真是个美人胚子啊。而且听说，魔界人绝对不会像人类发生长走样的情况……啧啧……幸好没便宜那个狗屁皇帝。”
　　听到了这里，琉璃也已经得到自己想要得到的信息。
　　比尔马克帝国的那个皇帝，罗格·比尔马克，似乎是没有死，或者是被幕后黑手给“复活”了；又或者，就算是那个皇帝真的死了，幕后黑手却依然牢牢地控制着整个比尔马克帝国的局势。反正，不管是哪种情况，现在前往比尔马克帝国试验场，都不会是一个很好的选择。
　　至于通缉令上没有关于自己能力的描述，肯定不是那种争风吃醋的理由。因为自己的屏障，幕后黑手应该还完全不知道自己的能力，至于之后的“Wings_of_Phoenix（不死鸟之翼）系统”，从比尔马克帝国的状况看来，幕后黑手很可能并不想透露这种对于这个世界来说还太过先进的东西，甚至是对于那些已经被幕后黑手给洗脑的帝国高层。
　　不过，不管那个幕后黑手出于什么样的理由，但是，这张通缉令，都使得自己不能正大光明的出现在城镇之内了。
　　一想到这里，琉璃再次悄悄的隐起身形，离开了城门口。
　　－－－碎霸饮血戟（At_the_Beginning）－－－
　　魔界。
　　“到底是什么人……也许是不同的人……？不对，从那只白痴看门狗和傀儡皇帝的事情看来，那个人绝对具有SS+级别以上的能力……咳咳……居然连一分钟都没用到，就杀死了我设下了严密防护的傀儡……在这个连所谓剑圣都只能勉强达到AA级别的世界，我不相信会同时突然出现两个这么厉害的家伙！咳咳……咳！”似乎是受到了什么刺激，人影剧烈的咳嗽了起来，当人影的手离开嘴角之时，似乎有着什么东西，从人影的嘴角和手中，滴落在了地面之上，“杀死了我的看门狗和傀儡，还抢走了那颗测试中的融合型魔导器……咳咳……教会的那个白痴傀儡……居然提议通缉她为伪装者……如果她只有AAA级别的实力……或许还能让那几个剑圣去试试……可是，SS+级别的实力……还好，魔界的空间屏障依然十分稳固……只要再过不久……”
　　“当然，那些傀儡之类的东西……还不放在我眼里。但是……如果你真的想要阻碍我！……咳咳！”一边说着，身影的脚下亮起了法阵，接着，立刻出现在了一个仿佛宫殿正殿般的地方，“任何人……任何人都别想妨碍我！”
　　在正殿的王座之上，同样，有着一个，娇小的身影，呆呆的，坐在那里。
　　“任何人……都不行！”
　　－－－圣使锁魂棍（Holy_Kami_Ganesha）－－－
　　另一边，赫顿玛尔公国首都，赫顿玛尔，通向万年雪山的大门之外。
　　“这个东西，还真是神奇啊？没想到真的都到了这里了，还没有一点融化的痕迹。”巴隆拿着一块湛蓝色的、精心雕琢成狼牙形状的冰块，有些惊讶的说道。
　　“那是当然！这块冰块里蕴含的魔力，可是足以掀起一场巨大的暴风雪了。”依克希尔说道，“在魔界，这种富含魔力的结晶并不少见，但是在人界，这种东西还算蛮稀有的吧。如果想卖掉的话，相信人类的魔法师会愿意出高价买下它的。”
　　“恩，我们现在还不缺钱，那就留下来吧。”听了依克希尔的话，巴隆也有些无所谓的说道。
　　“对于班图族来说，礼物可是友谊的证明！笨蛋巴隆你居然真想要卖掉它！？”
　　“我只是随便说说而已，别动手啊纽梅！”
　　“恩~？城门口怎么聚集了那么多人？”有着可以飞上天空侦查的小机器人的卡本西斯，率先发现了城门口的异样，“让我仔细看看……”
　　“发生了什么好玩的事吗？笨蛋卡本西斯？”依克希尔问道。
　　“恩……好像那群人是在看通缉令？不过通缉令能有什么好看的？”
　　“通缉令？”安娜也难得表示出了兴趣。
　　“从这个距离我也看不清楚……不过反正我们正在朝那里走不是吗？诶？会不会是那种成熟美丽性（⑨）感的女间谍呢？”
　　过了一会儿，巴隆等人来到了城门口，看到了琉璃的通缉令，也听到了与琉璃听到的相似的谈论。
　　当众人走进城门之后，巴隆说了一句话。
　　“我总觉得，我好像在哪里见过这个样子呢……”
　　Chapter_66_通缉_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_67_青空
更新时间2011-11-26 12:26:22  字数：3562

　Chapter_67_青空
　　天帷巨兽之上，被GBL（Grand_Blue_Lord）教命名为第二脊椎的太古遗迹最高点，一名身穿白衣的主教，正带领着几名蓝衣的祭司和一群褐衣的教徒，站在一个明显是才建立不久，与周围的圆弧与穹顶相比显得格格不入的奇怪正方体建筑之前。
　　“吾问汝等，是否真的愿意为了吾之生存，献上汝等自己的生命！”
　　在GBL的教徒们排好了整齐的队伍之后，从那个奇怪的建筑之中，传出了绝非人类的声音，一个，有些虚弱的声音。
　　“愿意！”
　　GBL的教众们整齐的回答道，但是，他们的语气，并非那种狂信徒的狂热，只有着坚定与决然。
　　“哪怕在你们献出生命之后，你们的身体，依然会被吾所亵渎，你们的灵魂，会依旧困于此地，忍受痛苦与折磨！汝等，是否后悔？”
　　“无悔！”
　　接着，在场的所有GBL教徒，都抽出了腰间那把经过了洗礼的匕首，在白衣的主教带领下，一个一个来到那座建筑之前，双手握住匕首的刀柄，高高举过头顶，将自己挺得笔直的胸膛，正对着建筑中央那黑漆漆的小窗口。接着，GBL的教徒们，毫不犹豫的将手中的匕首刺向自己的胸口，然后，又毅然将已经刺入心脏的匕首拔出，让自己那鲜红的血液，洒落在那座建筑之上。
　　GBL的教徒们，一个接一个的，倒下了。但是，他们洒落的鲜血，却被那座建筑里的非人类的某种东西，完完全全的吸收了。
　　如果让任何人看到这样的一幕，都会觉得，这一定是某种邪恶的仪式吧。
　　然而，即使到了这一步，事情，也还没有结束。
　　不知道过了多久，也许是几分钟，也许是几小时？
　　那些本该彻底死亡的GBL教徒们，又颤颤巍巍的站了起来。从他们的陶土面具之下，偶尔，会伸出奇怪的触手。
　　“入侵者……消灭……守护……”
　　“希洛克啊……汝之牺牲，竟然是如此的毫无意义……愚蠢的人类，依然沿着预言的脚步，一步一步的，走向灭亡啊……”
　　从太古遗迹最高点的第二脊椎，可以清楚的看到，又有贪图财富与功名的冒险者，乘坐着暗精灵的玛格达飞行船，来到了天帷巨兽之上，准备要消灭，存在于这里的，“邪恶”。
　　“狄瑞吉……汝终于，能够安眠了吗……那么……就让吾，再努力一次……同样是异世界的来客啊……希望你能够……比这个世界的人类……看到更多的东西……”
　　－－－GBL教圣祭之戒（GBL’s_Ritual_Ring）－－－
　　当琉璃跨越了半个公国的距离，终于再次来到月之湖的时候，琉璃发现，位于湖心岛上的比尔马克帝国试验场，已经彻底强化了守备的力量。在那些琉璃无法理解的高科技之下，琉璃不敢保证，自己能否真的悄无声息的潜入进去。而且，稍微观察了一下，琉璃就发现，小岛上，藏着为数不少的伪装者，似乎，正在等着自己自投罗网。
　　正在琉璃犹豫着，要不要干脆彻底毁灭比尔马克帝国试验场的时候，突然接受到了，一条奇怪的精神力通讯。
　　“同为异世界的来客啊……请赶快来到天帷巨兽之上……在这里……吾将告诉汝，一切的真相……”
　　虽然不知道这会不会又是那个幕后黑手的陷阱，但是，即使是陷阱，也是有可能被自己反过来利用的。所以，琉璃暂时放弃了毁灭比尔马克帝国试验场的计划，前往天帷巨兽。
　　天帷巨兽（Behemoth），栖息于天城最上层的海洋——天空之海（MiddleOcean）的巨大生物。在琉璃从天界来到阿拉德大陆的时候，也曾看到过这只庞大的生物——这是天空之城的一种变体，有了作为生物的城基，天空之城的移动就会省下很多的能量，而当然的，在天帷巨兽的背上，肯定是有着一座城市。当时的匆匆一眼，琉璃并没有看到这只残存的巨兽之上是哪一座天空之城。不过，后来从安娜和依克希尔的记忆之中，琉璃知道了这只巨兽之上，残存的遗迹已经被一个名叫“伟大的蓝色真理”的教团，作为了神殿。
　　当琉璃顺着那股精神通讯的能量来到第二脊椎的时候，在那里等待着她的，并非只是邀请她来到这里的“主人”。
　　“你终于来了，贝伦卡斯菲尔。”
　　“恩……听这个口气，应该是佩巧儿，没错吧？”
　　“我和她……不，应该说，她与我之间的界线，已经越来越模糊了。也许再过不久，我们就会真正的成为‘同一个人’。”佩巧儿说道，“不过，这件事并没有那么重要。这里的主人，已经相当虚弱了。我们恐怕，没有那么多时间浪费。”
　　“但是，客人已经到了，主人却避而不见吗？”琉璃已经发现了，藏在那座奇怪的立方体建筑里的生物。
　　“很抱歉无法迎接你们……但是，吾必须保持这个样子，才能坚持的更久一些……让第六使徒，瘟疫之狄瑞吉，得以安眠的两位。吾乃魔界人所谓的，第八使徒，长脚罗特斯。”
　　“你想要告诉我们的真相，是关于魔界的吗？”
　　“并不尽然……无形之希洛克曾经预言过，这个世界，正在迎来彻底毁灭的命运，而且，这样的命运，并非寿终正寝，而是在无数的偶然之后，形成的必然。最近千年，几位强大的生物陆陆续续出现在那个名叫魔界的地方，而且，他们的力量，正好涵盖了一个世界所必须的所有元素——光与暗，生与死，水与火，天空与大地。如果这些使徒都在这个已经没有了神明的世界死亡，那么，这个世界就将走向毁灭，重归混沌。而现在，代表光的第五使徒无形之希洛克，已经在悲鸣洞穴痛苦的死去，将那里变成了怪物聚集之地；代表暗的第十使徒暴龙王，在与第二使徒的那场战斗之后不知所踪；代表死亡的第六使徒瘟疫之狄瑞吉，已经死在了你们手中；代表生的第九使徒制造者卢克，原本就是第二使徒的手下；代表大地的第七使徒火焰吞噬者安图恩，应该还在第二使徒的力量之下苦苦支撑，不过，成为第二使徒的傀儡，应该只是时间的问题；代表天空的第三使徒天骄依西斯·普雷，只能在魔界这个囚笼之中不断的躲避着第二使徒的抓捕；代表火的第四使徒，似乎在最关键的时候找到了合适的契约者，躲藏到了魔界与阿拉德大陆的夹缝之中；最后，就是我，代表水的第八使徒，也即将迎来死亡的命运。”
　　“按照你的说法，那么，一切的元凶，就是那位第二使徒？但是，你所说的东西里，似乎残缺了很多的信息。”
　　“你可以把这些当成是吾的一面之词，但是，吾所掌握到的所有线索，都将毁灭的元凶，指向了第二使徒。而第一使徒、第二使徒、第四使徒和第十使徒，没有人知道他们的真正名字，他们也从来没有承认过别人给他们的称号。第一使徒，虽然从来没有出过手，但是，即使是使徒之中公认攻击力最强的第四使徒，也没有能够打破‘他’的防御。”
　　“但是，很显然，你现在的所作所为，都称得上是‘邪恶’，不是吗？你让我如何相信你？第八使徒长脚罗特斯。”
　　“确实，吾在这座神殿之中所作的一切，都是绝对邪恶的。但是，作为代表‘水’的吾，离开了水，吾会迅速的虚弱下去，直至死亡。然而，第二使徒将吾转移到这只巨兽之上，就是让这只远古的巨兽将吾困在天空之上，接触不到水，然后，在极端的痛苦之中死去。原本，相信了吾的教徒们还能向通过飞行船运来一些水，洒在吾的身上，但是，后来，有冒险者发现了吾，以及吾交给教徒们强化自己的办法，结果，GBL教，便成为了邪恶的存在，暗精灵的飞行船不再为GBL教提供任何帮助。就在毫无办法的吾已经准备放弃的时候，那些藏身与GBL教阿拉德大陆分部的教徒，居然发现了一只从异世界来到这里的吾之同族，而且，那位同族，她可以离开水而生存，所以，吾准备将吾所有的力量转移给她，这样的话，即使吾死亡，‘水’这种力量也不会死亡。但是，吾之同族，在来到这个世界之前，似乎受到了严重的伤害，那种情况，她是无法承受吾之力量的。所以，她一直在阿拉德大陆的GBL教分部接受治疗，而吾，则必须在这里苟延残喘，直到她能够承受吾之力量的时刻。这些教徒，居然相信了吾这个非人类的话，愿意付出他们自己的生命，来延续吾的存在。幸好，这样的时间，不会太久了，就在这几天，吾之同族已经即将痊愈，吾也终于可以迎来，安静的永眠。”
　　“那么，既然你已经准备的这么充分，那么，你将我们邀请过来，相比是出现了什么意外吧？”
　　“是的……第二使徒似乎察觉到了吾之同族的存在，然后，又在一些并不相信吾的教徒的指引之下，这些日子以来，大批的冒险者闯入了GBL教阿拉德大陆分部，幸好，在接受吾改造的教徒的抵抗下，没让这些愚蠢的人类找到同族的存在。但是，这也坐实了GBL教的‘邪恶’之名。公国和帝国都已派出军队，准备铲平整个分部。”
　　“但是，你所说的这一切，都并不能证明你不是‘邪恶’的，不是吗？”琉璃说道，“你也有可能，是第二使徒的手下，不是吗？”
　　“这些吾都承认……所以，只要你们救出吾之同族，吾愿意在你们两位的注视之下，将力量传授于吾之同族，然后，将吾所有的记忆，交付给你们。这样，即使吾有任何阴谋，你们也能够第一时间掐断它。所以，等你们相信吾并非邪恶之后，请好好保护吾之同族，初生不久的她，很容易成为第二使徒的傀儡。”
　　“我能够感觉到你的诚意，所以，我会先帮你救出你的同族的。”佩巧儿说道。
　　“我手上的线索已经都彻底断了……所以，就算这是一个陷阱，我也会好好利用的。”琉璃说道。
　　Chapter_67_青空_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_68_分部
更新时间2011-11-27 12:12:01  字数：2317

　Chapter_68_分部
　　几个小时前。
　　赫顿玛尔公国，GBL教阿拉德大陆分部。
　　一队接一队的士兵，正在冲击着由大量已经魔物化的GBL教教徒，所组成的防线。那些人形的教徒，无论受到什么样的攻击，都不会流血，而且，在受到致命的伤害之后，还会变成各种触手怪物，用自己的触手和体液，阻挡士兵前进的脚步。
　　一开始的时候，教徒们那种完全是以命换命的打发，再加上对神殿地势的熟悉，才能堪堪挡住公国和帝国的联合军队。然而，当联合部队熟悉了教徒们的战术之后，几名将领迅速找到了对付教徒们的办法，战线，开始一点一点的向神殿内部推进。
　　然而，当战线推进到神殿深处时，原本那些零散的随意堆放在神殿各个角落、以前闯进这里的冒险者的尸体，突然活动了起来，用生前的各种武艺和技能，开始攻击身边任何可以活动的目标。
　　这些疑似伪装者的东西，立刻引起了人们的注意。已经攻入神殿深处的士兵们，被一道撤退命令拉回了神殿之外，而那些受伤的士兵，全部都隔离了起来，等待教会派遣圣职者前来检查。
　　在普通人的眼里，或许是因为伪装者重现这个消息，惊动了教会，所以，教会在接到了帝国的通报之后，仅仅不到一个小时，便将几十名、其中甚至包括一名主教的圣职者，通过需要上百名中级魔法师同时施法献出魔力才能够启动的上古传送法阵，传送到了GBL教阿拉德大陆分部的门口。
　　在这几十名明显是高位的圣职者们加入之后，士兵们原本因为伪装者而受到打击的士气，一下子又被振奋了起来。有了神术的加持，士兵们势如破竹的攻入了神殿，以很小的代价，就杀死了神殿里的所有怪物。
　　在神殿的最深处，一个与别的教徒一样，穿着包裹全身的长袍，带着GBL教那奇怪的面具的小小身影，成为了神殿里最后一个活下来的生物。
　　然而，当那些士兵想要用对付其他教徒的方法对付这个身穿与其他任何教徒都不同、深蓝色袍子的教徒时，这个身影，居然召唤出了大片的元素精灵，阻挡了士兵们前进的脚步。而且，在任何一只元素精灵即将被重新打回魔法元素之前，这个身影，都会毫不犹豫的念动精灵献祭的咒语，让一只元素精灵的死亡，也要带走几名士兵的生命。而任何突围的士兵，都会被连续不断的巨大杰克爆弹给炸成一对焦炭，或是给逼回精灵之间。而且，每隔一小会儿，身影都会召唤出可以笼罩整个房间的巨大火球，将她面前的一切，都化为飞灰，要不是圣职者们的圣光盾，或许联合部队已经损伤过半了吧。
　　到了这个时候，所有人都已经看出来，这座神殿里所有的教徒和怪物，都只是在拖延着时间。
　　然而，这个身影，并不是神明，也不是在这个世界仅次于神明的使徒，她，伊沙杜拉，只是一名略有魔法师天赋的GBL教徒，即使现在她有着罗特斯大人那位同族的一部分力量，但是，以她的一己之力，能够拖延公国和帝国的联合部队还有圣职者将近半个小时，也已经到极限了。
　　终于，在她再次召唤了一批元素精灵之后，魔力终于彻底的枯竭，一只原本毫无威胁的标枪，擦过了伊沙杜拉的面颊，打碎了她的面具，使她的面容，终于暴露在了士兵们的眼前。
　　然而，士兵们并没有因为伊沙杜拉那小孩子般的容貌所迷惑，在发现伊沙杜拉已经没有魔力释放魔法之后，迅速抓住了她。随后，圣职者们对伊沙杜拉的检查，却发现，伊沙杜拉，并非邪恶的伪装者，或者神殿里那种随处可见的活尸，而是，百分之百的人类。即使在圣职者们的首肯下，士兵们粗暴的撕下了伊沙杜拉的所有衣物，将她整个人都泡进了圣水之中，在伊沙杜拉的身上，也没有出现任何“邪恶”的反应。但是，单单是她穿着GBL教的服装，还杀死了那么多士兵这两条，就足够判处她死刑了。然而，无论是教会的圣职者还是帝国的降临，都想从伊沙杜拉口中知道某些信息，所以，无数残忍到极点的刑罚，被用在了伊沙杜拉这个“魔女”身上。但是，自始至终，伊沙杜拉都没有开过一次口。
　　“以自己的意志去帮助邪恶吗？那么，你比那些受到邪恶污染的教徒，更加的罪大恶极！所以，我们将会对你处以火刑！”
　　最后，终于不耐烦的主教的一句话，便定下了伊沙杜拉的罪名和判决。
　　然后，遍体鳞伤的伊沙杜拉便被那么赤裸裸的绑在了一个木制的十字架上，手脚还被顶上了所谓的审判之钉，立在了神殿之外，十字架下，已经推好了木柴，只等到了合适的时辰，就会立刻行刑。而且，随时有人看着伊沙杜拉，不断用脏水泼她，让她无法进入冥想状态，恢复魔力。
　　在被士兵们抓住之后，伊沙杜拉一直都是一言不发。直到被绑上了十字架之后，伊沙杜拉才望着天空之海的方向，低声的念叨着——
　　“对不起……对不起……对不起……”
　　“哼！这个时候来说对不起？如果说那些被怪物污染的教徒还算是情有可原的话，你这个魔女就是死有余辜！”
　　几乎每一个路过的人，在听到了伊沙杜拉的呢喃之后，都会说出类似的话语。
　　时间，慢慢的流逝。几个小时之后，太阳已经快要没入大海之中。拿着火把的行刑手，已经在捆着伊沙杜拉的十字架旁，严以待阵。
　　在太阳彻底沉入大海，月亮刚刚升起的时候，随着主教的一声令下，行刑手点燃了十字架下的木柴。原本对于魔法师来说毫无威胁的火焰，对于完全没有恢复一点魔力的伊沙杜拉，就是致命的东西。
　　“对不起……罗特斯大人……我没有能够……保护好你的同族……”也许已经是生命的最后一刻了吧，伊沙杜拉那双已经看不出原样的眼睛，看了看自己的腹部，“你一定要……保护好自己……”
　　火舌，渐渐打了起来，伊沙杜拉那头长长的金发，在火舌的舔舐之下，已经开始卷曲起来，发出烧焦皮毛的味道。
　　“啊！”
　　突然，一声惨叫，吸引了所有人的注意。
　　而当他们反应过来的时候，他们的身边，已经充满了无数嗜血的活尸。
　　“罗特斯……大人……？”
　　熊熊火焰之中，伊沙杜拉，发出了疑惑的声音。
　　Chapter_68_分部_End恩···这就是伊沙杜拉···国服没有形象···
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_69_预言
更新时间2011-11-28 18:05:02  字数：2161

　Chapter_69_预言
　　“罗特斯……大人……？”
　　熊熊火焰之中，伊沙杜拉，发出了疑惑的声音。
　　已经被圣光几乎刺瞎的双眼，看不清任何的东西。在伊沙杜拉那模模糊糊的视线之中，只有着致命的火苗而已。
　　“火焰……没有温度了……？”
　　“看来，罗特斯确实已经非常虚弱了，他只能感觉到自己的同族还没有出事。就连GBL教阿拉德大陆分部的情况，都已经感觉不到。”一个小女孩的声音，突然出现在伊沙杜拉的耳中，“结果，即使用上了‘泰尔波特’，我们还是来晚了一些吗……”
　　“是……罗特斯大人……派你们来的吗……”伊沙杜拉的声音之中，出现了一丝欣慰，脸部的肌肉，牵动着嘴角，断断续续的说出了话语，“罗特斯大人的同族……还完好无损的……呆在我的子（⑨）宫里……”
　　“仅存的魔力，都用来保护‘她’了吗？”经过仔细的能量扫描，琉璃也发现了伊沙杜拉子（⑨）宫之中的东西，当然，也发现了守护着那个东西的一层，淡淡的魔法能量。如果眼前这个女孩子真的被烧死了的话，那一点魔法能量，也应该能够让那个东西不受到火焰的伤害。但是，眼前的这位少女，却已经因为明显是酷刑的种种伤害和火焰的烧灼，生命，已经危在旦夕。如果是在以前的世界，医疗装置肯定能救回少女的生命，但是，在这个世界，光靠圣光魔法，是没有办法治好少女的。少女之所以还活着，大概，完全是因为，想要保护好她子（⑨）宫之内的那个东西吧。在琉璃出现之后，放下心的少女，那种强撑的生命，正在迅速的流失着。
　　或许，至少要让少女在生命的最后一刻，见到她为之不惜牺牲生命的罗特斯吧……所以，琉璃还是使用了圣光魔法，稍微延续了少女的生命，同时，也延续了少女的痛苦。
　　“佩巧儿，你现在杀再多的伪装者也没有任何意义。”救下少女之后，琉璃抱起少女，回到了天空之中，“GBL教的这位幸存者已经撑不了多久了，我们最好赶快赶回天帷巨兽。”
　　“我知道……可是一看到曾经正直的教会竟然已经被渗透到如此地步……”佩巧儿的声音，充满了愤怒。
　　“走吧。”琉璃拉住佩巧儿，说道，“只要打败了一切阴谋的幕后黑手，教会自然会恢复本来的面目；如果我们失败了，教会也会随着世界的毁灭而一起毁灭。所以，在这里，没必要浪费时间。”
　　下方的地面上，因为无数活尸而引起的混乱，并没有人发现，伊沙杜拉，已经被琉璃和佩巧儿，救走了。
　　－－－嗜灵之戒（Forefinger_Appointing_Evil）－－－
　　或许是因为见到了“罗特斯大人”吧，这位少女——伊沙杜拉，就像是一名普通的少女一样，在那个黑洞洞的立方体建筑里，说了很多很多话，话语之间，流露出了对明显并非人类的、甚至完全不具有人形的第八使徒长脚罗特斯，那种无限的憧憬，以及，隐藏很深的依恋之情。
　　原来，第八使徒长脚罗特斯，被从魔界转移到阿拉德大陆的天帷巨兽之上，恐怕已经有将近十多年的时间了。
　　或许，一开始的时候，罗特斯确实用他的精神能力控制了一部分GBL教的教徒。但是，那些教徒，改变了GBL教避世的原则，用他们从太古遗迹之中发现的神奇的技术和魔法，拯救了很多当时因为比尔马克帝国对赫顿玛尔公国的侵略而失去了家园的人们——原本会被卖到娼馆的伊沙杜拉，就是其中之一。这些人之中，有很大的一部分，最终加入了GBL教，当然，在知道了罗特斯的存在之后，还是有很多人在被罗特斯洗脑忘记了GBL教的记忆后，退出了GBL教。原本，有了忠心的教徒们的帮助，罗特斯能够支撑很久。但是，很显然，第二使徒发现了这种情况，于是，一些明显是伪装者假扮的冒险者，在“无意”之间发现了天帷巨兽之上的罗特斯和那些自愿接受了改造的GBL教教徒。于是，不断的试探，GBL教终于被判明为“邪恶”的组织。而某位“逃出”天帷巨兽神殿的“教徒”奥菲利亚，她所带来的消息，成为了人们认定GBL教为邪恶的最有力的证据。
　　幸好，在这个时候，GBL教阿拉德大陆分部发现了罗特斯的同族。所以，罗特斯才会不得不继续苦苦支撑，等待转机来临的时刻。而因为拥有不错的魔法潜质，受到过罗特斯亲自教导的伊沙杜拉，又正好是整个GBL教唯一能够成为罗特斯所掌握的技术之中，适合成为“治疗装置”的人，所以，罗特斯的同族，便被放入了伊沙杜拉的子（⑨）宫之中——这一切，都让伊沙杜拉对非人类的罗特斯，产生了一种莫名的情愫——然后，让她带领GBL教大部分的力量，躲到了GBL教阿拉德大陆分部之中。
　　然而，第二使徒的神通广大显然还是超过了罗特斯的预料，但是，这个时候，非常虚弱的罗特斯，已经无法探察到被自己曾经的力量保护着的GBL教阿拉德大陆分部的情况，只能感觉自己的同族，还好好的呆在伊沙杜拉的**之中。
　　……
　　但是，回光返照，终究不会持久。
　　在终于做回羞涩少女的伊沙杜拉断断续续诉说完了自己的回忆之后，终于，在微笑之中，闭上了双眼。
　　接着，一个小小的、只有陶偶大小的女孩子，出现在了琉璃的手中。
　　“没想到……居然真的有人类……在见到吾这具对于人类来说无比丑陋的身躯之后，还能够对吾拥有如此的感情……”这个时候，罗特斯的声音，已经无比的虚弱了，“吾之同族，就拜托你们了……在吾永眠之后，吾所有的记忆，都将凝聚成一种晶体……你们可以从那之中，看到吾所见过的一切……最后……希洛克还有一句预言……她嘱咐吾，只能在安心的死亡时才能说出来……藏在天界的第十使徒暴龙王……是打败第二使徒的唯一希望……”
　　Chapter_69_预言_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_70_天空之塔
更新时间2011-11-29 18:15:01  字数：3115

　Chapter_70_天空之塔
　　伴随着伊沙杜拉和罗特斯的永眠，那些因为罗特斯的力量而站起来的那些GBL教徒们，在瞬间，变回了他们应有的样子。那些接受了帝国的任务，正在天帷巨兽之上和这些教徒作战、牵制罗特斯力量的冒险者们，就在以为自己的任务终于达成了的时候，突然，天帷巨兽，突然发出了巨大的悲鸣之声，而天帷巨兽上的神殿，也突然开始剧烈的晃动了起来，仿佛，整座神殿，就要彻底迎来毁灭了。
　　“虽然你的样子确实十分的丑陋，但是，也许，你真的是一个好‘人’吧……”
　　这个时候，琉璃已经带着佩巧儿，还有罗特斯的记忆结晶，飞离了天帷巨兽。
　　在离开之前，曾经参与过天空之城制造的琉璃，很容易就找到了位于天帷巨兽腹中的城市控制系统，启动了城市毁灭的指令。
　　“没有了城市的束缚，天帷巨兽就只是一只巨大的海洋生物，可以随它自己的意愿翱翔与天空之上，或者是遨游在大海深处。这样的话，就不会有人，来打扰你们的安眠了吧。”
　　看着因为天帷巨兽的异动而四散逃窜的暗精灵飞行船，琉璃说道。
　　“虽然你总是嘴上说着不信任我们，但是，从本质上来说，贝伦卡斯菲尔，你也还是一个容易相信别人的，天真的孩子吧。”佩巧儿，并没有把心中的这句话说出来。
　　“不过，这个东西，就是罗特斯所谓的同族吗？”目送天帷巨兽潜入了大海之后，琉璃捧起了那个小小的女孩子，“软体动物门头足纲八腕目的章鱼和软体动物门头足纲乌贼目的乌贼……好吧，虽然不知道罗特斯你原来所在的世界到底是怎么分类的，不过既然你这么想，那我也就这么认为吧。”
　　“章鱼和乌贼，有什么特别大的区别吗？”看到琉璃一副想笑有笑不出来的样子，佩巧儿有些奇怪的问道，“不都是生活在海洋里、有很多触手的软体动物吗？记得，吃起来的味道也差不多。不过，还有一点，贝伦卡斯菲尔，你是怎么确定，这个玩偶般的女孩子生物，是乌贼？她的那些触手状的头发，说她是章鱼不也可以吗？”
　　听到佩巧儿的提问，琉璃指了指手中小东西的“帽子”。
　　“她身上衣服确实是真正的衣服，但是，如果你认为她的那顶‘帽子’也是衣物的话，可就错了。”琉璃解释道，“那是她身体的一部分，类似于鱼类的鱼鳍，可以在游泳的时候帮助乌贼保持身体的平衡，但是，章鱼是没有这个部分的。”
　　“恩，原来是这样的啊。”佩巧儿点点头，也轻轻碰了碰那对好像帽子的鳍，“还真的不是帽子。不过，这么小的鳍，应该都失去作用了吧？”
　　“谁知道呢？连罗特斯都没有人形的形态。”稍微扫视过罗特斯记忆的琉璃说道，“那么，这只能够化为人形的乌贼娘，想必应该也很厉害吧？恩，也有可能是很有潜力吧。”
　　“恩，好像是这样……”佩巧儿应该是搜索了一下原本属于巧儿的记忆，“能够化为人形的妖怪，都是很厉害的大妖怪，或者是很厉害的大妖怪的后代。”
　　“但是，小东西，你要什么时候才能醒来啊？”琉璃用指尖戳了戳乌贼娘的小脸，但是乌贼娘却依然没心没肺的呼呼大睡，“恩，或许应该试试看用食物引诱一下？”
　　“乌贼的话，应该喜欢吃虾和贝壳吧？”佩巧儿说道。
　　“其实按照科学的说法，应该不是喜欢不喜欢的问题吧。”在向海面飞去的时候，琉璃又开始了科普，“稳定的结构肌红蛋白是乌贼在深海生存的必要条件，而螃蟹、虾、三文鱼等海洋生物富含的抗氧化剂虾青素，是保证肌红蛋白结构稳定而不被氧化必要条件。”
　　“肌红蛋白？虾青素？”听到琉璃说出来的奇怪名词，无论是佩巧儿还是巧儿的知识都跟不上了，“那是什么东西？”
　　这个时候，琉璃已经用能力，很容易的抓到了一只和乌贼娘身体差不多大小的虾，然后用瞬间高温将这只虾消毒并杀死之后，放到了乌贼娘的面前。
　　“起床吃饭喽~乌贼娘~”
　　然而，乌贼娘的动作却让琉璃和佩巧儿都忍俊不禁。
　　只见一直在梦中的乌贼娘似乎本能的嗅到了虾的香味，然后连眼睛都没有睁开，一下子张大嘴巴，把虾整个吞了下去。在琉璃的感觉之中，这整个过程之中，乌贼娘都处于深度睡眠的状态。
　　“噗嗤……好可爱。”看到乌贼娘的行动，佩巧儿第一次露出了可爱的表情。
　　“好吧……”琉璃也苦笑着摇了摇头，“虽然不知道你为什么醒不来，还是不愿意醒来，不过，不会因为醒不来而饿死就好。暂时就当养了个宠物吧。”
　　说着，琉璃将乌贼娘放入了自己的固有结界之中，在那里，只要自己没有死亡，里面的东西就不会受到任何的影响。
　　“佩巧儿，接下来，你准备怎么办呢？”琉璃问道，“既然罗特斯说唯一能够对抗第二使徒的暴龙王藏在天界，那么我就必须去天界一次了。”
　　“诺斯玛尔郡的瘟疫，已经快要处理完成了。相信，过不了几年，诺斯玛尔郡又会恢复以前的样子吧。”佩巧儿说道，“但是，我和阿嘉璐，是不可能融入阿拉德大陆的人类社会的。所以，我决定暂时先和你一起行动，贝伦卡斯菲尔。而且，作为神明，似乎不能对这种毁灭世界的阴谋坐视不理。”
　　“也好，有神明加入的话，我就更有信心打败那位第二使徒了。”琉璃说道，“那么，我也先帮你，赶快处理完诺斯玛尔郡的瘟疫吧。”
　　－－－魔女的黄金法杖（Witch_Gold_Staff）－－－
　　一段时间之前，天空之塔上层，城主宫殿。
　　“纽梅，安娜，一路走上来，我们又发现什么不对劲的地方吗？”一边说着，巴隆一边敲了敲城主宫殿之中立着的盔甲，发出了咚咚咚的声音，“果然只是个空壳子。大概是哪个冒险者看错了吧？光是盔甲怎么会动起来？要不然是有人试着穿了一下？G.S.D.还说天空之塔出现了奇怪的波动，非要我们过来调查一下。天空之塔都在西海岸好几百年了，里面就算藏着什么东西，也早就应该被发现了吧？”
　　“是啊，一路走来，除了被打碎的石像，什么东西都没有了。”依克希尔也不高兴的说道，“几乎所有的边边角角，都被以前的冒险者搜过了，连一点值钱的东西都没有留给我们！”
　　“听说，以前，那些石像之中，有一些可是会动的。”纽梅说道，“所以有人猜测，这些盔甲是不是也会动。不过，确实，这么多年了，这些盔甲，大部分都锈蚀坏掉了，即使能动，应该也构不成威胁了吧？”
　　为了印证纽梅的话，安娜用手中的匕首轻轻划过一副盔甲，结果，匕首毫无迟滞的在看起来厚重的盔甲留下了一道深深的伤口。
　　“毫无用处。”安娜说道。
　　难道，和游戏里不一样，这些第十使徒暴龙王的造物，真的已经在时光的流逝之中，变成了一堆废物？就连天空之塔下层的那些怪物，也都已经被曾经前仆后继的冒险者给荡平了。
　　“真是宏伟的宫殿啊，即使是现在这幅破败的样子，也依然能够看的出来，几百年前，这里，会是多么的富丽堂皇啊。”绕了一圈回来的卡本西斯，稍微感叹了一下，“时间，真是既可以塑造美丽，也会毁灭美丽啊。”
　　“好吧，既然没有什么异常，那么我们的任务就算完成了吧？”无所事事的巴隆挨个的敲着那些盔甲，想试试看会不会找到什么机关，“不过，现在外面大概都已经天黑了吧？看来我们今晚必须在这个宫殿中露营……”
　　就在这时，巴隆走上了宫殿的皇座，似乎想要检查一下，但是，就在巴隆一句话还没有说完，刚刚踏上皇座之下的台阶时，皇座之下，一个魔法阵，突然发出了强光。
　　“发生什么事了！”纽梅赶忙跑向了巴隆。
　　“布万加大叔交给我们的那块冰雪结晶，突然也开始发光了！”巴隆反应的很快，几乎在魔法阵亮起的同时就离开皇座，同时，也发现了自己身上那快结晶的变化。
　　然而，这块结晶，似乎只是激活魔法阵的钥匙，在结晶离开了魔法阵的范围之后，魔法阵的光芒，并没有减弱，反而更加强烈了起来，照亮了整个昏暗的宫殿。
　　“喂喂！几百年的之前的东西，怎么会和这块结晶发生共鸣！”这时候，巴隆也不知道应该继续拿着结晶，还是应该赶快把它扔掉。
　　“小心。”提醒众人的同时，安娜已经做好了战斗的准备。
　　当魔法阵的光芒终于变弱了之后，一个高大的身影，出现在了王座之上。
　　“主人的气息……唤醒了我……”
　　机械而冰冷的声音，从王座之上发出。
　　“光之城主，赛格哈特！”
　　Chapter_70_天空之塔_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_71_军队
更新时间2011-11-30 7:22:35  字数：3662

　Chapter_71_军队
　　“主人的气息……唤醒了我……”
　　机械而冰冷的声音，从王座之上发出。
　　“光之城主，赛格哈特！”
　　安娜，立刻就说出了，这个突然出现在那里的构装体的名字。
　　这个时候，身处天空之塔城主宫殿内的巴隆等人，并不知道，在他们无意之间激活了魔法阵之后，原本会在夜间也发出辉光的天空之塔，似乎有些黯淡了下去。
　　“主人的气息……”光之城主赛格哈特，就那么笔直着身体飘在距离地面十几公分的地方，然后，稍微偏过头，扫视了一圈，然后，用他那狰狞的头盔，正对着拿着结晶的巴隆，“没有拥有管理权限者……请说出临时指令密码，密码提示，‘命运之子的真爱’……若无法回答，你们将会被视为入侵者……倒数计时……十……九……”
　　“突围！”安娜说道。
　　“明白！”
　　虽然被会问出问题、而不是一上来就攻击的光之城主给小小的打击了一下，但是，安娜还是做出了最保险的选择，但是，听到这个问题和问题的提示，那么，很显然，这完全应该是为某些甚至某个特殊的人准备的问题，巴隆等人，是绝对不可能回答的上来的。另外，虽然不知道在经过了几百年之后，光之城主赛格哈特和他的构装骑士部队到底还能发挥多少实力，但是，他们的任务只是调查天空之塔的异动，而不是在这里和城主的军队拼命。而且，对于这些经过了几百年却依然能够活动的“文物”，人类，总是会有一种恐惧感的。
　　虽然安娜已经在第一时间让几人逃跑，但是，整个城主宫殿实在是太大，十秒钟的时间，只让他们跑出了不算太远的距离——整个城主宫殿，设计的有些像是迷宫。总之，在光之城主赛格哈特发出发现入侵者的警报的时候，巴隆等人才跑出了一半的距离。
　　原本，安娜以为，光之城主赛格哈特的构装骑士部队，也会像他那样被魔法阵召唤出来，那样的话，他们很可能会拥有将近一分钟的时间，来逃出城主宫殿。
　　但是，突然，正在全力奔跑的安娜感觉到了脚下传来一阵风。
　　攻击！？
　　来不及细想，安娜一个空翻躲过了不知道来自哪里的攻击。
　　“安娜，怎么了？”看到安娜的动作，纽梅赶忙问道。
　　不过，还没有等安娜作出回答，异常，便已经展现在了众人的眼前。
　　那些原本已经破破烂烂的骑士盔甲，居然都毫无迟滞活动了起来，那些散落的头盔的眼罩部分，也发出了慑人的红光。
　　“注意躲避！这些东西应该不会有太大的威……”纽梅大声说道。
　　然而，纽梅的话声未落，那些破破烂烂的盔甲，居然以肉眼可见的速度，整个身躯，都变得仿佛流动的水银般，在短短的时间之内，恢复了完整。
　　“I_glad……”
　　“All_hail……”
　　从恢复完整的盔甲之中，发出不明意义的声音。
　　“等等！这个宫殿，似乎整个就是一个庞大的魔法阵！”对于魔法比较敏感的依克希尔，突然发现了因为逃跑而忽略掉的东西，“我们进来的时候，应该没有走过这条长廊！”
　　“难道……？”巴隆没有继续说下去，因为，原本应该被众人甩在身后的光之城主，已经重新出现在了众人的前方。
　　啧……虽然知道游戏和现实肯定不可能相同，但是，无论怎么说，这样的差别，也太大了吧！
　　即使不用说，众人也知道，被启动的城主宫殿，似乎成为了一座巨大的迷宫，而且，很有可能，整个迷宫，都还在不断的变化。
　　在“复活”之后，那些构装骑士，原本它们盔甲那种似乎毫无防御力的金属，反而成为了他们最大的优势。如果是安娜的匕首攻击，肯定会在盔甲上留下长长的一道伤痕，但是，整个城主宫殿，在为这些构装骑士提供着源源不断的魔力，这些可以任意在固液良态之间相互转换的金属，能够在很短的时间内修复这些伤痕；而卡本西斯的子弹，能够同时击穿很多个构装骑士，但是，这种贯通伤，同样对它们毫无威胁。
　　“难道这些东西都没有弱点的吗！”说着，巴隆挥舞着巨剑，拍飞了几个构装骑士。
　　巴隆那没有锋刃的巨剑，还有纽梅的拳法和依克希尔召唤出来的武装哥布林，都无法给这些构装骑士造成伤害。
　　“我可不是那种冷血又残酷的献祭师……”依克希尔带着自责的表情说道，“对不起，元素精灵们，但是，这一次，我恐怕必须需要依靠你们的生命之力了！”
　　那些智力十分低下的下级火元素精灵亚德炎们，在听到了依克希尔的话语，居然齐齐的回过头来，而且，居然似乎露出了一种毅然决然的表情，接着，有回过头去，冲进了构装骑士群之中。
　　“大家，注意避开我的精灵！”依克希尔大声说道，然后，念动了她从学习之后就再也没有动用过的咒语，“……四界の暗を统べる王,汝の欠片の缘にしたがい,汝らすべての力もて,我にさらなる魔力を写えよ……精灵献祭！”
　　接着，那些冲入敌阵的下级火元素精灵亚德炎们，化作了一道火光，猛的爆炸开来。爆炸，彻底炸毁了很多构装骑士。
　　“好机会！阿斯特雷彗星炸死那个城主……”依克希尔突然大声说道，然后立刻又摇了摇头，“恩？我怎么会以为我们之中有人能够使用阿斯特雷彗星这种恐怖的魔法？”
　　“没有弱点，但还是可以被毁灭啊！”巴隆大声说道，“那么，就让我来试试，这段时间接受了G.S.D.那个糟老头子的特训之后，所获得的力量吧！啊啊啊啊啊啊……爆炎·波动剑！”
　　巴隆的巨剑，带起一阵灼热的火焰，而火焰的爆炸，在炸毁了几个构装骑士。
　　“哼哼，几天时间就能学会这么厉害的波动技能，我果然也是很厉害的！”接着，巴隆又用波动爆发震开了一群构装骑士，得意洋洋的回身说道，“我肯定是会成为剑圣的男人啊！哈哈！”
　　“变更先前D级无威胁级别的判断……重新评估入侵者危险等级……目前评估等级……B+级……启动部分战斗系统……”
　　“闪开！”安娜突然大叫道。
　　接着，便是一道激光，扫过了巴隆等人刚才战斗的地方。
　　外界，整个天空之塔，似乎又黯淡了一分。
　　“果然，那个一直闪闪的城主也不只是摆设啊。”翻身重新站起来的卡本西斯说道，“这下子，看来又不能用枪手最浪漫的左轮枪了啊。”
　　“我们不能在这里和这些东西一直打下去！”看着光之城主赛格哈特身边又迅速聚集起来的构装骑士们，纽梅说道，“天空之塔的上层全是这种构装骑士！要是等所有构装骑士都赶过来，我们就彻底跑不出去了！而且，现在整个宫殿似乎是一个巨大的迷宫，那么，我们往回走，说不定也能找到出去的路！”
　　“知道了！纽梅。”巴隆说道，“你们这些东西，就在这里给我停下来休息一会儿吧！冰刃·波动剑！”
　　被巴隆的巨剑扫过的地面，迅速变得冰蓝，而那些踏入冰蓝色的构装骑士，都会被彻底的冻住。
　　“快走！这个技能持续不了多久的！”
　　看着巴隆等人的再次逃跑，光之城主赛格哈特似乎并没有着急追击。当巴隆等人已经看不见这条长廊的时候，一些水银状的东西，逐渐汇聚起来，在聚集到一定的数量之后，开始逐渐变形，随后，又变回了一架架，完整的构装骑士。
　　－－－死神的诱惑（Pole_of_Temptation）－－－
　　不停的逃跑，逃跑，已经不知道跑了多久，期间，甚至还尝试着攻击了那个光之城主赛格哈特，但是，原本在游戏中没有什么防护技能的光之城主赛格哈特，娴熟的使用了防御的魔法，轻松的化解了自己等人蓄谋已久的攻击。
　　“呼……呼……”巴隆大口大口喘着气，“跑了这么久，怎么还没有找到宫殿的出口啊！”
　　“一直向前，都遇到过我们放在身后的标记。”依克希尔说道，“这个宫殿内部的空间，肯定已经错乱了！而且，似乎还会不断的变动！”
　　“对了，你们有没有觉得，我们是不是都打碎了太多的构装骑士了？”巴隆问道，“可是，为什么构装骑士的数量，感觉一点也没有减少？”
　　“难道，即使被彻底打坏，那些构装骑士也能够修复？”依克希尔立刻联想到了遍布整个宫殿的魔法阵。
　　“如果是这样的话，那么我们就更加不能和那些东西正面冲突了！”纽梅说道，“安娜，卡本西斯，拜托你们俩了！”
　　听到纽梅的话，安娜点了点头。
　　“好嘞！侦查也算是我的本行了！”
　　然而，继续不断的逃跑，出口，依然不知道在何方。
　　“哈……哈……”不知道过了多久，连巴隆都觉得有些跑不动，但是，出现在他们眼前的，却是一开始不知道为何唤醒光之城主赛格哈特的宫殿正殿，“怎么……又跑回这里了……”
　　这个时候，巴隆带着的那块结晶，突然又光芒大做。
　　“可恶！就是你这个东西，刚才唤醒了不得了的东西，难道现在又想要害我们吗！”生气的巴隆拿出那块结晶，扔到了地上。光滑的结晶，顺着地面，滑到了王座之下，再次激发了那个魔法阵。
　　“巴隆！”
　　“我……”没想到自己一个冲动之举，居然再次激活了那个魔法阵。
　　“赶快走吧！要是再出现什么麻烦的东西……”卡本西斯说道。
　　“不……等等！”依克希尔突然大声说道，“这个……这个是魔界的传送法阵！而且，已经完全被激活了！”
　　“依克希尔，你确定？”纽梅问到。
　　“确定！因为我就是通过这种法阵从魔界传送到阿拉德大陆上的！”依克希尔说道，“但是，这种复杂的空间魔法阵，很可能会把我们传送到魔界去！”
　　“既然那么多魔界人能够到达阿拉德大陆，相信我们也能！呆在这里只会被困死！”巴隆说道，“大家，赶快走吧！我已经感觉到那个城主和那些构装骑士，已经距离这里不远了！”
　　“没办法了！走吧！”纽梅说道。
　　传送的终点，应该不是魔界，而是战火纷飞的天界吧……但是，比起一无所知的魔界，至少，我对天界还有一定的认知……卡勒特军团……
　　当光之城主赛格哈特带着构装骑士来到正殿的门口之时，巴隆等人的身影，已经彻底消失了。
　　Chapter_71_军队_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_72_暴龙王……莫莫
更新时间2011-12-1 14:21:28  字数：3116

　Chapter_72_暴龙王……莫莫
　　天界，神之都根特，皇宫最深处的密室之内。
　　“尼禄这个样子，莫莫你没有办法吗？”
　　“对不起……贝伦卡。”
　　“算了，反正我们总要对上第二使徒……另外，莫莫，我们曾经留下的那些已经是经过精挑细选的科技，还是造成了人界的一次文明毁灭吗？”
　　“是的，因为我们留下的线索太过于清晰，结果，在封（⑨）建社（⑨）会就掌握了核技术的那些人类国度，在一场世界大战之中，几乎毁灭了整个大陆。”
　　“也许智慧之神早就知道这一点了吧……在那位命运之子身上，我们留下太多痕迹了。只是，没想到仅仅是这一点改变，就会给世界带来这么大的影响。”
　　“不用太过自责，贝伦卡。毁灭也意味着新生，现在的天界和人界，终于拥有了完全属于自己的力量。如果不是这些力量，第二使徒恐怕早已经实际控制整个人界了。”
　　“第二使徒真的那么厉害？就连莫莫你都被打伤，不得不躲藏到天界养伤。”
　　“和其他的使徒不同，那位第二使徒是带着被她称为‘庭院’的一座浮空岛，进入魔界的。而且，第二使徒所在的世界，应该和我们曾经设想过但最终因为种族歧（⑨）视而放弃的那个方向相同——科技和魔法已经很完美的融合在了一起。”
　　“浮空岛？那种东西要通过空间裂缝，恐怕需要难以想象的能量吧。”
　　“恐怕是这样的。而且，幸好是这样，那座浮空岛在转移到魔界之前，肯定没有足够的能量，经过我的探查，那座浮空岛内部，实际上大部分都已经损毁了，浮空岛现在只能维持保护核心区域的能量护盾，就连第二使徒的构装部队，都是在魔界一点一点修复的。”
　　“那么，第二使徒她本身的实力呢？”
　　“第二使徒在她原本的世界，应该也属于顶尖的人物，但是，不知道是什么原因，一直都非常的虚弱。可惜，我还是低估了她，或者说低估了那个世界的水平，第二使徒的虚弱居然完全不会影响到她的战斗力，而且，她居然拥有着法则级别的‘绝对防御’的技术，这项技术，绝对和第一使徒有关。而且，人界无法前往魔界，也是第二使徒搞的鬼。另外，第二使徒在结合了魔界的科技之后，在人界弄出了不少东西。不过，我也从第二使徒那里拿到了不少东西，笼罩整个皇宫的能量护盾，就是第二使徒的科技。”
　　“恩……死亡之塔那些东西，我也都去过了，可惜，从人界那边，触及不到核心的部分。对了，莫莫，你知道更多有关第一使徒、第二使徒还有第四使徒的更多信息吗？罗特斯对这三位知之甚少。”
　　“关于第一使徒……我也知道的非常少，但是，可以肯定的是，第一使徒和第二使徒有很密切的关系。第二使徒的名字是普蕾茜亚，擅长各种广域魔法，而且，在有着那种‘魔导杖’的帮助下，近战能力也能比得上现在人界的剑圣。至于第四使徒，应该没有人知道‘他’或者是‘她’的名字，而且他出现在魔界之后，就认定当时还没做出任何动作的第二使徒为罪犯，只能猜想，这和他在他原本的世界的身份有关，对了，第四使徒的武器，是一把由烈焰组成的太刀。”
　　“在莫莫你离开之前，魔界就已经都混乱到那个程度了吗？而且，我猜测，估计除了能躲到天界的莫莫你，躲到空间裂缝里的第四使徒，还有在我这里、继承了第八使徒罗特斯力量的乌贼娘，第二使徒很可能已经杀死或者控制住了其他所有使徒。那么，接下来，我们就必须要直接面对第二使徒了吧。”
　　“但是，我这边，还有一些事情，没有完成。”
　　“那位费纳希雅皇女？对了，你不说的话我都差点忘记问了，难道只是因为名字一样，你就要作弄她一下吗？”
　　“不是这样的。贝伦卡你的实力虽然从某种方面来说已经可以媲美神明，但是，你却没有真正的当过神明，所以应该对灵魂完全不了解吧。这位费纳希雅皇女，确确实实是那位命运之子的转世。要不然，已经是龙族而不是魔族或者灵魂之神的我，也没办法让她学会精神震荡这种要求极为苛刻的绝技。”
　　“那么，难道那位海格埃洛·吉赛尔，难道真的是那位海格埃洛？”
　　“对~”
　　“哎~真是一对苦命鸳鸯啊，竟然第二次落到莫莫你的手里。”
　　“切~那时候贝伦卡你不是也作弄他们作弄的很开心？”
　　“不过，我始终只能算是作弄而已，要不是我阻止，莫莫你可是当时就想要真的把他们凑成一对啊~恩，不过，已经现在这种情况的话，我也没什么好阻止的了。不过，莫莫你为什么突然又要拆散他们？”
　　“在我养伤的时候，无意间散发的黑暗能量影响了天空之海的魔兽，使得那些魔兽渐渐拥有了更高的智慧，更厉害的身体。结果，费纳希雅不小心唤醒了我，一只‘虚弱’的龙，成了那些不自量力的魔兽的目标。所以，费纳希雅为了守护这里，再次与我签下契约，获得了力量——但是，她始终认为我是恶魔，所以，为了保护自己的恋人不会成为我的奴仆，所以她把他赶走了。”
　　“哦~？反正，莫莫你肯定又用语言误导费纳希雅了吧。”
　　“会被我误导，那也只能怪她自己~而且，经历了如此波折的恋情，才会显得更加美丽，不是吗？而且，我也正好试试看，那位天才的‘海格埃洛·吉赛尔’，到底能够做到什么样的程度。这要他们能够拥有足以抵抗第二使徒构装部队的力量，我们在对上第二使徒的时候，就会轻松很多了。”
　　“所以现在整个皇宫，才会基本上都是第二使徒的技术啊。”
　　“没错。我已经吃了第二使徒一次亏，那么，就决不能再在同一个地方被绊倒。再怎么说，我可也是曾经的魔界头脑，唯一可以比肩智慧之神的存在！在醒来之后的十几年，我已经差不多把第二使徒的表现出来的科技给研究的很透彻了。”说到这里，莫莫的声音之中出现了一些不甘心，“可惜，第二使徒的那种‘绝对防御’的能力，我能得到的资料实在是太少了！”
　　“没关系，只要第二使徒还需要用到不论何种能量，来施展那种‘绝对防御’，那么我的能力就有很大可能破解它。而且，虽然第二使徒已经在尽力收集关于这个世界上的所有信息，但是，总有人会在她的视线之外。”
　　“贝伦卡你的意思是……？”
　　“这也许只是一连串偶然所造成的吧……海格埃洛·吉赛尔，我仅仅只说了一些很泛泛的东西，他居然能够用天界的科技加以实现。爱情的力量，果然是很伟大的啊~”
　　“难怪最近卡勒特军团的那些新装备，看起来总是有些你的风格，贝伦卡。”
　　“而且，我还得到了一些很有趣的消息呢~即使神族和魔族都已经消失，世界自己，似乎还是选出了‘主角’这种东西。”
　　“恩……难道是那几个从天空之塔传送到天界的小家伙？”
　　“没错。”
　　“恩……我讨厌意外，本来我只把这几个人当成了无关紧要的棋子……不过如果他们是‘主角’的话，那么，我就必须要好好考虑一下，怎么来使用他们了。”
　　“有‘命运之子’的前车之鉴，我该为他们默哀吗~？”
　　“既然是‘主角’，那当然要做好各种各样的觉悟，不是吗？对了，贝伦卡，我估计时间已经所剩无几了，我们必须试试海格埃洛现在到底能做到什么程度。”
　　“这点应该不用担心，海格埃洛正在拟定正式进攻皇都根特的作战计划。怎么说呢~？虽然转世了，但是整个作战计划还是还有他自己的风格啊。”
　　“很有他自己的风格吗？是突袭吧。”
　　“恩，只不过在以前吃了那个女人的亏，海格埃洛变得更加小心谨慎了。对了，莫莫，我看到你好像也研究出来那种‘魔导杖’了吧。”
　　“第二使徒的魔导杖，似乎是一种集成魔法咏唱、魔法阵塑成、魔力增幅以及敌意侦测和自主防御的智能魔法杖，虽然我不清楚第二使徒的魔导杖里的智能是如何编程的，但是，只是那种简单的智能的话，代替的方法实在太多了。”
　　“所以，我们的魔法学徒，就摇身一变成为了魔法少女吗？”
　　“哼哼~我可是把费纳希雅的战斗防护服做成了那件紫荆花的礼服，要是海格埃洛能找回前世的记忆，一定会感谢我的吧~”
　　“科学与魔法交汇之时，故事，就将开始了吗？真不知道，掌握了科技之力的海格埃洛·吉赛尔，会和拥有魔法之力的费纳希雅，演绎出什么样的剧目呢？”
　　“好好期待吧~贝伦卡。那位第二使徒，已经知道我‘藏在天界’，‘依然处于虚弱之中’了。”
　　Chapter_72_暴龙王……莫莫_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_73_进攻皇都
更新时间2011-12-2 11:27:18  字数：3262

　Chapter_73_进攻皇都
　　魔界，第二使徒的庭院。
　　“可恶！为什么会这样！那只八爪鱼死了！为什么代表水的魔力却依然能够平稳的运行！可恶……咳咳……！”越说越激动的背影，使劲的咳嗽了起来，“……只能是你了……杀死了我看门狗的那位……你真的要和我作对吗？也好……正好你和那只暴龙王、还有第四使徒的契约者都在天界，就让我拿出真正的力量，将你们一举消灭吧！任何人，都不能阻止我！任何人！这个世界阻止我的话！就把这个世界给毁灭掉！呕……咳咳……”
　　身影，再次咳出了血来。
　　“时空庭院的自动战斗机兵已经恢复的差不多了……咳咳……战斗机人……咳咳……那个可恶的博士居然给我的是这种不成熟的技术，使用期限居然只有二十四个小时，使用固有能力的话还会继续缩短使用时间……咳咳……算了，只要能稍稍拖住他们一段时间……咳咳……这个世界，就将重新打开关上的那扇大门，前往阿尔哈扎德的大门！”
　　－－－无轩之幻魄（Column_of_U－Yo）－－－
　　天界，无法者地带，卡勒特中（⑨）央军团驻地。
　　“太好了，贝伦卡。”海格埃洛·吉赛尔压抑着自己内心的激动，说道，“没想到你能够这么快回来，而且，还带回了这么好的消息！如果用这样的方式，就能抵消掉皇宫的那道奇怪的护盾，而且费纳希雅也不会那受到伤害的话，我的作战，就更加有把握了！”
　　“恩，虽然我完全不懂这么大规模的作战方式，但是，那份作战计划看起来确实很有可行性。”琉璃说道，“可是，海格埃洛，你有没有想过，穷途末路的使徒，会选择拖大家一起毁灭？至少，我见过的两位使徒——第六使徒瘟疫之狄瑞吉和第八使徒长脚之罗特斯，可是都有这种力量的。”
　　“我也考虑到过这种情况，甚至，一度放弃全面进攻皇都根特的计划。”海格埃洛·吉赛尔说道，“但是，郎克付出了很大代价，在不久之前才获得了皇女亲卫队有限的信任，虽然没能见到费纳希雅，但是，却找到了一些关于代号：盖波加－G－0战争领主的资料。”
　　“我记得，海格埃洛你曾经说过，你的父母亲，想要动用这件‘东西’，去抵抗魔兽海潮？”琉璃说道，“但是，卡勒特军团，现在绝不缺少高端的战斗力吧？我只是泛泛的说了一些模糊的方向，没想到你居然真的能够在这么短的时间里，取得这么多的成果。”
　　“不，确实如贝伦卡小姐你当时所说，我们这些天界人也被以前的发展思路给禁锢住了思维，所以，很多东西，前人其实早就已经发明出来，只是没有用在更有价值的地方，我所做的，只不过是在贝伦卡小姐你的提示下，将这些东西，重新挖掘出来而已。”海格埃洛·吉赛尔说道，“另外，关于代号：盖波加－G－0战争领主，一直以来，我，以及我的父母，甚至一直参与在这个计划之中的那些贵族，都以为它只是一个强力的战争机械，但是，从郎克得到的那份原始资料里，我发现了一些被用特殊的编码方式，所隐藏起来的信息。”
　　“恩？居然还有隐藏的信息吗？”琉璃很好奇的问道。
　　“是的。代号：盖波加－G－0战争领主，已经是一个不知道可以追溯到几百甚至几千年前，一直在不断被完善的计划了，至于为什么会是这样，估计只有计划的发起者才会知道了吧。”海格埃洛·吉赛尔说道，“其实，相信贝伦卡小姐你也应该给明白，无论多么强大的武器，总会被更强大的武器所替代，不相信神明的机械师，也从不相信古代那些粗糙的武器会比得过先进的科技。而代号：盖波加－G－0战争领主这个计划，大部分的工作，都是为这个战争机械更换新式的武器，所以，我估计在这个过程之中，所有参与其中的人，都忘记了，这部巨大的、根本不能移动的战争机械，最厉害的，根本不是那些外围的武器，而是从它诞生以来，从来都没有被更换过的核心——……”
　　－－－月牙龙骨棍（Bone_of_Clue）－－－
　　“Let_freedom_ring！”
　　“为了皇女陛下！”
　　躲在根特那高大的城墙之后，也依然能够听见，卡勒特军团和根特守卫部队的战士们，那震天的喊声。
　　在前世，我也看过了很多的战争片，在今世，在那暗无天日的暗黑城，我也已经经历过无数的生死，那个时候，我以为，我已经彻底看开生死，但是，现在，我必须要说，我，还是太天真了啊。
　　在游戏里，我可以一骑当千，横扫那些AI地下的NPC们，偶尔受伤，也可以通过HP药剂迅速的恢复，但是，在这个真实的世界，拥有着比游戏人物更厉害的身手的我，去做刺客的话，或许这一身，也能够轻易的杀死一千多人，甚至更多，但是，在这真实的战场之上，如果我独自一人遇到超过二十人、配置合理的战斗小队，我就只能避其锋芒。而一颗小小的子弹，就可能让我因为伤口的感染化脓而死去，像游戏里那么方便的HP药剂之类的东西，是不存在的。
　　在通过天空之塔的那道传送阵之后，我和巴隆、纽梅、卡本西斯还有依克希尔，果然被传送到了天界的神之都，被誉为天空之海的明珠，神枪手故乡的皇都根特。
　　虽然依然没有见到那位在游戏里也是从未路面的皇女陛下，但是，我们一行人，还是在解除了嫌疑之后，受到了盛大的欢迎。
　　“巴隆……小心……”
　　劳累了一整个晚上的纽梅，睡着的她，也依然还关心着巴隆吗？
　　“呼……”
　　从来都没有打过呼噜的依克希尔，也因为疲劳，打起了小小的呼噜啊。
　　在我们来到根特之后，没过几天，卡勒特军团突然开始对根特的全面进攻。
　　幸好，虽然卡勒特军团的士兵看起来远比游戏里的训练有素，但是，他们的武器装备，并没有超出游戏内的范畴。所以，我们这个冒险小队，还能够在这庞大的战场上，发挥出一点作用——侦查卡勒特军团的动向。
　　游戏里的剧情，大部分都说的不明不白，但是，还是能够总结归纳出一些东西，卡勒特军团和皇都根特的卫队差不多势均力敌，可是在卡勒特军团的首领，吉赛尔博士亲自指挥的一次作战之下，卡勒特军团的精锐可以说不惜一切代价，一举攻入了被卡勒特军团分散了力量的皇宫，俘虏的皇女陛下，并在其他部队还没能反应过来的情况下，迅速将皇女转移到了不知道什么地方——游戏中皇女并没有出现，那么皇女基本就只能是被秘密送到了无法者地带吧？——因为皇女被俘，士气低下的皇都卫队才被实际上也已经元气大伤的卡勒特军团逐个击破，直到阿拉德大陆的冒险者大量进入天界，才挽回了颓势。不过，现在，卡勒特军团的吉赛尔博士还没有出现，皇女也还好好的待在皇宫之中，如果我们能够提早发现那位疯狂的吉赛尔博士的作战计划的证据，相信，一定能够更加直接的，改变整个战局吧。
　　在根特北门，由于我们及时的情报，皇都卫队已经打退了那个机械臂捷克带领的卡勒特部队……或许，属于我们的故事，真的就要开始了吗……
　　呜————————
　　突然，一阵刺耳的防空警报，打断了安娜的思绪。
　　是北边？难道卡勒特军团对根特北门还不死心吗？游戏里，可不知道卡勒特军团为什么到最后都非要占领根特各个方向的大门，但是现在，我所要做的，就是帮助皇都卫队，守好根特的几道门户。况且，几架空投自爆机器人的小飞机，对根特北门的威胁，基本可以说没有吧。在卡勒特军团进攻之前，总会空投大量的自爆机器人。但是，从这几天卡勒特军团已经开始显露出疲软的攻势来看，卡勒特军团的兵力，应该已经有些不足了吧？
　　但是，出乎意料的，空袭警报并没有马上停止，反而一直持续着。窗外，也已经能够看见，皇都卫队，似乎开始了紧张的调动。
　　“唔……天亮了吗……”
　　倒是一旁的依克希尔和纽梅，被持续不断空袭警报的声音给吵醒了。
　　“我出去看看。”简短的说明了一下，我起身离开了这个专门为我们准备的房间。
　　然而，正当我走出房间，关上房门的时候，根特南门和根特东门的方向，也传来了刺耳的空袭警报的声音。
　　难道卡勒特军团还有余力组织这种大规模的空投自爆机器人？
　　想到这里，我赶忙来到了视野开阔的地方。
　　然而，在我抬起头之后，一副应该绝不可能出现在这里的画面，出现在了我的眼前。
　　“第二次……世界大战（World_War_II）……？”
　　凌晨的天边，无数的巨大黑影，正在晨曦的雾霭之中，飞行在根特的炮火无法命中的高度，缓缓的，向根特驶来。
　　以暗精灵那可怕的视力，我甚至能够看到，那些飞机上的代号，Ju_52/3m_g8f。
　　“德军的……诺曼底……登陆（Operation_Overlord）……？”
　　Chapter_73_进攻皇都_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_74_奇袭
更新时间2011-12-3 8:15:30  字数：3441

　Chapter_74_奇袭
　　天边，无数的巨大黑影，正飞行在根特的炮火无法命中的高度，缓缓的，向根特驶来。
　　以暗精灵那可怕的视力，我甚至能够看到，那些飞机上的代号，Ju_52/3m_g8f。
　　“德军的……诺曼底……登陆（Operation_Overlord）……？”
　　轰嗡嗡嗡嗡——
　　巨大的轰鸣声，已经，离得越来越近了。
　　但是，根特各处的炮火，却显得异常的稀稀落落。
　　不对，就算已经超出了有效射程，但是仍然应该是在那种单兵激光炮的最大射程之内啊？为什么会是这幅毫无抵抗的样子？
　　赶忙进屋叫醒了才睡下不久的众人，让他们在最短的时间之内做好战斗的准备之后，我再次离开屋子，赶往距离这里最近的根特北门，希望能够早一点弄明白，到底，发生了什么样的事情。
　　快速的经过几个拐角，根特原本那应该十分宏伟的北大门，以一副残破的样子，出现在了我的眼前。根特的北大门，这个时候，已经只能说，那是一个巨大的缺口了，但是，周围的城墙，却几乎都完好无损。
　　难道……不会吧……
　　一些刚刚从别处赶到的皇都卫队，正在快速的清理着废墟，架设临时的防线。
　　“注意空中的防御！卡勒特军团在刚才的空袭之中使用了能够精确打击固定目标的某种新式武器！”
　　但是，这些速度并不快，但却明显拥有很大载重量的飞机，肯定不是会投放精确制导武器的歼击机吧……看那种样子，不是重型的轰炸机，就是空投部队了。
　　而这个时候，那些大型的飞机，已经来到皇都根特的上空。
　　果然，接下来的一幕，虽然没能出乎我的医疗，但是，却让才赶到的巴隆、纽梅、卡本西斯、依克希尔，还有那些皇都卫队的士兵们，大吃了一惊。
　　飞机的后舱门打开，大量的卡勒特士兵，从别人看来不可思议的高度跳出了飞机。
　　“这么高都敢往下跳？”巴隆带着极端吃惊的语气说道，“他们都是剑圣吗？还是他们都不怕死？”
　　或许，仔细一想的话，拥有这些科技的天界，才不会奇怪吧……只是，似乎天界人，以前从来没有朝这个方面想过，而吉赛尔博士首先想到了这一点，就在这场战争之中，占尽了优势。
　　然后，令巴隆更加吃惊的事情发生了。那些跳下飞机的士兵，打开了降落伞。而那些密密麻麻的降落伞，又将刚刚破晓的根特，仿佛重新带入了无边的黑暗之中。
　　根特的北门，已经变成了这个样子，那么，相比，其他的几道大门的情况，也不会好到哪里去吧。
　　难道，“历史”，真的那么，不容改变吗？
　　望着漫天的卡勒特军团的士兵，我，安娜·暗月（Ana·Darkmoon），紧紧的握住了手中的匕首。
　　不，或许我们还有那么一点点的机会，那就是，不惜一切代价，击杀吉赛尔博士！
　　－－－信奘的念珠（SinJang’s_Rosar_Bead）－－－
　　“第一阶段作战顺利完成，伞兵部队也已经顺利进入皇都根特的领空。”放下通讯器，海格埃洛·吉赛尔面带微笑的说道，“G－0战争领主的控制权也已经完全归于我方。虽然贝伦卡小姐你所说的那些冒险者确实带来了小小的麻烦，但是，对于整个战局来说，这些都已经无关紧要了。机械臂捷克，已经从另外的途径，找到了G－0战争领主的控制中枢。”
　　“不过，海格埃洛，真没想到，你能够这么快就组成成建制的空降部队啊。”
　　“这些都是只要很简单的改造，就可以完成的事情。”或许，是因为夙愿即将达成，海格埃洛·吉赛尔的脸上，微笑一直没有褪去，“不过，皇都的卫队一定想不到吧，这么大的阵势，仍然只是我们真正计划的障眼法。”
　　“面对钢铁组成的洪流，相信，几乎所有人，都会失去战斗的意志吧。”
　　这个时候，琉璃，正在一列海上列车上，看着前方十几列的海上列车，正在天空之海上乘风破浪，向着皇都根特飞速的前进。而从琉璃和海格埃洛·吉赛尔这里，可以看到，在前面的那些海上列车之上，都装载着，优美、华丽而又狰狞、被誉为“陆战之王”的战争武器，重型坦克。不同于天界曾经的那些玩具般的“自动化坦克”，这些需要人员控制的坦克，才算上真正展现出了陆战之王的英姿，那些针对自动化坦克的单兵反坦克炮，是无法击穿这些坦克的正面装甲和侧面装甲的。
　　「这样子的话，应该就能赶在第二使徒之前，把握住整个根特的局势了吧……第二使徒，不论你有什么样的理由，但是，打伤莫莫，还有让尼禄变成现在这个样子，我，一定要让你付出代价！」
　　“距离根特还有十分钟！所有装甲部队，做好登陆准备！”
　　这个时候，根特的海岸线，已经，出现在了，琉璃的眼中。
　　“海格埃洛，时间差不多了。”说着，琉璃飞了起来，“按照作战计划，我会在半个小时之后准时用魔法暂时抵消根特皇宫的那道魔法护盾，之后，你最好能在十分钟之内赶到，不然，惊动了使徒，我可不能保证自己还能不能做到。”
　　“明白，还有，多谢你了，贝伦卡小姐。”海格埃洛·吉赛尔充满自信的说道，“有了你们大家的帮助，我一定会，带给大家一个，能令所有人都满意的结果！”
　　“那么，卡勒特军团特别行动小队，开始执行任务，行动代号，‘聚首’。”
　　“祝你武运昌隆，贝伦卡斯菲尔小姐！”
　　“God_bless_everyone（愿神眷顾每一个人）。”
　　说完，琉璃便再次提升了自己的飞行高度，然后，在瞬间加速到超过音速，朝向皇都根特飞去，将一阵阵的音爆，留给了身后的海格埃洛·吉赛尔，还有他的，卡勒特军团。
　　“魔法，果然是如此的神奇啊。那么，为什么我们天界人的祖先，会放弃这样一门艺术呢？”看着已经成为天边的一个小点的琉璃，海格埃洛·吉赛尔喃喃自语道，“还有，强大的使徒吗……但是，无论你有多么强大，我都会，将费纳希雅……菲丽，给夺回来！”
　　－－－冰龙魔杖（Ice_Drogan_Rod）－－－
　　同一时间，皇都根特，北门的残骸之上。
　　“第一道临时防线已经被突破！”
　　“激光炮部队呢！”
　　“报告长官！在敌人之前的空袭之中，对空中单位最有威胁的激光炮部队受到了重点的打击！敌人仿佛长了传说之中的千里眼，就连被换回城里休息的激光炮部队也受到了重创！现在整个根特，已经找不出一只完整的激光炮小队了！”
　　“可恶！无论如何也要给我顶住！北门是距离皇宫最近的大门，这里肯定是敌人火力最猛的地方！”
　　“是！长官！”
　　“妈（⑨）的！空投自爆机器人的飞行部队呢！敌人居然也在我们第一道防线上架起了阵地！必须要摧毁它！”
　　“是！喂！根特北门第二卫队下属第三加特林加强团申请空中支援！敌军在北门之外架设起了阵地！什么！？”
　　“出了什么事！空中支援还要多久！”
　　“报告队长！空中支援恐怕也指望不上了！我们的飞机的升空高度只要超过根特城墙的高度，就会被敌军击落！”
　　“可恶！卡勒特那帮狗（⑨）娘养的！怎么突然变得这么厉害！”
　　“不好！第二道临时防线也被击破了！”
　　“怎么可能！第二道防线应该是最坚固的！怎么比第一道防线支撑的时间还要短！”
　　“报告！第三道防线也被突破了！”
　　“什么！”
　　“哈哈哈哈哈！根特的软（⑨）蛋们！让本大爷维吉尔来教教你们，什么才是真正的男人吧！”
　　这个时候，一阵大笑，伴随着不间断的六管加特林机枪开火声，来到了根特北门的最后一道防线之外。
　　“你才是孬种！卡勒特的婊（⑨）子！”
　　受到挑衅，这只小队才上任没多久的连长，爬出了战壕，将手中机枪的枪口，朝向了烟幕之中，声音传来的方向。
　　“去死吧！卡勒特的杂（⑨）种！”
　　“连长！小心！”
　　就在这个时候，连长身边的通讯员突然一下子将连长扑倒在地。下一个瞬间，数不清的红蓝色光芒，击中了组成临时防线的沙袋，接着，几秒钟之后，原本应该能够阻挡住机枪子弹的厚重沙袋，居然发生了剧烈的爆炸。
　　“什……什么！”
　　“你们的反击就只有这么一点而已吗！根特的家伙们！”说着，维吉尔的身影，已经出现在了根特北门之内，“Let_freedom_ring（让自由之声响彻云霄）!”
　　然而，就在手持一架有些特殊的六管加特林机枪的维吉尔，准备要彻底压制根特北门的时候，一道黑影，突然出现在他的身后。
　　没有任何的语言，安娜，毫不犹豫的将手中的匕首，刺向维吉尔的脖颈，但是，身经百战的维吉尔，直觉的感受到了来自背后的威胁，在最后的一个刹那，稍微一扭身，让安娜原本必杀的一击，只在维吉尔的肩膀上，留下了一道深深的伤口。不过，虽然安娜没有能够杀死维吉尔，但是，这一道伤口，也使得使用重武器的维吉尔，失去了战斗力。
　　在受到攻击的同时，维吉尔毫不犹豫的放弃了手中的机枪，借力一个翻滚，重新没入了烟幕之中。
　　原本，这种烟幕，对身为暗精灵的安娜并不构成阻碍，但是，听觉灵敏的安娜，却听到了一种自己曾经在电影中经常听到的声音——坦克车的履带，碾过废墟的声音。
　　「卡勒特……你到底……还藏了多少底牌？」
　　这是安娜在飞奔回巴隆等人的身边，看见从北门的烟幕之中出现的钢铁巨兽之后，内心，唯一的想法。
　　Chapter_74_奇袭_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_75_不期而至
更新时间2011-12-4 11:37:53  字数：2151

　Chapter_75_不期而至
　　“最后的机会……”
　　头顶上，坦克履带碾过的轰隆声之中，还隐藏着，一个不同寻常的声音，那个，应该就是吉赛尔博士的座驾，机械吉赛尔了。
　　「恐怕，这真的是最后的机会了……只要能够杀死吉赛尔……」
　　想到这里，安娜重新站了起来。
　　“安娜，你是不是不信任我们！”看到安娜又想要独自一人犯险，依克希尔也起身，拦住了她，很不高兴的说道，“虽然我、纽梅，还有笨蛋巴隆和卡本西斯，都不太成熟，但是，我们不是一直都并肩战斗吗？为什么，在来到天界之后，你总要一个人，做那些最危险的事情！”
　　“危险……”
　　“不，安娜，我们大家在一起，不是已经都面对过那么多的危险了吗？”巴隆也站起来说道。
　　“这可是……刺杀……”
　　“不不不，安娜，在这些美丽的钢铁巨兽面前，你那鬼神莫测的身手，究竟又能发挥几成呢？”卡本西斯也说道。
　　Pia——！
　　看到安娜似乎还有些执迷不悟，纽梅也终于沉不住气，一把拉住安娜，狠狠的给了安娜一巴掌。
　　“安娜，其实我们大家都知道，虽然你似乎有着自己的目的，但是，你却一直都不求回报的，默默的守护着还不成熟的我们。”纽梅说道，“但是，我们大家，都一直在努力，追赶着你的身影！现在的我们，已经不是刚离开师傅的小菜鸟了！所以，这一次，让我们真正的，作为一起拼搏的同伴，一起努力吧！我们，都已经是真正的战士了！”
　　“是啊！”巴隆也附和道，“无论是在步步危机的城主宫殿，还是在皑皑白雪的万年雪山，我们都在不断的锻炼着自己！我们不会再像月之湖的时候，那样拖累安娜你和贝……恩？对，不会再拖累安娜你了！”
　　放松手上的匕首，感受着脸上那种温暖的痛感，安娜此时，心潮澎湃。
　　原来，我始终还是有一点，将自己的同伴，看成是游戏里的NPC吗……但是，巴隆，纽梅，依克希尔，卡本西斯，你们，却已经将我，视为最要好的伙伴了吗……
　　“大家……”
　　“放心吧！安娜，不就是去杀死卡勒特军团的首领吉赛尔博士吗？”依克希尔说道，“我们大家，都会拿出百分之二百的实力的！”
　　“哼哼，乱军之中取上将首级，这是多么具有美感的行动啊。”卡本西斯收起了左轮手枪，又拿出了那把精心保养的Starlight_Syndrome，“看来，要稍微认真一点了啊。”
　　“走吧大家！只要我们认真起来，那些钢铁的怪兽，根本就不是我们的对手！”
　　“稍等……”
　　这个时候，安娜也终于坦然的，接受了自己，已经属于这个世界的事实。叫住莽撞的想要立刻跑出去和坦克群一决胜负的巴隆，安娜说出了自己的计划。
　　其实，这个计划，非常的简单，靠着安娜自己那灵敏的听觉，可以判断出，吉赛尔博士所乘坐的那台机械吉赛尔，将会在几分钟之后经过安娜等人的头顶，那个时候，大家再一起突然暴起发难，相信，一定能够在卡勒特军团反应过来之前，杀死吉赛尔博士，而巴隆一直在锻炼的波动之力，配合纽梅的气功，将能够让他们在乱军之中，从容的撤退。
　　“差不多就这样吧，就连我都能清晰的听到那种不同的声音了。”纽梅说道，“大家，这一次，可能将会是我们这个冒险小队面对的最危险的局面，所以，都要拿出自己最大的实力来帮助安娜完成这次刺杀行动！”
　　“哦！”
　　机械吉赛尔的声音，已经越来越近了。
　　“就是现在！”纽梅大声说道，“念气罩！”
　　在卡勒特军团看来，一面宛若实质的透明的圆形罩子，突然从地下生长了出来，然后，一道隐藏极好的壕沟，突然出现在了他们的面前。
　　“敌袭！保护博士！”
　　然而，在虚晃了一枪之后，什么事情，也没有发生。
　　“虚惊一场吗？继续进军！我们的时间不多！”海格埃洛·吉赛尔命令道。
　　「肯定是你吧，贝伦卡斯菲尔小姐。那几个人，一定就是你提到过的，曾与你同行的‘冒险者’了吧。」
　　－－－危机拯救者（Emergency_Escape_Brush）－－－
　　“怎么回事？”冲出地面之后，巴隆发现，卡勒特军团的那些钢铁巨兽，居然变成了半透明的样子，自己的攻击，能够轻易的穿过它们，但是，却无法对它们，造成任何一丝一毫的伤害。
　　“卡勒特军团，似乎看不见我们。”纽梅稍微观察了一下，说道。
　　“这到底是怎么回事啊？”依克希尔稍微尝试了一下自己的召唤魔法，“恩，魔法倒是没有失效，或者说，效果似乎反而更好了？周围的魔法元素，似乎突然之间浓度提高了好多？”
　　“我的待遇，怎么好像很差啊……”卡本西斯收起了Starlight_Syndrome，无奈的说道，“在这里，我似乎完全无法召唤出我的机械空间了。”
　　就在这个时候，一声嘹亮的凤鸣之声，突然出现在巴隆等人的耳中。
　　“是谁？”
　　“没想到，第四使徒，竟然会和我的尼尼，有着说不清道不明的某种关系吗？”
　　伴随着凤鸣之声，一个让巴隆等人觉得既陌生又熟悉的，小女孩的声音，出现了。
　　接着，从原本空无一物的地方，一个娇小的身影，突然的出现在了那里。
　　女孩那纯白色的哥特式裙装，反而更加承托出了她本身的白色——无论是皮肤，还是那一头长长的头发。
　　或许，就连被誉为无暇的雪花，也会在这纯白色的女孩面前，黯然失色吧？
　　“因为佩巧儿的关系，或许，这次的见面，我必须要说，大家，初次见面~吾之名为，贝伦卡斯菲尔·冯·艾因兹贝伦（Bernkasviel·Von·Einzbern）。”女孩行了一个标准的法师礼，“巴隆，纽梅，卡本西斯，依克希尔，还有，安娜，
　　‘终焉的幻想乡（Final_Fantasy_World）’，欢迎你们的到来。”
　　Chapter_75_不期而至_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_76_第四使徒
更新时间2011-12-5 18:00:16  字数：2113

　Chapter_76_第四使徒
　　“原本，我是只想稍微困住你们一会儿的……因为佩巧儿的关系，或许，这次的见面，我必须要说，大家，初次见面~吾之名为，贝伦卡斯菲尔·冯·艾因兹贝伦（Bernkasviel·Von·Einzbern）。”女孩行了一个标准的法师礼，“巴隆，纽梅，卡本西斯，依克希尔，还有，安娜，
　　‘终焉的幻想乡（Final_Fantasy_World）’，欢迎你们的到来。”
　　“贝伦卡斯菲尔……？”依克希尔感觉到了环绕在琉璃身边的浓郁的魔法元素，“我明明应该是第一次见到你，为什么却会有一种熟悉的感觉？”
　　这个时候，一道黯淡的银光，突然在琉璃的身边亮起，但是，在银光刚刚出现的那一刹那，一道一闪而逝的红光，击退了那道袭向琉璃的银光。
　　“你还是那样不留情面呢，安娜·暗月。”看了看一击不成立刻就退回原位的安娜，琉璃说道，“虽然在这个地方，我绝对不会因为外力而死亡，但是，如果受到攻击，还是会感觉到痛的啊~”
　　“贝伦卡斯菲尔……贝伦卡斯菲……你是……你是贝伦卡！”巴隆突然指着琉璃，大声的说道。
　　“果然，还是你最先想起来吗？巴隆。”琉璃说道，“佩巧儿毕竟不是掌管灵魂方面的神明，不可能真的把那段记忆彻底从你们的内心消去。”
　　“贝伦卡！？我想起来了！月之湖的那场战斗！阿斯特雷彗星！”依克希尔也找到了被佩巧儿封印的记忆。
　　“我全部都想起来了！在诺斯玛尔郡的时候，贝伦卡你失踪了！”巴隆大声说道，“随后，我们就莫名其妙的失去了所有关于你的记忆！”
　　“我也想起来了。”纽梅说道，“虽然相处的时间不久，但是，我们也已经把你当成我们的同伴。贝伦卡，你是被什么人给迷惑了吗？我们必须去帮助根特的皇女，击退侵略根特的卡勒特军团，所以，重新回来，和我们一起并肩作战，好吗？”
　　“和大家并肩作战吗？这样的机会，还会有吗？又或者，没有了呢？”琉璃说道，“但是，现在，我必须阻止你们，不能让你们，去打扰，他们的再次见面。”
　　“你真的要阻拦在我们的前方吗？贝伦卡。”听到琉璃毫不动摇的话语，巴隆握紧了手中的巨剑。
　　“如果大家愿意在这里看一场表演，那就最好了呢~”琉璃微笑着，小小的向前迈了一步，“但是，如果大家不愿意的话，我也会，用自己的力量，将大家留在这里，观看尼尼表演的这场戏剧哦~”
　　“那么，我们也会用我们自己的力量，让你清醒过来的！贝伦卡！”说着，巴隆便反握巨剑，第一个冲向了琉璃。
　　“作为观众，就要有观众的矜持哦~”
　　“我可不是看客啊！贝伦卡！”看到琉璃不闪不避，巴隆稍微放轻了手上的力道，想要将琉璃击晕就好。
　　但是，巴隆的巨剑，却径直穿过了琉璃的身体，就好像刚才穿过卡勒特的钢铁巨兽那样。
　　“到底是不是观众，只有导演才能说了算哦~巴隆桑。”
　　“巴隆！纽梅！卡本西斯！安娜！”依克希尔突然大叫道，“你们大家！怎么……贝伦卡斯菲尔！你对大家做了什么！”
　　“放心吧，大家什么问题都没有。只不过，被暂时赶到了观众席上呢~”琉璃微笑着说道，“依克希尔，第四使徒的契约者，这里，可是我专门为你所准备的舞台呢~我的契约者，对你们，可是很感兴趣的哦~”
　　琉璃的话声刚落，一对由燃烧的烈焰组成的凤凰之翼，出现在了琉璃的背后。
　　“你为什么会知道……”依克希尔一手紧握着法杖，一手按住了胸膛，“这种火焰，她说过，她曾经在第二使徒那里见过……难道，贝伦卡斯菲尔，你是第二使徒的走狗！？”
　　“事实的真相，会是这样吗~？”琉璃说道，“在这场表演结束之后，答案就会揭晓了吧。”
　　“虽然不知道你有什么样的目的，但是，我能感觉到，你依然是‘正义’的。”这个时候，依克希尔的声音之中，突然多出了些浑厚，而她碧绿色的双瞳之中，似乎也出现了小小的火苗，“但是，既然你选择阻拦在我们大家的前方的话……降临吧！第四使徒，‘天壤劫火’阿拉斯托尔！”
　　火焰，突然包裹住了依克希尔。
　　绑住依克希尔脑后两根小辫的缎带，突然松脱开来，依克希尔那粉红色的长发，在火焰的炙灼下，反而逐渐的变长，直达膝部，连颜色，也变成了，火焰般的火红色。
　　当缠绕依克希尔全身的火焰，凝聚成她手中长长的太刀时，就能够看到，依克希尔的衣服，也变成了一身从没有在阿拉德大陆出现过的衣物。
　　“我们也会毫不犹豫的，跨越这层阻碍。”依克希尔重新张开的双瞳，也如同她的头发一样，变成了，火红的颜色。一对同样由火焰组成的凤凰之翼，也出现在了依克希尔的背后。
　　“第四使徒，‘天壤劫火’阿拉斯托尔吗？”这时候，琉璃的手中，也出现了一把火红色的大剑，“在将你带入这片‘终焉的幻想乡’之时，尼尼，就已经迫不及待了呢~！尼尼，按照你自己的意愿，来一场精彩的表演吧！”
　　随着琉璃的话声，一阵清脆而又激昂的凤鸣之声，从琉璃的体内发出。
　　“吾乃红世之王，天罚神，‘天壤劫火’阿拉斯托尔，司掌断罪之火焰。”
　　这个时候，虽然从依克希尔的身体之中，发出的，依然是依克希尔的声音，但是，却会让熟悉依克希尔的巴隆等人感觉到，现在的依克希尔，似乎，已经成为了别的什么东西，一种，经历过岁月沧桑、时光流逝、一种非人的感觉。
　　“汝，为何人？”
　　而回答附身于依克希尔的第四使徒的，依然是，一声嘹亮的凤鸣。
　　“期望着‘战斗’的另一个灵魂吗？那么，就让我们比试一下，谁的火焰，能够吞噬对方吧。”
　　Chapter_76_第四使徒_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_77_Ph_vs_Ph
更新时间2011-12-6 18:03:52  字数：3468

　Chapter_77_Phoenix_versus_Phoenix
　　战斗，一触即发。
　　自从手上出现那把与身材绝不相符的红色大剑「陨铁之鞴·原初之火(Aestus_Estus)」后，琉璃的眼睛，就一直紧紧的闭上了。
　　「阿拉斯托尔，贝伦卡斯菲尔她的样子，好像不太对劲啊？」
　　这个时候，依克希尔的意识，已经退回了身体的深处，不过，她仍然可以‘看到’这个世界，甚至，比自己控制身体的时候，更加能够看清这个世界的本质。所以，在发现了贝伦卡斯菲尔的变化之后，依克希尔立刻就告诉了降临在自己身上的阿拉斯托尔。
　　「和我们的情况类似，但又不尽相同，依克希尔。那具身体原本的主人，已经完全放弃了对身体的控制权，可能就连和她的契约者交流都做不到。」
　　「难道，贝伦卡斯菲尔她真的是被第二使徒控制了？」
　　「我不能肯定……等等，对面有动静了。」
　　“检测到契约者状态异常……”一阵仿佛机械般冰冷的声音，突然从琉璃的身体之中发出，“人格融合型魔导器，代号：‘Phoenix’，特殊模式启动……暂时取得契约者身体的全部控制权……消除一切可能对契约者造成伤害的因素……”
　　这时，“琉璃”，稍微偏过头，用那双紧闭的双眸，看向了依克希尔，似乎，稍微打量了她一下。
　　“能量等级，S+级……威胁等级……不明……具有敌意的目标……排除……”
　　与此同时，“琉璃”，或者说依克希尔等人眼中的“贝伦卡斯菲尔”的身边，突然浮现出几十个甚至可能上百个深红色的火球，密密麻麻的将琉璃，护卫了起来。
　　“原初之火，追踪模式，启动。”
　　「被束缚被亵渎……只拥有本能的灵魂啊……第二使徒，已经犯下了无可饶恕的罪过。」
　　「上吧！阿拉斯托尔！只要打败了她，我们一定就可以从她那里问出来，她所知道的一切东西！」
　　「来了！」
　　依克希尔和阿拉斯托尔在意识海之内的交谈，只是瞬息之间的事情，这个时候，“琉璃”所发出的火球，才飞过两人之间一半的距离。
　　一部分火球，径直的朝向依克希尔飞来，但是，更多的火球，则是划着优美的弧线，从四面八方，将依克希尔，包围了起来。
　　「这份对魔力的控制力，会让很多红世使徒自愧不如啊……既然是追踪，那么，躲避就不是最好的选择……」
　　依克希尔挥动着手中的太刀，斩断了几个火球。
　　「不过，如此单纯的火焰……」
　　铺天盖地的火球，遮蔽了依克希尔那娇小的身影。
　　这一幕，令“场外”的巴隆等人，不禁大叫了起来。
　　“依克希尔！”
　　虽然依克希尔的形象大变，还拿出了一把由烈焰幻化而成的太刀，但是，在众人的心中，依克希尔，仍然是一名身体脆弱的召唤魔法师。
　　轰隆——！轰隆——！
　　当第一个火球，砸中了依克希尔之后，“场外”的众人，就只能看到不间断爆炸，由那些看起来并不起眼的小小火球，引起的巨大的爆炸。
　　“依克希尔！”
　　在这样的爆炸之下，依克希尔怎么可能活下来？看向贝伦卡斯菲尔的表情，已经带上了仇恨。
　　“没有结束！”
　　安娜的声音，拉回了众人的视线。
　　爆炸引起的烟尘之中，一个小小的身影，快速的冲出了烟幕，冲向了琉璃！
　　QING——！
　　太刀与大剑，在下一刻，迎来了他们第一次的接触。
　　而这个时候，巴隆等人还能看到，在依克希尔的背后，一件正在慢慢变形、由火焰组成的披风。片刻之后，那件火焰的披风，又变回了那对凤凰之翼。
　　然而，“琉璃”，似乎早就预料到了这样的情况，在太刀与巨剑接触之前的一瞬间，再次张开了嘴唇。
　　“原初之火，普通模式。”
　　伴随着“琉璃”毫无感情的声音，更多更大的深红色火球，突然之间，出现在了她自己和依克希尔的四面八方。
　　然后，在太刀与巨剑相交的下一个刹那，所有的火球，都毫不犹豫的朝向两人袭来！
　　轰隆——！轰隆——！
　　又是一阵震耳欲聋的爆炸声。
　　只有动态视力最好的安娜，在最后的一瞬间，看到了，依克希尔，已经收回刀，做出了防御的动作。但是，依克希尔身后的那对凤凰之翼，似乎，没有足够的时间，重新变回披风了。
　　当烟雾再次散去的时候，场上，只剩下了一个身影。
　　“依克希尔！”
　　那对凤凰之翼，正护在依克希尔的身前，看起来，挡住了大部分击中她上半身的火球。但是，凤凰之翼没能守护到的下半身，那件墨绿色的短裙，还有长过膝盖的长筒袜，已经变得破破烂烂，露出了依克希尔白皙的肌肤。
　　「自灭……？」
　　「不！」
　　在“琉璃”原本站着的地方，现在却空无一物。然而，下一个瞬间，在那空无一物的地方，燃起了金红色的火焰，随后，完好无损的“琉璃”，再次出现在了众人的面前。
　　「这是……」
　　「看来，对方，也并没有真正的认真和我们战斗。刚才的火球，都仅仅只是普通的火球罢了。」
　　「那么多的火球，已经不普通了好吧！阿拉斯托尔！你不是都做不到吗！」
　　「我只是更擅于近战而已。如果只是普通的火焰，我当然也能控制自如。」
　　「那你为什么从来没有用过这样的招数？」
　　「普通的火焰，到了我们这样的程度，已经完全没有作用了。能够对我们这样的存在，造成伤害的火焰，都会具有自身的属性。就像我曾经对你说过的，我的火焰所具有的属性，便是，‘审判’。」
　　「那么，贝伦卡斯菲尔她的火焰，难道也有什么‘属性’？」
　　「是的。一开始，我错误的以为，她的火焰，只拥有最低层次的‘毁灭’属性而已，但是，刚才，我发现，在她的火焰之中，还有着，‘创生’的属性。」
　　「‘毁灭’和‘创生’？这不应该是完全相反的属性吗？」
　　「或许，从一般的视角来看，‘毁灭’和‘创生’确实是相斥的属性，但是，到更高的地方，你就会发现，这两种属性，有着如何紧密的联系。所以，能够将这两种属性融为一体的存在，从来都是极其强大的！」
　　「而其中的姣姣者，正是一种传说之中的生物——凤凰（Phoenix）！」
　　「凤凰？传说之中那种绝对不会死亡的、优雅的生物？那我们能打败她吗？阿拉斯托尔！」
　　「幸好，对于我们——或者说我，她只有战意，而没有杀意。更重要的是，这个灵魂之中的凤凰血脉，似乎才刚刚觉醒不久。对于她火焰之中的‘创生’属性，还只能本能的使用。而‘毁灭’和‘创生’的共同使用，似乎，也还根本都做不到。」
　　「那么，好好教训这个调皮的小孩子一顿吧！阿拉斯托尔！」
　　“‘不死鸟之翼（Wings_of_Phoenix）’启动……”
　　这个时候，“琉璃”，突然一振翅，飞了起来。
　　「但是，在潜藏于灵魂之中的凤凰血脉觉醒之前，第二使徒，在这个高贵的灵魂之上，刻下了太多的痕迹！」
　　“原初之火，煌模式。”
　　“琉璃”的声音落下，十几个稍大的魔法阵，伴随着无数小型的魔法阵，突然出现在了“琉璃”的身后。正圆形的魔法阵之中，两个等边三角形，正在相对旋转。
　　「就让我来试试，作为刚刚孵化的雏鸟的你，到底能够做到什么样的地步吧！」
　　只见依克希尔稍微下蹲，然后猛地跳起，一下子，就来到了和“琉璃”相同的高度。而她手中的那把太刀之上，也燃起了火焰。
　　「既然你如此想要与我一战，那么，我便与你，来一场酣畅淋漓的战斗吧！」
　　紧握住太刀，依克希尔灵巧的躲避着那些小型魔法阵不断发出的火球和火红色的“激光”，不断的靠近着“琉璃”。
　　有的时候，火球过于密集，但是，只要依克希尔简简单单的挥舞几刀，就能够再次前进。刀上附着的，正是阿拉斯托尔的“断罪之火”，那些仅仅具有“毁灭”属性的火球和“激光”，在接触到的一瞬间，便会被湮灭。
　　「阿拉斯托尔，要小心那些大型的魔法阵！我能感觉得到，里面聚集着大量的魔力！」
　　「数量有时也会击败质量……恩，我会小心的，依克希尔。」
　　果然，在依克希尔距离“琉璃”还有五、六米的距离的时候，那几个大型的魔法阵，突然爆发出巨大的火柱，以稍微不同的轨迹，袭向了依克希尔。
　　但是，早有准备的依克希尔，用一只翅膀硬挡住了其中一道火柱，便在接下来原本必中的局面之中，创造出了一丝空隙。
　　下一个瞬间，依克希尔突然振翅加速，几乎是在刹那之间，就跨越了两人之间那五六米的距离。
　　这一个瞬间，依克希尔的动作，就连安娜，都没能看清。
　　但是，结果，却明明白白的摆在了众人的面前。
　　“琉璃”手中的巨剑，没有来得及举起，依克希尔的一刀，结结实实的砍在了琉璃的肩膀上。殷红的鲜血，正从“琉璃”的伤口之中，缓缓的流出。
　　依克希尔拔出刀，原本应该鲜血喷涌而出的场面，并没有出现。当依克希尔的太刀离开“琉璃”的肩膀的一瞬间，那种金红色的火焰，再次燃起，当火焰消失的时候，“琉璃”的肩膀，已经完好如初，哪怕一丝一毫的伤口，都看不到。唯有被斩开的衣衫，证明着，这里曾经受到过，依克希尔的攻击。
　　“你手中的武器，只是装饰而已吗？初生的雏鸟。”
　　“Estus……才不……是……”
　　一个并非琉璃的声音，也绝非那种毫无感情的冷冰冰的无机质声音，突然从琉璃的身体之中发出。
　　“原初之火……”但是，下一瞬间，那种机械的声音，再次从琉璃的口中发出。
　　Chapter_77_Phoenix_versus_Phoenix_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_78_重逢
更新时间2011-12-7 17:51:05  字数：3291

　Chapter_78_重逢
　　同一时间，琉璃的固有结界“终焉的幻想乡（Final_Fantasy_World）”之外，根特皇宫之中。
　　“报告！我军已经压制皇宫外围所有区域！皇女应该在皇都亲卫队最后的阵地皇宫正殿之内！此外，除去根特南门半机械化部队突然遭受不明番号的部队的顽强抵抗，未能完成压制任务之外，皇都根特的其他地域的我军，都已经完成压制任务，吉赛尔博士！”
　　“很好！但是，想必大家也已经知道！在根特的皇宫之中，存在着我们所无法理解的力量！虽然我们的朋友已经帮助我们削弱了这种力量，但是，大家，还是给我提高警惕！”海格埃洛·吉赛尔站在机械吉赛尔上，鼓舞着身边卡勒特军团精英们的士气，“Let_freedom_ring_from_Gent——the_city_of_God！（让自由之声响彻神之都根特！）”
　　“Let_freedom_ring！”
　　卡勒特军团那整齐的声音，或许真的已经响彻云霄了吧。
　　“卡勒特军团第二机械化军团及其他陆战部队，留守！亲卫军，随我前进！”海格埃洛·吉赛尔，下令道，“接下来，将是我们与根特的，最后一场战斗！”
　　这个时候，根特皇宫之内，已经被卡勒特军团的机械化部队团团包围，唯一还有抵抗的地方，就只有费纳希雅皇女和她的亲卫队所在的，皇宫正殿了。不过，虽然说是抵抗，但其实，那写左轮枪、自动手枪之类的单兵武器，根本无法对卡勒特军团的坦克造成任何一丝一毫的伤害，之所以卡勒特军团还没能完全压制整个皇宫，唯一的理由，就是，费纳希雅皇女所掌握的那种，神奇的力量，一种，在天界曾经已经成为传说的力量——魔法的力量。
　　虽然，在清晨的阳光之下，不是太明显，但是，如果仔细观察的话，还是能够发现，皇宫的正殿，正有着一层淡淡的银灰色的护盾。这个由费纳希雅一直支撑的魔法护盾，已经被证明，几乎可以挡下卡勒特军团所有的常规攻击，只有那种还处于试验阶段的反器材狙击步枪，可以击穿那层护盾。
　　当然，如果卡勒特军团想要获得的，只是一片作为废墟的根特的话，是可以完全无所顾忌的倾泻火力，将皇宫，连同藏身在其中的皇女一起夷为平地。但是，从一开始，卡勒特军团，便没有想要自己来统治根特，就像他们的口号“Let_freedom_ring”一样，卡勒特军团的人们，只是为了赢回，在传说之中，无法者地带和根特分裂了之后，他们所失去的荣耀与自由！
　　“菲丽……”
　　海格埃洛·吉赛尔，用复杂的眼神，看着皇宫的正殿，他那低低的声音，只有自己能够听得见。
　　“或许，你会怨恨我吧……但是，我会向你证明，我会打败那个恶魔！我已经有了足够的力量，帮助你，守护根特，守护我们所深爱的天界！”
　　当海格埃洛·吉赛尔，驾驶着机械吉赛尔，来到那淡淡的银灰色护盾之前时，控制着机械吉赛尔，伸出了右臂，然后，伴随着金光一闪，还有一声仿佛陶器碎裂的轻响，银灰色的护盾，消失了。
　　“费纳希雅皇女，海格埃洛·吉赛尔侯爵，前来参见！”
　　“欢迎你们来到这里，曾经的根特子民们。”
　　这个时候，身穿一袭简单、洁白无瑕长裙的费纳希雅皇女陛下，走出了正殿的大门。在那里，费纳希雅皇女陛下，正好和乘坐在机械吉赛尔之上的海格埃洛·吉赛尔，四目相对。
　　「大哥哥……这些年，你一定，过的很辛苦吧……原本那种贵族的白皙，已经变成了日晒雨淋的麦黄……」
　　「这些年来，菲丽……你一直，都保持着，我们分别那天的样子吗……我一定，会把你，从那个潜藏的邪恶手中，拯救出来的！」
　　“也辛苦你们了……接下来，就是我一个人的责任了。”
　　“可是，皇女陛下！”
　　听到亲卫队的声音，费纳希雅皇女陛下，轻轻的摇了摇头。
　　“是的……遵命，皇女陛下。”
　　“你还是选择了回来吗，大……海格埃洛·吉赛尔卿。”
　　回过头，费纳希雅皇女陛下，对就在自己不远处，目不转睛的看着自己的海格埃洛·吉赛尔说道。
　　虽然，还是那熟悉的声调，但是，却没有了往日的活泼，与调皮。空灵的声音之中，有的只是，唯有海格埃洛·吉赛尔自己才能够听得出来的，思念，与无奈。
　　“啊……是啊，我回来了，费纳希雅皇女陛下。我之所以会回来，就是要向你证明，当年你的选择，是错误的！”
　　在别的人听来，这或许，是海格埃洛·吉赛尔，还在为当年，被费纳希雅皇女以那样的罪名，赶出皇都根特的事情而怨恨吧。但是，费纳希雅皇女陛下，或者说，只属于海格埃洛·吉赛尔一人的菲丽，却能够明白，他这句话之中，深深隐藏着的意思——为什么，不能让我，和你一起面对，这所有的一切！
　　“是这样吗……那么，我也只好……”但是，就如同深深爱着自己的海格埃洛·吉赛尔一样，因为和“恶魔”定下契约，使得身体停止了发育的费纳希雅，却因为身为“王”的责任，心智，却比常人，更加快速的成长了起来，然而，越是这样，费纳希雅，就越是明白，自己的内心，从那个时候起，就只能容下他一个人，所以，无论如何，都不能让他，与自己迎来那必将到来的“毁灭”。
　　伴随着费纳希雅的话语，还有将右手缓缓放到腰际的动作，一只充满了科幻色彩的魔法杖，出现在了费纳希雅的手中，随后，整个世界，在突然之间，都镀上了一层银灰色。
　　“我也只好再次把你送走了，大哥哥……在这银灰色的空间之中，所造成的一切破坏，在一切结束之后，我都可以，用我的存在，弥补回来……”
　　“艾克摩西（Acrolimus）……”
　　“In_ordnung（没有问题）。”
　　费纳希雅手中的魔导杖，发出了声音。
　　“所以，对不起了……大哥哥……我，没有办法……陪着你……一起走下去了……”
　　－－－焰纹封魔戟（Firejaveling_of_Goliath）－－－
　　与此同时，根特南门外。
　　“郎克，既然你已经选择了离开吉赛尔，帮助我回到根特，那么，现在你阻拦我，又是什么意思？”
　　将打光了子弹的格林机枪随手扔到一边，缇安责问着，拦着自己，不让自己去支援根特南门的郎克。
　　看着眼前恢复了一部分记忆的缇安，郎克的内心，已经是苦笑连连。而且，从刚才的对话看来，恢复记忆后的缇安，又忘记了自己另一个人格的记忆，不过，却依然还是那样，没有察觉，在那个人格的时候，所流逝的时间。
　　「不过，始终不会遗忘的，就是那种，对重武器的天赋吗？」
　　“难道你还看不出来吗？缇安。。”
　　“难道……你所做的一切……”
　　“没错，我只不过利用了你，来换取了皇都卫队的信任而已。要不是我获得了皇都卫队的大致分部，卡勒特军团的攻势，或许不会这么顺利吧？”
　　「对不起，缇安。在面对这一个你的时候，我必须，说出无数的谎言……」
　　“可恶！郎克你这个叛徒！”
　　“叛徒？不不，我从来都是吉赛尔博士的部下。”
　　远处，根特南门的枪炮之声，已经渐渐停歇。
　　「但是，无论如何，你和我，在卡勒特军团的眼中，都是无可饶恕的叛徒吧……所以，我绝不能让你去那里送死。」
　　“可恶……”手中已经没有了武器的缇安，露出了一种决然的表情，“就算死，我也要干掉你这个叛徒！”
　　「喂喂，缇安，我只不过是迫不得已而已……没必要这么狠吧……」
　　并非只有机械师才能有机械空间，其实，每个神枪手，都会有自己的机械空间，只不过，除了机械师，其他的枪手们，都很难得用到那种狭小的空间而已。但是，一旦用出来，那么，一定就是那名枪手，最后的手段了。
　　而且，郎克知道，会被缇安放在她自己的机械空间之中的东西，会是什么东西。
　　“量子爆弹！缇安你疯了吗！”
　　“用我一个人的性命，换那么多卡勒特的性命，这是多么划算的买卖啊！”
　　缇安引起的动静，同时，也已经惊动了根特南门的卡勒特部队。
　　远远地能够听见，那里的卡勒特士兵们，已经发现了原本在防线的废墟之中，并不起眼的两人，甚至，还有眼尖的家伙，已经发现了，是郎克和缇安两个“叛徒”。
　　「还好，吉赛尔博士为了以防万一，已经做好了应对量子爆弹的准备……但是，这里，可是爆炸的中心啊。」
　　想到这里，郎克立刻冲向一脸悲壮的缇安，将没能反应过来的缇安一把抱起，尽量向爆炸的中心之外跑去。
　　随后，郎克的眼角，乜到一道激光闪过，然后，立刻就近趴在了一道残破的防线之后，并且，将缇安，牢牢的护在自己身下。
　　“你……”
　　缇安的话还没出口，便被量子爆弹的巨大爆炸声，给堵了回去。
　　“准备好逃跑，缇安。在卡勒特军团看来，我们，依然是罪无可恕的叛徒。”
　　“为什么……”
　　“没时间解释了！他们已经从两边包围过来了！”
　　Chapter_78_重逢_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_79_交错
更新时间2011-12-8 17:31:35  字数：3609

　Chapter_79_交错
　　几分钟之后，根特外围的某座废墟之内。
　　“哈……哈……”虽然作为一名合格的漫游枪手，郎克的体力绝对不差，但是，在被海洋魔兽造成的废墟之中，抱着一个人和卡勒特军团的追兵玩障碍赛跑，同时，还要躲避身后和身侧不断飞射而来的子弹，这些动作，确实需要消耗不少的体力。
　　不过，也幸好是这片废墟，不仅帮助郎克挡住了不少的子弹，也让郎克在几个拐弯之后，终于暂时离开了卡勒特军团的视线，能够在这座原本应该是小楼，但现在只有一楼的三面墙壁还孤零零的竖着的废墟内，稍微的歇口气。
　　“量子爆弹……竟然……”
　　原本想要和根特南门的卡勒特部队，还有“背叛”了自己的郎克，同使用最后的手段来归于尽的缇安，被那一幕，惊呆了。
　　量子爆弹仅仅只从缇安的机械空间之中刚刚露头，就被卡勒特军团的某部新式机械所发出的一道才食指粗细的激光，击中了引信部位，将量子爆弹引爆了，还没有完全离开机械空间的量子爆弹，大部分的威力，都没有能够真正的发挥出来。所以，卡勒特军团，才能够在第一时间开始追逐郎克和缇安。
　　“……你……为什么……”
　　对于郎克毫不犹豫的带上自己逃跑的行为，更是让缇安的脑袋，有些转不过来。
　　明明，郎克应该是担负着和自己以前同样的职责啊……卡勒特派往根特的间谍……
　　“是啊，为什么呢……？”
　　靠着墙稍微休息了一下，郎克给自己的左轮枪，换上了新的子弹。
　　“要是还有烟雾弹或者闪光弹就好了……真可惜……嘶……”
　　换完了子弹，郎克一脸惋惜的朝自己的紫色礼服里看了看，不过，也只是想给自己一点心理安慰罢了。但是，在郎克重新拉好礼服的时候，突然痛哼了一声。
　　“郎克，你怎么了！”
　　听到郎克的痛哼，缇安一下子拉起郎克，看到了郎克的背后——郎克的背部，此时，已经血肉模糊。
　　虽然量子爆弹的威力几乎没有怎么发挥出来，但是，几乎位于爆炸中心的郎克和缇安，原本怎么也不可能真的毫发无伤。但是，郎克在爆炸之前，用自己的身躯，护住了缇安，所以，缇安才会基本安然无恙。
　　但是，当缇安刚刚拿出药品和绷带的时候，突然反应了过来，手中的药品和绷带卷也随之落在地上。
　　“我……我为什么……为什么会想要帮你？明明，你应该是我的敌人啊……”
　　不在理会郎克，缇安抱着自己的脑袋，蹲在了一边的墙角。
　　苦笑着看了看缇安之后，郎克捡起药品和绷带卷，然后，将左轮枪放在了手边最容易拿起的位置，随后，郎克吃下了几片消炎药，脱下衣服，开始草草的给自己打起了绷带。
　　“嘶……”
　　控制手枪的时候明明灵活无比的手指，在做这种事情的时候，却总是笨拙无比，郎克给自己打得绷带，要么绕的太紧，要么就是松松的耷拉在那里。
　　就在郎克准备拆下绷带，重新绑一次的时候，一只因为长期接触重武器，而有些粗糙，但却仍不失女性细腻的手，接过了郎克手中的动作。
　　“缇……”
　　“不要说话……你因为我而受伤，所以，我也应该……”
　　「哎……」
　　听到缇安的话，郎克的心里默默叹气。
　　「还以为，缇安你终于恢复了另一个人格的记忆……」
　　「为什么……我会从内心深处，认同这个家伙，是我的同伴……」
　　另一边，缇安的内心，也并不像外表那样，一片平静。
　　「那些零零散散的回忆，真的……是我在卡勒特军团时候的，记忆吗……？」
　　虽然，内心正在看着一幕幕支离破碎的画面，但是，缇安手中的动作，却依旧那么平稳，熟练的，给眼前这名并不算精壮，甚至可以算有些纤瘦的男子，包扎着伤口。当绷带卷来到郎克的身前，必须更加靠近男子的时候，缇安，甚至能够清晰的感觉到，郎克身上散发出来的体温和气味，以及一些，令自己感觉十分亲近的东西。
　　「这真的就是……书中所说的……那种感觉吗……」
　　「可是……他明明是我的敌人啊……」
　　「但是……如果那些记忆……是真的话……」
　　这个时候，对两人来说，时间，显得既短暂，而又漫长。
　　但是，失去了目标的卡勒特军团，并没有放弃寻找“那两个可恶的叛徒”。
　　当缇安默默的为郎克打好了绷带之后，一阵阵的脚步声，已经来到了距离这座废墟很近的地方。
　　然而，就在卡勒特军团即将发现郎克和缇安的时候，已经是正午时分的根特天空，突然再度昏暗了下来。在根特的皇宫上空，似乎，正酝酿着一阵风暴。
　　“啊！”
　　两人藏身的废墟之外，突然传来了卡勒特士兵的惨叫声。
　　“这些是什么东西！”
　　“反正不是人，就不要管它是什么东西了！开火，消灭它们！”
　　这时，在郎克和缇安的身边，突然，也出现了一个闪着紫色光芒的魔法阵，从魔法阵之中，出现了一个大约四十厘米高的，胶囊型的机械。
　　“这就是博士所说的……‘恶魔’了吗？”
　　左轮枪的子弹，毫不犹豫的飞向了那个胶囊型机械的，像是“眼睛”的部位，但是，却在距离机械还有不到一厘米距离的地方，被一股奇怪的力量给滑开了。
　　“我的武器对它没有用……逃吧！缇安！”
　　说着，郎克一把夺过缇安手中的绷带卷，草草的打了个结，然后，拉起缇安，飞快了离开了似乎还没有完全离开魔法阵的古怪机械。
　　与此同时，异变，已经波及了，整个根特，原本已经因为卡勒特军团完成了压制而安静下去的根特，再次，响起了枪炮的声音。
　　－－－领悟者的涂鸦笔（Awake_One’s_Scribbling）－－－
　　几个小时以前，琉璃的固有结界“终焉的幻想乡（Final_Fantasy_World）”之内。
　　「真是可恶，那种‘重生’的属性，真是太犯规了啊！」
　　看到阿拉斯托尔对被某个凤凰雏鸟的灵魂控制着的贝伦卡斯菲尔身体再次造成伤害，却又被一阵金红色的火焰给恢复如初之后，依克希尔不高兴的说道。
　　而另一边，被阿拉斯托尔控制着的自己的身体，虽然也拥有了很强的防御力，但是在“贝伦卡斯菲尔”那种铺天盖地的各型各色的火焰攻击之后，还是出现了不少细小的伤痕。所以，依克希尔才会这么的不高兴——明明，是自己这一方，在牢牢控制着战斗的局势啊！
　　「不要小看对方，依克希尔。」
　　再次振翅脱离“贝伦卡斯菲尔”的火球攻击的范围，阿拉斯托尔说道。
　　「虽然即使对方能够无限的‘重生’，我们也在表面上占据着优势，但是，不要忘记了，依克希尔，至今，我们依然没有能够找到打破或者是离开这个奇怪的空间的方法。我很担心，如果地方是第二使徒的手下，这恐怕就是第二使徒拖住我们的办法；如果不是，她们如此拖延时间，又是为了什么。」
　　「阿拉斯托尔，你一直想要和这只才觉醒了血脉的雏鸟凤凰交流，可是，我感觉……」
　　「恩……确实，为何这个灵魂，会有战意而无杀意……」
　　「现在回想起来，反而是一开始的时候，贝伦卡斯菲尔说的那些话，有些奇怪吧！那一句，“没想到，第四使徒，竟然会和我的尼尼，有着说不清道不明的某种关系吗？”。」
　　「我和那个灵魂，有着什么样的关系？我并不认识那个灵魂，那么，我们之间的联系，就只能是……」
　　「火焰。」
　　「火焰吗……」
　　「贝伦卡斯菲尔还有一句，“原本，我是只想稍微困住你们一会儿的……”，或许，正是因为那个灵魂与阿拉斯托尔你的力量产生了一定的共鸣，贝伦卡斯菲尔才会现身的！」
　　「确实，如果不是那位贝伦卡斯菲尔彻底的放开了身体的控制权，或许，连我都无法察觉到这个才刚刚觉醒了自己血脉力量、但却几乎毫无自我的灵魂。至少，在刚才的战斗之中，这个灵魂，还有那么一点“自我”的表现……恩，等等，难道……」
　　「你和我想的是一样的吗？阿拉斯托尔。也许，贝伦卡斯菲尔，很可能和这个灵魂，有着很深的关系吧！所以，贝伦卡斯菲尔她才会因为那个灵魂的悸动，放开自己对身体的控制权，希望能够从和阿拉斯托尔你的战斗中，让那个灵魂重新找回自我。」
　　「所以，我们刚才的试探，很可能弄错了方向吗……比起身为战士的身份，那个灵魂可能更加在意的，是那个身体原本的主人贝伦卡斯菲尔吧。」
　　「那么，就再尝试一次吧，阿拉斯托尔！」
　　依克希尔手中的太刀，再次燃起了熊熊火焰，同时，振翅冲向了贝伦卡斯菲尔。那漫天的火球，对于认准了目标的依克希尔和阿拉斯托尔而说，完全造不成任何的阻拦！
　　这一次，依克希尔手中的太刀，停在了“贝伦卡斯菲尔”的脖颈边，刀身上的火焰，已经燎到了“贝伦卡斯菲尔”的皮肤。
　　“汝，守护着什么？”
　　听到阿拉斯托尔的话语，“贝伦卡斯菲尔”的攻击，突然停了下来。
　　仿佛过了很久，依克希尔眼前的“贝伦卡斯菲尔”，轻轻的张开嘴唇。
　　“……贝伦卡……贝贝……”
　　“汝，为何而守护？”
　　“……友……”
　　又说出了一个字，“贝伦卡斯菲尔”，突然抱住了自己的脑袋，很痛苦的大叫了起来。
　　“啊啊啊啊——！！”
　　“好好休息一下吧，尼尼。”然而，叫声戛然而止，琉璃的声音，重新出现了，“那层被第二使徒肆意改造了的壳，终于，松动了啊，你终于不必再被童年的阴影，给束缚住了，尼尼……谢谢你们，依克希尔，阿拉斯托尔。”
　　当琉璃再次睁开她那湛蓝色的双瞳之时，环绕在她身上的火焰，还有身后的那些魔法阵，都立刻消失无踪。
　　“还有，最后的时刻，终于来临了。无论是什么样的怨恨，请等这件事情过后，再找我一一清算吧。”随着琉璃的话声，巴隆等人发现，自己终于回到了正常的空间，“第二使徒，普蕾茜亚，马上就要来了。”
　　果然，就在琉璃话声刚落，原本一片晴朗的根特天空，在刹那之间，变得乌云密布。
　　Chapter_79_交错_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_80_EVE
更新时间2011-12-9 17:28:19  字数：3328

　Chapter_80_EVE
　　时间再倒退一次，回到海格埃洛·吉赛尔，和费纳希雅皇女陛下，这一对需要好好交流一下的苦命鸳鸯，重逢的时刻。
　　伴随着费纳希雅的话语，还有将右手缓缓放到腰际的动作，一只充满了科幻色彩的魔法杖，出现在了费纳希雅的手中，随后，整个世界，在突然之间，都镀上了一层银灰色。
　　“我也只好再次把你送走了，大哥哥……在这银灰色的空间之中，所造成的一切破坏，在一切结束之后，我都可以，用我的存在，弥补回来……”
　　“艾克摩西（Acrolimus）……”
　　“In_ordnung（没有问题）。”
　　费纳希雅手中的魔导杖，发出了声音。
　　“所以，对不起了……大哥哥……我，没有办法……陪着你……一起走下去了……”
　　在这个银灰色的世界里，还能够保持自己颜色的，只有拿着魔导杖的费纳希雅皇女陛下，而她，正在一步一步的，走向搭乘着机械吉赛尔的海格埃洛·吉赛尔。而在费纳希雅皇女陛下的身边，变成了银灰色的一切东西，他们的“时间”，似乎，都被暂时停滞了。
　　“根特，马上就要迎来它毁灭的时刻了……不中用的我，却没有足够的力量，去阻止这样的结局……所以，大哥哥，你一定要离开这里……”
　　来到机械吉赛尔的身前，费纳希雅在举起魔导杖之前，再一次，看了看，打开的座舱之中，站起来的海格埃洛·吉赛尔。
　　“离开这里吧……大哥哥……”
　　说完，费纳希雅狠狠的闭上了眼睛，双手举起魔导杖，开始吟唱起仿若乐曲般的咒文。
　　然而，就在费纳希雅刚刚开始吟唱起咒文的时候，一阵机械的声音，突然传入费纳希雅的耳中。
　　“恩……？在我的精神领域里，怎么会出现我无法预料的声音……？”
　　稍微睁开眼睛的费纳希雅，只看到蓝紫色的光华，在眼前的机器人身上，一闪而逝。接着，原本因为被“暂停”而变成银灰色的机器人，恢复了它原本的色彩。
　　“怎么会……明明只有‘他’，才能够无视我的领域……”
　　海格埃洛·吉赛尔乘坐着的机械吉赛尔，居然在没有海格埃洛·吉赛尔的控制下，自行行动了起来。首先是座舱，被收回了机器人的体内，同时，机械吉赛尔已经举起了手中那巨大的武器，指向了费纳希雅。并且，从机械吉赛尔的身上，发出了一阵似乎有规律，但是费纳希雅无法理解的声音。
　　“Verteidigung（防御）！”
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒——！
　　在费纳希雅还愣愣的看着机械吉赛尔的时候，她手中的魔导杖艾克摩西（Acrolimus），和机械吉赛尔手中的武器，同时启动，发出了声音。
　　机械吉赛尔打出的子弹，都在飞到费纳希雅身前还有十几厘米的时候，就被一道道的银灰色水纹，给拦截了下来。
　　而接下来发生的事情，更是让费纳希雅反应不过来了。
　　机械吉赛尔那不算太大却依然应该很沉重的身躯，居然在毫无动力的情况下，飞了起来。
　　接着，十几道激光，还有几颗飞弹，从机械吉赛尔身上打开的各种武器口之中，发射了出来。
　　但是，不论是那些几乎有一人粗的激光，还是那几颗飞弹，与机械吉赛尔的身躯相比，都非常的不协调——那些飞弹，长度比机械吉赛尔的任何一个部分的宽度都要长，但却是从机械吉赛尔的胸口之中垂直发射出来的。
　　“Flug（飞行）！”
　　幸好，费纳希雅皇女陛下手中的魔导杖，能够代替她判断这种局面，随着魔导杖的声音发出，六对散发着金属光泽的机械之翼，出现在了费纳希雅的背后，随后，只见费纳希雅的身体灵活的躲过了几道激光，紧接着抓住激光和飞弹之间的一点空隙，迅速飞了起来。
　　不过，在飞弹失去了目标，将要碰到地面而爆炸之前，几道似乎是机械空间的裂隙，在飞弹的前方，打开了，然后，那几枚飞弹，在钻进裂隙之后，消失无踪，仿佛，刚才气势汹汹的它们，从来都没有出现过。
　　“呼……好险。”这时候，海格埃洛·吉赛尔的声音，从机械吉赛尔之中传了出来，“没想到机械吉赛尔的自动防御系统居然会直接启动那么高的防御等级……我回到根特，可不是为了毁灭菲丽拼了命，也想要保护的这里啊。”
　　接着，机械吉赛尔重新回到了地面，手中的武器，突然消失了，而那些已经打开的武器口，也大部分关闭了起来。
　　“虽然在这样的地方，我们两，终于能够随意的说话了吧，菲丽。而且，这样子的世界，我总有一种，十分熟悉的感觉啊……”海格埃洛·吉赛尔的声音，再次从机械吉赛尔之中传来，“但是，释放这样的力量，恐怕也会给你带来极大的负担吧？所以，停下来吧，菲丽。无论会有什么样的未来，请让我和你站在一起，共同面对！”
　　“可是……”
　　“不就是所谓的魔界使徒吗？相信我，菲丽，我一定会从他们的手里，将你解放出来！如果菲丽你想要消灭威胁根特的事物，我就是你手中最锋利的剑；如果你想要守护根特，我，就是你最坚固的盾！根特、甚至天界那美丽的风景，我一定会陪着你，看到永远！”
　　“海格埃洛……大哥哥……”
　　听到海格埃洛·吉赛尔的大喊，费纳希雅那一直紧绷的心弦，终于，有了一丝的松动。
　　然而，就在费纳希雅想要靠近机械吉赛尔的时候，她的身体之中，突然冒出了森森的黑气，而费纳希雅那才露出一点点希望的眼神，也在黑气出现的一瞬间，变成了那种没有焦距的空洞。
　　“菲丽！？”
　　看到费纳希雅的异常，海格埃洛·吉赛尔大喊道，并且，机械吉赛尔，立刻迈出了脚步，想要靠近费纳希雅。
　　“Locking（锁定）。”
　　费纳希雅举起魔导杖，指着机械吉赛尔，然后，微微张开嘴唇，念出了一个简单的咒文。然后，几个带着黑气的银灰色魔法阵，突然出现在了机械吉赛尔的四肢之上，而刚刚迈出步伐的机械吉赛尔，就以这样的姿势，被这几个看起来简简单单的魔法阵，困在了那里。
　　“你居然占据菲丽的身体！卑鄙的使徒！”
　　“无知的凡人啊，这个灵魂，这个身体，从很久很久以前，就是我的玩具了。”
　　“我一定会把菲丽从你的手里解放出来的！啊啊啊！”
　　随着海格埃洛·吉赛尔的大吼，机械吉赛尔的身上再次发出了蓝紫色的光芒，散发着黑气的银灰色魔法阵，在抵抗了蓝紫色的光芒一会儿之后，终于被打破了。
　　然而，就在海格埃洛·吉赛尔想要再次操纵着机械吉赛尔走向费纳希雅的时候，被莫莫附身的费纳希雅，发出了一身轻笑。
　　接着，重重叠叠的魔法阵，立刻出现在了机械吉赛尔的身上，再次将机械吉赛尔，困在了原地。
　　“我很欣赏你的意志，凡人。”
　　说着话的同时，通过灵魂契约控制了费纳希雅的莫莫，用费纳希雅的指尖，指着机械吉赛尔，轻轻的晃动着。而另一边，机械吉赛尔，则随着她指尖的小小动作，跳着奇怪的舞蹈。
　　“不过，想要拿走属于我的玩具，那种代价，你可付不出来啊，凡人。”
　　“可恶……！”
　　虽然机械吉赛尔身上的蓝紫色光芒，能够打破束缚着它的魔法阵，但是，每当魔法阵被打破之后，在同样的地方，一个完全相同的魔法阵，又会立刻出现。
　　“你要感谢某人，是她让我对缘分这种东西，有了一点点的兴趣。所以，看在你和我的玩具那超越了数千年的缘分之上，我给你一个机会，让我将这个玩具，赏赐给你。”
　　“有着那个喜欢算计人的家伙留下的这个大玩具，希望你能够撑得足够久吧，海格埃洛·吉赛尔侯爵。”
　　说着，费纳希雅挥了挥手，那种银灰色的空间，一下子便消失不见，而机械吉赛尔，也终于恢复了站立的姿势。
　　当海格埃洛·吉赛尔终于从眩晕之中恢复过来之后，才发现，原本应该是正午时分的根特天空，却如同晨曦时分卡勒特军团发动空中作战的时候，黯淡了下来。
　　“所以，勇敢的少年啊，快去创造奇迹吧！你的敌人，是现在魔界的统治者，第二使徒，普蕾茜亚！”
　　随着费纳希雅的话声，天空之中，厚厚的黑色雨云，渐渐的聚集了起来，随后，伴随着一声闷雷，黑色的雨云，绕着一个中心，慢慢的环绕了起来，而且，速度，越来越快。最终，高高的雨云，露出了一个仿佛能够吞噬一切的大嘴。
　　接着，根特皇宫之外，也突然再次便的混乱了起来。
　　“发生了什么事！传令兵！”
　　这个时候，费纳希雅皇女陛下，正拿着魔导杖，站在机械吉赛尔的身边，在外人看来，费纳希雅皇女陛下，已经和海格埃洛·吉赛尔，至少是暂时站到了一起吧。
　　但是，看着费纳希雅嘴角那似有似无的微笑，海格埃洛·吉赛尔知道，自己，别无选择。
　　“报告！在根特的各处，出现了不明归属的自动化武装机械！”
　　「这些东西，就是第二使徒普蕾茜亚的军队。如果你想要解救这个玩具的话，就彻底消灭它们。」
　　“……传令！这些东西，是天界的敌人！彻底歼灭它们！记得，是歼灭，不是控制！”
　　“Yes，sir！”
　　几分钟之后，从那个漩涡之中，已经能够隐隐约约的看到，一座浮空的小岛。
　　Chapter_80_EVE_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_81_决战_1st
更新时间2011-12-10 9:05:46  字数：3218

　Chapter_81_决战·1st
　　就在海格埃洛·吉赛尔下令卡勒特军团歼灭那些可能随处出现的第二使徒普蕾茜亚的自动化机械部队之后，费纳希雅皇女陛下的声音，突然在整个根特的上空响起。
　　“亲卫队的各位，真正的敌人已经出现，请和卡勒特军团的同胞们并肩作战，消灭那些妄图毁灭天界的恶徒！”
　　只有就在费纳希雅身边的海格埃洛·吉赛尔，才能够看到，随着费纳希雅的话语，无数银灰色夹杂着黑色的气息，从费纳希雅的身体之中散发了出去。
　　「小小的暗示而已……你也不会希望，那些蝼蚁般的凡人拖累了你，对吧？」
　　费纳希雅的声音，再次在海格埃洛·吉赛尔的心中响起。
　　虽然海格埃洛·吉赛尔，依然不能够相信这个控制了费纳希雅的存在，但是，整个根特的局势，似乎已经开始失去控制。
　　那些奇怪的胶囊型自动机器人，同时拥有着类似于魔法护盾的东西，使得一般士兵手中的武器，都失去了作用。坦克和装甲车上搭载的重型武器，倒是都可以击毁那些胶囊型自动机器人，但是，那种机器人，可以凭借自己只相当于坦克主炮粗细的身躯，灵活的闪避卡勒特军团的炮火，然后用自己仅有的激光发射器，精确的杀死一切生物，甚至，这些机器人，还能够打开坦克的舱门，杀死藏身其中的士兵。
　　“这种奇怪的机械，还有那种护盾……只能让士兵们小心了吗？”接到了传令兵的报告之后，海格埃洛·吉赛尔，一时之间，也想不出应对的办法。
　　“集中攻击那种机器人的‘眼睛’，那里，是它们的弱点。”费纳希雅突然出声说道。
　　“试试看吧！它们的攻击力并不怎么样，唯有的优势就是那种护盾和小型的体型，但是，如果它们不能聚集到一定数量的话，就不会有太大的战略意义。”听到“费纳希雅”的话，海格埃洛·吉赛尔说道。
　　“Yes，sir！”
　　「我知道你想问什么。这些东西，我曾经毁掉了很多。但是，我要提醒你，这种简单的东西，制造起来，也是很简单的。不过，果然是拓鸣者先出来捣乱吗？可惜，天界这里，可不像人界阿拉德大陆那样落后啊，第二使徒，普蕾茜亚。」
　　“拓鸣者？第二使徒？”那个仍未路面的存在，用费纳希雅的声音，说出了很多自己并不知道的东西，“难道使徒不止一个？”
　　「哼哼，等一会儿，你就会知道一切了，凡人。」
　　这个时候，天空之中，黑云旋转所形成的漩涡之中，一座浮在空中的小岛，已经完完全全的显露出了它的身姿。而根特的地面上，拓鸣者的出现频率，也变得越来越高了。并且，在拓鸣者稍微集中的地方，开始出现了更大的魔法阵，一些大约有两米高的球形拓鸣者，也开始逐渐出现。这些球形拓鸣者的出现，使得刚刚找到拓鸣者弱点的卡勒特军团和皇都卫队，再一次陷入了苦战。因为，在那种球形拓鸣者的附近，那些胶囊型拓鸣者的护盾，会得到极大的强化，而球形拓鸣者本身，也拥有与卡勒特军团的重型坦克向媲美的火力。
　　「哼哼，虽然那一次，是我比较吃亏，但是，我给你造成的伤害，也迫使你必须提前发动你的计划了。这样一来，你就没有时间，去好好消化魔界的技术和别的使徒的力量了，第二使徒，普雷茜亚！」
　　当然，听到这句话的，并不是海格埃洛·吉赛尔，而是撤去了自己的固有结界，赶到了皇宫的琉璃。
　　看了看机械吉赛尔，琉璃小声嘀咕了一句“和娜娜莉的Nightmare机甲好像不太一样……”
　　“贝伦卡斯菲尔小姐！”看到琉璃的到来，海格埃洛·吉赛尔说道，“你所说的使徒……”
　　“是的，使徒已经出现了。”琉璃点了点头，尽量简短的说道，“而且，她很可能已经将好几个使徒，变成了她的傀儡……来了！”
　　乌云密布的天空之中，一个巨大天蓝色的魔法阵，闪烁了起来。随后，一个有着人形的身躯，但却有着鹰的脑袋，后背上生着鹰的翅膀的生物，出现在了魔法阵之中。
　　“第三使徒，天骄伊西斯·普雷，天空的霸主。”代替莫莫，琉璃简单介绍了一下这位新出现的使徒，“按照第八使徒长脚罗特斯留下的信息，简单归纳一下的话，就是，只要第三使徒他还在天空上飞翔，那么，他就是近乎无敌的存在。”
　　“机械吉赛尔在空中还不如正在试验中的歼击机灵活……”海格埃洛·吉赛尔说道，“不过……也只能这样了！”
　　不过，就在机械吉赛尔准备腾空而起之前，琉璃突然站到了机械吉赛尔的肩膀上。
　　“你的对手，并不是他，海格埃洛·吉赛尔。”琉璃说道，“机械吉赛尔……或者说，作为G－0战争领主：代号盖波加这整个庞大计划的核心，而操纵着它的海格埃洛·吉赛尔，你的对手，只能是藏身在那座庭院之中的第二使徒，普蕾茜亚。”
　　说着，琉璃指向了那种空中庭院。
　　“贝伦卡斯菲尔小姐……难道，你对我说的使徒，并不是……控制了费纳希雅……菲丽的那个？”
　　“莫莫，你还没有做过自我介绍吗？”琉璃虽然这么问着，但是熟知莫莫性格的她心里倒是一点也没有觉得奇怪，“第十使徒，暴龙王莫斯特……曾经唯一能够与智慧之神比肩的人物，灵魂之神的转世。”
　　「可恶的贝伦卡，我还想多看看他那种为了心爱的人不得不纠结的样子呢！」
　　莫莫的声音，在琉璃的心中响起。
　　「不要玩了，莫莫。万一第二使徒还藏着什么底牌，那么，一个完整的海格埃洛·吉赛尔，绝对是我们最大的助力。而且，智慧之神那个家伙留给天界人的东西，应该完全是为了克制第二使徒的‘无敌’，而制造出来的东西。」
　　「好吧，我知道了，贝伦卡。」
　　果然，在知道了控制着自己心爱的费纳希雅的存在的真实身份后，机械吉赛尔之中，传来了海格埃洛·吉赛尔放下心来的呼气声。
　　“智慧之神……G－0战争领主：代号盖波加这个计划的真正发起者……在看到那份尘封了不知道多少年的资料以来，我一直以为，这只是那位发起者自提身价的一种方式……没想到，天界现在的成就，都是我们已经彻底不再相信其存在的神明，所提出的吗……”
　　“好了，现在不是感慨的时候，海格埃洛·吉赛尔。”琉璃说道，“除去第三使徒，第二使徒应该还控制着代表大地的第七使徒火焰吞噬者安图恩……”
　　就在琉璃话声未落之时，整个根特，突然都震颤了起来。
　　“原来已经来了啊。”
　　“怎……怎么了……？”
　　这个时候，莫莫终于不再控制费纳希雅的身体。
　　「我的玩具，如果不想看着这里毁灭的话，就使用我教给你的那一招！」
　　莫莫的声音，在费纳希雅的脑海里响起。
　　于是，费纳希雅举起了手中的魔导杖，吟唱起了祈祷诗般的咒文，然后，一道道银灰色的波纹，以费纳希雅为中心，扩散了出去，渐渐的，覆盖了整个根特。当银灰色的波纹划过的时候，大地的震颤，也随之停止。
　　而做到了这一点的费纳希雅，整个身体，却痛苦的颤抖了起来。但是，即使是这样，费纳希雅，依然一动不动的站在原地，继续吟唱着不知何时才能够结束的咒文。
　　「对抗第七使徒，这个玩具的能力是最合适的。所以，加油吧，海格埃洛·吉赛尔，你能够越快的解决掉第二使徒，你心爱的费纳希雅，就越是能够少受一点苦哦。」
　　一个陌生的声音，突然出现在海格埃洛·吉赛尔的脑海之中。
　　“我会帮你拦住第三使徒的，海格埃洛·吉赛尔。”琉璃说道，“还有，带上那几个小家伙吧，说不定，他们会给你带来好运的。”
　　说着，琉璃指了指，刚刚赶到根特皇宫门口的巴隆等人。
　　“只要把他们带进庭院就好，你不用为他们的任何行为负责。”
　　“天空之海下面世界的冒险者……”海格埃洛·吉赛尔似乎犹豫了一下，“好吧，也许他们真的会有用。”
　　“贝伦卡斯菲尔！”巴隆的大嗓门，已经传到了几十米外的琉璃的耳中。在他的背上，是已经因为脱力而晕过去的依克希尔。
　　“把依克希尔交给费纳希雅皇女陛下的亲卫队吧，她们会照顾好她的。”琉璃说道，“而你们，将会和海格埃洛·吉赛尔一起，去那座空中庭院，从第二使徒的手中，保护这个世界。”
　　“我们还有很多问题要问你……”纽梅刚一出声，巴隆等人，却已经不见了踪影。
　　“现在时间很紧迫，等一切结束之后，我再向你们解释吧，对不起了。”琉璃说道，“他们已经被我传送到那座庭院之内了，要不是害怕弄坏机械吉赛尔，你也能够享受一下空间传送的感觉。好了，出发吧，海格埃洛·吉赛尔，我会为你准备好你最想要的东西，等待你胜利归来的。”
　　说完，琉璃便离开了机械吉赛尔的肩膀，飞向了一直在空中，没有什么动作的第三使徒，天骄伊西斯·普雷。
　　Chapter_81_决战·1st_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_82_决战_2nd
更新时间2011-12-11 13:28:43  字数：2159

　Chapter_82_决战·2nd
　　“现在时间很紧迫，等一切结束之后，我再向你们解释吧，对不起了。”琉璃说道，“他们已经被我传送到那座庭院之内了，要不是害怕弄坏机械吉赛尔，你也能够享受一下空间传送的感觉。好了，出发吧，海格埃洛·吉赛尔，我会为你准备好你最想要的东西，等待你胜利归来的。”
　　说完，琉璃便离开了机械吉赛尔的肩膀，飞向了一直在空中，没有什么动作的第三使徒，天骄伊西斯·普雷。
　　“第七使徒和拓鸣者负责在根特捣乱拖延时间，那么，你就是负责拖住可能出现的强大战力吧？比如说可能只是装作虚弱的莫莫。”
　　果然，在琉璃刚刚飞到第三使徒伊西斯·普雷一半高度的时候，无数从四面八方袭来的飓风，突然毫无征兆的出现了。
　　“无处不在的风，确实能够成为很厉害的武器。”面对着无数的飓风，琉璃说道，“但是，知道了风的原理，想要克制它，也就会变得非常容易呢~”
　　当慑人的飓风，呼啸着刮到琉璃面前的时候，却仅仅是让琉璃那长长的银发，稍微摆动了几下，就连琉璃那有着华丽装饰的裙角，都没能被风给吹拂起来。
　　“不过，作为天空的霸主，我就认为你这只是小小的迎接好了。”穿过了飓风的琉璃，已经来到了第三使徒同样的高度，“不过，我到底要不要给你展示自己力量的机会呢？傀儡。”
　　而这个时候，机械吉赛尔，也已经来到了距离琉璃和第三使徒不远的地方。
　　与迎接琉璃的飓风不同，无数的雷光袭向了机械吉赛尔。
　　“这次是雷电吗？”琉璃说道，“不过，比起御坂学姐，你这些雷电，实在是很差劲呢。”
　　与袭向琉璃的飓风一样，当雷电击中机械吉赛尔的时候，原本有海格埃洛·吉赛尔手臂粗细的雷光，已经变成了小小的电火花，没能给机械吉赛尔造成任何伤害。
　　“赶快前往属于你的战场吧，海格埃洛·吉赛尔。”
　　这个时候，发现远程攻击似乎都会被无效化的第三使徒伊西斯·普雷，冲向了机械吉赛尔。
　　“傀儡，你的对手可是我呢~”琉璃说道，“我可没有允许你随便攻击其他的东西呢~”
　　随着琉璃的话语，一道翡翠色的巨墙，突然出现在了空中，横亘于第三使徒伊西斯·普雷的面前，如果不是他停下来的很及时的话，就会一头撞在墙上了。
　　“作为学园都市的一员，我只能把帕秋莉姐姐交给我的那些魔法理论以科学的手段来完成呢~”说话间，在空中左冲右突的第三使徒伊西斯·普雷，总会被翡翠巨墙给挡住去路，“所以，之前的我，一直只能用单纯模仿的方式，使用‘魔力’这种能量去完成有关于金、土、木的那些符卡。可是，这样做的话，我就只能算是学会了‘copy（复制）’这些魔法，却因为不能理解魔法理论，而不能对这些魔法做出改变以适应各种情况，这样的话，无论是对于战斗还是研究，都是很不利的。幸好，那个喜欢算计别人的智慧之神，倒是真正的交给了我几样东西。其中一样，就是真正创造非生命物质的办法。而出现在你面前的翡翠巨墙，就是我最新的研究成果呢~”
　　大概是发现了无法无视琉璃直接去拦截机械吉赛尔，第三使徒伊西斯·普雷再次带着飓风和闪电，冲向了琉璃。
　　“果然和第六使徒瘟疫之狄瑞吉一样，被剥夺了语言的能力吗？”使用着空间移动的能力，琉璃轻松的躲避着第三使徒的攻击，“佩巧儿那边，应该还需要一段时间吧~？那么，我就稍微陪你一会儿好了，傀儡。”
　　如果第三使徒伊西斯·普雷还有自己的意识的话，一定会被琉璃这种近乎戏弄的行为，弄得恼羞成怒吧。
　　不过，话说回来，原本的第三使徒伊西斯·普雷，又仅仅只会这种简单的攻击方式吗？可惜，即使是使徒，也都不会特别的熟悉其他的使徒。
　　－－－精灵之语（Ilaksha:
　　Spirit_Language_Baton）－－－
　　另一边，根特地下。
　　“没想到，根特的地下居然真的有这么大的空洞啊。”
　　从岩层细小的裂缝之中渗透出来的紫色烟雾，在空洞之中，重新凝聚了起来，变回了巧儿那个小女孩的样子。
　　不过，从说话的口气来看，目前，是作为佩巧儿的人格，在控制着这具身体。
　　“还真是让我好找啊，又一个成为第二使徒傀儡的存在，第七使徒，火焰吞噬者安图恩。”
　　在这完全无光的地下空洞之中，其他人，大概根本看不到任何东西吧，不过，对于作为代理神明的佩巧儿，黑暗并不能蒙蔽她的眼睛。
　　不过，佩巧儿也没有打算在一片漆黑之中战斗。
　　“光。”
　　简单的一个字，让地下空洞在片刻之间，充满了柔和的圣光。
　　而第七使徒，火焰吞噬者安图恩的身躯，也终于伴随着一声巨大的咆哮，出现在了光明之中。
　　“该怎么形容好呢……？”看着眼前的第七使徒安图恩，佩巧儿不自觉的向后退了一步，“代表吉祥长寿的乌龟，怎么会是这种丑陋的样子啊……算了，反正，既然你已经是第二使徒的傀儡了，那么我还是毫不客气的帮你解脱好了。”
　　说着，一把巨大的十字架，出现在了佩巧儿的手中。
　　“对付第二使徒的傀儡，瘟疫的力量没办法发挥作用呢。”这时候，几道黯淡的紫色，回到了佩巧儿的身体之中，让她的身体显得更加凝实了一些，“这里也没有能够成为我的傀儡的东西……就只能用最直接的办法摧毁你了吗？看来要速战速决了，巧儿可是很讨厌暴力的。”
　　在圣光的照耀下，第七使徒安图恩，显得异常的虚弱。
　　“第二使徒的傀儡并不是亡灵，那为什么你会这么虚弱呢？就让我来稍微试试吧。”佩巧儿说道，“要是能快点解决掉你，我也能早点休息了。”
　　说完，佩巧儿开始双手结印，召唤出了只属于自己的，四方式神。
　　“不需要用大部分力量去压制瘟疫的话，我可是，很厉害的哦~”
　　Chapter_82_决战·2nd_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_83_决战_3rd
更新时间2011-12-13 18:04:35  字数：3408

　Chapter_83_决战·3rd
　　几分钟后，皇都根特的天空之中。
　　“大地的震颤在渐渐的减弱了。佩巧儿那边，应该进行的很顺利吧？”在空中轻松的躲避着第三使徒天骄伊西斯·普雷的攻击，琉璃依然还有余力去观察根特地面的情况。
　　费纳希雅的魔法，不仅能够稳定根特的大地，还可以为根特卫队的成员和卡勒特军团的士兵创造出魔法护盾，所以，根特地面的战斗，还没有彻底向第二使徒的拓鸣者军团方向倾斜。但是，人毕竟不是拓鸣者，就算不再容易受伤，也会感到饥饿和疲劳，又或者因为杀不完的敌人而产生绝望和厌战的情绪。
　　而且，琉璃等人都知道，第二使徒普蕾茜亚，从一开始，就没有指望拓鸣者军团能够取得怎样的战果，只需要这些机器人，拖住己方的某个战力而已。就像自己眼前的第三使徒天骄伊西斯·普雷和根特地下的第七使徒火焰吞噬者安图恩，第二使徒普蕾茜亚，只不过是用它们，稍微拖延时间，由她自己发动，最终毁灭这个世界的一击。
　　在琉璃的感觉之中，第二使徒藏身的那座空中庭院，大量不稳定的能量正在渐渐凝聚。按照莫莫事前的猜测，第二使徒很可能会通过彻底毁灭整个天界这样的手段，来彻底杀死剩下的使徒，扰乱世界的平衡，最终，毁灭包括阿拉德大陆和魔界在内的着整个世界。虽然，就连莫莫也不知道，这位第二使徒，为何疯狂的要毁灭这个世界，但是，自己等人要做的，就是阻止第二使徒普蕾茜亚那疯狂的计划！
　　“但是，你显然低估了世界意志的威力呢，第二使徒，普蕾茜亚。”感受到大地的震颤已经为不可查，马上就要消失了，琉璃也做好了准备，准备给予第三使徒伊西斯·普雷最后一击，“你根本就没有想到吧，这个世界，打从一开始，就准备好了对付你的‘主角’。巴隆他们的经历，还真是一部打怪升级的传统RPG角色扮演游戏呢~邪恶的最终大BOSS，第二使徒普蕾茜亚，你所重视的我们，只不过都是给这几位主角送经验的NPC罢了。哼……真是很好的算计呢，智慧之神。”
　　这个时候，佩巧儿的身影，突然出现在了根特皇宫之中，费纳希雅的身边。只见佩巧儿她稍微扫视了一圈天空，在看到了琉璃之后，对着琉璃做出了一个OK的手势。
　　“这大约十分钟的时间，第三使徒你的攻击，换算下来，总共消耗的能量已经快要赶上第二使徒庭院所聚集的能量了。不过，很可惜，都打到了空处呢~”琉璃一边微笑着，一边头一次主动开始靠近第三使徒伊西斯·普雷，“我大概能够理解你为什么会被称为天空的霸主了，按照游戏的说法的话，就是只要你在空中，你的MP就是无限的吧？那么，当你在地面的时候，又会怎么样呢~？”
　　看到琉璃居然主动靠近自己，即使已经成为第二使徒的傀儡，但是，第三使徒伊西斯·普雷，依然感到了某种巨大的压力，这种压力，让他本能的想要逃离。不过，已经太迟了。
　　“无论是何种形式的飞行，归根结底，都是要让升力大于自己的重力。”
　　当琉璃说出这句话的时候，第三使徒，天骄伊西斯·普雷，正在全力扇动着背后的翅膀，而在他的周围，飓风也在不断想要托着他上升，但是，无论他做出什么样的努力，他都在以一个恒定的速度，向地面降落着。
　　当然，在这期间，第三使徒伊西斯·普雷也召来了无数的闪电，想要劈死的不知道用什么方法使得自己不断降落的琉璃。密密麻麻的闪电，将原本被第二使徒普蕾茜亚的空中庭院引起的厚厚的雨云遮蔽了天空而宛若黑夜的神之都根特，一时间居然变得明亮了起来。闪电带起的强光，甚至让一些士兵觉得刺眼，不得不戴上防护镜继续作战。
　　“这个阵势，倒是有一点御坂学姐被那个刺猬头弄得恼羞成怒时候的感觉了。”琉璃微笑着看着在自己头上肆虐的闪电，“不过，曾以为总有一天会对上御坂学姐的我，可是好好研究了一番如何对抗电系能力者呢~还好，也幸亏那个刺猬头，我才没有失去御坂学姐这个好朋友……”
　　两分钟之后，无论第三使徒天骄伊西斯·普雷如何的挣扎反抗，他都最终，在琉璃的控制下，重新来到了地面。
　　接着，几道样子与封锁机械吉赛尔时的那种稍有不同、并且是纯粹的黑暗的魔法阵，锁住了第三使徒。
　　这当然，会引起第三使徒的反抗。
　　但是，在第三次挣脱了魔法阵的束缚之后，第三使徒，天骄伊西斯·普雷就露出了疲惫的姿态。第四次的束缚，被他很勉强的挣脱了，但是，接下来的第五次，重重叠叠的魔法阵一下淹没了他的身躯。这一次，第三使徒，天骄伊西斯·普雷，终于没有能够，再次挣脱魔法阵的束缚。
　　“要是能直接杀了他的话，就不需要这么长的时间了。”回到地面上，琉璃对站在费纳希雅身边的佩巧儿说道，“你那边怎么样，佩巧儿？”
　　“第二使徒似乎没在第七使徒那个大乌龟身上花太多的精力。”佩巧儿靠着自己那把巨大的十字架，说道，“所以它挺虚弱的，真是白白长了那么大一具身体。我的式神玄武就能够束缚住它了。”
　　“说道乌龟，这种原本最擅长的就是防御吧。为了防御彻底牺牲了速度，而且还在虚弱之中，看来佩巧儿你那边比我这边要简单多了。”
　　“能者多劳嘛。我们这几个人，也就只有贝伦卡你的能力最适合去对付这个第三使徒了。”
　　“能者多劳吗……”说到这里，琉璃抬起头，望向了第二使徒的空中庭院，“智慧之神安排的那几位‘主角’，到底，能不能够，顺利的完成他们命中注定的创举呢？”
　　“你和那位第十使徒，真的会让他们失败吗？”跟在琉璃的身边，佩巧儿也已经了解到了琉璃和莫莫的某些恶趣味。
　　“也对呢~”琉璃眯着眼睛，微笑着说道，“他们，是不可能失败的。只不过，绝对，也不会那么顺利，不是吗？没想到，我会在最后的关头，得到那么多，关于第二使徒，普雷茜拉的信息呢。”
　　“希望那几个小家伙，不会留下什么心理阴影吧。”说着，佩巧儿拔起了巨型十字架，重新把它正着插入了地面，用她那娇小的身躯，做出了原本属于战斗圣职者祈祷的动作。那种应该由肌肉男做出的动作，放在佩巧儿的身上，显得无比的诡异。
　　－－－大贤者法杖（Staff_of_Great_Wise_Man）－－－
　　另一边，第二使徒的空中庭院之内。
　　“这里到底是哪里？”
　　再次大力挥动手中的巨剑，巴隆将一架胶囊型拓鸣者，给拍飞了出去。
　　“我也不知道……”
　　纽梅的手上，闪烁着念气的光芒，在他们四个人中，目前还只有她能够很轻松的对这些有着奇怪外形和魔法护盾的东西造成伤害。
　　“这种机械，可真是天界和阿拉德大陆、甚至可能有魔界的科技，一种美丽的结合啊~”卡本西斯感叹道。
　　“这些东西确实很厉害没错！可是它们可是认定我们为入侵者！他们越厉害对我们就越是不利啊！”想想原本以为只会用光束攻击的这些东西，居然会长出无数触手捆绑自己，巴隆就有些不寒而栗。
　　“依克希尔也没有出现……我只能认为是贝伦卡她把我们用某种方式给送到这里的了。但是，她为什么要这么做？”
　　也许是大多数的拓鸣者已经被传送到根特，纽梅和巴隆等人实际上也没有遇到几架拓鸣者，所以才能有时间说说话。
　　在纽梅打碎了巴隆拍过来的最后一架拓鸣者之后，几人又赢得了一段喘息的时间。
　　这时，安娜捡起一架拓鸣者的残骸，仔仔细细的观察了起来。没有了那种魔法护盾，安娜给手中的匕首附上“气”之后，就能够轻松的解剖这家拓鸣者了。
　　刚才在根特的时候，我以为我只是看错了……而到了这个奇怪的地方，我一开始也只是以为物有相似……
　　在拆解拓鸣者的过程之中，安娜的脸上，虽然没有什么表情，但是，随着解剖的深入，越来越多曾经被她遗忘的东西，被重新回忆了起来。
　　……如果那些我前世的记忆没有错的话，这里应该是，在动画魔法少女奈叶无印中出场的，菲特·泰斯特罗莎（Fate·Testarossa）的创造者，普蕾茜亚·泰斯特罗莎（Precia·Testarossa）的老巢，次元移动要塞“时空庭院”。在魔法少女奈叶无印之中，没有能够收集到足够数量圣石之种的普蕾茜亚·泰斯特罗莎，消失在了时空的裂缝之中，而这座时空庭院，也因为圣石之种引起的次元震毁灭……但是，为什么又会出现在这个世界里呢？
　　那么，这些机器人，就是拓鸣者了……果然，普蕾茜亚·泰斯特罗莎和魔法少女奈叶SS中出场的基尔·斯卡利耶迪博士，有着很深的联系啊……虽然，在看那些设定的时候，就知道这一点了……
　　等等……设定？
　　按照游戏的设定，第二使徒也是“魔法师”，而且，她的阴谋，就是要毁灭整个世界……难道，因为丧女而疯狂的普蕾茜亚·泰斯特罗莎，代替了她的位置？
　　好……总之，一定要先找到普蕾茜亚·泰斯特罗莎，才能知道事实的真相……希望那些记忆之中那些关于时空庭院的“设定”，不会与现实差别太大吧……
　　“出发。”
　　想到这里，安娜放下了手中的拓鸣者残骸。
　　“去寻找……世界的……真实。”
　　Chapter_83_决战·3rd_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_84_决战_4th
更新时间2011-12-14 17:51:50  字数：3416

　Chapter_84_决战·4th
　　“出发。”
　　想到这里，安娜放下了手中的拓鸣者残骸。
　　“去寻找……世界的……真实。”
　　沉默寡言的安娜，很难得一次说出三个字以上。这一次，居然说出了一个完整的句子，这让巴隆和卡本西斯吓了一跳。
　　但是，在看到安娜的脸上露出的那种坚定，巴隆、纽梅还有卡本西斯，选择了信任自己的伙伴，没有问为什么，而是重新恢复了几人战斗的阵型，朝向安娜指出的方向，一步一步走去。
　　－－－艾兰德拉的终极战棍（Ultimate_Arandra_Pole）－－－
　　还好，时空庭院，和我记忆之中的“设定”，没有太大的区别。
　　当安娜带领着巴隆、纽梅和卡本西斯来到时空庭院的中心地带，一名自己从没有见过，但却曾经非常熟悉的人物，似乎正在那里等待着他们的到来。
　　普蕾茜亚·泰斯特罗莎……
　　那一头因为疾病而变得毫无光泽的灰紫色长发，是她最明显的特征。
　　“我还以为是什么人闯进了我的时空庭院，原来只是几只小虫子……咳咳……呕……”
　　才说出一句完整的话，整张脸都显示出病态的苍白的普蕾茜亚·泰斯特罗莎，就剧烈的咳嗽起来，而且，即使还距离普蕾茜亚·泰斯特罗莎她有一段距离，但是，几人都可以看见，随着她的咳嗽，一些黏稠的液体被普蕾茜亚·泰斯特罗莎从口中咳了出来。
　　那是血液。
　　在魔法少女奈叶无印中，普蕾茜亚·泰斯特罗莎就已经非常的虚弱了……以她S+的魔导师等级，居然都没能打败当时还只是AAA级别的暴君，高町奈叶……看来，现在的她，很可能已经更加虚弱了……但是，即使是这样，我们到底，需要做什么呢……普蕾茜亚·泰斯特罗莎的目的，真的和我记忆中的第二使徒一样吗……这里是阿拉德大陆……而不是拥有能够复生死者技术的阿尔哈扎德……我相信……为了复活自己的女儿艾丽茜亚·泰斯特罗莎（Alicia·Testarossa），疯狂的普蕾茜亚·泰斯特罗莎，肯定会做出任何事情……
　　果然，似乎是为了印证安娜所想，咳了一阵的普蕾茜亚·泰斯特罗莎，用袍子的袖角擦了擦追上的血迹。
　　“但是，既然你们想要阻止我的话，就比下面那些虫子们先走一步吧！”
　　紫色的闪电，劈向了巴隆等人。
　　“就像这个不自量力的家伙一样！”
　　这时候，安娜等人才注意到，普蕾茜亚·泰斯特罗莎旁边，被无数拓鸣者给死死缠住的机械吉赛尔。
　　难怪一开始我听到了很大的动静，但却没有遇到多少拓鸣者的原因吗……可是，吉赛尔博士，又为什么会出现在这里？
　　“念气罩！”
　　因为几人之间的配合，已经非常的娴熟了，巴隆和卡本西斯完全没有去躲避闪电，而是做出了试探性的攻击。巴隆的地裂·波动剑，和卡本西斯附加着神圣力量的子弹，从不同的方向，袭向了普蕾茜亚·泰斯特罗莎。而纽梅的念气罩，在恰到好处的时刻，挡住了普蕾茜亚·泰斯特罗莎的紫色闪电。
　　而另一边，普蕾茜亚·泰斯特罗莎没有做出任何动作，巴隆和卡本西斯的攻击，就在到达距离她还有一段距离的时候，彻底的消失无踪了。
　　“攻击无效化？”成长起来的巴隆，也不会因为这种小事而大惊小怪了，“能够无效化攻击的对手，我们可是遇到不少了！就让我们试试，你会不会比他们更加高明吧！”
　　普蕾茜亚·泰斯特罗莎怎么会无效化攻击……？按照魔法少女奈叶的世界观，能够不使用魔法护盾做到这一点的……不应该只有基尔·斯卡利耶迪博士的圣王计划……
　　等等，难道……！
　　作为刺客的安娜，在这只已经成熟起来的冒险小队中，负责侦查、扰乱敌人的任务，而不会再像刚开始的时候那样，还要充当正面攻击的人手。
　　所以，在想到这里之后，安娜迅速离开了几人组成的阵型，而剩下的三个人，也在顷刻之间调整好了自己的位置。
　　在普蕾茜亚·泰斯特罗莎的背后，还有着一扇半开的大门……如果我所想的是正确的话……那么……那里就应该会有……
　　刺客，是潜藏于阴影之中的王者，而真正成熟起来的安娜，更是其中的佼佼者！
　　进入了阴影的安娜，用比平时更加鬼魅般的步伐躲避着普蕾茜亚·泰斯特罗莎迅捷的闪电，而安娜的速度，甚至能让普蕾茜亚·泰斯特罗莎看到一连串的残影。
　　安娜轻盈的身躯，白马过隙般，掠过了普蕾茜亚·泰斯特罗莎背后那扇半开的大门。但是，仅仅只需要一瞥，安娜就得到了自己想要的讯息。
　　果然……是圣王之间……坐在王座之上的……正是普蕾茜亚·泰斯特罗莎的女儿，艾丽茜亚·泰斯特罗莎！哼……正好符合阿拉德大陆原始的设定吗……拥有着“绝对防御”的第一使徒……
　　“‘绝对防御’……”
　　回到巴隆等人身边，安娜简单的说明了，自己可以告诉巴隆他们的信息。
　　但是，在魔法少女奈叶SS之中，高町奈叶也拿坐在王座上的圣王状态的高町薇薇欧没有办法，所以才会使用旭日之心（Raising_Heart）的星煌模式的“Starlight_Break（星光爆裂）”五连发……而且，就算是这样，也只是利用魔力的特殊性质直接击碎了薇薇欧体内的圣遗晶石……并没有用魔力的物理攻击性质去破坏薇薇欧的“圣王灵铠”……
　　普蕾茜亚·泰斯特罗莎的攻击，一刻也没有停止，但是，很显然，虚弱的她所用处的这种简单的闪电攻击，对巴隆等人并没有多大的威胁。但是，对于处于“圣王灵铠”的绝对保护范围之内的普蕾茜亚·泰斯特罗莎，巴隆等人也是一筹莫展。
　　怎么办呢……好好想想……我们可不是暴君高町奈叶……没有她那么恐怖的炮击和她那个世界那种特殊的魔力性质……那么……我们要怎么做……才能打破圣王灵铠的绝对防御呢……
　　“这个世界，竟然想要阻止我！那么我就把这个世界，一同毁灭掉！……咳咳……！”
　　疯狂的普蕾茜亚·泰斯特罗莎，似乎并没有在意自己都说了些什么。
　　但是，言者或者无意，听者却是有心，既然知道了眼前这个疯狂的魔法师想要毁灭世界，那么巴隆等人更是不会轻易让他得逞。几人，都已经拿出了自己全部的本领，想要击败这个疯狂的魔法师，但是，无论什么样的攻击，都是无功而返。
　　“只能试试那个我都无法控制的东西了吗……”卡本西斯突然说道，“希望这种情况下，它会想要帮我吧……”
　　一道机械空间的裂隙打开，一个看起来很是奇怪的机械，滚落了出来。
　　“啧……果然还是没动静……”
　　正在大家都有些奇怪卡本西斯干嘛放出一个不会动的机械时，那个头盔状的东西，它似乎是眼睛的部位，突然亮起了红色的光芒。
　　接着，这个头盔状的机器，漂浮了起来，红光扫过了360°，然后，朝向机械吉赛尔的方向飘去。
　　等等……这个红色涂装的东西……怎么看着有点眼熟的样子……算了……不去管这个了！既然吉赛尔博士会出现在这里……那么他肯定不像游戏里那样就只是个被玩家反复刷来刷去龙套！也许他驾驶的机械吉赛尔能够帮上忙！
　　“帮忙。”
　　指了指机械吉赛尔，安娜示意几人解放被拓鸣者缠得死死的机械吉赛尔。
　　其他几人也明白过来，或许之间吉赛尔博士还是他们的敌人，但是，现在，他们都是普蕾茜亚·泰斯特罗莎的敌人！
　　在普蕾茜亚·泰斯特罗莎反应过来，将机械吉赛尔拖入圣王灵铠的绝对防御范围之内之前，巴隆等人消灭了大部分的拓鸣者，解放了机械吉赛尔。
　　“谢谢……”
　　海格埃洛·吉赛尔的话还没有说完，那个被卡本西斯放出来的红色头盔状机器人，突然套在了机械吉赛尔的顶部。
　　然后，整个机械吉赛尔，突然发生了一点点微妙的变化。
　　等等……这个……这个……这不是Code_Geass反逆的鲁鲁修里神圣布里塔尼亚帝国第五代Nightmare的腿部……EVA里初号机的身体……还有高达Gandum里红色扎古的头部？这算什么？
　　“G－0战争领主：代号盖波加，正式启动。”
　　如果琉璃或者莫莫在这里的话，就能够知道，机械吉赛尔中发出的这个声音，是智慧之神的声音。
　　“是战争领主丢失的最后一个零件！”海格埃洛·吉赛尔的声音从机械吉赛尔中传来，“难道你是……果然是这样……”
　　机械吉赛尔有了头部之后，能够让乘坐在里面的海格埃洛·吉赛尔对外面看的更加清楚，这时候，他已经看到了卡本西斯手中那把自动手枪上刻印的文字——Starlight_Syndrome。
　　“啧……没想到那些家伙最看不起的东西，居然是这么重要的东西啊。”卡本西斯看了看机械吉赛尔，“一点也不美丽，所以送给你好了。”
　　没有继续废话，海格埃洛·吉赛尔立刻开动机械吉赛尔，用最简单的方式，一拳砸向了普蕾茜亚·泰斯特罗莎。
　　这一次攻击，居然出乎所有人意料的，收到了成效——伴随着仿佛玻璃碎裂的轻响，以及机械吉赛尔身上突然暴起的蓝紫色光芒，拥有着绝对防御能力的“圣王灵铠”，被机械吉赛尔着简简单单的一击，给击碎了。
　　“不……不可能……！咳咳……咳……呕……”
　　受到这样突如其来打击，原本就已经十分虚弱的普蕾茜亚·泰斯特罗莎，一下子，昏了过去。
　　Chapter_84_决战·4th_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_85_决战_5th
更新时间2011-12-15 18:06:17  字数：3547

　Chapter_85_决战·5th
　　没有继续废话，海格埃洛·吉赛尔立刻开动机械吉赛尔，用最简单的方式，一拳砸向了普蕾茜亚·泰斯特罗莎。
　　这一次攻击，居然出乎所有人意料的，收到了成效——伴随着仿佛玻璃碎裂的轻响，以及机械吉赛尔身上突然暴起的蓝紫色光芒，拥有着绝对防御能力的“圣王灵铠”，被机械吉赛尔着简简单单的一击，给击碎了。
　　“不……不可能……！咳咳……咳……呕……”
　　受到这样突如其来打击，原本就已经十分虚弱的普蕾茜亚·泰斯特罗莎，一下子，昏了过去。
　　“啊哈哈哈哈……原来……”稍微愣了一下，海格埃洛·吉赛尔大笑了起来，但是，在场的几人，都能听出其中的苦涩，“那么，我们付出的那么多努力，到底算什么！”
　　然而，还没等其他人说出什么话，整个时空庭院，突然开始强烈的震颤起来。四周的墙壁，还有头顶上的天花板，都开始出现巨大的裂缝。
　　“啧……算了，只要菲丽安然无恙，其他的，我都可以不去理会！”说着，海格埃洛·吉赛尔驾驶着机械吉赛尔，快速来到巴隆等人的身边，“快随便抓住个地方，我带你们逃出这里。”
　　“好的，谢谢！”
　　“‘推荐使用GN粒子系统’……？随便了，反正快点出去就好！”
　　接着，机械吉赛尔，便化为一道蓝紫色的光芒，快速的离开了普蕾茜亚·泰斯特罗莎的时空庭院。
　　在这几人离开之后，三个娇小的身影，出现在了普蕾茜亚·泰斯特罗莎的身边。
　　－－－亡魂默克尔之泪（Tear_of_Dead_Murker）－－－
　　几分钟前，普蕾茜亚·泰斯特罗莎的时空庭院内，动力室。
　　“果然，这里也处于‘圣王灵铠’绝对防御之内。”琉璃稍微试了试，就验证了“圣王灵铠”和突然出现在自己脑海中的资料有多大的差别，“‘圣王灵铠’果然是某种法则级别的武器，只不过，这个世界并不是你的主场呢~普蕾茜亚·泰斯特罗莎。有一个不讨人喜欢的小家伙，可是从几千上万年前就开始算计你了。”
　　“这个世界智慧之神的神职，还真是厉害啊。”佩巧儿说道，“在那个世界，就连主神都没办法看到未来。而世界树给出的世界轨迹，可没有任何神明敢于妄图去猜测。因为，这么做的神，都陨落了。”
　　或许佩巧儿自己还没有什么自觉，但是，听到她这句话的琉璃和莫莫，都看得出来，原来的圣职者马克思·佩恩，已经快要真的成为某个异世界的瘟疫之神的另一个人格，佩巧儿了。
　　不过，就连她自己也默认了这样的改变，我们又何必担心呢？这就是琉璃和莫莫的想法。所以，两人谁也没有可以去提到这一点。而且，比起软弱胆怯的巧儿人格，作为佩巧儿的人格这边，要好相处多了。
　　“好了，那四个小家伙，也找到普蕾茜亚·泰斯特罗莎了。”变成穿着一袭黑色的哥特式裙装的小女孩的莫莫，嘴角微微一翘，“最后的棋子已经就位，这场旷日持久的棋局，终于要结束了吧。只是，不知道这几个小家伙，到底会用多久才能反应过来呢~？”
　　在动力室外，是无数拓鸣者的残骸，甚至，还有几个战斗机人，倒在了那里。对于巴隆他们还有海格埃洛·吉赛尔来说会造成很大麻烦的东西，对于琉璃、莫莫还有佩巧儿这三只规格外的战力，完全不会构成威胁。
　　“恩……好吧，‘主角’果然都是幸运会达到EX级别的存在。”用自己的能力“看到”卡本西斯放出的那个头盔型机器和机械吉赛尔合体的一幕，琉璃有些无奈的笑了笑，“就像那个刺猬头一样……嘛~算了，整件事情，终于要结束了。”
　　琉璃的话声刚落，一阵玻璃碎裂的声音就出现了。
　　“好了，现在的做的，就是摧毁这个动力炉了。”说着，莫莫深吸了一口气。
　　“稍微小心一点，莫莫。圣石之种可不是什么稳定的东西。”拉着佩巧儿稍微退了一步，琉璃提醒莫莫道。
　　“呼~”
　　看起来，莫莫只是轻轻的吹了一口气，但是，在她前方的整个时空庭院的动力炉系统，便在淡淡的黑色气息吹拂下，悄无声息的消失了。
　　当动力炉消失之后，十颗圣石之种，出现在了那里。在它们发生共鸣现象之前，琉璃立刻将它们互相隔离了起来。
　　“好吧，终于结束了，智慧之神你交给我们的那不明不白的任务。”莫莫嘟起小嘴望着上方，仿佛这样就能看到那个她曾经的老对头，“龙族的身体成长起来真是太慢了，到了这几年我居然都才能使用龙息。”
　　“其他种族可没有这么长的寿命，莫莫。”琉璃收起那十颗圣石之种，说道，“要是别的种族的话，莫莫你大概早就轮回个好几次了吧？”
　　“龙族吗？我突然想问一下，莫莫你是东方神龙，还是西方巨龙？”佩巧儿突然插嘴问道。
　　“这个世界可没有什么东方，我当然应该算是巨龙。”莫莫说道。
　　“这样啊……不是说，巨龙在成年之前，都没能变化人形吗？”
　　“这是你骑士小说看多了。”莫莫有点不高兴的说道。
　　“哦，也对。别说龙族了，连亚龙都早就成为传说了。至于曾经出现在万年雪山上的冰龙斯卡萨，记得你说过那是你制造的？”
　　“那其实根本不是什么龙，就是一个套着壳子的元素精灵而已。”莫莫说道，“本来那是我留给贝伦卡的信息，结果没想到还没排上用场就被两个奇怪的异界人给消灭了。”
　　“结果还是成就了那几个小家伙，不是吗？”把放进自己固有结界的圣石之种彻底封印好，琉璃也回过头，说道，“好了，什么劳什子的毁灭世界的危机已经过去了，但是，我可还有一件事，要去好好问问那位普蕾茜亚·泰斯特罗莎呢~恩，没有了能量，时空庭院的那些禁制都不起作用了，那就直接传送过去吧~”
　　说着，琉璃便带着莫莫和佩巧儿，一下子消失在了原地，传送到了普蕾茜亚·泰斯特罗莎的身边。
　　“果然已经很虚弱了。不明的能量不断的侵蚀着她的每一个细胞，而且，被用来抵抗这种能量的普蕾茜亚·泰斯特罗莎自己的魔力，会不断被这种能量同化。感觉怎么好像能量的病毒？这种情况下，还能坚持这么久……”琉璃稍微扫描了一下普蕾茜亚·泰斯特罗莎的身体，“作为母亲的执念，果然也是一种很强大的力量啊。”
　　“可怜她了吗？贝伦卡。”莫莫说道。
　　“如果只是个观众的话，我当然会可怜她。”说着，琉璃摇了摇头，半蹲下去，一道光明魔法的能量输送到了普蕾茜亚·泰斯特罗莎的体内，让她暂时清醒了过来，“但是，普蕾茜亚·泰斯特罗莎，你对我的朋友，尼禄，做出了那样的事情，导致她到现在也无法恢复自我的意识，所以，我绝不会轻易饶恕你的！”
　　“……咳咳……果然是你这个家伙破坏了我的计划……咳咳……你们赢了……还想要怎么样……咳咳……艾丽茜亚……”
　　醒来的普蕾茜亚·泰斯特罗莎，又是一口血咳在胸前的衣襟之上。
　　“你的女儿确实很可怜，普蕾茜亚·泰斯特罗莎。”琉璃毫不客气的说出了自己和莫莫的推测的结论，即使，这个结论，会沉重的打击到普蕾茜亚·泰斯特罗莎，“好不容易复活的艾丽茜亚，或者说，被你认为是失败品的菲特·泰斯特罗莎，却从来没有得到你的关爱。你以为作为人造人而非战斗机人的菲特为什么会有意识？并且即使受到你的虐待却依然对你有那么深依恋？”
　　“……咳咳……”
　　“你们那个世界，连魔法都能用科技的方式来使用了。所以，你们从来没有真正碰触过灵魂这个只属于神明的领域吧？”莫莫说道，“作为曾经对灵魂深有研究的灵魂之神，我可以明白的告诉你，身体承载的是记忆，而灵魂，承载却是感情。当然，经过了冥河或者其他类似东西洗礼的灵魂，所承载的感情会被洗去，很少，会有残留下来的。所以啊，你明白自己的所作所为，到底有什么样的意义了吗？普蕾茜亚·泰斯特罗莎。”
　　“……哼……你们这算是在打击我……还是算在安慰我呢……咳咳……”又咳出了几口血，普蕾茜亚·泰斯特罗莎的脸上，反而显出了一些血色，琉璃知道，这就是普蕾茜亚·泰斯特罗莎的回光返照了，“……你不是做的挺好的吗……小家伙……我给那个桀骜不驯的小东西设下的禁锢……已经快被打破了……那个可恶的博士交换给我的这种人格封印技术……咳咳……可是非常厉害的技术了……”
　　“这个我当然知道！但是那个什么人格融合型魔导器又是什么！尼禄可不是什么物品！是我的朋友！”
　　有些激动的琉璃，没有注意到普蕾茜亚·泰斯特罗莎话语之中的某个词语。
　　“……我也不明白……这个世界……怎么会出现作为这个种族的那个小东西……咳咳……能够成为这种特殊的魔导器……不过是她们的种族天赋而已……咳咳……”
　　裂缝，已经延伸到了几人的身边。
　　“归根结底……是我自己的错吗……”理解到了普蕾茜亚·泰斯特罗莎话中的意思，琉璃默默的说道，“只能等尼尼醒来了……走吧，莫莫，佩巧儿。普蕾茜亚·泰斯特罗莎，无论你出于什么样的目的，但是，你意图毁灭世界，所以，这个世界的神明判处你死刑，你有什么异议吗？”
　　“……哼……这句话，还有什么意义吗……咳咳……不过，死刑犯……不都有一个临终愿望吗……咳咳……希望你能帮我给她带一句话……告诉她……对不起……”
　　轻轻的点了点头，琉璃带着莫莫和佩巧儿，离开了时空庭院。
　　“神明吗……我的祈祷……终究是被神明接受了吗……但是……我却又……艾丽茜亚……作为菲特的你……好好活下去……”
　　终于，整个时空庭院，彻底的崩落了。最终，落入了天空之海。
　　Chapter_85_决战·5th_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_86_启程
更新时间2011-12-15 18:08:07  字数：3667

　Chapter_86_启程
　　一个月后，神之都根特，皇宫之内。
　　“啊啊~真好呢~”在宫廷的化妆室内，依克希尔也难得的换下了那身素雅的法师长裙，换上了一身她期待已久的华丽礼服，而几名化妆师，正在为依克希尔的礼服做最后的调整，“我也好想穿婚纱啊~可是我还要再过十几年才能成年呢~在那之前我连当伴娘的资格都没有。对了，纽梅，你现在看起来比平时更漂亮了，而且还特别的有一种成熟女人的味道。”
　　“是吗？一定是化妆师们的功劳啦……哈哈……”听到依克希尔真心的赞美，纽梅有些不好意思的说道，“我本身应该并不怎么出色吧……为什么贝伦卡会非要我来当费纳希雅皇女的伴娘呢？”
　　“嘿嘿~原来纽梅你还不知道么~”这时候，依克希尔已经做好了准备，原本绑成两束简单小辫的粉红色长发，也在皇室化妆师的巧手之下变成了大波浪，让依克希尔看起来，显得稍微成熟了一些。
　　“恩？我不知道什么？”纽梅问道。
　　“嘛~算了。那一天，恐怕还有很久很久吧？”依克希尔轻笑着说道，“两个大笨蛋呢~”
　　“恩？依克希尔你说了什么？”依克希尔的后一句话，说的非常的小声，纽梅没有能够挺清楚。
　　“反正，这也算是一个好的开始了吧？你们可要多多加油了哦~纽梅。”依克希尔走到纽梅身后，接过化妆师手中接过伴娘婚纱的头饰，帮纽梅把它给戴了起来。
　　“好了，完成了。”拍了拍手，依克希尔很满意的说道，“睁开眼睛看看现在的自己吧，我们美丽的伴娘纽梅~”
　　“啊……这真的是我吗？”睁开眼睛的纽梅，被镜中的自己，给吓了一跳。
　　“其实，纽梅你本来就很漂亮的。那样的锻炼，也没让你的肌肉显出臃肿的感觉来。”依克希尔绕着纽梅看了一圈，点着头说道，“恩恩……没想到贝伦卡对于衣服还真蛮有研究的，这件婚纱，对于纽梅你来说真是再适合不过了。”
　　“哈哈……果然还是衣服之类的功劳吧。”一抹红霞，飞上了被依克希尔和化妆师一同称赞的纽梅的脸蛋上。
　　“不要妄自菲薄啊~纽梅。这种衣服，没有你这样美好的身材，可是穿不出效果的。”依克希尔说道，“因为长期的锻炼吧，你的手臂和腿部确实不如那些大家闺秀般纤细，但是，这件婚纱的装饰，让人们的眼睛并不会过多留在那些地方，即使留意到了，也只会感觉到纽梅你的那种健康活力。而且，这件婚纱还重点突出了，纽梅你那因为锻炼而显得非常健康的胸部和腰部……恩，比起普通的婚纱，腰部这些稍有镂空的花纹，隐隐露出了你小腹的皮肤，让别人知道你那纤细的腰肢不是用束腰给捆出来的，和脖颈下方露出的少许皮肤，正好相互照映，让人遐想呢~还有仅仅简单装饰的胸部，也突出了你最大的优势呢~对吧？”
　　最后这句话，依克希尔是在问那几位化妆师。
　　听到依克希尔的问话，几位化妆师也表达了自己的意见——总之，这一件婚纱，确实很好的表现出了纽梅本身的魅力。
　　“谢谢你们大家……”受到称赞的纽梅，已经有些害羞的抬不起头来了。
　　这时，化妆师的们突然被打开来，门外的，是穿着一身笔挺的“西装”——贝伦卡是这么称呼这种别人都没有见过的衣服的——的巴隆。
　　“呦~依克希尔，我准备好了。”巴隆一边和依克希尔打着招呼，一边似乎有点不习惯的摸着自己那被打理的整整齐齐、还在脑后绑成了单马尾的头发，“纽梅呢？她不是应该和你在一起吗？”
　　听到这句话，巴隆身后的卡本西斯无奈的笑着耸了耸肩，安娜似乎还是面无表情，不过依克希尔觉得自己似乎看到安娜的嘴角微微翘起了一点。
　　“嘛~果然不愧是笨蛋巴隆呢……天分和脑子都拿去练剑了吗？”
　　“巴隆……？”就在刚才，摘下了头饰的纽梅，来到了巴隆的身后，两只手，搭在了巴隆的肩膀上。
　　“恩？纽梅，你什么时候跑到我背后来了？”巴隆还是没有反应过来，“你这身衣服我怎么好像刚刚见过的样子……啊啊啊……！”
　　只见纽梅的双手，慢慢的从巴隆的肩膀上向下滑落，停在了巴隆的腰间，仿佛，马上就要温柔的从背后抱住巴隆，但是，下一个瞬间，就完全没有出乎依克希尔、卡本西斯和安娜的预料。
　　纽梅，结结实实的给了巴隆一个背摔。婚纱裙下，露出了纽梅腿上洁白的丝袜，还有小小的一截，散发出健康光泽的大腿。
　　“哼~”纽梅拍了拍手，扭头又坐回了凳子上，稍微整理了一下自己有些被打乱的发型。
　　“首先，这里可是女生的化妆室，巴隆你怎么能不敲门就随便进来呢~？”依克希尔用露出她如珍珠般脚趾的高跟鞋鞋尖，轻轻的踢了几下巴隆，“其次，你果然是个笨蛋呢~巴隆。”
　　“我才不是笨蛋！”一个翻身，巴隆就重新站了起来。
　　“你就是笨蛋。”依克希尔和卡本西斯异口同声的说道。
　　“喂喂！安娜，你给我评评理！”
　　不过，这个时候，安娜已经扭过头去，巴隆看不到她的表情。
　　但是，从安娜微微颤抖的双肩，能看的出来，安娜似乎正在拼命忍着不笑出声来。
　　“喂！安娜，怎么连你也这样！”巴隆动了动肩膀，对纽梅说道，“纽梅，就算我真的犯了错，忘记敲门了，你也不用这么狠吧？我又没看见什么不该看的东西……”
　　“好了好了，无关人等赶快离开吧。”依克希尔用一种无奈的语气说道，推着那几个化妆师，还有卡本西斯和安娜，离开了这件化妆室，在关门的时候，又回头说了一句让巴隆摸不着头脑的话，“好好放松一下吧，纽梅。不过，这两套衣服，可是仅此一套的哦~？”
　　关上门，隔音很好的房间，让外面的人一点都听不到里面发生了什么事情。
　　“哎~”依克希尔大大的叹了一口气，“这两个大笨蛋，还要让我们等多久呢~？”
　　“用贝伦卡斯菲尔小姐的话来说，就是那句……恩……Only_god_knows，对吧？”卡本西斯穿着一身白色的燕尾服，肩上还别着一支黑色的魔界蔷薇。
　　“‘伴娘伴郎，就是下一对的恩爱夫妻’，这个魔界的习俗，到底要不要告诉巴隆和纽梅呢~？”依克希尔有些坏笑着说道。
　　「God_knows啊……」
　　在和贝伦卡斯菲尔好好交流过之后，安娜也已经知道了，虽然有着无数的相似，但是，两人依然是来自不同的世界。而贝伦卡斯菲尔·冯·艾因兹贝伦，或者说，佐天琉璃，正在无数的世界之中，想要寻找回家的路。
　　不过，在深思过后，自己，还是放弃了跟着她一同踏上旅程的机会。因为，这一生，我已经在这个世界，拥有了，无可替代的伙伴们。
　　－－－火焰沃瑞克之泪（Tear_of_）－－－
　　海格埃洛·吉赛尔侯爵……恩，现在应该称呼他为海格埃洛·吉赛尔亲王了。他和费纳希雅皇女陛下的婚礼，终于在根特和无法者地带的人们的共同努力下，与第二使徒毁灭世界的阴谋被破坏之后一个月，盛大的举行了。
　　借由着这样的契机，原本互相敌视的天界子民，终于再次走到了一起。而海格埃洛·吉赛尔和费纳希雅这对苦命的恋人，也终于修成正果，携手踏入了婚姻的殿堂。
　　这一个月的时间以来，海格埃洛·吉赛尔亲王，已经用自己的实际行动，向所有的人证明了，自己，能够协助费纳希雅皇女陛下，给天界的子民，带来更好的生活。
　　而莫莫撤去了天界和阿拉德大陆的封印之后，也开始，陆陆续续的有冒险者来到天界。可惜的是，魔界似乎还是不能够很好的和阿拉德大陆相通。不过，没有了使徒的压迫，魔界也开始了真正的重建。
　　“是我们该离开的时候了呢。”海格埃洛·吉赛尔和费纳希雅的婚礼过后，琉璃说道。
　　“对于这个世界来说，我终究也只是个外来者啊。”佩巧儿在婚礼之后，立刻换回了自己原本那身东方风格的服饰，“而且，‘我’，也有必须要回去的理由呢。”
　　到了现在，只有在提起巧儿的时候，佩巧儿才会露出一丝不自然。
　　“我也早就决定了，要去看看，异世界有着什么样的不同。”莫莫说道，“这个世界，我已经玩腻了。”
　　“在我的固有结界发动之后，我没说好的时候，千万别乱向结界外窥探。”琉璃笑着说道，“我可没办法控制世界怎么来排斥我们，所以，要是因为乱动掉队了，我可不保证还能找回你们哦~准备好了吗，那就拉紧我的手。”
　　莫莫和佩巧儿，一左一右，握住了琉璃的小手。
　　这时，依克希尔、安娜还有海格埃洛·吉赛尔，来到了三人身边。
　　“阿拉斯托尔感觉到了什么东西。看起来，是你们准备要离开了吗？你似乎不想让太多人知道，所以，我没有叫上巴隆他们。”
　　“她不准备离开吗？”
　　“阿拉斯托尔说，她所在世界已经因为某个异世界来客而毁灭了。因为好几个人的牺牲才侥幸逃出来的她，不想再回去面对那个伤心之地。但是，她希望，如果你们遇到那个人的话，千万要小心。”
　　说完，依克希尔念动咒语，然后，一道很黯淡的银光，飞入了琉璃的脑海。
　　“关于那个人的信息，我已经转交给你了，贝伦卡。”
　　“谢谢。我会注意的。”
　　依克希尔的这个魔法，更像是交给了琉璃一本书，只有琉璃想看的时候，才会慢慢的知道里面记录的东西。所以，这个时候，琉璃还不知道，依克希尔交给她的东西，究竟会让她有多么的震惊。
　　“See_you。”
　　安娜的话语，永远是那么的简短。
　　“或许你曾经隐瞒了我很多的东西……”海格埃洛·吉赛尔说道，“但是，我能够获得今天，其中有你很大的功劳，贝伦卡斯菲尔小姐。所以，谢谢你！”
　　说完，海格埃洛·吉赛尔向琉璃，行了一个正式而又隆重的贵族礼。
　　然后，依克希尔三人退开了。
　　“再见了。”
　　轻轻拨动了，在张开结界之后才能够看到的因果线，然后，便是一股不同寻常的排斥力传来。
　　随后，琉璃、莫莫和佩巧儿，消失在了依克希尔等人的眼前。
　　没有任何能量的波动，仿佛，从一开始，她们，就不在那里。
　　Chapter_86_启程_End

Chapter_87_番外：日常
更新时间2011-12-16 11:45:14  字数：1513

　Chapter_87_番外：日常
　　从外面看来，这座坐落在竹林之中的和风大宅，应该是某位隐士高人的居所吧。
　　夜晚的竹林内，静悄悄的。
　　微风拂过竹林的哗哗声，还有洗手钵那有规律清脆碰声，成为了整个和风大宅唯有的声音。
　　时值深夜，大宅内，还有一个窗户，露出了灯光。
　　从位置来看，那一间，正是主人的房间。
　　也许，宅子的主人，正好有着什么灵感，正在案头提笔挥毫吧？
　　当然，在这个地方，任何一名非普通人类的存在，都知道，上面这些，不过是些废话罢了。（XD）
　　－－－Lunatic_Princess－－－
　　“喂喂~看完了《魔法少女奈叶》，有没有什么感想？”
　　一名留着长长的乌黑直发，身穿相当古老样式的日式公主服装的少女，正毫无形象的趴在榻榻米上，一边吃着薯片，一边向身边的另一名少女——恩……也许是女孩子——问道，“很热血，又很感人，对吧？”
　　乌黑少女身边的这位……恩……少女，有着一头灿烂的金色齐肩发，身上，穿着一身朴素的纯黑色和服。在她身上，唯一的饰物，就是她头上的红色缎带了。比起似乎毫不在意形象的乌黑少女，金发少女正用标准的跪坐姿势坐在一个软软的坐垫上。
　　“就算无视其中的种种不合理之处，但是，她们那不成熟的技巧，和不成熟的觉悟，就连那个小偷魔法使都能做的比他们更好，即使面对被全面封印的我，她们也会陷入苦战。她们第一次遇到的真正敌人，很显然是犯了自大这种致命的错误，才会被她们打败。”金发少女平静的说道，“唯一有一点我能够认同的就是，那个菜乃叶做的很对，连自己一击都承受不下来的家伙，是没有成为朋友的资格的。”
　　“诶~看来会问你感想，根本就是我的错……”乌黑少女一脸无奈的说道，“你才是真正的暴君。哎~看来要宅化你的任务，真是任重而道远啊~”
　　没有回话，金发少女用标准的动作喝了一口热茶。
　　“真不知道，你为什么会这么遵守那所谓的‘贵族规则’和‘贵族礼仪’，明明你的身份根本没有得到承认吧？”
　　“别人的承认，根本就不重要。只要自己有这样的信念，就要一直坚持下去。”
　　“好吧好吧~我不该说这个~反正，在你眼里，我根本就不是个公主吧？算了，反正我也不怎么在乎公主的身份。”乌黑少女感到有些无聊，在榻榻米上打起了滚，“恩……对了，难道你一点都对‘自己’，不感兴趣吗？要不是那个‘你’老和你一样闹别扭，我也不至于输了好几次。还让那个宅女从我手上抢走了出去玩的机会。”
　　“我应该知道的，‘她’，会比任何人都积极的告诉我。至于不应该知道的……”
　　“切~连这点乐趣都剥夺了吗？”乌黑少女一边撕开另一袋脆米饼，一边说道，“算了。不过，既然你都看了那么多动漫也没什么感觉，那么，要不要挑战游戏试试看？”
　　说完，乌黑少女嘴里咬着一块脆米饼，递给了金发少女一台PSP游戏机。
　　“你所谓的游戏，就是这种无聊的东西吗？”
　　“安朝雨停……”发现自己咬着东西说不清楚话，乌黑少女将psp放在了金发少女的膝上，咬下一块米饼之后，才继续说道，“按照约定，你不能选择拒绝哦~我已经选好了一个系列的游戏，你只要一个一个玩下去就好。来~让我看看你有多厉害吧~？哼哼~贵族不都自诩是全能的吗？”
　　虽然自己从来没有碰过这种东西，但是，并不代表自己没有学习的能力。更何况，在要求自己看所谓的“动漫”的时候，这个没有一点公主自觉的家伙，总会玩这个脆弱而又无聊的东西。
　　所以，想要看我出丑吗？我会让你失望的。
　　用绝不生涩的动作，打开了PSP的电源，然后，打开了第一个游戏。
　　Sora_no_Kiseki~First_Chapter~
　　PSP的屏幕上，显示出了这样的字样。
　　「君(きみ)の影(かげ)星(ほし)のように
　　朝(あさ)に溶(と)けて消(き)えていく……」
　　伴随着悠扬的片头曲，游戏，正式开始了。
　　Chapter_87_番外：日常_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序章_迷雾重重
更新时间2011-12-12 18:10:43  字数：7646

　序章_迷雾重重
　　七曜历，一二零四年年初的某天清晨，克洛斯贝尔（Crossbell）自治州，圣乌尔斯拉医科大学，医护职工宿舍三楼，某间宿舍内，传出了一对年轻男女，似乎在吵架的声音。
　　“萝蒂（Llody）前辈！大家都很担心你，所以请不要再这样做了！”这是年轻男人的声音。
　　即使在门外，也能听到男人这句大声吼出来的话，但是，无论是谁，都能够听得出来，充满愤怒的话语之中，包含的，其实是最真切的关心。
　　“前辈吗……在你们眼中，我还算是一个前辈吗！？”少女看似愤怒的话语之中，却充满了浓浓的悲伤，“现在的我！就连一直跟着我的武器都快要拿不起来了！更别说警备队的斧枪了！”
　　“医生说这只是暂时的……”男子的声音之中，出现了一丝不自然，“所以，萝蒂前辈，你一定会好起来的！我们大家，都在期待着和你重新并肩作战的那一刻啊！要不是你的努力，警备队早就成为只会给帝国和共和国谄媚的宠物犬了！”
　　“你不用安慰我了，兰迪（Randy）。”这一次，少女的声音，显得异常的平静，“并肩作战吗……不会再有这样机会了。”
　　“这可不像你啊！萝蒂前辈！你要相信现在的医学水平，肯定用不了多长时间，你的病就能痊愈了！”听到少女平静的声音，男人的声音反而显得有些焦躁了起来，“索尼娅副司令也已经摆脱熟人去联系七曜教会总部了！相信，他们一定也会有治好你的办法的！”
　　“七曜教会吗……可惜，那也是不可能的……”少女的声音，再次传来，“这些天，我每天都会做同一个梦。在梦里，我都会看见，哥哥和姐姐，正在彼岸向我招手，示意我和他们重新相聚呢……”
　　“不会的……一定不会的！萝蒂前辈你要相信自己，相信我们大家！你一定会好起来的！这样的，不才是真正的萝蒂前辈吗！”
　　“兰迪啊……冥冥之中，我总觉得，这会是我们最后一次见面了……所以，我就都告诉你吧……其实，我的身体，从几个星期之前，就开始出现，不受我自己控制的情况了……最初……我也以为只是自己的错觉……但是，这几天……已经有大约一半的时间，我的整个身体……都好像已经死去了一样……就算别的时间……整个身体，也都有一种麻木的感觉……”
　　这时，从门内，传来一阵悉悉索索，似乎是布料之间相互摩擦所发出的声音。
　　“萝蒂前辈……！你不要勉强自己……”
　　“如果还能勉强的话……我也想再勉强自己啊……兰迪，过来扶我一把吧……”
　　屋内，传来了几声脚步声。随后，是床发出的吱呀吱呀的声音，听起来，应该是那名被叫做兰迪的男子，搀扶起了那名少女。
　　“兰迪……你，感觉到了吧……仅仅只是站着……整个身体……都会不由自主的颤抖……好了，放开我一下……”
　　“萝蒂前辈！”
　　“你不是就在我身边吗……？呵呵……就算我想要乱来，你不也能立刻阻止……这样的，我……不是吗……”
　　接下来，房间之内，传出了，轻轻的脚步声。
　　一步……两步……
　　第三步的声音，没有出现。
　　“萝蒂前辈！危险！”
　　PU！
　　这个，应该是少女，倒在男人身上的声音。
　　“你都看到了吧……就算是这样简单的动作……”
　　接下来，又传来了床发出的吱呀吱呀的声音，叫做兰迪的男人，应该重新把少女放回了床上，盖上了被子。
　　“放心吧……兰迪……无论是什么样的治疗……我都会配合的……而我自己的乱来……也不可能再有了……如果我的预感是错的……如果我真的能够好起来的话……那个问题……我会好好回答你的……现在……你走吧……我不想让你看见……”
　　又是一阵脚步声，然后，宿舍的门，吱呀一声打开了，走出来的，是一名身材高大，身穿克洛斯贝尔自治州警备队队服，一头乱糟糟的红发，身后，还有一小撮简单系成马尾的红色长发。
　　“萝蒂前辈。”在关门的时候，被称为兰迪的男人，再次开口说道，“我一定会，期待那一天，早日到来的。”
　　啪嗒！
　　门，被彻底的关上了。
　　“如果……还有那一天的话……”
　　接着，便是少女用被子蒙着头，那种低低的，呜咽之声。
　　－－－零之轨迹（Zero_no_Kiseki）－－－
　　几分钟之后，圣乌尔斯拉医科大学大门附近，定期车车站旁边的停车场。
　　“已经这么严重了吗……只能希望，七曜教会真的能有治疗方法了吗？为什么……我还是如此的无力……可恶！”
　　一拳打在警备队的装甲车车门上，兰迪似乎想用自己的痛苦，去代替萝蒂所受到的病痛。
　　仿佛在回应着兰迪的心情，原本太阳刚刚升起时还只是薄薄的雾霭，随着太阳的升起，反而渐渐变得越来越厚。这个时候，兰迪连就在十几米开外的医院宿舍楼，都快要看不见了。
　　拿出一根烟叼在嘴里，刚想要点火的时候，一个甜甜的声音，突然出现在兰迪的旁边，站在浓浓的雾霭之中。
　　“The_house_is_falling_down~falling_down~falling_down.The_house_is_falling_down~my_fair_lady.Build_it_up_with_iron_bars~iron_bars~iron_bars~Build_it_up_with_iron_bars~my_fair_lady~Iron_bars_will_bend_and_break~bend_and_break,_bend_and_break~Iron_bars_will_bend_and_break~my_fair_lady~”
　　转过头，兰迪看到一名大概是十三四岁的女孩子。这个女孩子，穿着一身深红色的连衣裙，紧紧的裹住了她身体的每一个部分，而在她的头上，也带着一顶同样是深红色的、大大的帽子，脸上，一抹依旧是深红色的绸缎，遮住了她的眼睛。她那唯一露出的一点点皮肤，显露着一种典型大家闺秀做不出户的、有些病态的白皙。而帽檐下那一点点搭在领子上的短发，是一种与女孩子年龄不符的银白色。
　　“Build_it_up_with_gold_and_silver~gold_and_silver,_gold_and_silver~Build_it_up_with_gold_and_silver~my_fair_lady~gold_and_silver_I‘ve_not_got~I‘ve_not_got~I‘ve_not_got~gold_and_silver_I‘ve_not_got~my_fair_lady~”
　　虽然兰迪听不懂女孩子在唱些什么，但是，女孩子那轻轻的歌声，在清晨的雾霭之中，显得有些孤单，与寂寞。
　　「这种样子……大概，又是一个可怜的女孩子吧……不过……」
　　突然想到了什么，兰迪一边把烟收了起来，一边朝四周看了看。
　　“Blood_and_bone~Things_I’ve_only_got~Blood_and_bone~Things_I’ve_only_got~
　　my_fair_lady~”
　　除了自己和那个女孩子，就再没有别的人了。
　　“小妹妹，你的父母呢？”兰迪赶紧问道。
　　不过，这个时候，那个小女孩似乎已经离开了，消失在了浓雾之中。
　　“啧……难道我出现幻觉了？再怎么样，也不能一点脚步声都没有吧……先去问问那几个门卫好了。”
　　来到大门口，兰迪向两名门卫问道。
　　“刚才这里有人进来过吗？”
　　“没有，第一班定期车还没有到，在这之前，医院的大门一般是不会随便打开的。今天早上，只有兰迪老兄你来的时候打开了一次。”
　　“哦，这样啊。”
　　“兰迪老兄，怎么了？”
　　“啊……没什么事，估计我得赶快巡逻完好好休息一下了。好了，帮我打开一下大门吧，我要走了。”
　　“好的。”
　　接着，兰迪又朝向萝蒂的方向看了一眼，驾驶着克洛斯贝尔自治州军队的装甲车，离开了圣乌尔斯拉医科大学。
　　－－－零之轨迹（Zero_no_Kiseki）－－－
　　就在兰迪以为自己确实是出现了幻觉，驾驶着装甲车离开圣乌尔斯拉医科大学的时候，另一边，那个被兰迪以为是自己看错了的女孩子，已经走进了圣乌尔斯拉医科大学的门诊大楼。
　　“啊嚏……”走进门诊大楼之后，女孩子打了个喷嚏，“Boring……tasty……（讨厌的……味道……）”
　　门诊的服务台前，一名小护士，正在打着瞌睡，没有发现出现在这里的女孩子。
　　而那名女孩子，似乎也完全没有发现这名小护士，就那么呆呆的站在这里。
　　“Elder_sister……missing……（大姐姐……找不到了……）”女孩子稍微歪了歪脑袋，似乎在回忆着什么。
　　说着，女孩子，还偏过头，嘴巴里发出了轻轻的呸呸之声，这样的动作，就好像小婴儿第一次吃到了苦苦的药片的时候，那种自然而然的动作。
　　这时候，女孩子的自言自语，似乎终于传到了那个打瞌睡的小护士耳中。
　　“恩……”迷迷糊糊的恩哼了几声，小护士伸了个懒腰，终于醒了过来，然后，便看到了站在门口的那名女孩子。
　　看到那个女孩子带着眼罩，一个人孤孤单单的站在那里，一时间，小护士开始有些爱心泛滥。
　　听到小护士发出的动静，女孩子也稍微稍微抬起头来，将脑袋，转向了小护士发出声音的方向。
　　“小妹妹，你的爸爸妈妈呢？”来到女孩子身边，小护士摘下了女孩子的帽子，半蹲下，抚摸起女孩子的银白色短发。
　　不过，令小护士没有想到的是，女孩子，居然立刻紧紧抱住了她，从她那小小的身躯之中，传来了一阵阵轻微的颤抖。
　　脸与脸相互碰触，小护士，已经感受到了女孩子那有些冰凉的白皙皮肤。
　　“Mami……（妈妈……）”
　　女孩子的动作，还有这两个字，让小护士一下想到了无数的桥段，她自己的一双手，也不自觉的，环抱住了这个素不相识的小女孩。
　　两个人，紧紧拥抱了一会儿。
　　在别人看来，这一定是，一副非常温馨的画面吧。
　　但是，过了一会儿，小护士环抱着女孩子的双手，渐渐的从女孩子的背后滑落。而当女孩子也放开她的时候，小护士的整个身体，都无力的搭在了女孩子的身上。
　　而当女孩子退后一步之时，小护士的身体，就歪歪斜斜的倒在了地板上。
　　“Eatables……（食物……）”女孩子那小巧的舌头，稍微舔了舔嘴角，露出了一颗尖尖的虎牙，同时，似乎将什么液体给舔进了嘴里。
　　跨过小护士的身体，女孩子继续向前走去。
　　这个时候，如果有人检查一下那名倒在地上的小护士的话，就会发现，毫无外伤的她，已经，彻底的死去了。
　　“ともだちひゃくにん_できるかな~（能不能交到100个朋友呢～）”一边迈着小小的步伐，女孩子又唱起了令人无法理解的曲调，“ともだちひゃくにん_できるかな~（能不能交到100个朋友呢～）ともだちひゃくにん_できるかな~（能不能交到100个朋友呢～）”
　　唱着歌谣，女孩子，离开了门诊大厅。而充满了天真语气的一童谣，就仿佛，女孩子刚才所做的事，只不过是，理所当然的而已。
　　－－－零之轨迹（Zero_no_Kiseki）－－－
　　“ともだちひゃくにん_できるかな~（能不能交到一百个朋友呢～）ひゃくにんで_たべたいな~（想一百个人一起吃~）”说着，正在舔着指尖血液的女孩子，小小的打了个饱嗝，“ともだちひゃくにん_できるかな~（能不能交到一百个朋友呢～）ひゃくにんで_たべたいな~（想一百个人一起吃~）”
　　说着，女孩子走向了这件病房之中，唯一还活着的小男孩旁边。
　　小男孩的嘴巴张得大大的，喉咙，也在不停的颤动，但是，却发不出一丝一毫的声音，他的手脚，也在被恶魔轻轻划了一下之后，无法动弹，所以，只能眼睁睁的看着，这个恶魔，一步一步的走向自己，不能逃跑，也无法呼救。
　　“ひゃくにんで_たべたいな~（想一百个人一起吃~）ふじさんのうえで_おにぎりを~（在富士山顶吃饭团~）”
　　来到小男孩的床边后，女孩子轻轻弯下腰，红润的朱唇，慢慢的靠近着小男孩的脸蛋。
　　在女孩子的嘴唇，吻上小男孩的脸颊……或者，说的更加具体一点，小男孩的眼眶之前，用带着感激的语气，还唱着越发诡异的歌谣。
　　无法动弹、也无法出声的小男孩，能够感觉到，一条软软的、滑滑的东西，伸入了自己的眼眶之中，然后，似乎一根一根的舔断了血管和神经，最后，在发出了一声仿佛接吻之后的声音，一个白色的，圆圆的珠子，被女孩子，含在了她的朱唇之间。但是，从头到尾，小男孩，都没有感觉到一丝一毫的疼痛。如果不是另一颗眼珠，亲眼目睹了整个过程，大概，小男孩会以为，被女孩子含着的，只是一颗糖球吧。
　　“恩……”没有任何咀嚼，在轻轻的抚摸着小男孩的脸颊的同时，女孩子真的好像在含着甜甜地糖球一样，感受着小男孩眼球的味道，过了一会儿，小男孩的眼珠，被女孩子整个咽了下去，然后将自己的小脑袋转向这间病房的门口，继续着她那诡异的歌谣，“ぱっくん_ぱっくん_ぱっくんと（大口大口吃~）”
　　在那里，一名仿佛太阳般的女子，站在那里。
　　“Elder_sister……（大姐姐……）”说着，女孩子歪了歪脑袋。虽然被眼罩遮住了眼睛，但是，女孩子给金发女子的感觉，却仿佛，女孩子，正用一种仿佛打量猎物的表情，看着自己。
　　“黑衣服……你果然是组织的战士。以你的实力，肯定是这一届的No.1吧！”虽然耐心的说着话，但是，女子的手中，已经出现了一把大剑，同时，女子已经摆好了战斗的架势。
　　听到金发女子的问话，女孩子暂时停下了唱歌，然后轻轻抚摸过小男孩的脖颈。然后，小男孩，就再也不会颤抖了。
　　看到女孩子的动作，有着一头灿烂金发、太阳般的女子，手中的剑，微不可查的颤抖了一下。仔细观察的话，就可以发现，女子那深色衣服的腰间部分，似乎，已经被什么液体，给浸湿了。
　　“かごめ~かごめ~（笼子缝~笼子缝~）”
　　噌——！
　　女孩子，又开始了唱起了诡异的歌谣，一声巨大的撞击之声，突然出现在安静的病房区内。只见，原本距离门口的金发女子有三米左右的距离，刚才还坐在小男孩病床上的女孩子，这个时候，她那深红色的小皮鞋，已经踢在了金发女子横于胸前的大剑之上。从金发女子的角度，还可以看到，小红孩那深红色的厚重裙装之下，洁白的及膝袜之上，那粗粗的镣铐。
　　“かごの中の鳥は~（笼子中的鸟儿啊~）”
　　说话的同时，女孩子伸出手，她的动作，就好像要去抚摸金发女子的脸颊。女孩子那轻轻的动作，就仿佛，在看一只真正的、关在笼中的金丝雀。
　　但是，已经吃过亏的金发女子，立刻挥剑向女孩子的手臂斩去。
　　「绝对不能被这个怪物碰到！麻痹、幻觉……还有腹部这无论如何都无法止住血的细小伤口！」
　　金发女子手中的剑，划出一道道残影，密集的剑光残影，化作一道无缝的剑网，攻向女孩子的各个要害。仅从剑术上来看，金发女子，已经当得起剑术大师的称号了，或许，距离剑圣，也仅仅只有一步之遥。
　　但是，深红色的女孩子，却总能用轻盈而又从容不迫的动作，闪过一次又一次在别人看来几乎就是必杀的攻击。
　　“いついつでやる~？（什么时候飞出来~？）”
　　听到女孩子仿佛用天真的歌谣问出的话语，金发女子手中的剑一点也没有变慢，但是，她的内心，却不如表面上那么平静。
　　「手脚的麻痹都还没有恢复，连自创的剑技都用不出来……腹部的伤口，还压制了气的使用……可恶的组织，果然一开始就根本没准备告诉我们一丝一毫的真相……这个孩子，很明显是完全针对我们战士而被制造出来的！」
　　“かごの中の鳥は~（笼子中的鸟儿啊~）いついつでやる~？（什么时候飞出来~？）”
　　在金发女子的剑技之下，女孩子的动作，却仿佛轻柔的如同一首舒缓的舞曲。
　　「被组织制造出来的、完全针对我们战士的怪物吗……以前丽霞告诉我的时候，我还不太相信……毕竟，完全状态的我，都有着足以匹敌剑圣的实力……组织到底要有什么样的力量……才能制造出可以完全压制剑圣的存在……但是，现在，我不得不相信了……丽霞……你是对的……这个怪物，就是那个用来“回收”我们这些叛变或者过期战士的刽子手……传说之中的……No.0……」
　　「这么想的话……那么，她脸上的眼罩和腿上的镣铐，甚至有可能，她这身明显不适合战斗的衣服，都是为了限制她的东西……可恶……打不过的话，就只能继续逃跑了……」
　　在金发女子的刻意引导下，两人之间的战斗，被渐渐的引到了圣乌尔斯拉医科大学职工宿舍三楼的露台之上。清晨的大雾，对两人都没有任何影响，但是，却遮蔽了普通人的视线。所以，偶尔的几声碰撞之声，并没有引起别人的注意。
　　除了，那一个人。
　　－－－零之轨迹（Zero_no_Kiseki）－－－
　　圣乌尔斯拉医科大学，职工宿舍三层，女员工宿舍。
　　还是那件屋子，但是，少女的呜咽之声，已经停止了。
　　这时，一阵轻微的脚步声，突然从天花板上传来，接着，便是几声似乎是兵器碰撞的声音。
　　在警备队的时候，这种声音，少女早就习惯了，所以，一开始，并没有引起她的注意。但是，当她平静下来之后，才发现，这种声音，似乎，并不应该出现在圣乌尔斯拉医科大学。
　　“难道是魔兽或者小偷？去看看吧……”艰难的挪动身躯，坐上了那个自己不知道到底应该如何面对的那对拐杖，少女驾着拐杖，准备离开自己的小屋。
　　在来到门口的时候，少女又摇了摇头，稍微退回去了一点，拿起了桌上那款前几天兰迪送来的，带有通讯功能的新型战术导力器。
　　“没想到，我还真能用得上你呢……只不过，仅仅只是附加的通讯功能罢了……现在的我，也就只能做到这些了……”
　　拿起战术导力器之后，少女再次驾着拐杖，来到门口，打开门，走出房间，朝向现在有声音传来的三楼露台走去。
　　打开通向露台的大门，少女才发现，外边是大雾弥漫，几乎连露台上的东西，都看不清楚。
　　而这时候，少女唯一看见的，就是金发女子朦胧的背影。
　　“伊莉娅……姐姐？”
　　这个背影，少女十分的熟悉，但是，一个月前，她去警备队那里探望自己的时候说过，她要离开克洛斯贝尔自治州一段时间去外国进修吗？怎么在今天会突然出现在圣乌尔斯拉医科大学这里？所以，少女的声音，充满了疑惑。
　　听到少女的声音，金发女子的少女身体明显一愣。
　　“萝蒂，你怎么会在……”
　　“夜明けの晩に~（即将天亮的夜里~）鶴と亀が滑った~（鹤与乌龟跌倒了~）”
　　一个陌生的女孩子的声音，从露台上传出。而金发女子的声音，却戛然而止。
　　在萝蒂的眼里，一名娇小的深红色女孩子，抱住了自己熟悉的那名金发女子。似乎，正亲昵的在金发女子的华中，向她撒着娇。
　　但是，当那个深红色的女孩子松开双手之后，伊莉娅却反复无力般的，整个身体，软软的倒在了小女孩的怀中。
　　“後ろの正面だれ~（在后面的那个人是谁~）”
　　轻轻唱着歌谣，小女孩稍微轻轻的推了一下，伊莉娅的整个身体，就倒在了地上。
　　因为两人的动作而震惊的萝蒂，终于在这个时候，反应了过来。
　　“你对伊莉娅姐姐做了什么！”萝蒂，冲深红色的女孩子大声喊道，拄着拐杖，加快了步伐，想要上前扶起金发的女子，但是，却还没走出几步，就摔倒着地上，自己的脑袋，狠狠的磕在了地面上，然后，就是一阵强烈的眩晕感。
　　而在她身边，就是已经没有了气息的金发女子，伊莉娅。
　　“哥哥……姐姐……现在又是伊莉娅姐姐吗……”朦胧之中，萝蒂，似乎看到了，那个女孩子的身影，在自己的眼中，放大了。而远处，似乎传来了奇怪的谈话声。
　　“那个No.0，厉害是厉害，但是每次都要我们来给它收尾。”
　　“得了吧，要不是那个你负责的No.1叛逃了，我们用得着这些天，天天去哄着那个怪物吗？”
　　“好吧好吧，是我的错，行了吧？快把那个怪物弄出来的尸体和看到它的家伙，统统处理掉。”
　　两个阴沉的男声，越来越靠近萝蒂了。
　　这时，萝蒂感觉到了，女孩子那冰冷的小手，已经抚摸到了自己的后颈，然后，自己，似乎感觉到了什么，在这之后，自我的意识，消失了。
　　序章_迷雾重重_End
　　PS：祝文中No.0的客串者，群里的小零零生日快乐咩~XD
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_1_洛特连游击士协会
更新时间2011-12-17 11:40:24  字数：2491

　Chapter_1_洛特连游击士协会
　　七曜历一二零二年，利贝尔公国，洛特连市，广场的钟楼之下。
　　“这位小小姐，请问，你是否需要什么帮助吗？”
　　一名身穿着教会神父袍的老人，在教会门口，看到了在走到钟楼的时候，突然抱头蹲下的小女孩，于是，他立刻走上前去，询问小女孩，是否需要帮助。
　　“谢谢你的关心，神父。”不过，当神父走到那名小女孩身边时，她已经在身边一位同伴的搀扶下站了起来，“我刚才突然有些不舒服，不过，现在已经好了。”
　　“是吗？那就好。”神父打量了一下小女孩的面孔，没有看出什么生病的迹象，而她的那头银白色的长发，虽然少见，但也不算稀有，于是说道，“如果你觉得身体有什么不适的话，请随时来教会，每一位空之女神的仆人，都会很愿意帮助你的，小小姐。”
　　“再次谢谢您的关心，神父。如果我有什么不适的话，一定会去教会的。”
　　“恩，好孩子！愿空之女神保佑你们！”
　　说完，这名神父转身向教堂走去，那里，一名修女，正领着一群孩子，走出教堂。
　　“看起来，教会不管在哪个世界，做出来的事情都差不多啊？”
　　这句话，是搀扶起银白色头发女孩身边的，紫发女孩说出的。
　　“确实是差不多的，佩巧儿。”
　　“看起来，贝伦卡你又得到了什么知识？”
　　在银白色头发另一边的，是一名看起来更加幼小的黑发女孩子。
　　“是的，莫莫。这一次的‘记忆’，还真算是及时呢……我们可才刚来到这个世界没几分钟。”
　　这三位小女孩，就是刚刚从别的世界穿越而来的，琉璃、莫莫以及佩巧儿三人。
　　“是吗？这是个什么样的世界？”
　　“我还需要确定一下现在的具体时间……恩，就先去那里一下好了。”
　　再次揉了揉还有些隐隐作痛的额头，琉璃指了指街道的另一边，一座挂着一只带着铠甲的手握住盾牌，这样标志的建筑。
　　“奇怪的标志，那里是做什么的？”
　　佩巧儿随口问道。
　　“如果没出现什么差错的话，那里，就是故事开始的地方，洛特连的游击士协会。”
　　琉璃回答道。
　　“故事开始？故事，就肯定会有主角吧？”
　　莫莫的嘴角，微微的翘起。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　走进游击士协会的大门，里面，正好有几个人在谈笑。
　　“真是多亏了你们两位啊，这些年来，洛特连支部这里可是一直很缺人手啊。”
　　“这点小事不算什么啦，迪比特前辈。有我在，你就放心大胆的好好使用兰迪吧~！”
　　“萝蒂，我可不是什么东西啊，用‘使用’这个词，不太好吧？”
　　说着，被少女称为兰迪的红发高大男人，溺爱的抚摸起少女的脑袋。不过，他那随便的动作，更加弄乱了少女那一头棕色的及肩短发。
　　“别随便摸我的头发啊兰迪！”少女生气的拍开了男人的大手，“每次你都弄得乱糟糟的！女孩子的头发，打理起来可是很麻烦的！”
　　“哈哈，我道歉，我道歉。”男人做出一个道歉的动作，不过语气中还是有着一丝轻佻。
　　“真是的……”
　　“你们两的感情还真是蛮好的呢。太羡煞旁人了。”
　　“什……什么……”听到迪比特的话，少女突然羞红了脸颊，然后指着兰迪的脸大声说道，“我才不是这个家伙的女朋友呢！”
　　“哎呀~原来果然是女朋友吗~？”
　　“都说了不是什么女朋友了！迪比特前辈！”少女的脸颊，已经越来越红了，“兰迪，你也……”
　　“啊……三位小小姐，来到游击士协会，是有什么事情想要委托吗？是丢失了东西，还是宠物走丢了？还是说，和父母走丢了？”这时候，迪比特看到了刚走进协会大门的琉璃三人。
　　「这三个人……是谁？难道，我们来到这个世界的时间，与我所知道的故事，相差太远吗？在那份“知识”里，游击士协会的洛特连支部，在故事开始的时候，是一名女性的接待员，以及一名B级游击士，“银闪”雪拉扎德。」
　　不过，不论时间上到底相差多大，从他们刚才的对话看来，游击士协会的功能，还是没有太大变化的。
　　“请问，现在是几点了呢？”
　　琉璃露出甜甜的笑容，向那位被称为迪比特前辈的男子问道。
　　“恩……”迪比特稍微偏了偏视线，看了看自己旁边的座钟，“具体时间是中午十二点二十五分。”
　　“难怪我觉得有些饿了呢……”琉璃说道。
　　“三位小小姐，原来是玩的忘记了时间吗？”迪比特说道，“你们一定是乘坐定期船来洛特连这里转机前往克洛斯贝尔自治州的吧？今天的下一班定期船的起飞时间，距离现在还有三个小时的时间，所以你们不用着急。”
　　“谢谢你，大哥哥。”
　　说完，琉璃牵起莫莫的小手，三人走出了游击士协会。
　　“蛮可爱的三个小女孩。”
　　兰迪突然说道。
　　“恩，确实是很可爱呢。”
　　萝蒂说道。
　　在琉璃的精神魔法下，这三人，谁也没有觉得，三名独自出现在这里的小女孩，有什么不对。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　“很奇怪……”走出游击士协会，琉璃低声说道，“很奇怪……”
　　“有哪里奇怪呢？贝伦卡。”莫莫问道。
　　“我所得到的那份‘知识’，和我们刚才所看到的，差别太大了……我有些怀疑，我们是不是到了一个，和那份‘知识’中，仅仅只是相似的世界。”琉璃说道，“但是，莫莫，你也感觉到了吧，这个世界，似乎没有着魔法元素的存在。但是，从刚才那三人的身上，又能感觉到淡淡的魔法的气息。”
　　“确实，没有魔法元素的存在，还让我难受了那么一下子。”莫莫说道，“不过，那三个人身上，为什么又会有魔法的气息？”
　　“在他们身上，都带着一种叫做‘战术导力器’的装置。通过里面的耀晶片，可以组合出各种各样的‘导力魔法’。”琉璃说道，“这些，是那份‘记忆’告诉我的。但是，如果那份‘记忆’说的完全没错的话，在七曜历一二零二年的现在，这个游击士支部里，应该是几个完全不同的人。”
　　“完全不同？那只作为参考不就好了？”佩巧儿倒是觉得没什么所谓，“反正，应该根本不存在能够杀死我们三个的存在吧？所以，就当一次郊游，玩腻了直接离开不就好了？”
　　“恩……佩巧儿你说的对。前几个世界的经历，还有依克希尔交给我的那份记忆，让我有些神经过敏了。”琉璃说道，“那个将我的身体改造成现在这样的罪魁祸首，‘博士’……也许，和导致第四使徒阿拉斯托尔的世界毁灭的那个‘博士’，两人只是长得相似罢了。要是他真的那么厉害，那个时候，我根本不可能那么轻易的杀死他。好了，不说这些了，既然这里是洛特连，那么我们再去一个地方，就能够彻底确定，这里，到底是不是那份‘记忆’之中的世界。走吧，莫莫，佩巧儿。”
　　Chapter_1_洛特连游击士协会_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_2_完全不同的剧情
更新时间2011-12-18 11:51:49  字数：3206

　Chapter_2_完全不同的剧情
　　跟在琉璃的脚步，三人从洛特连市的南门离开了洛特连，在大道上的第一个岔路口，再次拐向北走，几分钟之后，一座坐落于树林之间的两层小屋，出现在了三人的眼前。
　　“这件房子也在，只是，住在里面的人……”琉璃摇了摇头，说道，“我也觉得，不太可能会符合那份‘记忆’了。不过，这样也好，我们就可以放松心情郊游一下了。”
　　说话间，琉璃，莫莫和佩巧儿，已经走到了小屋外的篱笆边。
　　篱笆内，一位老奶奶，正坐在摇椅上，慢慢的织着毛衣。
　　“老奶奶吗……看来，这里和那份‘记忆’之中的世界，确实没有太大相似了。”琉璃低声对莫莫和佩巧儿说道。
　　“好香。”
　　佩巧儿突然说道。
　　“恩？”
　　听到佩巧儿的声音，老奶奶放下手中的针线，摘下鼻梁上的老花镜，看了看栅栏外。
　　“真是难得的客人啊，而且，还是三位小姑娘吗？正好苹果派也快烤好了，要不要陪我这个糟老太婆，说说话？”老奶奶露出了和蔼的笑容，拄着拐杖，慢慢的来到了篱笆边，打开了篱笆上的门。
　　“进来吧，三位小姑娘。”
　　“谢谢老奶奶。”
　　佩巧儿一边说着，一边率先走到老奶奶的身边，搀起了她。
　　过了一会儿，几人，围坐在了一个应该是一棵大树的树根做成的桌子旁边，桌上，是分好的苹果派和四杯苹果汁。
　　“自从我的儿子跑到那个叫克什么贝尔的地方去之后啊，家里啊，就冷清多了。”老奶奶说道，“不过，没想到，我那不成器的儿子，在那里也算是创出了些名堂，娶到了一个孝顺的儿媳妇，做生意居然也赚了一些钱。”
　　“克什么贝尔？奶奶，你是指北方的克洛斯贝尔自治州吗？”琉璃问道。
　　“啊，对对对，就是那里，就是那里啊。人老了，就是容易忘记东西啊。”老奶奶继续说道，“原本儿子和儿媳妇是想要接我过去多多孝顺一下的，但是，我这老胳膊老腿儿的，可经不起太多折腾啊。”
　　老奶奶的言语之间，充满了对儿子的骄傲。
　　“本来，我是住在距离洛特连市内的。不过，儿子说既然我不愿意跟着他们去克……哦，克洛斯贝尔，那怎么也不能住在以前那个小房间里了。所以，才买下了这间距离洛特连不远的小屋，让我搬了进来。”
　　“老奶奶，你的儿子，一定赚了很多钱吧，能买得起这么好的房子。”这时候，佩巧儿刚好咽下了一块苹果派，问道。
　　“这座房子啊，原来是一个小女孩的家，她离开这里之后，这所房子空闲了下来，被洛特连的教会打理了一段时间。”老奶奶说道，“我的儿子买下这间房子之后，买房子的决大部分金钱，都被教会不远万里的交给了那个小女孩。所以，我的儿子，也算是帮到了那个不幸的小女孩吧。”
　　说到那个小女孩的时候，老奶奶轻轻的摇了摇头，似乎在为她不幸的身世而叹息。
　　“老奶奶，那位女孩子的故事，可以说给我们听听吗？”琉璃问道。
　　“恩，也好。看起来，你们都是很有爱心的孩子呢。”老奶奶喝了一点苹果汁，继续说道，“在利贝尔成为埃雷波尼亚帝国的附属公国的那场战争之中，当时才和……恩，应该比你还要小一点，比你们的妹妹要稍微大一些……”
　　说到这里的时候，老奶奶先指了指琉璃，然后又指了指莫莫。
　　“谁也没想到，在那场战争结束之后，女孩子的母亲却被已经是自己人的帝国士兵给杀害了。虽然后来帝国方面立刻找出了那个罪犯，在洛特连人们的眼前判决了那个罪犯极刑，但是啊，无论怎么做，小女孩的母亲，却再也不会回来了啊。”
　　「利贝尔……公国？」
　　听到老奶奶说埃雷波尼亚帝国，在那场战争之中成功将利贝尔王国变成了自己下属的公国，琉璃，还是小小的吃了一惊。
　　「可是，老奶奶说的这个小女孩，怎么那么像……」
　　“可是，更让谁都没有想到的是，这还只是那个女孩的真正不幸的开始啊……”老奶奶重新拿起了针线，一边织着毛衣，一边回忆着说道，“那个女孩子的父亲，原本是利贝尔最年轻的少将，但是，他十分为自己没能守护好利贝尔，甚至没能守护好自己的妻子而自责，所以，他离开了军队，回到了洛特连，成为了一名游击士，大概，是想要守护好自己的女儿吧？但是，真是天妒英才啊……仅用了短短一个月就成为A级游击士的男人，居然在唯一一次离开洛特连的任务之中，失踪了。那个小女孩，从此失去了双亲。”
　　“好可怜……”
　　“是啊，换做别人的话，或许会痛恨杀死了她母亲的埃雷波尼亚帝国，或者是去痛恨给了她父亲任务的游击士协会吧？但是，那名失去了双亲的小女孩，在人前，还是那样的活泼，在大家的帮助下，学习着不会让自己成为别人负担的知识。”
　　“那么，那名女孩子，为什么要离开这里呢？”琉璃问道。
　　“后来，一个马戏团路过洛特连，那个小女孩她啊，为了自己不成为大家的负担，居然自己偷偷的跑去要求加入马戏团。而当大家反应过来的时候，她已经跟着马戏团离开了洛特连。哎……”老奶奶叹了口气，说道，“马戏团，可是个大染缸啊……”
　　“老奶奶，你能告诉我，那个大姐姐的名字吗？”琉璃问道，“我似乎，曾经在哪里，见到过这位大姐姐的感觉。”
　　“是这样吗……那个女孩子，她的名字是，艾斯蒂尔·布莱特。小姑娘，如果你能再次见到她的话，就稍微帮帮她吧。”
　　此时，琉璃的内心，却并不像她脸上，那样的平静。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　就这样，三人与这位老奶奶聊着聊着，天色，就渐渐的暗了下来。
　　而好客的老奶奶，在知道三人将要去洛特连住旅馆是，将三人留了下来。
　　“反正楼上那几间原本是给儿子儿媳妇，还有孙子孙女准备的房间，他们也暂时用不到了，所以，你们三个小姑娘，就留下来，多陪陪我这个糟老太婆吧。”
　　因为老奶奶的这句话，琉璃最终决定留下来。
　　夏日的夜晚，在一片虫鸣声之中，琉璃又和这位慈祥的老奶奶，聊了很多，直到座钟响了十声，才在老奶奶的要求下，洗漱之后，躺倒了老奶奶为自己的孙子孙女准备的大床上。
　　过了一会儿，楼下，传来了老奶奶细细的鼾声。
　　“你一定发现了什么吧，贝伦卡。”这时候，躺在琉璃下铺的莫莫，开口问道。
　　“是的，莫莫。”已经好久没有穿过水银礼装以外衣服、穿着老奶奶准备的可爱睡衣的琉璃，显得有些不安的在床上扭来扭去，“艾斯蒂尔·布莱特，在那份‘记忆’里，她应该是这个‘世界’的‘主角’，而现在，她应该在洛特连这里，准备要踏出自己成为游击士的第一步。”
　　“连‘主角’的位置都被剥夺了吗？看来，这个世界的神明，还真是随性啊。”莫莫说道。
　　“不过，她没有了主角的身份，世界不也照样在向前走嘛？”佩巧儿说道，“这个世界的神明，总应该做出了安排吧。”
　　“这些东西，我可不知道……艾斯蒂尔·布莱特的母亲，在‘记忆’里，也是死于埃雷波尼亚帝国和利贝尔王国的战争结束之后，帝国的同一个降临的一次失心之举。只不过，‘知识’里是绝望，‘现实’里，则是炫耀。”
　　“利贝尔王国？”莫莫一下子听出了琉璃话中的漏洞。
　　“是的，莫莫。在那份‘记忆’里，由于艾斯蒂尔·布莱特的父亲，卡西乌斯·布莱特的计谋和努力，利贝尔王国用才发明出来的导力飞艇成功打退了埃雷波尼亚帝国的进攻。”琉璃说道，“从刚才和老奶奶的聊天之中，我只能知道一个大概，在这个世界的那场战争之中，埃雷波尼亚帝国虽然在导力飞艇出现的一开始几天陷入了被动，但是几乎是立刻找到了克制导力飞艇的办法，之后，再无敌手的埃雷波尼亚帝国军，大军进逼利贝尔王国的首都格兰赛尔王都，然后，在卡尔瓦德共和国和七曜教会都没有反应过来的情况下，原本应该态度坚决保持中立不偏向帝国也不偏向共和国的艾莉茜亚II世——利贝尔王国现任的女皇——居然轻易的就向埃雷波尼亚帝国投降了。不过，埃雷波尼亚帝国似乎只在格兰赛尔，还有利贝尔的导力研究中心蔡斯，以及利贝尔王国对外的几个关门，留下了少量的军队，就撤退了。除此之外，埃雷波尼亚帝国似乎没有对利贝尔内部进行任何干涉，仿佛那次战争就是为了炫耀武力一般。更多的事情，老奶奶她也不知道了。虽然现在的利贝尔公国风平浪静，但是，那场战争之中，存在有太多疑点了。所以，我觉得有必要调查一下，这个世界，到底发生了什么。”
　　“对于新出现的武器立刻就有完备的应对方式？不可思议的投降和炫耀武力的战争？”莫莫说道，“还真是有趣的呢~”
　　Chapter_2_完全不同的剧情_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_3_恩……史莱姆
更新时间2011-12-19 17:27:55  字数：3260

　Chapter_3_恩……史莱姆
　　第二天早晨，琉璃为这位和蔼的老奶奶准备了一顿传统的和式早餐。早餐之后，三人和老奶奶道别，然后，琉璃、莫莫和佩巧儿，离开了这间位于林间的小别墅。
　　“看起来，你们两已经在我睡着的时候，做出了决定吧？”回到洛特连市之后，坐在长椅上的佩巧儿，毫不在意的晃着自己那两条露在外面的修长双腿，向身边的琉璃和莫莫问道。
　　“这个世界，是一个对我们三人来说都完全陌生的世界。”琉璃说道，“而且，她和我所得到的‘知识’有太大的差别，所以，我希望能够在这个世界多转转，看看平行世界在不同世界线上的发展。至少，可以为我们以后去往别的世界的时候，起到一定的参考价值。”
　　“我对那几个，被剥夺了‘主角’戏份的小家伙，可是蛮感兴趣的呢~”莫莫又露出了她那种带着一点小小的邪恶的微笑，不紧不慢的说道。
　　“那么，就是要在这个世界稍微停留一段时间了呗。”晃荡着小腿的佩巧儿一下子站了起来，“反正按照贝伦卡你说的那套理论，我和‘我’也不用着急非要那么快回到自己的世界。所以，就好好放松一下吧。”
　　说着，佩巧儿毫不淑女的举起双手，伸了一个大大的懒腰。不过，以她现在这样大约十一、二岁的外表，倒是能让人感觉到一种纯真毫不做作的可爱。
　　“突然一下子就感觉没什么压力了呢~”
　　伸过懒腰，佩巧儿继续说道，“那么，我们要先去哪里？你想好了吗，琉璃。”
　　“既然我们来到这个世界的时候，就位于整个故事开始的时间，和开始的地方，所以，我们就沿着‘主角们’曾经走过的路，一路走下去吧。”琉璃说道，“之后，在考虑要不要去埃雷波尼亚帝国，卡尔瓦德共和国，还有那几个自治州，以及七曜教会的封圣省去看看。”
　　“既然决定好了，那就出发吧~！”卸下了在上一个世界承担起的重任之后，佩巧儿整个人，都显得活泼了许多。
　　毕竟，让一个凡人去背起原本属于神明的职责，总会让人感到喘不过气来吧。或许，佩巧儿她放下的包袱，并不仅仅只是那么一个而已。
　　“那么，我们的第一站，是要去哪里呢~？贝伦卡。”莫莫说道。
　　“洛特连市北方，这个世界在太古时期留下的遗迹，翡翠之塔。”说着，琉璃也站起身来，牵起莫莫的小手，向洛特连市的北门走去。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　当琉璃、莫莫和佩巧儿来到翡翠之塔外的时候，三人昨天在洛特连的游击士支部见到的那对应该是情侣的男女，正好从翡翠之塔走出。
　　“兰迪，你不觉得，这个遗迹塔里的魔兽，繁殖的太快了一点吗？”那名棕色短发，应该是叫做萝蒂的少女，向红发的男子问道，“我们来这里还不到一个月，可是都来这里清剿过三次魔兽了。”
　　这个时候，琉璃三人终于知道了他们两人使用的武器。棕发少女使用的，是一对被称为拐的武器，这种武器的攻击力不强，但是比较适合防御和压制。而红发男子所使用的，是一把很适合他那高大身材的巨大斧枪，能够熟练使用这种武器的人，通常都有很大的力气，而且，却不会是光有蛮力的莽夫。
　　“弱小的魔兽繁殖力确实比较强一些，只是这座塔里的魔兽，繁殖的好像确实快了一点。”说道这里，红发、被叫做兰迪的男子稍微想了想，又继续说道，“不过啊，以前我好像听叔父说过，在这种古代遗迹里的魔兽，总是会比它们在外面的同类更厉害一些。”
　　“诶~所以说，那种黏糊糊让人讨厌的史莱姆就被强化了它们最有优势的方面吗？”棕发少女萝蒂一脸恶心的样子说道，“要是游击士不定期清理的话，这座塔会不会被史莱姆给堆满？”
　　“我想应该不会吧？塔里也不是只有史莱姆一种魔兽，其他的魔兽很多都可以以史莱姆为食。”红发男子兰迪说道，“我估计，最多也就是我们刚来第一次的时候，那种情景了。”
　　“啊啊……也对哦。不过，那种景色，我可不想再看到第二次了。”
　　“听迪比特说，帝国终于放宽了对游击士的审查，所以，过些日子共和国那边会过来一些游击士，等他们来了，我们就可以稍微清闲一点了。”
　　“是真的吗？兰迪。那我们不就可以去别的支部了？”
　　“啊，这是当然的。”
　　两人的声音，渐行渐远。
　　当然，为了避免不必要的麻烦，琉璃使用了自己的能力，让这对应该是情侣的男女，没有发现自己三人的存在。不然，让游击士看到三个独自前往翡翠之塔的小女孩的话，又不免会有一阵唠叨吧。
　　“那个男的主攻，那个女孩防守，恩，也算是个蛮不错的配合吧。”佩巧儿说道，“不过，比起那个男的，那个女孩子明显要稚嫩很多。”
　　“恩，那个男人体内，有一种类似于‘气’的存在。看来，不同世界的武技，总是有些殊途同归的地方？”琉璃说道，“算了，反正我在这方面的天赋不怎么样，也只能白白浪费自己这么好的身体条件。走吧，去翡翠之塔里面看看吧。”
　　“这个世界的魔兽，会是什么样子呢~？”
　　“我相信你会大失所望的，莫莫。”琉璃说道，“在这个世界，魔兽可不是魔族创造出来的强大生物。”
　　走进墨绿色的翡翠之塔，琉璃、莫莫和佩巧儿，并没有享受到主角们的待遇。大概是因为刚才那一对情侣游击士才清理过魔兽的原因吧，翡翠之塔内，是一片寂静。
　　粗粗的藤蔓，沿着有些裂缝的墙壁和倒下的石柱，顽强的生长着。再加上除去墙上那些已经被风化的几乎无法认出原样的浮雕，整个翡翠之塔，几乎已经没有别的装饰。漫长的时光，已经让翡翠之塔，不复往日的光辉。
　　“确实蛮有古代遗迹的感觉的。”佩巧儿一边随性看着已经很不清晰的浮雕，一边说道。
　　“那份‘知识’里说，翡翠之塔，是这个世界上一纪元的人类留下的东西。”琉璃说道。
　　“上一纪元？看来，又是因为发展过快之类的原因而导致的毁灭吧~？”莫莫说道。
　　“你说的没错，莫莫。”琉璃继续一边随意的向前走着，一边说道，“这个世界，曾经也存在着神明。当然，不是现在七曜教会所说的空之女神。七曜教会的空之女神，应该只是一个纯粹的象征而已。”
　　“说起来，在上个世界，圣职者们的教会，甚至连一个象征性的神明都没有吧？他们所祈祷的，仅仅是光明和正义这样的概念而已。”佩巧儿说道，“虽然莫莫你说过你是什么灵魂之神，但是教会里可从来没有任何关于具体神明的记载。”
　　“时间，可以让生命短暂的人类忘记一切。”莫莫说道，“反正，真正的神明，也不需要什么凡人的信仰。或者，换一句话来说，在有真正的神明存在的世界，如果人类的存在威胁到了世界的话，神明可是会毫不犹豫的毁灭人类的。”
　　“哦，听起来好可怕的样子啊~哈哈~”佩巧儿嬉笑着说道，显然并没有把莫莫的话放在心上。
　　“不同的世界，对神明的定义大相径庭。”琉璃说道，“在莫莫你的世界，神明就是神明，人类就是人类，再厉害的人类，对神明来说也只是蚂蚁。不过，如果我的‘知识’是正确的话，在有些世界，人类是可以封神、掌握某种世界的法则的。啊……魔兽出现了。”
　　这时，琉璃突然发现某个有些阴暗的墙角里，似乎有什么东西在蠕动。
　　“哈？这也能算是魔兽吗？”莫莫也露出了一点恶心的表情，稍微一招手，那只在躲在墙角的史莱姆就被迫飞到了莫莫的面前，“这也太弱小了吧？普通的人类都能用简单的工具杀死它。”
　　漂浮在莫莫的面前，那只史莱姆似乎感到了生命的威胁，不断的变化着身体的形状，想要摆脱莫莫的控制。
　　“在这个世界，不论多么弱小，但是，只要体内含有耀晶石的碎片，就会被成为魔兽。”琉璃说道，“相反，无论多么强大，如果不含有耀晶石的碎片的话，就只能是野兽了。另外，因为体内含有耀晶石碎片，所以魔兽通常都会一些奇奇怪怪的本领，比如说这只史莱姆……”
　　不过，琉璃的话还没有说完，那只被莫莫困在身前的史莱姆整个身体出现闪过一道黯淡的光芒，然后，整个身体，突然爆炸开来，原本被外皮包裹着的黏糊糊的体液，喷撒了莫莫一身。
　　“比如说这种史莱姆，会在感到危险的时候，会引发体内那点可怜的耀晶石碎片所蕴含的一点点能量，用自爆的方式给敌人造成一定伤害，或者是阻碍强大敌人前进的脚步。”琉璃忍着笑，继续说道，“如果一大群史莱姆一起爆炸的话，也是会蛮有威力的……噗嗤……我忍不住了……对不起啊莫莫……我刚才只想到了就算史莱姆爆炸也不可能伤害到你，但是没想到会出现这种效果……噗嗤……”
　　说道最后，琉璃还是不小心笑了出来。而完全没有女孩子矜持的佩巧儿，则是干脆捂着肚子，大声的笑了出来。
　　“可恶……”
　　Chapter_3_恩……史莱姆_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_4_翡翠之塔
更新时间2011-12-20 17:34:39  字数：3119

　Chapter_4_翡翠之塔
　　“可恶……”
　　被史莱姆那黏糊糊的体液喷了一身的莫莫，她那小小的身体，整个的颤抖了起来。
　　“可恶……可恶的史莱姆！为你们的行为付出代价吧！”
　　只见莫莫在用不可思议的大声吼出这句话之后，深深的吸了一口气，然后，一道由纯粹的黑暗组成的火焰，从莫莫的小嘴之中喷发了出来，并且，开始向整个翡翠之塔迅速的蔓延。
　　这时，翡翠之塔外。
　　“兰迪，会有人在那座塔塔顶上点火吗？”已经快要回到洛特连市的萝蒂，对身边的兰迪问道。
　　“应该不会吧？”听到萝蒂的问话，兰迪也回头看了看翡翠之塔的方向，从他们现在这里，刚好还能从树林之间看到翡翠之塔的塔顶，“不过，如果真的有人在那座塔的塔顶点火的话，我们可是有义务去阻止的。不过，我没看到火光或者是烟之类的啊？”
　　“诶……”萝蒂也再次回头望了望翡翠之塔，“难道是我看错了吗？刚刚我明明看到那座塔塔顶冒出了一片好大的黑烟……”
　　“应该是树叶的阴影让你看错了吧，萝蒂。”兰迪说道，“我们不是才从那边回来吗？要是有人去了翡翠之塔，我们怎么会不知道。”
　　“恩……也对。”萝蒂点了点头，“大概是我刚才看错了吧。”
　　“好了，迪比特可是说了，等我们回去，要请我们去好好吃一顿的，萝蒂。”兰迪笑着说道。
　　“那个对金钱无比执着的迪比特前辈会请客？”萝蒂一脸震惊的样子说道，“那可不能错过了啊！”
　　就这样，在聊天之中，存在的真实，就被这两人，当成了一时的错觉。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　镜头回到翡翠之塔内。
　　“呼……呼……”
　　身上已经重新变得干干净净的莫莫，正在双手抱在骄傲的挺起胸前，小口小口的喘着气。
　　“莫莫，原来你已经可以在人形状态下，使出这么厉害的龙息了啊？”琉璃一边帮莫莫重新绑好散开的羊角辫，一边问道。
　　“这就是莫莫你的龙息啊，看起来真是挺厉害的。”佩巧儿笑着说道，“而且，你居然还能控制着火焰不烧到建筑。恩，应该说，你已经达到炉火纯青的水平了吧。”
　　“哼！这不过是小事一桩而已。”莫莫撅起小嘴，有些不高兴的说道，“贝伦卡你也不早一点提醒我！”
　　虽然这么说着，但是，莫莫也没有任何想要逃避琉璃帮自己重新绑好鞭子这种动作的意思。
　　“噗嗤……对不起啊莫莫，‘知识’转化成经验和智慧，可是需要一个过程的。”琉璃一想到莫莫刚才的样子，又不小心笑了出来，“‘知识’告诉了我这种史莱姆会自爆，可是没有告诉我史莱姆自爆之后具体都会发生些什么啊~”
　　“哼！我不管，总之贝伦卡你要赔偿我！”
　　“好~好~”琉璃帮莫莫重新绑好了羊角辫，摸着她的小脑袋，安抚着她的情绪，“对了，莫莫，刚才被突发事件给打断了，不过，莫莫你刚才抓史莱姆的时候，还是用了魔法吧？这个世界，可是没有魔法元素这种东西存在的啊。”
　　“我现在可是龙族，龙族可是有着可以制造魔法元素的器官的。”
　　“哦~原来是这样啊~”
　　“不过，我的身体还没有成年，储存不了多少魔法元素。”莫莫依然撅着小嘴说道，“别说神魔大战时的那种禁咒了，就连我交给那个‘命运之子’的那几种禁咒，现在光凭我体内这点魔法元素也释放不出来。最多，也就能用用黑暗龙枪或者混沌晶壁这些小魔法了。”
　　“我们又不是要来毁灭世界的啊，莫莫。”琉璃说道，“我本来还以为这个没有魔法元素的世界会大大限制你的能力呢，不过，还能够使用黑暗龙枪的话，莫莫你最拿手的精神魔法，不也应该完全没有问题吗？况且，有我的能力在，这次郊游，你和佩巧儿应该不会有出手的机会的。”
　　“恩……好吧，我确实可能是因为实力被限制而隐隐有些烦躁。”莫莫说道，“不过，最主要的原因，还是贝伦卡你没有及时提醒我！”
　　“好~好~我可爱的小莫莫，我会赔偿你的~那么，你想要什么呢~？对了，还没有让莫莫你试过东方风格的衣服呢~要不要给你准备呢~？”
　　“哼！我才不稀罕呢！”不过，看到琉璃现在的表情，莫莫的身体不禁打了个寒颤。
　　“琉璃又进入这种状态，这可是你自己造的孽哦，可爱的小·莫·莫·”佩巧儿也来到莫莫的身边，摸了摸她的小脸蛋，“不过，以你的样子，相信无论穿什么样的衣服，都会很可爱吧。要不要先试试我这身衣服？”
　　“你就别乱出什么馊主意了！佩巧儿！”莫莫小脸一偏，躲过了佩巧儿的手，然后有恶狠狠的对佩巧儿说道。
　　“不喜欢我这身衣服吗？那让我好好想想吧……恩，也许默娘或者后羿的衣服，会蛮适合的你吧~？等会儿和琉璃说说好了。”
　　过了一会儿，陷入某种奇怪状态的琉璃，终于回过了神来。
　　“莫莫刚才那一下，应该彻底把整个翡翠之塔给打扫干净了呢。”回过神来的琉璃说道，“也算是帮了刚才那对情侣游击士的忙吧。好了，走吧，塔顶上的风景，应该是挺不错的。”
　　沿着被莫莫的龙息扫过之后，显得十分干净的阶梯，三人来到了翡翠之塔的塔顶。
　　“哈哈~没想到居然这么高啊~”来到塔顶上时，佩巧儿兴匆匆的跑到了塔顶的边缘，向外眺望着。
　　“翡翠之塔本身不算太高，而且来这里的道路坡度也很小，所以总会给人一种翡翠之塔并不算很高的错觉。”琉璃解释道，“只有来到塔顶之上，才会感受到翡翠之塔的真正高度。从这里，应该能够看到整个洛特连市的景色。恩，佩巧儿，不在那边，那边是西边，柏斯地区的方向。洛特连市是在翡翠之塔的南边。”
　　“哦~原来是在那边啊~”
　　当佩巧儿小跑到可以看到洛特连市的方向时，洛特连市那边，正好有一架定期船驶出了空港。
　　“琉璃，那就是你所说的导力飞机吗？”
　　“恩，是的。比起暗精灵的飞艇，要大了许多吧？”
　　“确实有那个两三倍大的样子。不过，琉璃你不是说过，那个世界曾经存在过几乎媲美城市的神之战舰吗？”
　　“如果这个世界的基础没有发生太大改变的话，别说神之战舰了，就连真正的浮空都市，你都有可能看到的哦~”
　　“是真的吗？琉璃。”佩巧儿用期待的语气问道。
　　“恩……那份‘知识’里，这个世界上一纪元的人类拥有极其发达的科技水平，像浮空都市和巨大的浮空战舰，都只是很普遍的东西。”琉璃仔细回想了一下，说道，“不过，因为文明的毁灭，几乎所有的浮空都市和战舰，都随之毁灭了。”
　　“诶~那不是还是看不到吗~？”
　　“不过，即使‘主角’改变了，世界的因果线总不会发生那么大的变化吧？”琉璃说道，“如果是这样的话，浮空都市总会在那里出现的。”
　　说着，琉璃指向了翡翠之塔的西南方，一个巨大的湖泊的方向。
　　“难道有座浮空都市掉在湖底所以没有彻底毁灭之类的？”佩巧儿问道。
　　“不是那样的，佩巧儿。”琉璃继续说道，“那座浮空都市，似乎和这个世界的真正女神有一定的关系，或者，也有可能上一个纪元的人类，想要留下些什么，所以，那座浮空都市没有被毁灭，而是封印在了异次元之中。”
　　“哦~这样的话，那座浮空都市应该保存的比较完好吧？”
　　“哼，要是你早到那个世界一点，浮空都市什么的也是稀松平常的东西。”莫莫突然插嘴，用有些不屑的口气说道。
　　“看来我总是错过些有趣的东西啊~哈哈~”佩巧儿倒是丝毫没有因为莫莫的语气而生气。
　　“哦，也对，我好像是忘记和你说了，在那个世界，‘命运之子’恩莱科·普罗斯，或者说，费纳希雅，造出了原本只有神明才可能完成的奇迹，浮空都市。”
　　“费纳希雅？这不是那个皇女陛下的名字吗？”
　　“恩，如果按照我们的标准的话，这两个名字代表的，是同一个人哦~”
　　“恩~听起来，这里面可是很有故事呢~”佩巧儿又显得兴致盎然，“要一五一十的说给我听啊，琉璃。”
　　“恩，只要你有兴趣的话。”
　　“对了，贝伦卡，如果那座浮空都市不在湖底的话，它会在哪里？”莫莫问道，“进入这个世界之前，我看到这个世界是一个统一的整体，可不像我的世界那样，还会分为天界人界魔界之类的。”
　　“如果按照某个世界的术语来说，那就是，那座浮空都市，被上一个纪元的人类，封印在了依附于这个世界边缘的不稳定半位面之中。”琉璃说道，“而我们脚下的翡翠之塔，就是这个封印的，最后一道保险。”
　　Chapter_4_翡翠之塔_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_5_街道
更新时间2011-12-21 18:04:01  字数：3168

　Chapter_5_街道
　　“如果按照某个世界的术语来说，那就是，那座浮空都市，被上一个纪元的人类，封印在了依附于这个世界边缘的不稳定半位面之中。”琉璃说道，“而我们脚下的翡翠之塔，就是这个封印的，最后一道保险。”
　　“最后一道保险？那就是说还有别的封印喽？”佩巧儿问道。
　　“是的。还有一道封印，位于利贝尔王——现在是利贝尔公国了——公国国都格兰赛尔王城的地下遗迹之中。只有在那里的封印被打开之后，四轮之塔的封印体系才会真正的显露出来。”琉璃说道，“看起来，那座遗迹之中的封印应该还安然无恙，四轮之塔的封印体系应该还处于半位面之中，不然的话，我应该可以感觉到翡翠之塔流动着的那种类似于魔法元素、这个世界所特有的导力能量。”
　　“四轮之塔？就是说这样的遗迹塔，除此之外还有三座？”莫莫问道。
　　“洛特连地区的翡翠之塔，柏斯地区的琥珀之塔，卢安地区的绀碧之塔以及蔡斯地区的红莲之塔。”琉璃继续说道，“这四座分别代表着这个世界的风、地、水、火四种基础属性的高塔，也正好位于瓦雷利亚湖的四个方向。很简单但却行之有效的封印方式。恩，这个东西，实际上就是整个封印体系的枢纽，但是，现在看起来，就是一个普普通通的雕塑吧？一点特殊能量的痕迹都没有。”
　　一边说着，琉璃一边慢慢的走到翡翠之塔塔顶那个有点像是祭台的地方，拍了几下那座位于祭台之上的“雕塑”。
　　“我是战斗人员，不是琉璃你还有莫莫那样的研究人员。”佩巧儿轻巧的一个翻身，就站到了雕塑的上面，然后站在上面朝四面张望，“战斗之外的时候，我可就没那么敏感了。”
　　“你果然是个头脑简单四肢发……也简单的东西啊，佩巧儿。”这时，莫莫也迈着优雅的小步子来到了雕塑旁。
　　“头脑这种东西够用就好了，不是吗？”听到莫莫故作讥讽的话，佩巧儿倒是笑着说道，“可惜，现在这个身体，不论怎么锻炼都是这幅样子，而且，吃多少东西也不会变样。力气也只能算普普通通吧~不过倒是挺柔韧的，我的武技，要稍微改变一些才能重新发挥出威力了。”
　　“只能说以神明的标准是普普通通吧。”琉璃说道，“我看你用那把十字架的时候，可是一点都不吃力。”
　　“哦~那把十字架吗？它好像也发生了点变化，我用起来的时候，几乎感觉不到重量。不过，好像对于别人来说，它好像比以前更重了。”佩巧儿笑嘻嘻的说道，“我是不知道是怎么回事啦，不过从结果看来，还是蛮不错的，我就不用考虑非要去换把武器了。”
　　“东方神系的神灵，果然有些奇奇怪怪的本领啊。”琉璃说道，“好了，翡翠之塔里的魔兽也被莫莫一把火烧的干干净净，这里的封印也还完好无损，那我们就继续沿着‘主角们’的脚步走下去吧。路上应该能碰到一些魔兽，这回莫莫你可别又一把火给都烧光了，我还想稍微研究那种耀晶石碎片呢~”
　　“要不是贝伦卡你没有及时提醒我，我才不会做出那么不淑女的举动呢！”莫莫撅着小嘴说道。
　　“好好~是我的错，我可爱的小淑女莫莫。”琉璃走过去，抱起了莫莫，然后蹭起了她那光滑柔嫩的脸颊，“处理那些魔兽不会浪费我们多少时间，这样的话，我们可以在午餐的时候赶到柏斯市，那里可是利贝尔公国最大的商业都市哦~一定可以找到让莫莫你有兴趣的东西的~佩巧儿，走吧~”
　　“好嘞~”
　　接着，琉璃便带着莫莫和佩巧儿飞了起来，朝向柏斯市的方向飞去。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　一路飞来，琉璃消灭了一些明显是变异大虫子的魔兽，还消灭了一些明显对人类有很强敌意的魔兽。不过，即使是这样明显有选择性的消灭魔兽，不过，琉璃还是攒到一小把耀晶石碎片，刚好可以被琉璃一只手捧在手心里。
　　“地、水、火、风……”稍微使用能力，让手中的耀晶石碎片按颜色排列好，琉璃用略带失望的语气说道，“这些低级的魔兽，体内果然不会含有高级的耀晶石碎片啊。”
　　“哦？还有什么高级的耀晶石碎片吗？”佩巧儿问道。
　　“恩，除了地水火风这四种基础属性而外，这个世界还有时空幻这三种高级属性。”琉璃说道，“地水火风四种属性会相互克制，但是对上时空幻三种高级属性的时候，效果都会大幅减弱，而时空幻之间虽然也有相互克制，但是在对付地水火风四种属性的时候，则是无论如何都可以发挥出百分之一百的威力。”
　　“恩……高级属性对低级属性有绝对的压制吗？”
　　“贝伦卡，时空幻三种高级属性，是不是对地水火风四种基础属性只能发挥出百分之一百的威力，不会多也不会少？”莫莫问道。
　　“莫莫你果然一下子就抓住了重点呢~”琉璃说道。
　　“哦！那这么说的话，时空幻三种属性并不一定比地水火风这四种基础属性更好用啊。”佩巧儿说道，“在战斗的时候，用克制敌人的基础属性，效果会比时空幻更好吧。”
　　佩巧儿话声刚落，一阵清凉的蓝色，突然降落在三人的身上。
　　“魔法？不对，是那种贝伦卡你叫做导力的能量。”
　　“我想尝试一下，到底能不能不通过战术导力器，引出耀晶石碎片之中的能量。”说话的同时，琉璃向莫莫和佩巧儿展示了一下手中的耀晶石碎片，原本那些蓝色的耀晶石碎片，这时已经变得很透明，几乎看不出原来的颜色了。
　　“看起来，琉璃你是成功了。”佩巧儿拿过一片变得透明的耀晶石碎片，对着阳光仔细看了看。
　　“我确实把耀晶石碎片里的那种‘导力能量’引发出来了。”琉璃说道，“但是，这次试验还是算是失败了吧，被引发出来的导力杂乱无章，完全没有能够形成导力魔法。不过，至少证明了一点，导力魔法的魔法体系，和元素魔法的魔法体系应该是完全不同的。想要好好研究这种导力能量的话，看来还是要去买一个战术导力器。”
　　“诶！琉璃！这个碎片，又恢复蓝色了！”佩巧儿有些惊讶的说道。
　　“恩？真的……”莫莫疑惑的嗯了一声，然后也看到了琉璃手中那些重新变回了蓝色的耀晶石碎片，“魔晶石和那些天然就蕴含魔力的宝石，可不是这样的，一般情况下，里面的魔力一旦用光，就彻底变成只是好看的石头了。”
　　“不同的世界之中，相似的东西果然有时也会千差万别。”琉璃手中的绿色耀晶石碎片突然变得透明，然后引起了一阵清风，将三人的长发发梢稍微拂动了几下，“在这个世界，耀晶石碎片不是消耗品，蕴藏在里面的能量即使被用掉，也会很快补充回来。不过，对于那些大型的导力机械，这种魔兽体内的耀晶石碎片可提供不了足够稳定的能量输出，所以耀晶石矿脉依然是各国重要的资源。那些导力飞艇，至少也需要直径十厘米——恩，用这个世界的计量单位来说，就是直径十里矩的耀晶石矿，才能提供稳定的导力输出，不然导力飞艇可是很容易从天上掉下来的。”
　　“果然无论在哪里，能量都是最重要的东西呢~”
　　“无论是魔法还是科学，能量都是必不可少的东西。”
　　“恩，确实是这样啊。就算是神明，也是需要能量的。”佩巧儿说道，“不过这种耀晶石，还真是蛮神奇的。”
　　“贝伦卡，把这些耀晶石碎片……哼！还是算了吧。”莫莫的双瞳仿佛突然亮了起来，不过却又突然扭过头去，说了一句有些莫名其妙的话。
　　“恩~莫莫你果然已经是龙族了呢~”琉璃微笑着说道，“恩，对了，前面那条岔路向北走的话，是利贝尔公国和埃雷波尼亚帝国的交界处的哈肯大门，如果我们运气好的话，那里会出现莫莫你一定会喜欢的东西的哦~”
　　“莫莫一定会喜欢的东西吗？”佩巧儿说道，“那就去碰碰运气吧，反正我们都不着急。”
　　“走吧，莫莫。”琉璃向莫莫伸出了手。
　　“哼！要是我不喜欢的话，贝伦卡你要加倍赔我！”
　　“恩~东方风的服饰之外，还能让莫莫你穿上什么衣服呢？”琉璃突然灵机一闪，“我有个好主意了！反正过几天我们也会到那里去看看的。无论世界的因果怎么变化，应该存在的人，总是应该存在的。”
　　“哈哈~我会很期待的哦，可爱的小莫莫。”佩巧儿迈着自己那双修长的双腿和赤裸的小脚，在琉璃和莫莫前面走着，偶尔回过头来嬉笑几句。
　　自从有了定期船之后，东柏斯街道上，已经很少会有行人出现了。不然，一定会有人看到，这幅美丽的画面——活泼可爱的大姐，迈着轻快的步子走在前方，而成熟稳重的二姐，正牵着小巧玲珑的小妹，跟在大姐的后方。
　　Chapter_5_街道_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_6_金色的
更新时间2011-12-22 17:47:12  字数：3538

　Chapter_6_金色的
　　东柏斯街道，通向哈肯大门的岔路上。
　　中午时分，来往于埃雷波尼亚帝国和利贝尔公国的柏斯市之间的商队，已经都早早的通过了哈肯大门，而一般的游客们，大都已经不会使用哈肯大门，而是利用更加便利的定期船来往各地了。
　　所以，这个时候，没有人看到这变得冷清的街道上，三名仿佛含苞欲放的女孩子。
　　紫罗兰，木槿花，还有曼陀罗。
　　活力，温柔，和神秘。
　　“看来，我们的运气，似乎不怎么样呢。”如同木槿花一样洁白的女孩说道，“天使羊波波是一种很特殊的魔兽，对这个世界的某一部分人来说，能够遇到天使羊波波，是女神祝福的象征。看来，我们这些不请自来的客人，还没能受到女神的眷顾吧？”
　　“正因为稀有才会被认为是好运的象征吧。”佩巧儿说道，“要是随时都能见到，泛滥成灾的东西只会让人们讨厌的。”
　　“也是呢，佩巧儿。”琉璃对佩巧儿点了点头，然后对身边的莫莫说道，“莫莫，机会并不止这么一次，以后还有机会遇到的。所以，你就先好好期待一下柏斯市的超级市场吧~据说，那里可是拥有来自整个大陆的各种商品。”
　　“哼！我才不稀罕呢！”撅着小嘴的莫莫，也不知道是不稀罕天使羊波波，还是不稀罕柏斯市的超级市场。
　　“那我们现在就赶去那个柏斯市吗？琉璃。”佩巧儿问道。
　　“差不多也到中午了，干脆我们就再往前稍微走几步，到哈肯大门那里的旅店吃点东西吧。”琉璃说道，“我也想看一眼，原本应该用来对抗帝国的钢铁长城，现在变成了什么样子。”
　　“那走吧。”佩巧儿一边向前走去，一边说道，“说到吃的，我突然觉得有些饿了呢。”
　　三人悠闲的在街道上走着，在拐过了最后一个拐弯之后，雄伟的哈肯大门出现在了三人的眼前。
　　由于利贝尔已经成为了埃雷波尼亚帝国的属国，所以，现在的哈肯大门之上，悬挂着的不再是利贝尔的国旗，而是埃雷波尼亚殖民帝国（The_Colonial_Empire_of_Erebonia）的黑红蓝三色旗，中间，有一把横放的军刀。
　　“黑色代表庄严、霸权，红色代表热情、奋斗，蓝色代表纯洁，军刀代表以武力治天下，通常情况下，会在军刀上面附埃雷波尼亚帝国的国徽，金色铁马。”琉璃说道，“就像她的国旗和国徽一样，埃雷波尼亚帝国的历史，可以说就是一部战争史。”
　　“战争啊……”佩巧儿说道，“比尔马克帝国和赫顿玛尔公国的那场战争，还有人类和伪装者之间的战争，死了多少无辜的人啊……”
　　“对于人类这个种族来说，不论在哪个世界，战争或许永远都不可能成为一个纯粹的名词。”琉璃说道，“但是，也不能否认，战争会让人类的科技飞跃式的发展，在我的那个世界，那两场席卷了整个世界的世界大战，让人类文明整整飞跃了好几个世纪。不说那么远的，就算是这个世界，如果没有埃雷波尼亚帝国这样强势的帝国出现，那么，卡尔瓦德共和国就不会出现，北方也不可能会这么容易统一，如果这样的话，这片大陆很可能仍然是小国林立，互相之间不断征伐的情况。而埃雷波尼亚帝国的强势，也使得近些年来才新起的导力科技，得到了各方面的支持，在短短的时间内，就从军用走向了民用，大大改善了人们的生活。”
　　“琉璃你这样说的话，好像也很有道理……但是，战争，终究是会死人的。”
　　“我曾经看过一本小说，或许当人类的魔法或者科学达到某种高度之后，战争有可能会变成纯粹的数字游戏。大量资源堆叠起来的全自动化、不需要人亲自上战场的军队，那时候的战争，或许就不会死人了吧？当然，这也只是一种很极端的设想。”琉璃说道，“好了，不说这些了，先去吃饭吧。”
　　“哈哈~也是呢，我怎么突然就伤感起来了。”佩巧儿也笑着说道。
　　“人类这种东西，只要放任不管，就会比任何动物都更快的繁衍。”莫莫不屑的说道，“所以，有什么好为他们伤感的？你可已经是神族了，佩巧儿。”
　　“哈哈~也是呢。”
　　之后，是一阵小小的沉默。
　　“走吧，都看到旅店了。”还是琉璃有些生硬的打破了沉默，指着哈肯大门内的一家旅店，说道，“先去吃点东西吧，我把我知道的关于埃雷波尼亚帝国和利贝尔的知识，都慢慢讲给你们听。”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　哈肯大门，利贝尔公国方向的旅店内。
　　“……与哈肯大门相对的，是位于埃雷波尼亚帝国南方边陲的波塔卡关，而两道关卡之间的道路，是两地之间陆上的唯一通道。波塔卡关建于七曜历四二二年，带有浓郁的中古时期建筑风格，虽然经历了多次战火，却始终屹立不倒。在和平时期，可以做为旅游景点供民众参观。”吃完了自己那份苦番茄三明治，琉璃慢慢的向莫莫和佩巧儿介绍着埃雷波尼亚帝国的历史和地理知识，“在利贝尔已经成为了埃雷波尼亚帝国属国的现在，哈肯大门和波塔卡关这两道关卡，也就只能稍微发挥一下保护来往商队和游人不会被大批魔兽袭击的作用了。”
　　“埃雷波尼亚帝国的历史，还真是足够跌宕起伏的啊。”佩巧儿咽下一口“哈肯大门特色咖喱”，说道，“历史上那么多次被征服，那么多次分裂，居然在今天还是成为了世界上的第一强国。”
　　在两人身边，莫莫则正在慢慢的享用着一块三成熟的牛排。
　　这时，鲁特琴的声音，从旅店通向二楼的阶梯那边传来，同时传来的，还有一阵音色很没，但歌词却很恶心人的歌声。
　　“这位小小姐，你比我见过的大部分历史学家和地理学家，都要了解我们埃雷波尼亚帝国的历史和地理了。所以，请原谅我的唐突，为你献上了这首小小的曲子，来表达我对你的敬意。”一名金色披肩短发，穿着方便行动以白色为主色的外套，领子上扎着红色领巾，看起来颇有些吟游诗人气质的男性，来到了琉璃等人的身边，“我的名字是奥利维尔·郎海姆（Oliver·Langheim）。请问，我是否有幸，认识三位可爱而又美丽的小小姐呢？”
　　说着，金发男子的手中，变出了三朵不同颜色的玫瑰花，白色、紫色、黑色，正好分别对应着，琉璃、佩巧儿还有莫莫三人的颜色。
　　“奥利维尔·郎海姆先生，谢谢你的花。不过，我更喜欢自由生长着的花朵。”接过金发男人的白玫瑰，琉璃的脸上挂上了标准的微笑，“我的名字是贝伦卡斯菲尔·冯·艾因兹贝伦（Bernkasviel·Von·Einzbern）。另外，我只是稍微多看了一些书，记忆力又稍微好一些罢了，比起真正的历史学家和地理学家们，我只不过是站在了这些巨人的肩膀上，复述他们曾经做到的事情而已，并没有什么值得尊敬的地方。”
　　“贝伦卡斯菲尔小姐，你真是谦虚。”
　　“我的名字是佩巧儿（Pei·Qiaoer）”在知道了这个世界也有这样的名字后，佩巧儿也就说出了自己的名字，同时向金发男子伸出自己的小手，说道，“可不可以把你的乐器给我看看？”
　　“好的，没有问题。”金发男子将手中的鲁特琴递给了佩巧儿，然后用有些好奇的语气问道，“佩巧儿小姐，看你的服饰，你应该是东方国度的人吧？”
　　“恩，没错。”一边胡乱拨弄着琴弦，佩巧儿一边回答到金发男子的问题，
　　“难怪，鲁特琴是帝国北方流传的乐器，在东方国度应该是很少见的。”
　　在金发男子说话的同时，佩巧儿拨动着鲁特琴的琴弦，不过，看起来，她明显不太适应鲁特琴琴弦的排布方式。
　　“果然还是不一样啊。”
　　“给我吧。”从佩巧儿的手中拿过鲁特琴，莫莫站了起来，摆好了弹奏的姿势。
　　一曲由莫莫亲自补完的《风暴》，从鲁特琴的琴弦之间，传到了旅馆的每一个角落。虽然莫莫已经保留了实力，没有演奏那种能将琴弦弹断的激昂曲调。不过，就算是这样，旅店里的那些侍者和旅人们，包括那名金发男子，都沉醉在了这首乐曲之中。当他们从乐曲之中回过神来的时候，那三名小女孩已经离开了，只留下了桌上的几张明显不够餐费的米拉、几枚金币和鲁特琴，以及，那三朵玫瑰。
　　“哎呀哎呀，看来我们都太过沉迷于优美的旋律之中，唐突了三位佳人呢。”摇了摇头，最先回神的金发男子，拿起自己的鲁特琴，饶有深意的看了看那几枚金币，回到了旅店的二楼。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　“贝伦卡，那个金发的家伙是谁？”在几人刚才走来的街道上，莫莫问道，“能够在被精神魔法暗示之后，还能注意到我们的，肯定不是普通的人类。”
　　“因为这个世界的‘剧情’与那份‘知识’的有太大的改变，所以我忽略了他呢~”琉璃说道，“这个世界的‘第二男主角’，埃雷波尼亚帝国现任皇帝尤肯特·莱泽·亚诺尔庶出的第二皇子奥利维特·莱泽·亚诺尔（Olivert·Reise·Arnor），俗称，‘金色的大赖皮蛋’。在我所知道的‘剧情’里，他来到利贝尔王国，是为了寻求能够对抗铁血宰相奥斯本的筹码。基本上也就是在这个时间，在这个地点，遇到了这个世界原本的两位主角。虽然不知道他为什么还会出现在这里，但是，我们还是尽量少和这些‘表面上的主角们’，进行过多的正面接触吧。”
　　“庶出的皇子吗？看来，他那有些轻浮的外表下，隐藏着很多不为人知的秘密吧~哼哼~”莫莫露出了邪气的微笑，“到底神明为什么要改变这个世界的剧本呢？我开始有点兴趣了呢~”
　　Chapter_6_金色的_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_7_天使羊波波
更新时间2011-12-23 18:02:13  字数：3318

　Chapter_7_天使羊波波
　　虽说奥利维尔·郎海姆打扰了琉璃、莫莫和佩巧儿三位女孩子的用餐，不过，当奥利维尔注意到女孩子们的时候，或者说也可能是奥利维尔他为了显得有些绅士风度而故意这么做的，总之，当奥利维尔向三位女孩子问候的时候，她们都已经差不多享用完了自己那份虽不算丰盛但却别有一番风味的午餐。
　　在吃饱了之后，琉璃不是很想直接飞到柏斯市去，而是想要稍微散散步，所以，三位女孩子，又走在了东柏斯街道上。
　　“恩？看来，我们的运气还算不错呢~”当快要走到岔路口的时候，琉璃突然看到在路边的草丛和灌木之间，有一个小小的白色身影。
　　“运气不错？是琉璃你说的那种天使羊波波吗？”佩巧儿左右张望了一下，“哦~就是那边那个像一团棉花球一样的可爱小东西？哦！居然好像还会发光的样子！”
　　似乎听到了琉璃和佩巧儿的声音，在草丛间的那只天使羊波波扭动着圆滚滚软绵绵的身体，转过身来，面对着琉璃和佩巧儿，开始一闪一闪的发光。
　　“贝伦卡，你说的魔兽在哪里？”莫莫也稍微环视了一下，不过却没有看到天使羊波波。
　　“嘿呦~！”佩巧儿突然抱起莫莫，让她跨坐在了自己的肩膀上，“龙族的发育还真是慢呢，那么一点小土堆就把你的视线给挡住了。好了，现在能够看到了吧？”
　　“讨厌的家伙，快放我下……”莫莫恶狠狠的说道，不过，在她看到天使羊波波的时候，立刻就安静了下来。
　　一闪一闪的天使羊波波，对于现在作为龙族的莫莫，有着致命的吸引力。
　　“咳……恩，这个魔兽造型还算不错啦~不过比起我来说还是差远了！”盯着天使羊波波看了好一会儿，莫莫才反应过来，硬将头扭到一边，用故作不感兴趣的语气说道。
　　这时，琉璃已经从随身的小包里拿出一些刚才收集到的耀晶石碎片，放在白皙的手心之中，然后，蹲下身子，将小手向着天使羊波波摊开。
　　“恩？琉璃你在做什么？”看到琉璃的动作佩巧儿好奇的问道。
　　“天使羊波波是一种很特殊的魔兽。”
　　不过，琉璃的话刚开了一个头，稍微观察了一下琉璃等人的天使羊波波，突然之间，用和它那种圆滚滚的身体毫不相符的高速，掠过琉璃摊开的手心，随后，又回到了它一开始的位置。然后，天使羊波波那两只水灵灵的大眼睛闭了起来，仿佛非常高兴的样子，随后，从它的身体里，出发了那种咬碎糖果的咔嗤咔嗤声。
　　而这时，琉璃已经收回摊开的小手，重新伸进自己的小包里，拿出了另一把耀晶石碎片。
　　“琉璃，这只天使羊波波，不会是在吃耀晶石碎片吧？”佩巧儿用有些惊讶的语气问道。
　　“恩，没错。天使羊波波的食物，只有七种不同属性的耀晶石碎片，。”琉璃说道，“所以，别看它那么小小的样子，其实，它才是耀晶石碎片含量最高的魔兽。而且，正因为这样，它能够使用很多种导力魔法，实力在魔兽之中也算是顶尖的了。所以，一般情况下，天使羊波波都会猎杀一些对普通民众来说强大的魔兽，然后吃掉那些魔兽体内高质量的耀晶石碎片，虽然天使羊波波本意并非如此，但它确实帮到了人类。再加上有这样可爱的外形，所以，天使羊波波，会被人们认为是幸运的象征，也就在情理之中了。”
　　在琉璃解释的时候，天使羊波波也已经又吃掉了两次琉璃手中的耀晶石碎片，每次都是能那种不可思议的速度。
　　“哦，原来是这样啊~看来，这个小东西确实是受到这个世界的神明宠爱的生命呢。”佩巧儿一边做着有些夸张的点头动作，一边说道。
　　“天使羊波波的繁殖方式不明，不过想必不会很简单，不然这个世界早就被天使羊波波给占领了。”
　　这个时候，又吃掉了一把耀晶石碎片的天使羊波波，整个身体似乎都变大了一圈，那种一闪一闪又软绵绵的样子，就好像一只可爱的抱枕似地。
　　吃饱了的天使羊波波，开始在草地上做“餐后运动”——恩，其实就是可爱的在地上打着滚，眯着眼睛，一副悠闲自得的样子。
　　而这一段时间，莫莫虽然一开始还强迫自己不去看天使羊波波，但是当她睁开眼睛用眼角乜到天使羊波波的时候，视线就再也离不开那只可爱的、还闪着光的小东西了。
　　“能看到天使羊波波，也就不枉多走的这么些路了。”琉璃拍了拍手，站起身来，“好了，我们刚才收集到的耀晶石碎片也被这个贪得无厌的小家伙剥削光了，看来还得去找几只高级魔兽要些耀晶石碎片，不然我们到了柏斯市之后，可就要露宿街头了呢~”
　　“露宿街头？琉璃你不是能够创造非生命物质吗？随便造一些金币不就好了？”佩巧儿问道。
　　“恩，可不是这么简单的事情哦~佩巧儿。”琉璃摇了摇头，继续说道，“如果这个世界还是用金币的话，那当然没有问题，反正金子这种贵金属少量增加，不会引起太大的反应。但是，这个世界已经开始流通纸币了，具体发行了多少国家和银行都是十分清楚的。所以，我制造出来的纸币，要么就是还没有发行的号码，要么就会和已发行的纸币号码冲突。为了不必要的麻烦，这样的事情还是不做为好。”
　　“哦~我好像大概能明白你的意思。”佩巧儿说道，“反正就是琉璃你用自己的能力造这个世界的钱币的话，有可能出现问题，对吧？不过，这和耀晶石碎片有什么关系呢？那些导力机械不是都需要一定大小的耀晶石吗？这些碎片没什么用的吧？琉璃你刚才的试验，我感觉里面的能量简直太少了，什么都做不到啊？”
　　“不是这样的哦，佩巧儿。”琉璃说道，“虽说不能用于‘大型的’导力机械，但是这些耀晶石碎片还是可以被加工成各种各样的‘回路’结晶，装在战术导力器上，而战术导力器更是能通过少量的能量激发出回路之中原有的能量，释放出千奇百怪的导力魔法，可以用来直接攻击敌人，也可以加强自己的队友、削弱敌人，甚至还可以治疗伤势。另外，耀晶石碎片还有着很多的用处，所以每个城市的导力商店都会收购的。”
　　“哦~原来是这样啊。那么，耀晶石碎片也不会太便宜吧？”佩巧儿说道，“恩？我突然想到，琉璃你可以干脆制造耀晶石碎片来卖吧？这个东西应该也和金子一样不会嫌多吧？”
　　“我本来也想这么做来着。”琉璃摇了摇头，“可惜，耀晶石碎片的结构远比我想象的复杂，我可能会需要很多时间，才能解明它的构造。在这之前，我可不敢保证会造出什么东西。”
　　“恩，好吧，那就去消灭魔兽吧~！”佩巧儿有些兴奋的说道，“刚才那些魔兽轻轻一碰就倒下了，我可连热身都没热起来啊！希望高级魔兽能够让我好好玩一会儿吧！”
　　“等等……”就在佩巧儿想要背着莫莫离开的时候，莫莫突然阻止了佩巧儿的脚步，低着小脑袋，用一种很诡异的语气问道，“贝伦卡，刚才你说，被那边那个天使羊波波吃掉的那些亮晶晶的碎片，其实很值钱？”
　　“恩，我算算啊……”琉璃稍微想了一下，继续说道，“如果‘知识’里的数据没有错的话，就算是刚才那种最差的、仅仅相当于一个标准单位的耀晶石碎片，每个也值二十到三十米拉呢。柏斯最豪华的酒店，我们三人住一个晚上大概也会不超过一千米拉。恩，这个世界的住宿费还真是便宜啊。反而是那些特色的料理，才会比较贵。”
　　“就是说……刚才那只天使羊波波吃掉的碎片，其实已经值很多钱了吗……”
　　“一把应该是三四十个碎片，算下来，也喂它吃了将近快要两百个碎片了。恩……大概被它吃掉了四五千米拉的样子？”
　　“……不可饶恕……”
　　“莫莫你说了什么？还有，你怎么了？身体怎么抖得这么厉害？”佩巧儿突然感觉到自己背上的莫莫，情况似乎有些不对劲。
　　“……不可饶恕！”大声说出着四个字之后，莫莫突然从佩巧儿的背上跳了下去，然后，踏着优雅的步子，向那边打着滚的天使羊波波走去。
　　“恩？莫莫怎么了？”佩巧儿向身边的琉璃问道，“而且，我没出现错觉吧？莫莫居然释放了龙威？琉璃，莫莫她不会是生病了吧？”
　　“啊……我想不是。”琉璃微笑着说道，“看来，来到这个世界之后，莫莫也终于放松下来了呢~不再被刻意压制的龙族本性，也开始渐渐显露出来了。恩，这样的话，莫莫她也会发育的快一点吧。”
　　“哦？这样说来，这是好事喽？”
　　“恩，当然。”琉璃微笑着看着走向已经似乎在莫莫她的龙威之下瑟瑟发抖的天使羊波波，说道，“无论从哪个方面来说，这都是一件好事呢~”
　　“哦~好可怕好可怕。”佩巧儿看了看琉璃的表情，说出了一句似乎不明所以的话，然后又回过头去看了看莫莫那边，“恩，龙族果然是个厉害的种族，光是龙威就能让弱小的生物臣服啊。”
　　“天使羊波波，可不是什么弱小的生物哦~”琉璃，继续微笑的，看着嘴角已经露出那种招牌式的邪笑的莫莫，向看起来正在瑟瑟发抖的天使羊波波，伸出了那双白皙的小手。
　　Chapter_7_天使羊波波_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_8_奇怪的客人
更新时间2011-12-24 10:17:34  字数：3308

　Chapter_8_奇怪的客人
　　几个小时之后，柏斯市的导力商店。
　　“欢迎光临柏斯导力商店！”
　　走进导力商店的，是一名很普通的女性。
　　虽说，这位顾客，让那一天在店里的店员们都印象深刻，但是，当他们回忆的时候，却无论如何都回忆不起那位顾客的样子。
　　这一天，对于柏斯导力商店来说，是个大好的日子。因为，这一天的营业额，居然超过了平时一个月的总营业额。
　　事后，一位和那位顾客接触时间最长的战术导力器师傅在聊天的时候，说过这样的话。
　　“怎么说好呢……那名顾客，不漂亮，但也决不能算丑，普通的相貌，普通的身高，普通的身材。恩，总而言之，那位顾客，全身上下都透露着一种十分普通的气质！要不是她那天的行动实在太过于不普通，我可能早就忘记自己还接待过这么一位顾客了。啊？你问她做了什么？你想到哪去了！怎么可能是偷盗啊抢劫啊！要是她做了这种事，我还会称她为‘顾客’吗？而且，敢来店里闹事的家伙，我都抓住过多少个了！也没哪个真有点本事，所以我一个都没记住！哈哈！那是！想当年，我怎么也是B级的正游击士啊！那种无赖混混还不是来一个打一个！哦哦哦，偏题了偏题了。那位顾客啊，说她是来买战术导力器的，不过她说她钱不够，问我们愿不愿意收耀晶石碎片。不过，那位顾客一上来就相中了最新款的七孔战术导力器，你们也知道，新型的战术导力器是很贵的吧？要用耀晶石碎片来换的话，那可需要几千甚至上万单位的耀晶石碎片，这可不是小数啊！所以，我本来是委婉的建议这位顾客，要不要看看四孔或者五孔的战术导力器，一般来说，这些几千最多也不超过一万米拉的战术导力器，才是现在游击士们的标准配备。可是啊，你猜，那位顾客在听出我的意思之后，她做了什么？米拉？不不不，我不才说了吗？这位顾客一开始就说自己的钱不够，想要用耀晶石碎片换最新型的战术导力器。恩，你大概说对了。不过，真实的情况，比你说的还要夸张。那位顾客小姐背了一个挺大的背包，恩，就是那种常见的旅行者背包，本以为这位顾客小姐要是能有一千多单位耀晶石碎片，也算是个本事不错的旅行家了吧？可是啊，那位顾客小姐一打开背包，也不怕你们笑话，我和莉莉，恩，对，就是在我们店里干了快一年的那个女孩子，当时那可就愣住了啊！哇塞，里面居然是满满一包的耀晶石碎片啊！那位顾客小姐叫了我好几声，我才回过神来。恩，你问那包里到底有多少单位耀晶石碎片？这个数字我可是记得清清楚楚啊！我们好几个人一起清点了将近一个小时才清点完成，能记得不清楚吗！六万五千五百三十五单位的耀晶石碎片啊！就算按品质最差的那种价格来算，这可也是一百多万米拉啊！更何况，清点的时候我就发现了，里面全是高级魔兽出产的优质耀晶石碎片！总之，我们这家店确实能买下这么多耀晶石碎片，但是流动资金可就都扔进去了，这可不是什么明智之举。在对那位顾客小姐说明了情况之后，她也很善解人意，同意了我们用比市面上的收购价稍高的价格收购她的部分耀晶石碎片，不过，只能换店里的商品，不能直接兑换米拉这样的提案。最后，那位顾客小姐把几乎所有新型的产品都买了一个遍，花了大概二三十万米拉吧？店长还后悔呢，怎么之前就没下定决心从克洛斯贝尔自治州或者帝国那边买一部才生产没多久的导力车，不然的话，那可就真的赚大了。嘿，我说你小子，别在那里唧唧歪歪，你不就是嫉妒吗？你要有那个本事，消灭个几百只上千只高级魔兽，你也能马上坐拥百万米拉！你说她的耀晶石碎片可能来路不正？那么大量的耀晶石碎片，我们怎么可能不在这方面小心谨慎一点！但是，刚从魔兽体内取出的耀晶石碎片，和存放过一段时间的耀晶石碎片，或许你们看不出来，但是我们这些快和耀晶石碎片打了一辈子交道的人，怎么可能分辨不出来？而且，那位顾客小姐拿出的耀晶石碎片，有些上面的魔兽血液都还没有彻底凝固！很显然是在柏斯附近找到的高级魔兽！什么！不信？不信，你就去问问游击士协会那边吧！哈哈，这位顾客小姐可是抢了他们不少的活儿啊！最近这段时间，游击士协会的那几个小伙子可是都快闲出毛病来了！哈哈！”
　　后来，真的有好事者跑去柏斯市的游击士协会支部询问这件事，当然，得到了肯定的回答。这一段时间，柏斯市附近根本找不到任何高级魔兽的影子，柏斯支部的这几名闲不住的小伙子，这些天来，都要没事绕柏斯的超级市场跑上个几十圈才能发泄掉自己过剩的精力。
　　恩，当然，那个“普通”的女性顾客，就是我们用能力伪装了自己的小琉璃了。因为抓捕天使羊波波却被天使羊波波给戏弄了的莫莫，让那些柏斯附近的高级魔兽都遭了秧。而且，因为琉璃的能力，无论藏得多深的高级魔兽，都会被揪出来变成莫莫眼中“可爱的样子”——闪亮亮的，还可以换成钱的耀晶石碎片。为了让莫莫消气，恩，“也为了莫莫的正常发育着想”——这是微笑着的小琉璃的原话——琉璃和佩巧儿完全没有阻止莫莫的行动，还相当的配合她。所以，当莫莫终于有些消气的时候，柏斯附近的高级魔兽，已经被莫莫给消灭的干干净净了，甚至还包括哪些连游击士协会都暂时没有去处理的特别厉害、但一般很少活动的魔兽。
　　所以，最后，琉璃不得不稍微伪装一下自己，才敢去出售这些耀晶石碎片。
　　最新型的战术导力器，价格差不多就是一万耀晶石碎片的价格，所以，反正不管是一万还是几万耀晶石碎片堆在那里之后，都是很大的一大堆，反正都会让人吃惊，干脆全部卖了好了，还能换些新奇的东西。这些，就是小琉璃当时的想法。只是，忙着安慰莫莫的小琉璃一时忘记了，自己的那份“知识”，可是一款游戏，而不是真正的世界，真实世界中的导力商店，大都数都不会一下拿出那么多钱来收购小琉璃全部的耀晶石碎片。所以，才会发生了上面的那一幕。
　　恩，不管怎么说，因为莫莫这次发火，小琉璃她们应该不会再缺钱了。可喜可贺~XD
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　当天傍晚，柏斯市的酒店，豪华套房内。
　　“好啦~好啦~莫莫你就别生气了~”这是琉璃的声音，听起来，就好像姐姐在哄小妹妹一样，“最后天使羊波波不是还是被你抓住了吗~？就别生气了哦~我可爱的小莫莫~”
　　“哼！”虽然还是任由琉璃摆弄自己身上的衣服，但是听到琉璃的话之后，抱着一闪一闪的天使羊波波的莫莫，还是撅着小嘴把头偏向了另一边，强迫自己不去看琉璃脸上露出的微笑。
　　“哈哈！现在想起来，还是觉得莫莫你那样子好可爱啊！”听到琉璃的说话声，一边躺在软软的大床上的佩巧儿，也出声说道，“有什么不好嘛？反正我们都算是很亲近的同伴了嘛~让我们看到你可爱的样子又不会怎么样。”
　　不过，对于佩巧儿的话，莫莫表面上一点反应也没有，不过，正帮忙莫莫打理身上的和服的琉璃，却是已经感觉到了莫莫因为羞愤而颤抖的身体，在两人的安慰之下，渐渐平静了下来。
　　至于那只戏弄了莫莫的天使羊波波，这个时候，则是安安静静的被莫莫抱在怀中。或许一开始被琉璃抓住的时候，这只天使羊波波还总想逃跑。不过，在亲眼目睹了生气的莫莫在很短的时间内消灭了大量的高级魔兽之后，再看到莫莫那微微翘起的嘴角和那双在额发之后的黑色双瞳时，聪明的它，就再也不敢反抗或者试图逃跑了，不过却把自己的身体缩成了小小的一团，害怕自己眼前的“强大的不明生物”想起被戏弄的时候。而在琉璃从导力商店回来，让莫莫喂了它一些耀晶石碎片之后，这只天使羊波波，终于不再太害怕三人，慢慢恢复了原本那种可爱的软绵绵又圆滚滚的样子。
　　“恩，好了！很完美！”帮莫莫整理好她身上的和服之后，琉璃绕着莫莫走了一圈，“我们的小莫莫果然穿什么都很可爱啊~这件只有点点碎花装饰的纯黑色和服，果然很能衬托莫莫你那种神秘的气质呢~！”
　　“恩，果然很可爱。”这时，佩巧儿也来到了两人身边，她的身上，穿着一身淡紫色的和服，不过，佩巧儿身上的和服，身顷和衽的部分很短，只是刚刚到她的大腿根下面一点点，露出了佩巧儿那双修长的双腿，比起传统的和服，这样改造过的和服更能体现出佩巧儿活泼有活力的一面。恩，其实这也是佩巧儿自己要求的。似乎，她的双腿，因为某种原因，不能被衣服遮起来。
　　而琉璃的身上，则是一身的海蓝色和服，和她那双湛蓝色的双瞳，显得相得益彰。
　　“走吧。”牵起莫莫的小手，琉璃说道，“终于有时间，去柏斯市里逛逛了呢~”
　　“走吧！我可是蛮期待这个世界的新奇东西的！”
　　Chapter_8_奇怪的客人_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_9_柏斯
更新时间2011-12-25 10:41:28  字数：3113

　Chapter_9_柏斯
　　虽然不知道埃雷波尼亚帝国是不是真的打算对利贝尔公国采取彻底的怀柔政策来渐渐同化利贝尔的人们，还是有另外的打算，但是，在利贝尔成为埃雷波尼亚帝国的附属公国之后，原本就是利贝尔商业中心的这座城市，迎来了更多来自帝国的商人和旅客，这也使得柏斯市，愈加显得繁华了起来。在已经是傍晚的现在，柏斯市的空港依然有很多导力飞艇起落，为柏斯市带来了源源不断的活力与商机。
　　也正因为这样的原因，那座位于柏斯市中心的“超级市场”，比起那份“知识”告诉琉璃的，更加的宏伟和富丽堂皇。
　　不过，也因为这样的原因，来往柏斯市的商人和游客，总是会出现形形色色的人，所以，穿着和服的琉璃、莫莫还有佩巧儿，也就不会再让别人觉得太过惊讶了。
　　超级市场的一楼，依然是出售食材、杂志和普通小百货的商场，琉璃看中一些自己感兴趣的食材，准备等离开的时候来买，然后在旁边的杂货摊挑选了几本烹饪杂志，也是准备离开的时候再过来买走。不过，看着杂货摊书架上那么多各种各样的小说，琉璃觉得埃雷波尼亚帝国，似乎没有在利贝尔公国的境内实行出版物管制法。
　　超级市场的二楼，是各类服装的卖场。不过，对于可谓见多识广的琉璃来说，这里没能出现能让她感到眼前一亮的衣服。倒是第一次见到高跟鞋这种东西的佩巧儿好好向琉璃询问了一番，不过，佩巧儿本来就拥有着一双修长笔直的秀美双腿，高跟鞋对她来说几乎是毫无用处。不过，琉璃倒是稍微会错了意，直到琉璃滔滔不绝的解释完毕之后，佩巧儿才说了一句，穿上这样形状的鞋，走路可能不不太方便，但是用来攻击敌人似乎蛮不错的。佩巧儿的这句话，让琉璃差点露出囧的表情来。
　　至于那份“知识”之中没有的三楼，则是一些高级的“专卖店”，上万米拉的纯手工制作的奢华礼服，最低价也都是五万米拉的华贵首饰，产量极低的名牌香水，大多数的人们，也就只能在橱窗外看看这些高档的奢侈品。因为，整个三楼的店铺，都是实行会员制的，没有店铺的会员卡，或者其他的会员引荐，那些修养极好的侍者或者女仆会毕恭毕敬的告诉客人们，这里不是光有钱就能进入的。
　　不过，这些东西，都不是很吸引琉璃、莫莫和佩巧儿，反而是三楼的展台上摆放着的那台才刚刚问世的导力车，吸引了琉璃的目光。
　　这个时候，在导力车的旁边，正好站着几个人。
　　“那位身穿红色连衣裙的，旁边跟着女仆的少女，是柏斯市的市长梅贝尔。”琉璃轻声对莫莫和佩巧儿说道，“其实，虽然称呼是市长，但是，其实整个柏斯地区，都归这位少女管辖。”
　　“哦~？这么年轻就能当上城主，她的本事肯定很厉害吧？”佩巧儿问道。
　　“她确实很有本事，柏斯市的商业能够这么发达，她在其中付出了很多的努力。”琉璃说道，“不过，利贝尔的官员体系其实很奇怪。虽说已经废除了贵族的特权，但是只要贵族和其直系继承人能够证明自己胜任市长的位置，那么贵族依然会是利贝尔的高官，除非这些贵族犯罪或者确实不再适合担任市长，才会被免除职位，由民众投票选举新的市长。这名少女的市长职位，其实是家族继承下来的。不过，总的来说，她做的很不错，所以柏斯的人民还是很喜欢这位年纪轻轻的市长的。”
　　“恩……好奇怪的选拔体系啊。”佩巧儿有点被绕晕了。
　　“只是典型的君主制在向民主制转变的过程而已。”莫莫带着她那种淡淡的不屑的语气说道。
　　“小莫莫真是聪明呢~哈哈~果然我就是个只适合战斗的笨蛋。”佩巧儿笑着说道，“这种事情对我来说没什么用，我根本想都懒得去想啦。恩，琉璃，那那位少女市场旁边的几个人，你知道他们吗？”
　　佩巧儿指了指梅贝尔市长旁边，两男一女，似乎是贵族打扮的三人。
　　“那名脸上有刀疤的高大男人，是埃雷波尼亚帝国北方的一个小领主，卡普亚男爵家族的长子多伦·卡普亚（Doln·Capua）。”琉璃说道，“他身边瘦一些的男人是他的弟弟，家族的次子吉尔·卡普亚（Keer·Capua）。还有他们的小妹乔丝特·卡普亚（Josette·Capua）。不过，在那份‘知识’里，他们应该是被不良商人欺骗，沦落成为空贼了。在这个时间，应该正因为挟持了一艘定期船，躲藏在柏斯北方的山脉之中，等待不可能到来的赎金，还在被这个世界原本的两位主角追捕之中。看他们现在的样子，生活应该过的不错吧？再加上和梅贝尔市长这么熟悉的样子，那么，他们应该是没有受到某个坏蛋的诱惑，铤而走险去做空贼，而是成为了商人或者做起了空中运输之类的工作。恩，来听听他们在谈些什么吧，在另一个故事里，他们之间原本没有太大交集的。”
　　另一边，站在导力车旁边的梅贝尔市长，和卡普亚三兄妹相谈正欢。
　　“这次真是太麻烦你们了。这个时间，应该正是你们收购毛皮最好的时候吧。”
　　“哈哈，不妨事不妨事。”多伦的笑声很是洪亮豪放，“有梅贝尔市长你那些提议，我们的运输业务越做越大了，收购毛皮的事情，差不多也该交给下人们去做了。”
　　“那可真是太好了，恭喜你们。”
　　“没有梅贝尔小姐你的建议和你买下的那批毛皮的话，我们三兄妹现在还不知道会是什么样子。”比起大哥多伦显得瘦小很多的吉尔说道，“所以，运送货物这点小事，我们当然义不容辞。”
　　接下来的时间，几人一直互相寒暄着，卡普亚三兄妹和梅贝尔市长的交情，看起来确实已经很不错了。而且，从吉尔的眼神和动作中，可以看出来，他似乎对梅贝尔市长有一些钦慕之意。至于卡普亚三兄妹之中的那位小妹乔丝特，虽然穿着琉璃的“知识”里从没有穿过的裙装，但是还是改不了那种男孩子气。
　　至于那辆导力车，琉璃也发现，除去动力系统之外，和她自己知道的汽车没有太大区别。不过，想要分析那个“导力发动机”的话，也不急在这一时。所以琉璃记下了那部导力车的整个构造之后，就拉着莫莫和佩巧儿离开了三楼，然后在一楼买下了那些食材和书籍，包括最新一期的《利贝尔通讯》。
　　当三人离开超级市场的时候，夜色已经降临，繁星已经挂满了天幕。
　　“哼！无聊！”离开超级市场之后，莫莫有些生气的撅起了小嘴，一双小手开始无意识的把抱在胸前的天使羊波波捏来捏去。
　　“我还真的没有料到，居然会出现这种会员制的精品店呢。”琉璃随手拿出一块耀晶石碎片，喂给了莫莫抱着的天使羊波波，引得天使羊波波开心的闪烁了一下。
　　“啊~啊~没想到居然没有武器，真是失望啊。”佩巧儿也抱怨道。
　　“佩巧儿想看武器吗？恩……这个时间，武器店估计已经关门了。而且，我估计，城市里这种普通的武器店也不会有什么特殊的武器的。”琉璃说道。
　　“恩，那还是不去武器店了吧。也对，那些特殊的奇门兵器，怎么会在普普通通的地方出现呢。”佩巧儿脚下的木屐，在街心花园的石板路上发出咔嗒咔嗒的声音。
　　“虽然佩巧儿你的双腿就这样也很漂亮了，但是，要是有衣物稍微承托一下的话会更好的。”琉璃仔细看了看佩巧儿的双腿，带着有些遗憾的语气说道，“恩……我突然有个想法，佩巧儿，如果是脚链那样的饰物，你应该可以带的吧？”
　　“诶，这个我倒是没有想过。”佩巧儿想了一下，说道，“好像，应该是可以的吧。”
　　“莫莫，你有看上哪款首饰吗？等会儿我也帮你一起做出来好了。”
　　“哼！那些庸俗的东西，一点都配不上我！”
　　“哦，是这样吗~？”琉璃说道，“那什么样的东西才能配得上我们可爱的小莫莫呢？要不然，小莫莫你自己设计一下？”
　　“哼哼哼……”莫莫又邪邪的笑了出来，“我设计出来的东西，当然是精品之中的精品~”
　　“恩，那我们可爱的小莫莫，帮我和佩巧儿也设计几样饰品吧？”
　　“当然，就让你们看看，我那无数岁月所积淀出来的无穷智慧和创意吧~！”莫莫挺起她小小的胸膛，而正被她抱着的天使羊波波，似乎也感受到了主人高兴的心情，开始像天上的星星一样，一闪一闪的。
　　“恩，那就稍微散散步，然后回酒店去吧~”琉璃说道，“超市里卖的食材还蛮新鲜的，我要试试看做做利贝尔的传统料理。”
　　“哈哈~又有口服了呢~！”
　　Chapter_9_柏斯_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_10_小憩
更新时间2011-12-26 18:17:49  字数：3312

　Chapter_10_小憩
　　当天晚上，柏斯市的酒店，顶层豪华客房的客厅。
　　“……‘我问你去哪里啊？’我不耐烦地继续问道。而她只说了句‘别担心。反正明早我们还会再见面。’修女丢下这句话，就消失在洗手间的门口。仿佛是来接班似的，两个男人走进店里。他们径直朝我走来，停在桌前。他们胸前的纹章闪闪发亮，正眼也没瞧我一眼就开口了。‘我们是游击士协会的。抱歉打扰你进餐，请跟我们走一趟。’”
　　念到这里，佩巧儿始终觉得意犹未尽，死死的盯住那本《红曜石：第五卷》的封底一会儿，才回过神来。
　　“真可惜，这么好的故事，居然不能一口气看完。”过了一会儿，佩巧儿把书随便的放在一边，用带着遗憾的语气说道，“那名红曜石修女，真是太帅了！好想快点看到后面的故事！”
　　“稍微小声一点，表吵醒里面睡着的莫莫，佩巧儿。”
　　“恩，知道了。”佩巧儿说道，“对了，琉璃，那个天使羊波波到底怎么回事啊，居然能用那种速度移动，而且我明明看见莫莫的手好几次穿过了它的身体，却没有抓住它。”
　　“天使羊波波可以进入半位面，那种时候，在这个世界留着的其实只是它的影像，所以才会可以那么快的移动，恩，其实根本就是空间移动，影像只是用来迷惑别人的。”
　　“哦，还真是神奇呢~”佩巧儿说道，“不过，高级魔兽都被生气的莫莫消灭干净了，我都没能热热身。”
　　“哦，对了，刚才那个故事里面的主要人物，其实都是有原型的，佩巧儿。”在一边的桌上整理着各种资料的琉璃突然抬起头来，喝了一大口红茶，然后继续说道，“而且，如果没有太大变故的话，这些人，应该还在世界的某个地方，做着自己的事情。”
　　“哦~真的吗？琉璃，他们是谁？”听到琉璃的话，原本躺在沙发上的佩巧儿一下子兴奋的走了起来，“他们真的像小说里说的这么厉害吗？要是这样的话，真想去会会他们啊！”
　　“这本小说的作者，其实就是小说的主人公托比。这本小说的故事，其实就是他的真实经历，经过了一定改写的。”琉璃将桌上散乱的资料重新分类整理好，说道，“至于那名红曜石修女，就是七曜教会代号为‘红曜石（Kaneria）’的爱因·瑟尔纳特（Ein·Selnert），十二名“守护骑士（Dominion）”的第一位。她本人，和小说里的红曜石修女基本没有太大区别，以胆大无畏的行动力，还有压倒性的战斗力，统率着七曜教会的骑士们。”
　　“哦~哦~！真是太好了！”佩巧儿高兴的说道。
　　“别高兴那么早，佩巧儿。”琉璃揉了揉太阳穴，向佩巧儿泼了一盆冷水，“我虽然知道小说人物的原型就是爱因·瑟尔纳特，但是，她现在到底在哪里，在做着什么事情，可是一点都不清楚啊。七曜教会的骑士，最重要的职责，就是回收被教会称为‘女神至宝’的古代遗物，而且，这些拥有实力的人，通常都很有个性，即使没有教会的任务，也通常不会老老实实呆在七曜教会的封圣省。所以，想要找到她的话，是很困难的。”
　　“那么，难道不能通过那个托比找到她吗？”
　　“恩……让我想想……哦，找到了，那份‘知识’里说，虽然托比成为游击士之后还和爱因·瑟尔纳特有来往，但是也仅限于爱因·瑟尔纳特有任务的时候会单方面去找到托比，托比大多数时候都不知道爱因·瑟尔纳特会在哪里。”琉璃继续向佩巧儿解释道，“而且，因为过去的经历，把爱因·瑟尔纳特当成自己最大恩人的托比，为了以后不会连累到爱因·瑟尔纳特，根本没有向任何人透露过自己认识一位七曜教会的骑士。所以，如果我们贸然去问他的话，你认为，托比会怎么想，佩巧儿。毕竟，在这个世界上，七曜教会的敌人还是很多的。”
　　“哦，托比肯定会认为我们是爱因·瑟尔纳特的敌人吧？”佩巧儿满是遗憾的说道。
　　“不过，要是能凑巧遇上爱因·瑟尔纳特的话，我绝不会阻止你和她过过招的，佩巧儿。”琉璃说道，“对于那些古代遗物，我也挺感兴趣的。”
　　“哦~！那就拜托你了哦，琉璃。”佩巧儿高兴的说道。
　　“运气这种虚无缥缈的东西，有什么好拜托的。”看着像小孩子一样兴奋的佩巧儿，琉璃有些无奈的说道，“我估计，如果我们能找到几样还能用的古代遗物的话，七曜教会的星杯骑士团的守护骑士是会主动找上门来的。不过，不太可能是爱因·瑟尔纳特就是了。”
　　“恩……好吧，希望这些人不要让我失望就好。”
　　“虽然比不上剑圣卡西乌斯·布莱特和第一骑士爱因·瑟尔纳特，但是其他的守护骑士也都不是庸手，如果佩巧儿你只用武技而不是用任何‘力量’的话，或许真会陷入苦战也说不定。”
　　“哈哈~这样最好了！”
　　“不过，关于其他星杯骑士团的守护骑士，那份‘知识’应该是没办法提供任何信息了。”琉璃继续说道，“因为某件重大的事件没有发生，所以那之后的‘未来’发生了太多的改变。”
　　“哦？就是说，这样子的改变，对七曜教会的星杯骑士团影响很大？”佩巧儿其实并不笨，只是自己不感兴趣的时候，往往不想去动脑子。
　　“除去已知仍然存在的第一骑士爱因·瑟尔纳特，还有和那个时间似乎毫无关系的第九骑士‘苍之圣典’瓦吉·赫米斯菲亚（·azy·Hemisphere）而外，‘知识’中有资料的另外几位星杯骑士，都与那个事件有直接或者间接的联系。”
　　“哦？那是什么事件呢？居然对这个世界有这么大的影响？”佩巧儿好奇的问道。
　　“和这个人有关。”琉璃打开那本《利贝尔通讯》，翻到某一页，上面报道着，一位年轻有为的圣务官放弃了成为封圣省主教的机会，开始周游列国，宣传空之女神的教义，并且为所到之处的人们进行免费的治疗，另外，如果没有意外的话，这位思想崇高的男人，大约会在一个月后，来到利贝尔公国。报道的照片上，那个男人温文尔雅的表情，确实很能带给别人好感。
　　“盖鲁格·怀斯曼？”
　　“原本他应该是整个故事的幕后黑手，所以我在看到了这篇报道之后，特意去查找了关于他的资料。”琉璃说道，“不过，很显然，现在的他，确实是一个表里如一的人，温柔，睿智，引人向善，相信着空之女神会祝福每一个人。至于这一切改变的根源，只有可能是那份‘知识’中所说，但在这个世界却没有发生的‘盐之桩事件’了。”
　　“盐之桩？”
　　“‘知识’里说，七曜历一一七八年，一枚不明来历的晶体，将当时年幼的盖鲁格·怀斯曼的故乡彻底变成了食盐一样的结晶，还波及了周围一个很大范围的地区，不过，都不像盖鲁格·怀斯曼的故乡那样彻底。在那场灾难之中，盖鲁格·怀斯曼是他那个城镇唯一幸存的人，在被教会发现之后，教会收养了他。不过，可笑的是，教会宣称那个‘盐之桩’是空之女神力量的体现，但是，在他们的教义之中，空之女神是怜爱世人的，她的力量是创造一个让人人都能幸福生活的世界。所以，盖鲁格·怀斯曼想不通，为什么自己身边的人们，明明没有任何的罪过，却会被空之女神毁灭；他也想不通，为什么力量明明应该是创造的空之女神，却会毁灭了自己的故乡，难道毁灭也是创造的一种体现？所以，盖鲁格·怀斯曼的心理越来越扭曲，到了最后，他开始以玩弄别人的心灵为乐，而他的理想，也成为了不知所谓的引导人类进化。不过，他碰到了另一个可以和七曜教会对抗、行事毫无顾忌而且几乎完美符合他理想的组织，‘结社’。加入结社后的盖鲁格·怀斯曼，运用他邪恶的智慧和结社的力量制造了一系列惨案，直接或间接导致好几个人爆发圣痕，死去，或是活下来，成为了教会星杯骑士团的守护骑士。”
　　“哦~原来是这样的。”佩巧儿说道，“不过，不知道敌人到底会有什么样的力量，就会更有趣啊！”
　　“我只是让你稍微小心一点，别吃了亏就好。”琉璃说道，“你现在，可是个女孩子。”
　　“恩恩，我会注意的。”
　　“盖鲁格·怀斯曼所造成的改变，还不止这么一点。没有‘哈梅尔惨案’，故事的男主角还不知道在干什么。没有他，结社的计划也应该发生了重大的改变，这就使得这个世界的故事更加无法预测了。”琉璃说道，“另外，‘知识’里以埃雷波尼亚帝国退兵为结束的‘百日战争’也变成了以利贝尔投降为结束的‘双旬战争’。但是，战后，埃雷波尼亚帝国几乎没给利贝尔带来任何改变，除去少量的驻军之外，只做出了蔡斯工房不得在未经帝国方面同意的情况下将任何军用导力技术出售给卡尔瓦德共和国这样其实毫无意义的规定。另外，帝国还开始推行专利权，使得拥有先进导力技术的利贝尔受益很多。总之，我有些看不懂，埃雷波尼亚帝国发动那场战争，到底是为了什么。如果说，结社依然站在埃雷波尼亚帝国背后的话……”
　　Chapter_10_小憩_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_11_柏斯地区
更新时间2011-12-27 17:41:16  字数：2314

　Chapter_11_柏斯地区
　　在柏斯市稍微停留了几天，琉璃对于战术导力器的研究，终于有了些成果。简单来说，只要有足够的耀晶石碎片，琉璃就可以制造各种类型的战术导力器，包括“知识”中那种只有一个人拥有的那种完全没有任何限制的战术导力器。不过，对于耀晶石碎片本身的研究，却陷入了瓶颈。
　　后来，莫莫这名原灵魂之神和佩巧儿这位现在的瘟疫之神，也被琉璃抓来对耀晶石碎片进行彻底的解析。不过，最后得出的结论也是，耀晶石碎片，和这个世界的神力之间有种很特异的联系。所以，琉璃暂时应该是没有办法完美的制造出耀晶石碎片的。
　　“反正这个世界上魔兽不是挺多的吗？要是不够用了，就去帮忙除除害不就好了？”原本就除了战斗都不太爱动脑子的佩巧儿，在差点被琉璃弄得茶不思饭不想之前，赶忙这样提议道，“琉璃，我们又没有必要非要造出耀晶石碎片吧？”
　　“恩……看来我这几天是太过投入了。”听到佩巧儿的话，琉璃终于从自己的试验之中回过神来，“研究未知的东西，会有很大的乐趣。不过，在陷入瓶颈的时候，还是应该多换换思维。”
　　“呼~”佩巧儿擦了擦额头上的汗，大大的喘了一口气，“琉璃你能这么想真是太好了。”
　　于是，琉璃的研究，暂时告一段落。休息了一天之后，三人重新开始了在利贝尔公国的“郊游”。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　在柏斯地区，除了柏斯市北方宏伟的哈肯大门，以及柏斯市那著名的超级市场，其实还是有很多值得一去的地方的。比如四轮之塔之一的琥珀之塔，比如坐落在在瓦雷利亚湖畔与王城格兰赛尔隔湖相望的川蝉亭。如果你喜欢享受爬山和山间村庄的美丽，那么就一定不能错过拉文努山道，还有位于拉文努山道尽头的拉文努村。拉文努村，原本是因为发现了耀晶石矿脉，而渐渐建立起来的一个小村庄，不过，在矿脉枯竭之后，村子的人们在柏斯市前任市长的建议下，依靠山势栽培了大量的果树，而令人欣喜的是，这些种在耀晶石矿脉上的果树，接出的果子品质很好，很受柏斯市民的欢迎，而随着一批批果树的成熟，也开始有很多埃雷波尼亚帝国的商人前来收购。
　　在琉璃得到的“知识”里，原本应该正在为成为正游击士而努力的艾斯蒂尔·布莱特，会在琥珀之塔和伪装成亚鲁瓦教授的盖鲁格·怀斯曼，第一次相遇。不过，在这个真实的世界，盖鲁格·怀斯曼正在埃雷波尼亚帝国继续着自己播散空之女神光辉的旅途上。所以，琥珀之塔，并没有给琉璃、莫莫和佩巧儿带来任何一点惊喜。
　　倒是琥珀之塔再往南，到达瓦雷利亚湖之后，那种绮丽的湖畔风光，让紧张了几天的琉璃彻底的放松了下来。
　　在川蝉亭的栈桥上，琉璃、莫莫和佩巧儿还遇到了大名鼎鼎的钓公师团团长罗伊德。对于钓鱼这种需要耐得住性子的活动，倒是很适合这三名已经活过了不知道多少岁月的“女孩子”。而平时最活泼的佩巧儿，却是三人之中钓技最好的一个。虹鳟鱼、利贝尔鲫鱼、橙河鱼和胡瓜鱼，在三人的努力下，只用了短短一个下午就装满了一个水桶。
　　惊异于小女孩们的天赋，罗伊德给了三人钓公师团的团员徽章，并且鼓励三人要再接再厉，钓到瓦雷利亚湖真正的霸主湖之主。
　　可惜的是，现在并不是湖之主在瓦雷利亚湖出没的季节，所以就算琉璃她们的钓技再好，现在也钓不到湖之主。
　　不过，那满满一桶的新鲜鱼儿，在川蝉亭大师傅的烹调之下，蒸、炸、煎、煮，还有仅仅浇上柠檬汁或是波尔多葡萄酒的生鱼片，都表现出不同寻常的美味，让琉璃、莫莫还有佩巧儿都美美的饱餐了一顿。
　　第二天，三人又回到了柏斯市，然后，沿着西柏斯街道游览了拉文努村的山林风光，并且亲自动手尝试了一下，收获的喜悦。而拉文努村的乡间料理，也是别有一番风味。
　　最后，就连因为魔兽频繁出没而人迹罕至的迷雾峡谷，在佩巧儿的撺掇之下，琉璃也终于耐不住好奇心，在离开柏斯地区之前顺便去看了看。
　　即使是在干燥的正午时分，迷雾峡谷也是被淡淡的迷雾所笼罩，远方若隐若现的山水，组成了一副仿佛泼墨画般的朦胧景色。如果不是魔兽确实太多的话，大概也会吸引很多游人前来游玩吧？
　　另外，在迷雾峡谷，琉璃见到了一种由植物变异而成的魔兽，这种植物魔兽虽然本体不能动，但是庞大的根系却会随时钻出地面缠住敌人，而本体上的果实也会喷射出威力堪比导力枪械的种子或是使人陷入幻觉或者昏迷的气体，此外，这种植物魔兽也会一种能够撕裂地面的导力魔法——恩，总之，即使对于一般的游击士来说，这也是个难缠的对手了——不过，这也证实了“知识”中所说，只要是生物，都有可能变异成为魔兽的这种说法。
　　但是，被憋了好久的佩巧儿，按照她自己的说法，只是稍微活动了一下，这些魔兽就不堪一击的倒下了，让她没能尽兴。至于消灭了迷雾峡谷魔兽之后，得到的那些耀晶石碎片，都成为了莫莫即使睡觉也决不离手的那只天使羊波波的储备粮食。不过，这些天来，这只不用再自己去捕食的天使羊波波，吃掉了相对于它的体型来说那么多的耀晶石碎片，也没见发生什么变化，这倒是让琉璃对天使羊波波的生态有了更多的兴趣。但是，看莫莫那么宝贝这只天使羊波波，琉璃也只好期待能再幸运的碰到一只天使羊波波了。
　　最后，已经游览完毕柏斯地区各处名胜的三名女孩子，终于沿着古罗尼山道，来到了柏斯地区和卢安地区交界的山顶关所。在那里，她们遇到了一头红发，人称“重剑”的正游击士，阿加特·科洛斯纳（Agate·Crosner），还有居然也跟着他正在进行为了成为正游击士而努力训练的原本应该是渡鸦帮的那些小混混。而在这些人的身边，还有阿加特那可爱的妹妹米夏，看来，由于变成了彻底一面倒的战争，米夏并没有死于埃雷波尼亚帝国的那场侵略。另外，和“知识”里一样，阿加特说话总是很冷酷又不留情面，但是关键的时候却又一边说着损人的话，一边去关心别人。嘛~这大概，也算是傲娇的一种吧？
　　Chapter_11_柏斯地区_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_12_沙滩
更新时间2011-12-28 18:30:21  字数：3116

　Chapter_12_沙滩
　　从古罗尼山道上的山顶关所另一道关门出去，就是卢安地区了。
　　离开古罗尼山道，然后拐过一个九十度的大弯，原本身边的山区景色，突然就变成广阔的海洋。哗哗的波涛之声，总会不禁让人觉得心旷神怡。
　　“才从山上下来，立刻就看见了大海！”看到大海，佩巧儿很高兴的说道，“还真是神奇啊！”
　　“这也算是卢安地区的特色了。”琉璃说道，“整个利贝尔，除了王都格兰赛尔，每个地区都能在看到山的同时，看到瓦雷利亚湖或者特迪斯海。不过，像这样刚从山中出来，立刻就是一望无垠的大海这种景色，可是只有卢安这么一处的。”
　　“呦呼~”翻过玛诺利亚间道路边的木制栅栏，佩巧儿轻盈的跳下了那还有四五米高的小坡，用最快的速度跑到了海边那金色的沙滩之上。
　　赤裸的双足，在平整的沙滩上，留下了一个一个小小的脚印。
　　“哈哈~！真的是大海啊~！”
　　当温暖的海水，终于打湿佩巧儿的脚踝时，佩巧儿大声的这样说道。
　　然后，佩巧儿转过身来，把两只小手放在嘴边，向间道上的琉璃和莫莫喊道。
　　“琉璃，莫莫，真的是大海诶~！快点过来玩吧~！”
　　“走吧，莫莫~”琉璃对身边的莫莫说道。
　　“恩。”被琉璃牵着的莫莫，轻轻的点了点头。
　　走下海边的坡道之后，琉璃和莫莫也脱下了脚上的小皮鞋，赤着双足，感受着被太阳晒得有些烫得细沙，慢慢滑过皮肤的那种温暖的粗糙感。
　　“哈哈~！琉璃，看招~！”
　　当琉璃和莫莫走到可以被涨潮时的海水打湿的沙滩上的时候，一直在那里戏水的佩巧儿突然捧起一捧海水，向琉璃泼来。
　　虽然琉璃在瞬间就做出了反应，但是，不知道是无意还是有意，佩巧儿泼出的那一捧海水，大部分都洒在了莫莫的身上，打湿了莫莫那一身黑色的哥特式裙装。
　　“你是故意的吧……”说话的时候，莫莫身上的海水就已经变成了蒸汽，不见了踪影，不过，却在莫莫的衣服上，留下了一粒一粒的白色的小小的结晶盐，“佩·巧·儿·”
　　“嘿嘿~！莫莫你果然中计了~！”佩巧儿弯着腰，做出要继续泼水的姿势。
　　“贝伦卡，帮我照看一下波波……”莫莫将怀中的天使羊波波交给琉璃，然后一只手提起裙子，向大海中走去。看到莫莫走向海边，佩巧儿迈着轻快的步子，稍微跑到了远一点的地方。
　　“来吧~莫莫~！我要和你一决胜负~！”
　　“波波，看来，你的小主人，有要好好疯一疯了呢~”从莫莫的怀中接过天使羊波波，琉璃稍微捏了捏它那软软的身体，微笑着说道，“你要为自己的小主人加油哦~”
　　不过，才吃饱不久的天使羊波波，正在安静的睡觉。即使是琉璃都把它从圆球形捏成了橄榄球型，这只天使羊波波也依然照睡不误。
　　“看来你要错过一场好戏了呢~”把天使羊波波当成皮球抛接了几次之后，琉璃也暂时不想再折腾这只可爱的小东西了，于是，抱着它，跑到了稍微远离莫莫和佩巧儿的地方，拿出鱼竿，然后随便的坐了下来，“趁着这个时间，来试试看钓海鱼吧~”
　　另一边，提起裙子，让海水刚刚好没过脚踝的莫莫，正站在距离佩巧儿两三米的地方。看她那一脸凝重的表情，就好像要爆发出一场激烈的战斗似地。
　　不过，反观佩巧儿，由于她的裙子的下摆这能刚刚好遮住大腿根下面一点，所以她毫无顾忌的站在了海水更深的地方，那里的海水，已经可以没过佩巧儿的膝盖了。而佩巧儿的脸上，也是那种仿佛没心没肺毫无顾忌的傻笑，比起莫莫的凝重，她反而才像是真正来海边玩的孩子。
　　“哈哈~！要来喽~！”
　　果然，还是佩巧儿首先展开了“进攻”。只见她稍微弯下腰，双手伸入海水之中，然后做出一个夸张的泼水动作，将一大捧海水泼向了莫莫。大捧的清澈水珠，在阳光的照耀之下，反射出淡淡的七彩光芒。
　　不过，这样的泼水动作，大部分水珠都画着优美的抛物线，在砸到莫莫之前，就重新回归了大海的怀抱，只是很少的水珠，落在了莫莫的头发和脸颊之上。
　　“这算是正式的挑战宣言吗……”闭上眼睛，用袖子擦了擦小脸上的水珠，莫莫重新睁开眼睛，对着佩巧儿大声说道，“竟然妄图挑战身为伟大的黑暗魔龙的我……哼哼……哼哼，我，一定会让你后悔的！”
　　“哈哈~！来吧~！”
　　趁着莫莫说话的时间，佩巧儿又朝她泼了几下海水，然后，稍微有向后退了几步，走到了更深的地方。
　　为了“反击”佩巧儿，莫莫不得不把裙摆几乎整个挽了起来，露出了她白皙细腻的双腿，然后，用不大不小的力气，踢起了一些水珠和细沙，向佩巧儿的方向飞去。
　　“哈哈~这样子可是打不到我的哦~莫莫~！”连动都没有动，莫莫的攻击，在飞到佩巧儿身前还有半米左右的地方，就落入了大海之中。
　　“哼！我只是在测算最佳的用力和风向的数据罢了！”
　　伴随着莫莫的声音，她的第二次攻击，果然准确的飞向了佩巧儿现在站着的位置，不论是力道还是方向，都无懈可击。
　　“嘿嘿~这样的攻击怎么可能打到我呢~？莫莫。”
　　只见佩巧儿稍微偏了偏脑袋，就躲过了莫莫那“无懈可击”的攻击。
　　“玩海水的话，弹幕可是比准确更有用哦！”
　　说着，躲过了莫莫这次攻击的佩巧儿，突然弯着腰，双手插在海水里，然后向莫莫的方向跑了几步，然后，在距离莫莫还有不到两米的时候遽然停下脚步，然后双手顺势泼出了很大的一捧海水，不再是水珠，而更像是一个小小的波浪，袭向了莫莫。
　　哗啦~！
　　这一道小小的“海浪”，让正在准备下一次攻击的莫莫，全身都被海水给彻底的打湿了。
　　“哼哼哼……”被海水打湿的额发，遮住了莫莫的表情，“原来要玩弹幕战吗……那么，就让我来教教你，什么才是真正的弹幕战吧！”
　　这个时候，莫莫已经不在挽着自己那华丽的裙摆，任由海水浸湿着它，而莫莫自己，则绕着佩巧儿，稍微走了几步，来到了和佩巧儿海水一样深的地方。在那里，海水刚刚好没过佩巧儿的膝盖，但是，对于莫莫来说，那里的海水，已经足够没过她的半个大腿了。
　　“来吧~！莫莫~！让我看看你有什么样的招数~！”
　　另一边，被阳光晒的有些懒洋洋的琉璃，乜到了莫莫的动作。
　　“啊哈……”稍微打了个哈欠，琉璃自言自语道，“看来最后果然还是要麻烦我啊~嘛~算了，反正也用不了多大力气的~啊，开始了呢~”
　　只见莫莫身边的海面上，突然泛起了很多有些奇怪的涟漪。接着，无数的水珠突然从海面中飞了起来，然后化作一支支水之箭。
　　“去吧！”
　　随着莫莫的一声令下，这些由海水组成的水之箭矢，以极快的速度飞向了佩巧儿。
　　为了不被莫莫突然之间发射的密密麻麻的水之箭矢给打湿，佩巧儿也显得稍微有些狼狈，不过，最终佩巧儿还是完好的躲过了所有的水之箭矢。
　　“哈~莫莫你居然用魔法！这可是犯规的！”
　　在被莫莫的水之箭矢“追杀”了好久之后，终于可以停下来稍事休息的佩巧儿，大声的朝莫莫说道。
　　“哼哼……可是你说要玩弹幕战的，佩巧儿。”莫莫的脸上，又挂上了那种邪邪的微笑，“这可只是easy_mode的第一波攻击，就已经让你气喘吁吁了吗？哼哼哼……那么，下一波攻击，我可就要让你知道，不尊敬伟大的我的后果！”
　　话声刚落，莫莫的身边，又飘起了更多的水之箭矢。
　　这一次，在无数的水之箭矢激起的巨大浪花，终于平静下来之后，佩巧儿，正坐在她那把巨大的十字架上，笑嘻嘻的看着莫莫。这个时候，佩巧儿的头发虽然稍微有些打湿了，但是，她的衣服，却仍然是干爽的。
　　“嘿嘿~既然莫莫你能用魔法，那我当然也可以用点自己的武器吧~？”
　　“哼哼哼……果然只要涉及到战斗，你这个笨蛋的悟性还是不错的嘛？”莫莫邪笑着说道，“不过，你以为，我的攻击，会这样就简单的结束吗？”
　　接着，几只水龙，突然在莫莫的身边凝聚成形。而莫莫，则坐在其中一只的头上，来到了半空之中。
　　“明明周围是没有魔力的啊！”
　　“哼哼哼……这种控制无生命物质的魔法，可是非常非常省力的啊！”
　　接着，几只巨大的水龙，咆哮着，向佩巧儿扑去。
　　“虽然不知道怎么回事，但是莫莫你终于有些认真起来了吗~？”佩巧儿挥舞着她那把巨大的十字架，派散了一只水龙的头颅，但是水龙几乎立刻又恢复了原状，“那么，我也稍微认真一点吧~！”
　　Chapter_12_沙滩_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_13_嬉戏
更新时间2011-12-29 17:30:20  字数：3179

　Chapter_13_嬉戏
　　“啊哈……”
　　躺在沙滩椅上的琉璃，小小的睡了一觉之后，已经醒来了。
　　“啊……都已经傍晚了么？”揉了揉惺忪的睡眼，琉璃看到，一轮红日，正在缓缓的落入大海之中。
　　这时，琉璃突然感觉到怀里传来一阵扭动。低下头，那只圆滚滚软绵绵的天使羊波波正用它那双大大的、含着泪珠的眼睛看着自己。
　　“看来不小心睡过头了呢~”琉璃拿出一小把耀晶石碎片，先喂给天使羊波波几颗，然后开始漫不经心的用手中剩下的耀晶石碎片逗弄它，“不过，莫莫和佩巧儿，你们两还没有结束啊~？”
　　这时，在浅滩上，站在巨浪之上的莫莫，还在和拿着巨大十字架的佩巧儿对峙着。不过，莫莫已经换下了她那一身繁复而华丽的哥特裙装，穿上了琉璃给她的可爱连身泳衣。另一边，佩巧儿倒是还穿着她那身几乎没有裙摆部分的霓裳羽衣，不过，走进看的话，就可以看到，佩巧儿她的头发，已经黏糊了不少花白白的盐粒，很显然，为了在莫莫各种各样的海水攻击不让自己的衣服被打湿，佩巧儿也是拿出了不少真本事。
　　“哼哼哼……能坚持这么久，看来佩巧儿你也有点本事嘛。”莫莫邪笑着说道，“但是，也就不过如此了呢~看你这气喘吁吁的样子，easy_mode的最后一波攻击，我一定会让你变成落汤鸡的！”
　　“哈哈~我可不相信哦~莫莫~这样的话你刚才说了好多次了~！这一次，我当然也会像刚才一样轻松的把你的攻击全部给挡下来！”坐在漂浮于海面上的巨大十字架上稍事休息的佩巧儿，也笑着回应莫莫，“而且，要不行的是你才对吧？虽然这种魔法消耗的魔力很少，但是，莫莫你的魔囊，又能制造和储存多少魔法元素呢~？”
　　“哼！”似乎被佩巧儿说破了自己的情况，莫莫没有再继续和佩巧儿贫嘴，而是直接开始了自己最后的攻击，“开海「モーゼの奇迹」~！（Sea_Opening‘Moses‘s_Miracle’/开海「摩西之奇迹」）”
　　“哇啊啊！”坐在十字架上的佩巧儿，突然感觉到大海托起自己的浮力一下子不见了，然后，下一个瞬间，就大叫着掉进了“海里”。
　　“哼哼哼……你是躲不开的，佩巧儿。”看着大海中间突然出现的一个圆形空洞，莫莫的嘴角微微一翘。
　　与此同时，在莫莫停止用魔力控制那一片海洋之后，空洞周围的海水，开始汹涌的涌进那片空洞之中。
　　“哼……这下知道我的厉害了吧，佩巧儿。”这时候，终于从战斗之中回过神来的莫莫，才发现，火红的太阳，已经大半个，都沉入了海平面之中，“原来已经是傍晚了吗？难怪觉得有些饿了。”
　　接着，一个小小的浪花，将莫莫轻轻的托着，送到了琉璃的身边。
　　“玩的开心吗？我可爱的小莫莫？”将手中最后一粒耀晶石碎片喂给正在自己身边打滚耍赖的天使羊波波，琉璃回过头来，微笑着和穿着可爱的泳衣，难得露出了双臂和双腿的莫莫打着招呼。
　　“哼哼哼……那个讨厌的佩巧儿，终于为自己的不敬之举付出代价了！”莫莫挺起还完全是一马平川的胸脯，骄傲的说道，“弹幕战，我可是已经和贝伦卡你玩了无数次了。”
　　“哦~原来莫莫你是在教佩巧儿玩弹幕战啊？”琉璃侧过身，伸出手，让天使羊波波重新回到了莫莫的怀中，“难怪我总觉得刚才莫莫你的攻击很眼熟呢~”
　　“哼哼哼……对付她，只需要那些简单的攻击就好了，我可没有故意去欺负她哦！贝伦卡！”莫莫说道，“不过真是可惜，佩巧儿她连这样的easy_mode都过不去呢~”
　　“不过，佩巧儿呢？”琉璃突然反应过来，“就算她真的不会游泳，但是作为神明，浮在海面上的手段总不可能没有吧？怎么海面上还没有出现佩巧儿的身影呢？去看看……”
　　不过，就在琉璃准备站起身走向大海的时候，在琉璃身后的沙滩上，突然发出一声仿佛爆炸似地巨大声音，顺便，还带起了不少沙砾。
　　“佩巧儿？”
　　随手卷起一阵清风，让漫天的沙尘平静了下来。
　　在爆炸声发出的地方站着的，果然是拿着那把巨大十字架的佩巧儿。
　　“咳咳咳……呸呸……”
　　现在的佩巧儿，全身都沾满了沙砾，就好像在沙滩上打过滚一样。
　　“哼！都忘了你还有那种存在形态了！”看到佩巧儿身上的衣服虽然沾满了沙粒，但是依然没有沾上水滴，莫莫翘起小嘴，似乎是不高兴的说道，“就算你通过了弹幕战的easy_mode吧！”
　　说完，莫莫又抬起小腿，向佩巧儿的方向踢起了一小片沙子。
　　“呸呸……咳咳……没想到，那种状态也不像我想象的那么好用啊……咳咳……”佩巧儿将脑袋上的沙子都拍掉之后，又开始掏自己的耳朵。
　　“恩……听起来，佩巧儿你为了躲避四面八方汹涌而来的海水，变成云雾形态了？”琉璃问道。
　　听到琉璃的话，忙着将身上到处的沙子弄掉的佩巧儿，只是猛的点了点头，顺便也把藏在头发里的沙粒给抖出来了一些。
　　“哎~佩巧儿你这不是有点本末倒置吗？”琉璃无奈的叹了口气，笑着说道，“看来，你也真是童心未泯呢~”
　　“别乱动，佩巧儿。”琉璃走到佩巧儿身边，这样说道。
　　啪！
　　琉璃打了个响指。
　　“恩？”不知道琉璃想做什么，不过佩巧儿刚刚想要睁开眼睛问问怎么回事，就发现一股清凉的水涌入嘴中，而眼前，居然是水底的景象，还有，自己吐出的一串串气泡。
　　“唔唔……”
　　正当佩巧儿手足无措的时候，那种身处水底的压力感，突然渐渐放松了下来，身边的水，渐渐的褪去了，顺便，也带走了佩巧儿身上所有的沙砾。
　　“还要漱漱口吗？佩巧儿。”这时，佩巧儿看到，正站在自己旁边的琉璃，
　　正眯着眼睛，笑盈盈的看着自己。
　　没来由的，佩巧儿突然打了个寒颤，然后，不自觉的就点了点头。
　　然后，佩巧儿突然觉得自己的嘴里和嗓子里又出现了那种清凉的感觉，然后，那些水，不受自己控制的，开始动了起来。
　　“好了，吐出来吧~”
　　“噗……”听到琉璃那仿佛天籁的一句话，佩巧儿赶忙将嘴里的水吐了出来，而那些水，也正好把佩巧儿嘴里和嗓子里的沙子给带了出来，“哈……哈……哈……琉璃，你吓死我了！”
　　“没办法啊~要不这么做的话，难道佩巧儿你想这样一身脏兮兮的走在路上吗？”琉璃微笑着说道。
　　“哈……哼哼哼，佩巧儿，你还是变成了落汤鸡呢~”莫莫捏着怀中的天使羊波波，仿佛不经意的说道。
　　“恩……啊！怎么会全都湿透了！？”这时候，才从惊吓中恢复过来的佩巧儿，经过了莫莫的提醒，才发现，自己的衣服，已经彻底湿透了，轻薄的霓裳羽衣，已经隐隐露出了里面白皙的皮肤，“琉璃，快点帮我弄干了啊！”
　　“嗨~嗨~”琉璃点点头，然后，佩巧儿身上的水渍，都汇聚成水珠，落入了佩巧儿脚下的沙滩之中。
　　“呼~刚才真是吓死我了。”
　　“佩巧儿，我有一个问题想要问你。”琉璃突然说道，“你要答应我，一定要告诉我实话哦~”
　　“恩，好吧。”反正自己除了身为神明这个已经被琉璃知道的必须保密的身份而外，佩巧儿也觉得自己没什么其他东西需要隐瞒，所以几乎没有犹豫，点了点头。
　　“佩巧儿，你该不会，真的不会游泳吧？”琉璃问道，“中午我还醒着的时候，你到了水深的地方，都是靠着十字架在移动……恩，最重要的，还有刚才，你在水球里的动作，真的很像是一个不会游泳，第一次下水的小孩子诶~？”
　　“恩……说起来，琉璃你这么说我才想起来，受过那么多训练，我居然偏偏没有学过游泳？难怪刚才我会没来由的那么慌张啊~难怪了难怪了。”听了琉璃的话，佩巧儿点了点头，说道，“恩，要趁着现在这个机会，赶快学一下游泳了。”
　　“啊……”没看到想象中的反应，琉璃有点小小的失望，“佩巧儿你身体的协调性和柔韧性都很好，学起游泳来肯定很快。”
　　“哦~是吗？”佩巧儿高兴的说道，“琉璃，莫莫你们会游泳吗？赶快教我吧！”
　　“哼！我天生就会游泳，根本不需要学！”
　　“佩巧儿，没必要这么着急吧……”
　　“择日不如撞日，而且这不是刚好在海边吗？就现在不是蛮好的吗？”
　　“可是，已经都傍晚了啊，佩巧儿。”琉璃有点小小的无奈，指了指已经只剩下夕阳余晖的海面，“你和莫莫从中午一直玩到现在，难道还不觉的饿吗？”
　　咕~~~~
　　“啊哈哈……”好像是配合琉璃的话一般，佩巧儿的肚子响了起来，她不好意思的扣了扣后脑勺，说道，“第一次真正接触大海，我一下把什么都给忘记了。恩，我也饿了，就先去吃饭吧。”
　　Chapter_13_嬉戏_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_14_诺玛利亚
更新时间2011-12-30 18:08:55  字数：3147

　Chapter_14_诺玛利亚
　　再次转过一个九十度的大弯，在玛诺利亚间道的尽头，是面对着亚瑟利亚湾的诺玛利亚小镇。
　　不过，眼前的景象，让得到了关于这个世界“知识”的琉璃，小小的吃了一惊。
　　在那份“知识”里，安逸宁静的诺玛利亚小镇，是一片灯火通明的样子。
　　走进小镇……或者说，现在诺玛利亚的规模，在其他的世界，都可以称为“城市”了吧？在远处的时候，就可以看到沿着亚瑟利亚湾海岸线连绵不绝的灯光，已经快要延伸到了卢安市的附近。
　　“哦~比那个柏斯市，还要更加繁华的样子嘛~”佩巧儿说道，“这里就是琉璃你说的卢安市了吗？其实很近的嘛。”
　　“恩……准确的说，这里应该是……”琉璃四处张望了一下，看到了自己左手边的岔道尽头，正好有一个游击士协会的支部，支部的招牌上，写着“游击士协会，卢安地区诺玛利亚分部”。
　　“恩，这里还不算卢安市的市区，而是卢安市外的诺玛利亚镇。”琉璃说道，“不过，这里的景象，和我得到的‘知识’里，差别太大了。”
　　“哦~？差别很大吗？”佩巧儿问道，“不过，现在这个样子，吃东西就方便多了啊~”
　　说着，佩巧儿指了指三人右手边灯火通明的海滩上，一些侍者和女仆打扮的服务生，正穿梭于桌椅之间，将新鲜海产精心烹饪而成的各色菜肴，还有各式美酒，送到客人的面前。
　　“恩，也对，繁华也不是什么坏事。”琉璃点点头，说道，“不过，我很好奇，到底为什么会发生这样的改变。莫莫，佩巧儿，你们就先去吃完饭吧，我先去游击士协会那边看看，能不能查到关于这些变化的资料。恩，先把米拉给你们好了，看起来，这里的消费应该不会低的。”
　　说完，琉璃将大部分米拉，都交给了莫莫和佩巧儿。
　　“琉璃，你难道不饿了吗？我们又不着急这点时间。”佩巧儿说道。
　　“好奇心一起来，我就感觉心里像是被挠痒痒似地。”琉璃笑着说道，“而且，我看书的速度是很快的，没准你们还没吃到东西，我就已经来找你们了呢~好了，你们快去帮我点菜吧~！”
　　“恩，那我就带着莫莫先去看看哪里比较好吃了。”佩巧儿想要学琉璃那样牵起莫莫的小手，却被莫莫躲开了，“我们可爱的莫莫大小姐，要是不按时吃饭的话，发育会不好的哦~”
　　“哼！”
　　虽然还是不愿意和佩巧儿牵手，但是莫莫还是放开了琉璃的手，跟着佩巧儿，去看看去哪里享用今天的晚餐了。
　　“那位嫁给命运之子的儿子洛维·罗兰·普罗斯的巨龙姐姐，可是用了很长很长的时间，才成长为那么姣好的身材呢~”看着不理睬佩巧儿自顾自走着的莫莫，琉璃心想道，“不过，莫莫你开始认同现在的身份，这才是最重要的呢~”
　　“好了，去看看游击士协会会不会有关于诺玛利亚小镇，发生这么大变化的原因的记录之类的吧。这样的知识，肯定不会是什么机密吧？”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　大约半个小时之后，诺玛利亚镇前的亚瑟利亚湾海滩上。
　　“唔~没想到看起来黑糊糊的，吃起来却蛮不错的嘛~”
　　满嘴都已经黑糊糊的佩巧儿，咽下了满满一嘴的食物，然后高兴的这样说道。
　　“恩，这是用才刚从乌贼的墨囊中取出的新鲜墨汁，均匀的浇在已经处理好的通心面上。”一名身着短裙式的女仆装，紫色及腰长发的少女，对佩巧儿介绍道，“墨汁那点点新鲜的海味，配上加上面条上浓郁的高汤香味，这样极端的组合，反而呈现出了不可思议的美味呢~这道菜，可是我们店里的招牌菜，想必不会让每一位客人失望。恩，其他的菜肴，也是我们的大厨精心烹制而成的，请两位小小姐慢慢享用。”
　　“恩恩……”
　　看到佩巧儿已经开始狼吞虎咽，顾不上回话，而穿着黑色哥特裙装的小女孩，一直都一言不发，所以，这名紫发的少女，就先行离开，去招待别的客人去了。
　　又过了几分钟，琉璃回到了两人的身边。
　　“贝伦卡你回来了。”莫莫说道，“佩巧儿，叫一下服务生，本来我是按三个人的分量来点的，结果你一个人就快吃光了。”
　　“是西餐呢。”琉璃说道，“佩巧儿，你的嘴巴怎么那么黑？”
　　“唔唔……”使劲咽下一块披萨，佩巧儿拉了一下挂在沙滩伞上的铃铛，然后对琉璃说道，“恩，这家店的招牌菜墨汁面，看起来黑糊糊的，吃起来到真是很不错，琉璃你要不要试试？”
　　“墨汁面吗……恩，我也尝尝这里的墨汁面好了。”琉璃说道。
　　“还有其他很多好吃的，琉璃你多点一些吧~！”
　　“你是想自己吃吧，佩巧儿。”
　　“嘿嘿~怎么会呢~？”佩巧儿笑着说道，“对了，琉璃，你查到想要的资料了吗？”
　　“请问，你们需要什么服务吗？”正好，一名侍者听到铃声，来到了琉璃身边。
　　琉璃看了看菜单，点了好几个菜之后，才又回过头来。
　　“恩，查到了。说来也简单，在那份‘知识’里，卢安市的市长原本就打算开发这一片地方，只不过在‘知识’里，他因为期货和赌博失败的原因，结果没能够做好这件事，反而因为太过激进使用了犯罪的手段，最后被艾斯蒂尔·布莱特和另外两位主角揭发了出来，成为了阶下囚。不过，在这里，由于利贝尔十年前就成为了埃雷波尼亚帝国的属国，所以不用发愁没人来的卢安市市长，从那时起就开始开发这一片区域，没有去碰期货和赌博之类的——其中应该有“反正都能满足贵族的虚荣心，那么走正道总比走邪道要好”这样的思维吧——再然后，这里渐渐变得有名起来，发展成了现在这种繁荣的样子。恩，不得不提到一点，作为‘知识’之中整个开发计划关键的玛西亚孤儿院，卢安市市长已经在开发之初就和当时还活着的孤儿院男主人做好了协议，然后将整个孤儿院搬到了卢安市的东南方。之后，这片地区的发展，就是一帆风顺了。”
　　“还是和那场战争，有着分不开的联系吗？”
　　“恩，我估计，这里至少有一半的人，是埃雷波尼亚帝国或者其他地方前来旅游的人，而再往卢安方向走的话，那边的别墅，很多也是帝国的贵族和大商人买下的。总之，那场战争给利贝尔带来的改变，确实应该是很大的。看来，要找个大点的图书馆，好好查查这方面的资料了。唔……也许还得去埃雷波尼亚帝国那边，才能找得到？”
　　这时，海边的小小舞台上，突然亮了起来。
　　“欢迎大家来到旅游休闲胜地诺玛利亚！也感谢大家来到我们的小店，品尝我们精心准备的菜肴！现在，就让我给大家带来几首曲子，让这个夜晚更加美好！”
　　一名少女的声音，从舞台上传来。
　　“好像是刚才那个女服务生啊？”佩巧儿奇怪的看了舞台一眼。
　　“就是刚才那个女服务生。”莫莫说道。
　　「君(きみ)の影(かげ)星(ほし)のように
　　朝(あさ)に溶(と)けて消(き)えていく
　　“你的身影如闪烁的星空，逐渐融于晨光之中
　　行(い)き先(さき)を失(な)くしたまま
　　想(おも)いは溢(あふ)れてくる
　　失去了你的身影，我的思念日益渐浓
　　强(つよ)さにも弱(よわ)さにも
　　この心(こころ)は向(む)き合(あ)えた
　　无论坚强或是软弱，愿此颗心永远能与你交融
　　tsuyosanimoyowasanimokonokokorowamukiaeta君(きみ)とならどんな明日(あした)が来(き)ても怖(こわ)くないのに只要有你伴随，我不畏惧明天会有怎样的天空
　　二人(ふたり)歩(ある)いた时(とき)を
　　信(しん)じていて欲(ほ)しい
　　两人一同走过的时光，请你永远在心中珍藏
　　真実(しんじつ)も嘘(うそ)もなく
　　夜(よる)が明(あ)けて朝(あさ)が来(く)る
　　无论真实还是谎言，夜已破晓，黎明重现
　　星空(ほしぞら)が朝(あさ)に溶(と)けても
　　君(きみ)の辉(かがや)きはわかるよ…」
　　虽然星空渐渐融在晨光中，你的光辉依然那样夺目灿烂……”
　　少女的歌声，确实非常的好听，不过，琉璃和莫莫，总觉得曲调之中，缺少了灵魂，感觉，少女的歌声，并不纯粹是因为喜欢唱歌，里面，掺杂了太多的杂质。
　　“星之所在，这可是原本属于男主角的歌曲呢。”琉璃也转过头，看向了海边的舞台，“不过，虽然男主角不知道在哪里，但还是传到了利贝尔来吗？”
　　不过，当琉璃看到那名少女的时候，却真真正正的，吃了一惊。
　　“科洛蒂娅·冯·奥赛雷丝（Klaudia·Von·Auslese）……？”
　　Chapter_14_诺玛利亚_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_15_科洛丝，还是科洛蒂
更新时间2011-12-31 15:56:01  字数：2411

　Chapter_15_科洛丝，还是科洛蒂娅
　　不过，当琉璃看到那名少女的时候，却真真正正的，吃了一惊。
　　“科洛蒂娅·冯·奥赛雷丝（Klaudia·Von·Auslese）……？”
　　“唔……恩~！”咽下最后一口墨汁面，佩巧儿抬起头问道，“琉璃你在说谁？恩……我记得奥赛雷丝这个姓氏，不是利贝尔王室的姓氏吗？”
　　“哼哼~看起来，这个世界的神明，还真是随心所欲啊。”觉得这家店铺味道不怎么样的莫莫，已经放下刀叉，小口小口的喝着鲜榨果汁。
　　“科洛蒂娅·冯·奥赛雷丝，利贝尔王国……恩，现在是公国了……在那份‘知识’里，应该是利贝尔公国的下一任两位继承人之一。”琉璃拿出手帕，擦了擦嘴角的食物碎屑，然后继续说道，“在另一个故事里，她化名为科洛丝·琳希（Klose·Rinz），就读于卢安地区，距离诺玛利亚这里不远的杰尼丝王立学院。”
　　“哦~这么说来，这个女孩子，其实就是利贝尔的公主殿下喽？”佩巧儿问道。
　　“恩……如果在这里，她的出身没有改变的话，应该是这样的。”
　　“不过，如果是公主的话，怎么会在这里当歌姬呢？而且，还穿着这样的衣服。”佩巧儿说道，“这总不会是她的兴趣吧？”
　　这个时候，站在舞台上的科洛丝，身上穿着的，虽然还是一身女仆装样式的裙装，但是，很显然，这身女仆装，已经被特意改造过，除去两条绑成一个大大的蝴蝶结的缎带之外，科洛丝的整个后背再无片缕，而科洛丝下身的裙摆，也只能刚好让她在动作不大的情况下，不会走光。不过，看起来，科洛丝在舞台上的任务，并不仅仅是唱歌那么简单，随着舞台后方的乐器之声响起，另外几名穿着和科洛丝身上同样的样式，仅仅是衣服颜色不同的少女，走上了舞台。看样子，科洛丝，将会扮演一个领舞的角色。
　　“真的很奇怪啊……我能肯定，科洛丝肯定不会有这种兴趣。不过，这样一来，这件事就显得更加奇怪了……”琉璃看着舞台上还略带生涩的跳出诱人舞步的科洛丝，低声对佩巧儿和莫莫说道，“利贝尔的王室并不缺钱，而且在利贝尔成为埃雷波尼亚帝国的属国之后，经济上反而比另一个故事里的利贝尔王国还要好上很多。而且，帝国也只是在利贝尔象征性的收了很少的赋税，再怎么样，身为公主，科洛丝也不应该必须要靠做女仆和歌姬来养活自己吧？或者说，这位科洛丝，已经和另外一个故事里的公主科洛蒂娅·冯·奥赛雷丝，是完全不同的人了？”
　　“到底发生了写什么变化，让我们亲眼看看不就好了？”莫莫翘起了嘴角，说道，“公主变成了灰姑娘吗？哼哼~真是有趣呢~”
　　“听起来蛮有趣的，琉璃你说呢？”佩巧儿问道。
　　“恩……”稍微沉吟了一下，琉璃回答说，“在另一个故事里，科洛丝也是‘主角’，所以，如果想要仔细观察她的话，就要稍微谨慎一点了。”
　　这时候，科洛丝正在做一个单脚支撑身体，原地转圈的动作时，似乎是一个不小心，跌倒在了舞台上，要不是舞台边缘的装饰，她的裙下风光，大概就已经展示给在场的所有人了吧。不过，就算是这样，也引得几个登徒子，向舞台上的科洛丝，吹起了口哨。
　　“好僵硬的摔跤动作啊。一看就知道是装出来的。”佩巧儿说道，“不过，她干嘛要没有假装摔一跤呢？”
　　“恩……我也不知道。”琉璃说道，“不过，看起来，发生在科洛丝身上的改变，也许会比艾斯蒂尔身上的变化，还要大一些，也说不定吧……”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　大约两个小时之后，时间，已经是深夜了。
　　诺玛利亚的海滩上，终于安静了下来。
　　海滩边，一间简单的更衣室的门，打开了，走出来的，是已经换上了一身男孩子气打扮、还把头发都盘进了帽子里的科洛丝。
　　“都这么晚了……”抬头看了看星空，科洛丝默默的说道，“乔儿大概已经睡着了吧？得赶快回去了，让她一只吹着风的话，可是很容易感冒的。”
　　背起手中的小包，科洛丝离开了海滩，开始朝向吉尼斯王立学院的方向快步走去。不过，她不知道的是，在她的身后，有几只小尾巴，正在悄悄的跟着她。
　　“还是杰尼丝王立学院的学生，这一点没有发生变化。”琉璃说道。
　　“除了我们，还有些不怀好意的小混混，也跟上来了呢。”佩巧儿指了指街角的阴影。
　　“恩……佩巧儿你刚才发现，科洛丝的身手应该不弱是吗？”琉璃说道，“这几个小混混，正好让我们看看这位科洛丝的身手吧。”
　　继续向前走了一会儿，科洛丝，还有跟在她身后的小混混，终于离开了诺玛利亚的商业街，来到了一片寂静的别墅区。感觉起来，在这里，发生点什么事情，相信，无论游击士们有多么厉害，也不可能及时反应过来吧。
　　“哼哼……这些渣滓们，终于敢动手了么？”莫莫翘起的嘴角，映在了那些小混混拿出的小刀上，可惜，他们是看不见这一切的。
　　不过，就在这几个小混混冲出街角的阴影，准备向看似毫无准备的科洛丝动手的时候，几道水蓝色的光芒，突然冲向了他们的胸口。
　　“唔……”
　　那个明显最瘦弱的小混混，受到了这一击，直接跪倒在了地上。
　　“是导力魔法水之矢！”看起来应该是头头的小混混，还是有点见识的，“你！上去拦住她！”
　　说着，这个混混头，从怀里拿出了一部已经快要被淘汰的三孔战术导力器。
　　“好嘞！老大！”
　　“别以为只有你会用导力魔法啊，小妞！大爷我可是能用比火之矢更强的炎之……唔哦……”
　　不过，他没有机会了。就在他自以为得意的从怀里拿出战术导力器的时候，科洛丝的手中已经多了一根教鞭，简单几下将那个冲向她的小混混打到在地，接着，立刻几步冲到混混头子的面前，先是一下打飞了混混头子手中的战术导力器，然后侧身狠狠的一肘，将这个混混头子给制服了。
　　“恩~看来比我想象的还要厉害一点。”看到科洛丝击败这三个小混混那英姿飒爽的动作，佩巧儿说道。
　　“把教鞭当成细刺剑来用……恩，想法也很不错。”琉璃说道，“比起另一个世界的科洛丝，这位科洛丝在剑术上似乎更加厉害一些……恩！？”
　　不过，科洛丝这时的动作，让琉璃大吃了一惊。
　　“这……怎么可能！？”
　　Chapter_15_科洛丝，还是科洛蒂娅_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_16_旧校舍
更新时间2012-1-1 12:45:10  字数：2134

　Chapter_16_旧校舍
　　“把教鞭当成细刺剑来用……恩，想法也很不错。”琉璃说道，“比起另一个世界的科洛丝，这位科洛丝在剑术上似乎更加厉害一些……恩！？”
　　不过，科洛丝这时的动作，让琉璃大吃了一惊。
　　“这……怎么可能！？”
　　“哼哼……公主吗~？这样子，还算不算灰姑娘呢~？”看着科洛丝的举动，莫莫邪笑着说道。
　　这个时候，科洛丝正把那个混混头子踩在脚下，而她手臂上的那种更加古老的双孔导力器，正闪烁着微微的蓝色光芒，表明着，一个导力魔法，已经准备完毕，随时可以发射出来了。
　　“把钱包交出来吧~！”用手中的教鞭指着混混头子，科洛丝满脸微笑的说道。
　　“抢……抢劫？”
　　一边说着，混混头子一边想要抬起手，不过却被科洛丝一教鞭给抽了回去。
　　“被抢劫的可是我诶~？只可惜你们实力不济。不过，如果是游击士抓住了你们，也会罚款不是吗？然后罚款，还有雇主的资助，会用来作为任务奖励给游击士们。”科洛丝说道，“现在，我就是雇主和游击士，你们就是被打败的小混混，所以，把你们的钱作为任务奖励给我，一点都不过分吧？”
　　“你……你……”
　　混混头子被科洛丝的一席话，给绕的什么话都说不出来。
　　“算了，还是我自己来吧。”
　　只见克丽丝弯下腰，伸出另一只手在混混头子的身上摸索了一阵，然后从混混头子的上衣内袋里拿出了他的钱包。
　　“一百、两百……恩，才六百多米拉吗？还真是穷呢~”说着，科洛丝从钱包里拿出了六张面值一百的米拉，“游击士协会的奖励从来都是整数呢，那么，剩下的就留给你们好了。”
　　将六百米拉放回自己的背包之后，科洛丝将那个钱包扔回了混混头子的身上。
　　“这么晚了，赶快回家睡觉去吧~！还有，当混混什么的可是没有前途的，去努力看看作别的工作吧！游击士不就是个蛮不错的选择吗？”
　　说完，科洛丝就转过身，头也不回的，再次向杰尼丝王立学院的方向走去。
　　“真是个特立独行的公主殿下呢~！”看着科洛丝的背影，佩巧儿说道。
　　“使用水属性的导力魔法……那么这位科洛丝，她的身份应该仍然还是利贝尔王室的公主。”琉璃说道，“但是，从刚才的事情看来，科洛丝她似乎非常需要钱的样子。按照常理来说，这是不应该的啊……”
　　“哼哼……只要继续跟着这位‘公主’，总会真相大白的，不是吗？”
　　“恩……也对。因为那份‘知识’，还有这些天的经历，我对这个世界的人们的印象有些固定了。”琉璃说道，“既然利贝尔的艾莉西亚·冯·奥丝雷赛女皇都能向埃雷波尼亚帝国投降，那么发生什么样的变化，都应该是有可能的。走吧，跟上这位‘贫穷公主’。”
　　“哼哼哼~”
　　走在前面的科洛丝，似乎因为打倒了几个小混混，心情显得很不错，还低声哼起了不知名的曲调。不过，她没有发现，在她的身后，还有几只小尾巴，依然紧紧的尾随着她。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　没过多久，科洛丝终于沿着街道，来到了杰尼丝王立学院的大门口。
　　不过，这个时间，已经是深夜了，所以，杰尼丝王立学院的大门，已经被紧紧的锁了起来。
　　反观科洛丝，她的脸上倒是没有露出一丝一毫的犹豫，在来到大门之前，就拐了个弯，沿着杰尼丝王立学院的围墙，朝向树林的深处走去。
　　继续沿着围墙走了十几分钟，科洛丝在某堵围墙下停了下来。然后，迅速爬上旁边的一棵大树，朝杰尼丝王立学院里望了望。
　　“很好，没有人。”
　　然后，只见科洛丝沿着一根树杈，轻松的来到了围墙之上，接着跳进了围墙里面。
　　“旧校舍这边果然很少有老师或者学生过来呢。”进入了杰尼丝王立学院之后，科洛丝走进了旧校舍，然后进入了一件废弃已久的教室。虽然旧校舍内，到处都布满了灰尘，只有科洛丝找到的那一个小小的角落，显得稍微干净一些，看起来，这样的事情，科洛丝应该不是第一次做了。
　　“哼哼恩~哼哼~”再次哼起了曲调，科洛丝打开了背包，“这个月的工钱……三千米拉，然后是刚才的奖励收入，六百米拉。恩……还有特别表演的五百米拉……总共，是四千一百米拉啊。除去学院的餐费的话，还能剩下……恩……三千六百米拉……吗？这点钱……算了，至少能减轻特蕾莎姐姐一些负担吧……等学院祭之后，我就可以毕业了，然后，就可以堂堂正正的去打工，而且，就可以去当游击士赚钱了，那样的话，孤儿院就能好好的维持下去了吧~恩，科洛丝，你要努力啊~！”
　　稍微消沉了一点点，科洛丝就对着残破的镜子里的自己，打起了气，重新恢复了精神。
　　“好了，赶快换好衣服，回去休息吧。”从背包中拿出杰尼丝王立学院的校服，科洛丝继续自言自语道，“明天还有学生会的一大堆文件要处理呢。校庆的准备……不知道乔儿有没有什么好点子呢？”
　　接下来，少女那近乎赤裸的娇躯，落入了琉璃等人的眼中，在银白色的月光照耀下，显得是那名的神秘，和美丽。
　　“这样的裙子，果然不太方便行动呢。”
　　换好了校服的科洛丝，一下子变成了一位标准的淑女。
　　“好了，走吧，科洛丝。这里是一个舞台，不过，也仅仅只是一个舞台罢了。”
　　伴随着这一句自言自语，科洛丝·琳希，踏着优雅的步伐，离开了旧校舍。
　　“特蕾莎姐姐……孤儿院……”跟在科洛丝身后，琉璃思索着，“孤儿院那边，还是发生了什么事情吗？学院祭和孤儿院，看来，还是有什么事情，将要发生吧。”
　　Chapter_16_旧校舍_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_17_静谧之月
更新时间2012-1-2 11:54:09  字数：3259

　Chapter_17_静谧之月
　　几分钟之后，穿着杰尼丝王立学院校服的科洛丝，躲过了几名巡逻的老师的视线，几乎穿过了整个校园，最后，在没被任何人发现的情况下，悄悄的溜进了女生宿舍。
　　“呼~终于回来了。”轻轻关上门的时候，科洛丝似乎感觉到一丝清风拂过自己的发梢，不过，立刻就被科洛丝当成了关门的时候，不小心带起的风。
　　“姐姐大人~！你回来了~！”
　　当科洛丝关上门之后，一个压得低低、但却难掩其中倾慕之情的声音，从科洛丝的身后传来。然后，一名少女，从背后扑到了科洛丝的身上。
　　“乔儿，这么晚了，你还没有睡啊？”伸出手捏了捏那名抱住自己的少女的脸颊，科洛丝说道，“我不是让你不要等我，自己早点睡觉了吗？”
　　“人家很担心姐姐大人的安全啊！”被科洛丝称作乔儿的少女似乎很享受科洛丝对她做的小动作，“可是担心到睡不着觉呢~！自从诺玛利亚那边建起了旅游区之后，小混混恶霸什么的可是越来越多了！学院现在组织活动都不会优先考虑那边了。”
　　“说到小混混，今天回来的路上我才……”
　　“什么！姐姐大人你真的遇到小混混了！有没有哪里受伤！”听到科洛丝说遇到了小混混，原本舒舒服服的把自己挂在科洛丝身上的乔儿，一下子差点跳起来，连忙牵着科洛丝，然后让科洛丝坐在了床上，然后，看她的动作，就准备要脱掉科洛丝的衣服，想要检查科洛丝有没有受伤。
　　不过，科洛丝也没有阻止乔儿的动作，而是任由乔儿帮自己脱掉了那身才穿上不久的杰尼丝王立学院的校服，露出了贴身的亵衣。
　　“呼~还好，我的姐姐大人还是完好无损的~！”检查了科洛丝暴露在空气之中的皮肤上，还是一如既往的如最上等的白玉般无暇，乔儿长吁了一口气，不过，又立刻紧张起来，“姐姐大人！你不会伤在其他地方了吧！”
　　看乔儿现在的样子，似乎是完完全全的想歪了。这个时候，乔儿已经将她的手，伸向了科洛丝的亵衣。
　　不过，到刚才为止一直任由乔儿摆弄自己的科洛丝，这时候突然发起了“反击”。只见科洛丝突然身手抓住乔儿的一双手臂，同时轻轻的一扭腰，乔儿就被她按在了床单上。
　　“不要做得太过分了哦~乔儿~”科洛丝自己在跪在床边，弯下腰，在乔儿的耳边，轻轻的说道，“你的姐姐大人我，可是很厉害的呢~小混混什么的可完全不是我的对手呢~！所以，可不要借题发挥的太多哦~”
　　说着，科洛丝的脸颊，越来越靠近乔儿的脸颊了。
　　“我们两人之间，我才是‘攻’哦~乔儿，忘记这一点，你可要受到惩罚呢~！”
　　最后，在朦胧的月光之下，两位少女的朱唇，碰触在了一起。
　　“姐姐大人~！”深吻之后，乔儿已经完全是一副怀春少女的模样，双瞳，目不转睛的看着近在咫尺的科洛丝的样子。
　　“知道错了吧~？小乔儿。”
　　“恩~！是我太放肆了，姐姐大人~！”
　　“既然小乔儿你知道错了~”科洛丝松开了双手，在巧儿身边躺了下来，拉上了被子，盖住了那两具华美的少女身躯，“就奖励你今天和我一起睡吧~那些臭男人的视线，真是让我全身都起鸡皮疙瘩。要不是现在只能在那里打打工，报酬也还算不错，否则，我才不会委屈自己去做什么歌姬呢！”
　　看被子的动静，大概可以知道，科洛丝，已经从背后，抱住了乔儿。
　　“姐姐大人！”听到科洛丝的话，乔儿说道，“姐姐大人你还是需要钱吗？乔儿明明能帮上你的，为什么姐姐大人你总是拒绝乔儿呢？”
　　“小乔儿，你今天还真是很大胆呢~”
　　说着，科洛丝从被窝之中伸出一只手，轻轻的弹了一下巧儿的脑门，弄得乔儿痛哼了一声。
　　“可是，姐姐大人！过几天的学院祭，就是你的最后一个学院祭了吧！学院祭之后，姐姐大人你就要毕业了！一直以来，姐姐大人你的意思都是要去当游击士，人家害怕……害怕……害怕就再也见不到姐姐大人你了啊！”
　　乔儿有些激动的声音里，带着一丝哭腔。
　　“原来乔儿你是在担心这件事啊？”科洛丝抚摸着乔儿柔顺的秀发，笑着说道，“我还没有真的决定，一定要去当游击士啊？虽说看起来，游击士，确实是现在的我能做的工作里，最赚钱的工作了。”
　　“可是，游击士的工作，不是很危险吗！”巧儿立刻说道，“不仅要去管教那些小混混和恶霸之类的，而且还要去消灭危险的魔兽！最重要的，我听说，想要成为正游击士，不是必须要得到洛特连、柏斯、卢安和蔡斯四个地区的游击士支部的承认吗？那样的话，我不是就会很长很长的时间，见不到姐姐大人你了！”
　　“原来小乔儿你是在担心这个啊。”科洛丝说道，“虽说准游击士到正游击士的考验确实是那样没错啦，不过也没有说不能暂时离开所属的支部啊？而且，我不是一直说，并没有决定，一定要成为游击士的啊？”
　　“可是，姐姐大人，你找到的其他工作……”这时，乔儿突然转过身，将头埋在科洛丝的胸脯之中，紧紧的抱住了她，“不要！绝对不要！姐姐大人是属于人家一个人的！”
　　“不要闹别扭了，小乔儿。”科洛丝一边安抚着怀中的乔儿，一边说道，“我真的很需要钱。除了去做游击士，不去做那些需要服务数量上或多或少的臭男人眼球的工作的话……”
　　“姐姐大人，你需要钱的话，我明明能帮得上你的忙啊！”
　　“恩~”摇了摇头，科洛丝说道，“我需要的钱，可不是一个小数目呢……小乔儿。”
　　“不是小数目也没有关系，姐姐大人！我……呜……”
　　“别说了，小乔儿。”听到乔儿的话，科洛丝轻轻的将乔儿的脑袋，更深的埋进了自己的胸脯之中，“虽然因为最初的约定，我们都没有开口问过对方的身世，但是，总是在诺玛利亚和卢安打工的我，知道的东西，远远比你想象的要多哦~小乔儿。或许，我所面临的问题，对于小乔儿你来说，根本不算什么问题，但是，我也是有我的坚持的。所以，不要再提这件事了，好吗？”
　　“果然，姐姐大人还是那么帅气呢~！”从科洛丝的胸脯之中，传来了乔儿闷闷的声音，“我知道了，姐姐大人！但是，如果姐姐大人你需要的话，我随时都会准备好，尽全力帮助你的！”
　　“放心吧，我不会让这样的机会来临的，小乔儿。”科洛丝自信的说道，“我可不想变成被自己的小情人包养的小白脸啊~”
　　“啊！姐姐大人，人家不是那个意思啊！”乔儿赶忙说道。
　　“我当然知道小乔儿不是这个意思啦~不过，我那一点点小小的、毫无意义的自尊心，却让我，想要依靠自己，来达成那个小小的理想呢~等我完成了这个小小的理想，那时候，我就是小乔儿，你，一个人的骑士了。”
　　“恩！我会好好期待那一天的来临的！姐姐大人！”
　　“好了，很晚了，赶快睡吧，我的公主大人，小乔儿。”再次抱紧了乔儿，科洛丝说道，“明天，还有一大堆的工作，要去做……呢……”
　　没过几分钟，两位相对相拥的少女，在静谧的月光之下，形成了一副，绝美的画面。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　其实，拂动了科洛丝发梢的那一缕清风，根本不是风，而是大大咧咧，差点让琉璃等人露出马脚的佩巧儿，在她进门的时候，一个扭头，身侧那长长的鞭子，已经都碰触到了科洛丝的身体。不过，幸好，科洛丝把这些，当成了关门时带起的微风。
　　不过，接下来，科洛丝和乔儿之间发生的事情，让琉璃觉得，这个世界，无论再发生什么事情，她都不会觉得在有“惊讶”这种感觉了。
　　在那份“知识”里，作为“公主”的科洛丝，在这个世界，却成了另一位“公主”的“骑士”。而科洛丝的“公主殿下”，乔儿，琉璃也把她和刚才看到的资料里的某人，联系在了一起。
　　“温妮·乔布斯（Winnie·Jobs），因为诺玛利亚开发计划而重新夺回大贵族荣耀的史蒂芬·乔布斯（Steven·Jobs）唯一的女儿。目前，乔布斯家族除了在地产方面卓有建树之外，还联手利贝尔的蔡斯中央工房，将利贝尔的新兴导力科技发明推广到了整个大陆。《克洛斯贝尔时代周刊》上说，史蒂芬·乔布斯正在大力支持一种小巧的、可以在大部分地方使用的个人通讯终端。恩……而且，这种装置的发明者，正是我们眼前的这位温妮·乔布斯。在导力装置方面，她是个很厉害的天才。后面这两句，是我刚刚窥探她的浅层思维时发现的。”琉璃说道，“总之，这位乔儿，虽然不是真正的‘公主’，但是，她能够享受到的待遇，比起真正的公主殿下能够享受到的待遇，也相差无几了。”
　　Chapter_17_静谧之月_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_18_学园生活
更新时间2012-1-3 11:54:40  字数：3547

　Chapter_18_学园生活
　　“温妮·乔布斯（Winnie·Jobs），因为诺玛利亚开发计划而重新夺回大贵族荣耀的史蒂芬·乔布斯（Steven·Jobs）唯一的女儿。目前，乔布斯家族除了在地产方面卓有建树之外，还联手利贝尔的蔡斯中央工房，将利贝尔的新兴导力科技发明推广到了整个大陆。《克洛斯贝尔时代周刊》上说，史蒂芬·乔布斯正在大力支持一种小巧的、可以在大部分地方使用的个人通讯终端。”琉璃说道，“总之，这位乔儿，虽然不是真正的‘公主’，但是，她享受到的待遇，比起真正的公主殿下能够享受到的待遇，也相差无几了。”
　　“哦~那个黏着应该是真正‘公主’的女孩子，她家里居然这么厉害吗？”坐在另一张床上，佩巧儿问道。
　　“恩，现在，说她的家族富可敌国也不为过。”琉璃点点头，说道，“不过，在那份‘知识’里，诺玛利亚开发计划因为种种原因没有开展，所以，在另一个故事里，这位小公主也就只是一名普通的女孩子罢了。”
　　“哦~看来，这就是琉璃你所说的什么……恩……‘蝴蝶效应’了吧？”佩巧儿问道。
　　“恩，是的。至少，从目前得到的资料看来，除了那场埃雷波尼亚帝国和利贝尔之间的战争之外，其他所有的改变，都和没有发生的盐之桩事件，有着一定程度上的因果关系。”琉璃说道，“所以，我相信，那场变成了‘双旬战争’的‘百日战争’，肯定也是因为那只扇动翅膀的蝴蝶，带来的改变，只不过，我还没有足够的证据来证明这一点而已。”
　　“哦~不过，观察的对象都睡着了，我们也应该找个地方休息了吧？琉璃。”佩巧儿说道。
　　“恩，也是呢。”琉璃点了点头，说道，“刚才来杰尼丝王立学院的路上，有一家看起来挺不错的酒店，今天就去那边休息吧。走吧，不要打扰两位‘公主’了。恩？莫莫？你怎么了？”
　　这个时候，琉璃才发现，总会和佩巧儿拌嘴的莫莫，在进屋之后，一直安安静静的。而且，刚才琉璃拍莫莫她的小脑袋的时候，莫莫居然没有太大的反应。
　　“莫莫，你怎么了？”琉璃拍了拍莫莫的小脑袋，又问了一次。
　　“啊……啊，没什么，贝伦卡。”莫莫的视线，终于从科洛丝和乔儿的身上收了回来，“走吧，我很已经很困了。”
　　“恩……”虽然在月光下，能够看到莫莫那被长发稍微遮住的脸蛋上，还隐隐有着一丝红霞，不过，琉璃没准备继续问下去，“走吧，莫莫，佩巧儿。”
　　这天晚上，莫莫做了她偶尔会做的事情，腻在了琉璃的怀中，沉沉睡去。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　第二天，杰尼丝王立学院，学生会室。
　　“这位，就是现在的学生会会长，科洛丝同学了。她旁边的，是学生会的书记，温妮同学。”刚看到教师领进们的琉璃、莫莫和佩巧儿的时候，科洛丝的身体微不可查的颤动了一下。
　　「那天我打工结束的时候她们已经不在了，应该不知道我其实是违反校规去打工的吧？这样严重违反校规的事情，是会取消拿到毕业证书的资格的……没有杰尼丝王立学院的毕业证书的话，好多工作的收入是会降低的！」
　　“你们好，我是科洛丝，欢迎你们来参观利贝尔的杰尼丝王立学院。”不过，表面上，科洛丝依然是一名合格的杰尼丝王立学院的淑女。
　　“好了，老师我把人带到了，接下来的事，就拜托科洛丝和温妮你们二位了。”
　　“没问题，史密斯老师。”
　　接着，伴随着关门声和一阵脚步声，被称为史密斯老师的男子，离开了学生会室。
　　“三位可爱的小淑女，我的名字是温妮~”史密斯老师走后，乔儿向面前的三位小女孩问候道，“可以告诉我你们的名字吗？”
　　“我的名字是贝伦卡斯菲尔（Bernkasviel）。”微微躬身，琉璃双手拉了拉水蓝色的简单裙摆，向科洛丝和乔儿行了礼，“科洛丝姐姐，温妮姐姐，初次见面，请多多关照呢~”
　　“我的名字是佩巧儿。佩·巧儿。”佩巧儿着重强调了一下。
　　“原来这位小妹妹，你真的是东方国度的人民啊？”乔儿说道，“父亲带给我过一些克洛斯贝尔自治州东方人街道的照片，还有东方人的服饰，看起来和你稍微有些区别啊？所以我一开始还不太确定的。”
　　“东方也是分很多民族的。”佩巧儿说道，“还有，这身衣服，是我自己改出来的，怎么样，不错吧？”
　　“恩，也对呢~我对东方国度的了解，还是太少了。”乔儿点了点头说道，“虽说裙摆似乎……恩，不过，由佩巧儿你穿着的话，确实很可爱呢~！啊，还有这位小淑女，可以告诉大姐姐我你的名字吗？”
　　这时候，看到一言不发的莫莫，自顾自的在学生会室里转悠起来的乔儿，以为自己冷落了莫莫，所以赶忙向莫莫打着招呼。
　　“莫莫。”莫莫头也不回的，用冷漠的语气简单回答道。不过，说起来，自从走进学生会室之后，莫莫的视线一直没有落在科洛丝或者乔儿的身上。
　　“啊……”没有料到莫莫会这样回答，乔儿稍微愣了一下，不过，立刻笑着说道，“原来是一位很有性格的小淑女啊~”
　　“我也重新做一下自我介绍吧。”这时候，科洛丝也出声说道，“我的名字是科洛丝，是杰尼丝王立学院现任的学生会会长。不过，等过几天的学院祭结束之后，我就要从学院毕业了，那时候，会由温妮暂代学生会会长一职，等到下次会长选举的时候，再选出新的会长。不过，温妮的工作能力，学院的大家都是有目共睹的，所以，下一届的学生会长，应该就是温妮了。”
　　说这句话的时候，科洛丝的语气里，也藏着一丝淡淡的骄傲。
　　“都是姐……都是科洛丝你的指导，我才能做到现在这样。”乔儿说道。
　　“那也是因为温妮你自己足够的努力。”科洛丝说道，“好了，别说这件事了。三位小淑女，过些天就是杰尼丝王立学院的学院祭了，所以我估计，最多从后天开始，学院里就会显得比较乱了。所以，趁着学院还是平常的样子，我先带领你们去学院里逛一逛吧。希望杰尼丝王立学院，能够给三位小淑女留下良好的印象。”
　　“麻烦你了，科洛丝姐姐。”琉璃说道。
　　“走吧走吧~我都等不及了~！”佩巧儿说道。
　　“温妮，不好意思，又得把这些工作先压在你身上了。”科洛丝说道。
　　“没关系的，姐……科洛丝。我已经很熟悉这些工作了。”
　　“走吧，莫莫。”牵起莫莫的小手，琉璃跟在科洛丝和佩巧儿的身后，离开了学生会室。
　　“贝伦卡斯菲尔？会是哪家的千金呢？娴熟的礼仪和那种气质，一定是某个大贵族家的千金吧？”学生会室里，坐在桌前，一边审阅各个班级交上来的学院祭企划文件，乔儿一边喃喃自语道，“可惜，学院从挺久以前就开始为所有学生的家庭情况保密。不过，也正因为这样，我才能有机会到这里来，和姐姐大人相遇啊~！恩恩，这个规矩真是太好了！”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　“在这栋楼的二楼，除了学生会室和学生会室旁的资料室之外，其他的房间，是一些人数比较少，活动起来也比较安静的社团房间。”走出学生会室之后，科洛丝就开始介绍起了学院，“现在还是上课时间，所以应该是没有其他人在的。不过，这些天，同学们也该为学院祭做准备了，社团活动的时间，估计应该也只有很少人过来。”
　　“科洛丝姐姐，你和温妮姐姐不需要去上课吗？”琉璃问道。
　　“我在一个月前刚刚修够了毕业所需要的学分，所以准备要毕业的我已经不用去上课了。”科洛丝说道，“至于温妮她啊，她可是在入学之后半年之内就修够了学分，之后就完全随性而为了。我数数啊……到目前为止，温妮的学分大概已经超过毕业学分一倍了吧。总之，温妮她真是个天才呢。”
　　“哦~原来是这样。”琉璃说道。
　　“一楼这里，是学校的第二食堂。”沿着楼梯下楼之后，科洛丝介绍道，“这里的环境和味道都比较好，所以价格也比第一食堂贵，主要是为那些家境比较殷实的同学们准备的。”
　　离开社团大楼之后，科洛丝带领琉璃、莫莫和佩巧儿三人，沿着走廊来到了杰尼丝王立学院的教学楼。
　　“与大多数学校不同的是，杰尼丝王立学院是按照学科来分教室的。同一种课程，讲解不同深度的教室，都集中在一起。”科洛丝指了指教室门边的门牌，“恩，社会历史科现在正好在讲利贝尔的历史，要进去旁听吗？”
　　“不用了。”琉璃说道。
　　“除了社会历史科，还有美术绘画、社会科学之类的文科，当然，也有数学、物理、化学、生物之类的理科，恩……还有礼仪、化妆这样的学科。”科洛丝继续介绍道，并且，带着琉璃三人在教学楼里大致的逛了一圈。
　　离开教学楼之后，科洛丝带领着琉璃三人，参观了学院巨大的运动场，精致而华丽的小剧院，还有淑女们休息的宿舍。当科洛丝带着琉璃三人，路过一道看上去已经很久没有用过的铁门前的时候，科洛丝稍微放慢了脚步，指了指这道铁门。
　　“铁门之后，是学院的旧校舍。”科洛丝说道，“已经很久没有使用过了，据说里面已经出现了魔兽，所以，作为学生会长的职责，我要告诫你们，请一定不要在没有老师陪同的情况下，进入这里面。而且，如果想要了解以前的杰尼丝王立学院，资料室里有着更加详细的信息，小淑女们。”
　　“恩，谢谢你的提醒，科洛丝姐姐。”
　　Chapter_18_学园生活_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_19_学生会
更新时间2012-1-4 17:58:23  字数：3218

　Chapter_19_学生会
　　当杰尼丝王立学院的参观结束的时候，太阳，已经快要沉入西方的地平线之下。校园教学楼前的小广场上，三五成群的学生，正在聊天嬉戏。不过，当那些男女学生看到科洛丝的时候，都会向科洛丝问候。
　　“会长大人贵安~！”这是大多数女孩子们的问候。
　　“会长大人，工作辛苦了。”这是来自男生们的问候。
　　而科洛丝，也用迷人的微笑和优雅的动作，一一回应了那些同学们。
　　当科洛丝带领琉璃、莫莫和佩巧儿三人回到女生宿舍门前的时候，琉璃发现，科洛丝的嘴角，似乎都有些僵硬了。
　　“三位小淑女。”科洛丝说道，“大致的参观游览就到这里吧。也是应该去享用晚餐的时间了。修完当天的课程之后，剩下的时间，一直到晚上八点之前，都是自由活动的时间。八点之后，如果没有要紧的事情，并且向老师说明过的话，请一定要呆在宿舍内。虽然小淑女你们只是来游玩一段时间的，不过校规，还是要好好遵守的哦~”
　　“恩，我明白了，科洛丝姐姐。”琉璃再次向科洛丝行了礼，然后继续说道，“今天真是麻烦你了，所以我想邀请你一起晚餐，顺便，我还有一些问题，想要请教科洛丝姐姐你。”
　　「请我吃饭……这个小贵族，到底在打什么主意呢？难道是想用我偷偷外出打工的事情威胁我吗？但是，她应该还不知道有这一条校规吧？恩……反正就算真是这样，我也早就有了对策。能省下一顿饭钱，也是好的！」
　　“谢谢你的邀请，小淑女。”虽然心里想了很多，但是科洛丝的表情，一直保持着那种和煦的微笑，“那么，今天，你们想要先尝试一下哪个食堂呢？”
　　“我刚才看到有很多同学前往第一食堂了，现在那里可能不太好找位置吧？”琉璃想了想，说道，“那么，就去第二食堂吧。”
　　「就算学院所有人都去第一食堂，那里也能容纳的下。但是还是随便找了个理由去第二食堂，想要避开人群吗？果然，这位贝伦卡斯菲尔小小姐，肯定是某个贵族家族的千金吧？嘛~反正说是请我吃饭，能吃更好的东西我当然不会拒绝啊~」
　　随意的寒暄着，四人在落日的余辉之中散着步，来到了社团大楼一层的杰尼丝王立学院第二食堂。
　　当四人正要走进第二食堂的餐厅的时候，背后突然传来了乔儿的声音。
　　“姐姐……”说到这里的时候，乔儿才发现科洛丝身边还有那三位“小淑女”，所以赶紧改口，“科洛丝~！今天你决定要在这边吃晚餐吗？要不要我来请客？”
　　说完这句话的时候，乔儿也已经来到了科洛丝的身边。
　　“这次应该是我请客，温妮姐姐。”琉璃说道，“为了感谢科洛丝姐姐带着我们在校园里参观了这么久。”
　　“哦，原来是这样啊？我就说嘛，今天又不是什么节日，科洛丝怎么会准备在第二食堂吃饭……”说到这里，乔儿突然反应过来自己似乎说漏嘴了，赶忙生硬的岔开话题，“啊啊！第二食堂的菜色很多哦~！就连东方的菜肴，这里的大厨都能做得出来，所以，三位小淑女，不论你们是想尝试新的味道，还是想要怀念家乡的味道，这里都能满足你们哦~”
　　看到琉璃、莫莫和佩巧儿三人对自己说漏嘴的话似乎没有什么反应，乔儿躲在科洛丝的身后，偷偷的嘘了一口气。
　　“对不起啊姐姐大人！人家不小心说漏嘴了……”乔儿悄悄地在科洛丝的耳边说道。
　　“你个小笨蛋。”
　　“姐姐大人，人家才不是笨蛋啦~！”
　　“好了好了，乔儿你不是笨蛋，是小迷糊虫。走吧，先去吃饭吧。”
　　虽然两人的声音很低很低，但是，对于有心窥探的琉璃来说，想要知道科洛丝和乔儿说了什么，一点也不困难。
　　当琉璃，莫莫，佩巧儿，科洛丝还有乔儿落座之后，阳光已经不能再照亮餐厅内，所以，餐厅里那些发出柔柔光线的导力灯，亮了起来，而餐厅一角的小小表演台上，也奏响了舒缓的钢琴曲。
　　虽然来第二食堂享用晚餐的人数比较少，但是，似乎是因为大厨们精益求精的态度，上菜的速度，还是比较慢。
　　当几人点的菜肴终于上桌的时候，佩巧儿都把那一大瓶香槟（因为是学院内的食堂，所以一般情况下，提供的都是不含酒精的那种）快要当成甜水给喝光了，所以，当服务生终于上菜的时候，琉璃不得不再点了一瓶同样的香槟。不过，很反常的，莫莫居然没有因为这件事去奚落佩巧儿，而是一直安安静静的坐在那里，看着自己眼前的高脚杯中，冒着小泡泡的香槟饮料。而琉璃，也趁着这个时间，向乔儿和科洛丝问了一些关于杰尼丝王立学院、卢安、诺玛利亚和利贝尔的小问题。
　　当几人的晚餐终于上齐之后，琉璃举起了自己的酒杯。
　　“感谢科洛丝姐姐作为导游，让我，莫莫还有佩巧儿在这所历史悠久的杰尼丝王立学院里有了更加直观的了解。也感谢温妮姐姐对于我如此繁多的问题，这样热心的解答。我相信，即使仅仅只是短短的一段时间，但我们一定能够相处的很愉快的。”
　　“恩，希望杰尼丝王立学院，能够给三位小淑女留下美好的回忆。”科洛丝说道。
　　“虽然这个黄金炒饭确实很好吃啦……可是等的真的太久了一点吧？”佩巧儿抱怨道。
　　说完，佩巧儿还继续用勺子舀起一勺金灿灿的饭粒，送入了自己的口中。不过，她的动作，倒是让在场的其他人稍微愣了一下。
　　“哼哼~”乔儿有些忍俊不禁，“果然是一位可爱的小淑女呢~”
　　“恩？我做错什么了吗？”看到众人的样子，佩巧儿问道。
　　“没有没有，是那些厨子让小淑女你饿得太久了呢~”乔儿说道。
　　“啊……”受到乔儿的提醒，佩巧儿才突然想起来某个已经被自己遗忘在脑后的礼仪，“不好意思，我不小心忘记了呢……”
　　“没关系，我们又不是在正式的晚宴上，刚才是我们的反应有些太过了。”科洛丝说道，“赶快吃吧，东方的料理，一般都是凉了就不好吃了。”
　　“笨蛋。”莫莫毫不留情的说道。
　　不过，被佩巧儿这么一弄，餐桌上的气氛，倒是显得更加融洽了一些。话题的方向，也逐渐从杰尼丝王立学院，转到了每个人自己身上。
　　“听科洛丝姐姐说，温妮姐姐你很厉害呢~”琉璃说道，“在很短的时间里，都修完了学院几乎所有的课程了。”
　　“其实大多数东西，我在家里就已经都学过了，只要稍微复习一下，就能通过课程的考试了，所以，要是让我也像大多数同学那样从零开始学起的话，也要到快毕业的时候，才能修满学分吧。”乔儿很谦虚的说道，“不过，在学院里，我还是学到了不少东西，特别是在加入了学生会以后。”
　　“恩，是这样吗？”琉璃说道，“那么，接下来的时间，我可不可以暂时加入学生会，帮帮温妮姐姐，还有科洛丝姐姐你们的忙呢？”
　　「绝对不要！我可是好不容易才把学生会室变成我和姐姐大人的二人空间的！而且，学院祭之后，姐姐大人就要离开学院了，这可是我和姐姐大人在学院里最后的独处时间了！可是，要怎么才能拒绝她呢？让我好好想想……」
　　「总感觉这位贝伦卡斯菲尔，对我似乎很感兴趣的样子？除了被她看到我在女仆餐厅打工的那次之外，我们不可能会有另外的交集了啊？难道是贵族的恶趣味？算了，看当时老师的样子，也知道这几位的地位应该不低，虽然现在看来她比一般的小女孩要成熟稳重很多，但是如果她闹起小孩子脾气，最后还不是能进入学生会。」
　　不过，科洛丝不知道的是，那位老师对琉璃、莫莫和佩巧儿的印象，只不过是一个小小的精神魔法伪造而成的。
　　“恩，杰尼丝王立学院学生会欢迎你们，三位小淑女。”科洛丝说道。
　　“谢谢你，科洛丝姐姐。”琉璃高兴的说道，“对了，科洛丝姐姐，你并不是常常来第二食堂这边进餐吗？”
　　“唔……咳咳咳……”听到琉璃的问话，乔儿差点被呛到，“咳咳……贝伦卡小淑女，校规里规定，可是不能随意打听过于私人的问题啊。”
　　「果然还是问到这方面的问题了吗？看来，果然是贵族的恶趣味吧……还有，我的小乔儿，在某些方面，你还真是个小糊涂虫呢……你这么一说，不是反而告诉别人，我不常常来这里吃饭，是和家境有关吗？」
　　“过于私人的问题？”琉璃的脸上露出了疑惑的表情，“是这样吗？那请容我说一句对不起，科洛丝姐姐。”
　　“啊！”这时候，乔儿才反应过来自己说错话了。
　　“你没有任何过错的，贝伦卡小淑女。”科洛丝说道，“而且，这也是学院里大家都知道的事情。不知道，你们愿不愿意听我来啰嗦几句。”
　　“恩。”琉璃点了点头。
　　Chapter_19_学生会_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_20_孤儿院
更新时间2012-1-5 17:52:30  字数：3078

　Chapter_20_孤儿院
　　“你没有任何过错的，贝伦卡小淑女。”科洛丝说道，“而且，这也是学院里大家都知道的事情。不知道，你们愿不愿意听我来啰嗦几句。”
　　“恩。”琉璃点了点头。
　　“带领你们三位小淑女参观校园的时候，我也提到过这么一句吧？”看到琉璃点头，科洛丝便继续说了下去，“‘虽说这里是杰尼丝王立学院，但是来到这里的学生并不是都是富家或者贵族子弟，还有很多有天赋的平民家的同学们’。”
　　“恩……”琉璃歪着小脑袋回忆了一下，“是的，科洛丝姐姐你是有这么说过的。”
　　“其实，我也是其中的一员。”科洛丝说道。
　　“恩……可是，科洛丝姐姐你的气质，一点也不像……”琉璃装作有些犹豫的说道。
　　「还在试探我吗？不过，除了违反校规外出打工而外，我没有什么必须要隐瞒的东西。孤儿院的事情……虽然我并不希望太多的人知道，但是，也不是必须要隐瞒的事情……只是，又是无聊的自尊心作祟吧……我不希望，用别人的钱，来玷污我心目之中，那最初的圣地啊……」
　　“只要能够通过杰尼丝王立学院的高级礼仪课程，相信任何人都能在礼仪方面做得非常好。”科洛丝说道，“而且，不仅是在利贝尔，就算在埃雷波尼亚帝国甚至于其他的国家和自治州，有杰尼丝王立学院高级礼仪课程的毕业证书的话，是很容易找到一份薪水优厚的管家工作的。”
　　“恩，原来是这样啊。相信，科洛丝姐姐能够做得这么好，一定付出了很大的努力吧？”知道“另外一个故事”的琉璃小小的称赞道，“不过，科洛丝姐姐，听你话里的意思……恩……你似乎很需要钱？”
　　“没有错。”科洛丝点了一下头，说道，“我有一个必须要完成的目标，为了完成这个目标，可能需要很多的钱。”
　　“恩，我明白了，科洛丝姐姐。”琉璃再次举起酒杯，“祝你能早日完成自己的理想。”
　　「呼……好奇心终于被满足了吗？看来，是我有些多虑了。这位贝伦卡斯菲尔小姐，应该只是单纯的好奇吧。」
　　“多谢你的祝福，贝伦卡小淑女。”科洛丝也举杯说道。
　　“要加油哦~！”佩巧儿也说道，“为了理想而努力拼搏的人，是最值得敬佩的了~！”
　　另一边的莫莫，虽然没有说话，但是也举起酒杯，向科洛丝敬了敬。
　　“谢谢三位小淑女了。”
　　接下来的时间里，餐桌上气氛，比起刚才，显得更加融洽了。
　　晚餐之后，科洛丝和乔儿先将琉璃、莫莫和佩巧儿三人送回了她们的房间。
　　“我和乔儿的房间就在你们的楼上，相同的位置。”科洛丝说道，“如果遇到什么问题或者困难的话，欢迎你们随时过来。”
　　“谢谢你，科洛丝姐姐。”琉璃微笑着回答道。
　　“好了，如果没有什么事的话，就早点休息吧，三位小淑女。”科洛丝说道。
　　“恩~！”
　　互道告别之后，科洛丝和乔儿，重新回到的走廊上，向自己的房间走去。
　　“科洛丝她，似乎从来不知道自己的公主身份。”关上门之后，琉璃泡上了一壶红茶，坐在了沙发上，慢慢的说道，“唯一的线索，同时也是科洛丝会来杰尼丝王立学院上学的理由之一。”
　　“是那位‘公主’的记忆里，那封说的模模糊糊的信，对吧？贝伦卡。”晚餐之后，莫莫似乎恢复了正常。
　　“恩。”琉璃点了点头，然后将泡好的红茶，分到已经准备好的精致茶杯之中。
　　“琉璃和莫莫你们到底在说什么啊！啊！好烫！烫烫……”拿起茶杯就喝了一大口的佩巧儿，果然被用适合的水温泡好的红茶给烫到了舌头，大口大口的吹了好几下，才接着说道，“别像是在打哑谜似地好吗？我可不会用什么精神魔法，没办法像你们那样轻松的好像看书一样的去看别人的记忆和思维啊！”
　　“作为神明，连这么点小事都做不好吗？佩巧儿。”莫莫说道，“作为曾经的灵魂之神，我觉得我有必要给你一些基本的训练呢~空有神明的身躯和力量，却被你如此粗陋的使用，我已经快要看不下去了。”
　　“哈哈……”听到莫莫的话，佩巧儿苦笑了几声，“不用了啦~莫莫。我所在的神系和你的神系完全不一样，神力的应用也完全不一样啊。所以我只能慢慢的自己摸索了。不过，琉璃和莫莫你也看见了吧，比起之前，我都进步了很多了……”
　　“问答无用！”莫莫站起身，来到佩巧儿的身边，气势，一时间压过了佩巧儿，“有没有用，可是要试过才知道的呢~佩巧儿。而且，作为智慧之神那个死丫头唯一的劲敌，我怎么可能，只会一种方法呢？”
　　“哈哈……还是不要了吧？可爱的小莫莫。”佩巧儿说道，“万一神力暴走的话……”
　　“没关系，即使已经不是神族或者魔族，但是，我还有无数的办法，来阻止让那种事情发生的。”莫莫微笑着说道，“所以，准备好接受我的训练吧，新晋的神明，佩巧儿。”
　　“要好好相处哦~莫莫，佩巧儿。”琉璃放下的茶杯，说道，“我要去孤儿院调查一下，到底发生了什么事情，使得科洛丝需要很多钱。”
　　说完，从琉璃的位置，出现了一阵魔法的波动，接着，琉璃便从这个房间之中，消失了。
　　“说走就走了啊。”佩巧儿说道，“看来，琉璃对这位科洛丝公主的事情，还是很感兴趣的嘛。”
　　“虽然我也对这件事情很感兴趣呢~”
　　“恩，那要不要跟上琉璃去那间孤儿院看看？”佩巧儿说道。
　　“不用。论起发现问题的能力，我们三人之中还是贝伦卡最厉害了。”莫莫说道，“而且，我不是要好好训练你吗~？佩巧儿，刚好，我有了一个很好的主意呢~！正好，还能满足我们的好奇心呢~！”
　　“……那明明是你自己的好奇心吧……”佩巧儿小声的说道。
　　“果然，那个魔法非常的合适呢~”莫莫的双手，仿佛轻轻的搭在了佩巧儿的肩膀上，但是，看佩巧儿的样子，却是很显然在用力想要站起来。看来，即使是人类小女孩的形态，龙族就是龙族，力量不是一般的大啊，而且，佩巧儿的神职，并不以力量见长。
　　“不过，首先要让你学会魔族的语言呢~佩巧儿。你是要自己学呢~？还是要让我用魔法，帮你学会呢~？”
　　“我……我自己学！”脑袋里被强行塞入什么东西的感觉，绝对不是什么美好的记忆。琉璃，只是因为这样经历的实在太多，所以，已经习惯了而已。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　另一边，在游击士看到里卢安地区详细地图的琉璃，只是一次空间魔法，就来到了玛西亚孤儿院。
　　这个时候，被科洛丝称为特蕾莎姐姐的女子，正在哄那些小孩子入睡。
　　从表面上看起来，现在的玛西亚孤儿院，确实要比另一个故事里的存在，条件要好上许多。
　　稍微在孤儿院里逛了逛，琉璃确定，因为诺玛利亚别墅区开发取得极大成功的卢安市长，确实如《利贝尔通讯》上所说，是在把这件玛西亚孤儿院当成一件政（⑨）绩来做，这间新的孤儿院，不论是整体上，还是从细节上来看，都显得十分用心。
　　“可是，如果是这样的话，孤儿院怎么会缺钱呢？”琉璃喃喃自语道。
　　过了一会儿，终于将孩子们哄睡着的特蕾莎，回到了属于自己的房间。
　　不过，当她坐在桌前，从抽屉中拿出什么之后，脸上那和蔼的笑容，渐渐变成了无奈与苦恼。
　　“哎……一直这样的话，这间孤儿院，还能撑多久呢……”
　　特蕾莎从抽屉之中拿出的，果然是孤儿院的账本。
　　“丈夫去港口上做工，可是还是没办法弥补孤儿院的所以开支……还害得不小心发现这一事实的科洛丝，无论如何都要把省吃俭用省下的奖学金给寄回来……”一边翻着账本，特蕾莎一边自言自语道，“可是，即使是这样……孤儿院依然一直是赤字啊……而且，按照当初和市长先生的约定，孤儿院的院子里不能种植蔬菜，也不能养鸡鸭……可是，自从卢安市繁华起来之后，原本市长答应给孤儿院的费用，根本比不上食品价格的上涨啊……现在的卢安市，已经几乎没有农地了，食品都是从别的地方运过来的，价格比以前贵了好几倍……”
　　“但是，现在的市长先生总是很忙，丈夫好不容易见到他一次，说过了这样的情况之后，市长先生已经答应了派人过来看看，然后提高孤儿院的费用……但是，那位调查员来看过之后，就再也没有了下文……大概，市长先生实在是太忙，已经忘记了这么点小事吧……”
　　Chapter_20_孤儿院_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_21_魔法
更新时间2012-1-6 17:57:14  字数：3206

　Chapter_21_魔法
　　“但是，现在的市长先生总是很忙，丈夫好不容易见到他一次，说过了这样的情况之后，市长先生已经答应了派人过来看看，然后提高孤儿院的费用……但是，那位调查员来看过之后，就再也没有了下文……大概，市长先生实在是太忙，已经忘记了这么点小事吧……”
　　走到特蕾莎的身边，琉璃看了看她手中的账本。确实，绝大部分的赤字，都集中在食品的开销上。
　　「这是怎么回事呢？比起这座孤儿院建设所花的钱，购买食品这点钱，对于成功开发了诺玛利亚的卢安市长戴尔蒙来说，肯定不算什么吧？他现在又不缺钱。不过，卢安市扩张和发展实在是太快，物价上涨真是很厉害啊……恩，科洛丝需要钱的原因，已经找到了。按照《利贝尔通讯》上所说，卢安市长戴尔蒙现在应该还在帝国，要在杰尼丝王立学院学院祭当天才会回来，出席这一届学院祭的开幕式。好了，那现在就先回去吧。」
　　接着，又是一阵轻微的波动闪过，琉璃的身影，从特蕾莎的身边，消失了。
　　－－－空之轨迹（Sore_no_Kiseki）－－－
　　时间向回倒退一点，杰尼丝王立学院，女生宿舍，琉璃、莫莫和佩巧儿的房间之中。
　　当琉璃用空间魔法离开房间，前往玛西亚孤儿院的时候，佩巧儿迫于莫莫的“威压”，不得不接受了莫莫的“特训”。
　　“Seele……Auge……啊~！头好痛啊！”才念了一两个魔族咒语的单词，佩巧儿就抱着头，用泪汪汪的大眼睛看着莫莫，仿佛受到了极大的委屈。
　　“那可是你自己的问题呢~佩巧儿。”莫莫说道，“就连这么简单的咒语都背诵不下来，让我必须要用不多的魔力让你那贫乏的大脑直接记住这段咒文。而且，不要在那里故作可怜了，佩巧儿，我知道这点资讯的强制传递对神明来说根本不算神明，你只不过想要逃避念出咒语而已。”
　　“哈哈……”听到莫莫的话，佩巧儿原本那副快要哭出来的表情一下子变成笑嘻嘻的样子，“还是没能骗过莫莫你啊~可是，要我用才知道的语气，连贯通顺的念那么长的一个句子，我做不到了啦~我本来就没有神明魔法方面的天赋啊~哈哈……”
　　“就算是神明之中最一根筋的战神，也不会说自己没有魔法天赋。”莫莫不知道从哪里拿出一把纸扇，用它拍了一下佩巧儿的脑门，“对于任何神明来说，魔法都只是一个小小的利用力量的技巧而已，就好像，只要是个人类，就可以在很短的时间内学会使用筷子或者刀叉这样简单的事情。而且，魔法的千变万化，正好可以用来训练对力量的精细控制。佩巧儿，你不是还有些事情，必须要去完成吗？照你现在这样对力量粗陋的使用方式，你确定你自己真的能做到？”
　　“好吧好吧~”听到莫莫的话，佩巧儿脸上的笑容似乎稍微僵硬了一下，不过还是笑嘻嘻的说道，“反正我就是笨蛋啦~！但是，笨蛋也有笨蛋的骨气的~！就让莫莫你看看，只要我努力，这点小事，我也是能够轻松做到的！”
　　“哼哼~我会拭目以待的，笨蛋神明佩巧儿。”
　　「神明的力量，远比你想象的要恐怖啊，佩巧儿。瘟神……瘟疫之神，这样的神职，可是能做到很可怕的地步的……哼哼……」
　　“See……li……”佩巧儿又开始磕磕绊绊的念起魔族的咒语。
　　“是Seele，不是Seeli，发音要清晰，这样的错误，如果你是人类的话，甚至有可能足以致命。”莫莫说道，“而且，错误的咒文，很可能引起不可预料的魔法效果，是会让自己陷入被动的境地的！”
　　“啊，好的！See……le……Au……ge……”
　　“恩，再连贯一些。”
　　“Seeli_Auge……”
　　“又错了！是Seele，不是Seeli！”
　　……
　　不断的磕磕碰碰，当琉璃从玛西亚孤儿院回到房间中时，看到的是一脸无奈的莫莫，和舌头都快要打结的佩巧儿。
　　“贝伦卡……看来我不得不承认，真正的神明之中，确实还是有笨蛋的存在啊……”莫莫用很是无奈的语气说道。
　　“恩？是怎么了？”琉璃问道。
　　“这个笨蛋神明，居然连学习魔法咒语都那么困难。”莫莫说道，“要么念不对咒文，要么咒文和魔力没法形成有效的共鸣。就连灵魂之眼这种小魔法，花了这一个多小时也没有成功释放出来。”
　　“哈哈……”佩巧儿自嘲的笑了笑，说道“我也很努力了啊，只是我不太习惯这样的方式来学习东西。就连操纵式神，我也是在有了更加强大的力量之后，强行不用咒文将他们召唤出来，然后才开始学习御使他们的……更别说武技和神术了，我是那种适合用身体而不是用脑袋去学东西的笨蛋啊……哈哈……”
　　“用身体而不是用脑袋吗？佩巧儿，我记得，你对自己身体的控制，其实已经可以做到非常精细的地步了吧？”琉璃问道。
　　“恩……因为喜欢用武技解决问题的原因嘛，这种训练可以说从来没有停止过啊。所以，作为战士或者骑士的话，我还是很有自信的啊~！”佩巧儿说道。
　　“恩……如果是这样的话，我估计自己能帮上一些忙的。不过，这需要佩巧儿你暂时压制身体本能的反抗。”琉璃说道，“要不要试试？佩巧儿。”
　　“恩，试试看吧！”佩巧儿毫不犹豫的回答道。
　　“恩，佩巧儿你先坐好，然后整个身体尽量不要动，特别是头部和颈部。还有，放松你的身体，接下来发生什么事情，都不要反抗。”琉璃说道。
　　“好的。”说着，佩巧儿坐在了沙发上，脸上的表情也变成了故作严肃的那种样子。
　　“贝伦卡，你难道是想……”莫莫问道。
　　“没错，这样做的话，也算是‘身体力行’了吧？”琉璃说道，“恩……让我想想，灵魂之眼这个魔法……恩，分成这样几个步骤应该就差不多了。”
　　接着，琉璃似乎什么都没有做，但坐在沙发上的佩巧儿，却微微张开小嘴，一段仿佛音律般的咒文，从她的口中唱出。
　　“……Seele_Auge~！”
　　“恩，好了。”琉璃说道，“怎么样，其实很简单吧？佩巧儿。”
　　这时，一个淡淡的、仿佛虚影般的球体，正悬浮在佩巧儿的面前。
　　“哦哦~！原来是这么回事啊~！”佩巧儿高兴的说道，“原来整个咒语，舌头需要打卷的地方没有那么多啊，魔力的流动，恩……原来是这么回事啊！恩！我学会了！”
　　“那么，你自己重新尝试一次吧，笨蛋神明。”说着，莫莫轻轻的挥了挥手，让悬浮着的灵魂之眼一下子消失了。
　　“恩，这次一定不会失败了！”佩巧儿说道，“……Seele_Auge~！”
　　“哼哼~就第一次成功而言，这样的结果对笨蛋神明来说，才还算不错吧。”
　　这一次，漂浮在空中的灵魂之眼，明显有些不稳定的样子。
　　“只要多多练习，肯定就不会再这个样子了！”佩巧儿倒是很高兴的说道。
　　“好了，别高兴的太早，笨蛋神明。”莫莫说道，“原本灵魂之眼这个魔法的局限性很大，首先，就是探测范围太小，对于动辄成百上千米距离的魔法对决，最多五米的移动距离和十米的探测距离实在不够看，所以，我改进了这个魔法。只要用特定的方式持续输入魔力或者神力，就能够操纵灵魂之眼达到更远的地方，而且还能做到更多的事情。既然笨蛋神明你已经召唤出来了一个灵魂之眼，那么还是不要浪费了，稍微试试对它最简单最简单的控制吧。”
　　“恩，要怎么做呢？”佩巧儿问道。
　　“召唤出灵魂之眼后，之后的操纵就可以不用咒语了，只不过魔力或者神力消耗会稍微大一些，不过对于笨蛋神明来说应该不算什么。”莫莫说道，“首先，要这样做……”
　　在莫莫的指导下，佩巧儿操控着灵魂之眼，慢悠悠的在空中转悠了几圈，然后穿过窗户的玻璃，飞到了外面。
　　“哦~哦~！好神奇啊~！”佩巧儿说道，“我现在居然能够从窗户外面看到自己的样子~！恩？正对着我或者琉璃莫莫你们的时候，视线旁边好像还有些奇怪的文字？”
　　“那是魔族的文字，灵魂之眼能够‘看’到一部分生物的信息。”琉璃解释道。
　　“哼哼……笨蛋神明，去看看楼上的‘公主’和‘骑士’吧。”莫莫提议道，“也好让我们，对这位‘姬骑士’的战斗力，有一些更加直观的了解。”
　　“恩，好的~！”佩巧儿回答道。
　　接着，灵魂之眼离开了琉璃、莫莫和佩巧儿三人房间的窗户，向高处飘去。
　　“恩，科洛丝说过她们的房间就是我们楼上的那一间吧。”佩巧儿说道，“拉着窗帘，是已经休息了吗？”
　　“哼哼，那不是正好吗？笨蛋神明。”莫莫说道，“你的灵魂之眼，可是还能被普通人隐隐约约看到的。‘公主’和‘骑士’都休息了的话，不是正好就不会被发现了吗？”
　　Chapter_21_魔法_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_22_奇怪的二人
更新时间2012-1-7 11:46:11  字数：3150

　Chapter_22_奇怪的二人
　　“哼哼，那不是正好吗？笨蛋神明。”莫莫说道，“你的灵魂之眼，可是还能被普通人隐隐约约看到的。‘公主’和‘骑士’都休息了的话，不是正好就不会被发现了吗？”
　　“恩……好吧。”佩巧儿稍微思索了一下，还是操纵着灵魂之眼，穿过窗子，慢悠悠的进入了科洛丝和乔儿的房间。
　　“恩……能看到房间里面了，不过房间里面没点灯，黑黑的什么也看不见啊？”过了一小会儿，佩巧儿说道，“既然这样的话，那就随便去别的地方看看吧。”
　　“哼哼……笨蛋神明啊~！”莫莫的嘴角微微翘起，“区区普通的黑暗，怎么可能阻挡灵魂之眼的窥探？不过，对于你来说，这些小技巧会是相当困难吧？哼哼……感谢我吧，我会让你先体验一下，如何像自己的眼睛一样，去使用灵魂之眼。Auge_Steuerung。”
　　莫莫念了一句简短的咒语，不过，表面上看起来，什么都没有改变。
　　“哦~哦~！看见了看见了~！”不过，佩巧儿立刻高兴的叫出了声来，“原来那颗大圆球还有这种功能啊~！恩？怎么又看见我自己了？”
　　“笨蛋神明，我还以为你制造出来的灵魂之眼已经快要消失了，结果原来是被你胡乱操控，都跑到地板里去了。”莫莫说道，“现在我已经接过你对灵魂之眼的控制权了，你现在就好好感受一下，在我操纵这颗灵魂之眼的时候，魔力和神力的流动方式吧。”
　　“别玩得太久了，莫莫，佩巧儿。”琉璃说道，“我先去泡个澡，你们也赶快准备一下，该休息了。”
　　“恩恩~知道了知道了~”正沉浸在灵魂之眼这个“新玩具”里的佩巧儿，有些敷衍的说道。
　　“嘛~‘灵魂之眼’确实是个蛮不错的玩具，好好玩吧。”看到佩巧儿那种投入的样子，琉璃从衣柜之中拿出毛巾和浴巾，自己走进了浴室。
　　随着能力的提高，原先一直让琉璃有些苦恼的头发的护理，也变得轻松了起来。
　　当琉璃淋浴洗净了之后，白瓷的浴缸里，也刚刚好放满了一缸温度正好合适泡澡的水。
　　将那一头长长的银发盘起，用毛巾裹好之后，琉璃泡进了浴缸之中，让整个身体，彻底的放松了下来。
　　“呼~难得能一个人安安静静的泡一个澡啊~平时莫莫总是非要和我一起泡澡，然后佩巧儿就会不甘寂寞的也跳进来，结果泡澡总是变成戏水。”琉璃用放松的语气说道，“恩……也不对，还有你呢~尼尼。”
　　说着，琉璃将左手抬了起来，离开了水中，放在了自己的面前。
　　“我们不小心，来到了一个对你进行全面压制的世界了……尼尼。这个世界，不存在……或者说，到现在为止，我也没有发现游离的魔法元素，对于纯粹由魔力组成的你来说，这绝对是个可怕的世界吧？”
　　随着琉璃的话语，一个凤凰的印记，渐渐浮现在了琉璃的左手手背上。
　　“但是，如果我有什么危险，你还是会不顾一切，启动那个‘防御程序’的，对吧，尼尼？即使那会让你苏醒的时间越来越遥遥无期。”看着手背上那栩栩如生的凤凰印记，琉璃继续自言自语道，“不过，我现在至少有一点线索了，在某个世界，存在着尼尼你现在这个样子的同族，所以，我一定会找到，让你苏醒过来的办法的！”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　一个人安安静静的泡了好久，琉璃才从浴缸里出来，用浴巾擦干了身上的水珠，换好了另一缸热水，才从浴室里走出来。
　　“莫莫，佩巧儿，该停下来了吧？”这时，琉璃的水银礼装，已经变成了一身丝质的小可爱睡衣，“洗澡水都已经帮你们放好了，赶快洗个澡然后休息吧。”
　　“啊……啊！知道了！琉璃！”不知道为什么，听到琉璃的声音，佩巧儿一开始似乎没有反应过来，只是随便回应了一声，不过，佩巧儿立刻就反应了过来，然后差点跳起来，一边冲进浴室，一边大声的说道。
　　“佩巧儿你怎么了……”琉璃还没有说完，佩巧儿就已经关上了浴室的门，“真是奇怪了呢？莫莫，是你刚才对佩巧儿做了什么吗？”
　　回过头，琉璃向莫莫问道。
　　“没有！绝对没有！”莫莫也用让琉璃感到莫名其妙的很大的声音，很坚定、却又仿佛在掩饰什么般的说道，“人……我才不会对那个笨蛋神明做什么呢！”
　　“恩……那好吧。”琉璃走到莫莫身旁，伸出手想要摸摸莫莫的小脑袋。不过，在琉璃的手碰到莫莫的一瞬间，琉璃感觉到莫莫的整个身体，似乎都很奇怪的颤动了一下。
　　“恩，那没有什么事情的话，赶快去洗澡吧，莫莫。”不过，莫莫还是像往常那样任由琉璃抚摸着自己的小脑袋，所以琉璃也就没有深究下去，“洗澡水我都已经放好了。”
　　“不要！”听到琉璃的话，莫莫突然大声反对道。
　　“恩？莫莫你不想洗澡吗？作为女孩子，可是要好好保护自己的身体的啊。”
　　“不是那样的！”莫莫赶紧解释道，“我……我只是在等那个笨蛋神明洗完，我再进去洗罢了……”
　　“恩……也对，宿舍的浴缸可比不上那些酒店里的大浴缸，要是莫莫你和佩巧儿一起跑进去的话，估计没两分钟里面就没水了。”这时，琉璃突然发现，莫莫的睡衣衣角前襟有些凌乱，就稍微帮莫莫整理了一下。
　　平时，琉璃也经常帮莫莫这样做，莫莫也总是一副理所当然接受的样子，不过，这一次，莫莫却又是一颤，在琉璃没有看到的时候，一丝红霞，悄悄地飞上了莫莫的脸颊。
　　“呼~我洗完了~！”这个时候，只裹着浴巾的佩巧儿正好从浴室里走出来。
　　“这么快就洗完了吗？佩巧儿。”琉璃问道，“没有泡泡澡吗？”
　　“哈哈……今天不太想泡澡，所以洗干净就赶快出来了。”佩巧儿说道。
　　“我去洗澡了。”莫莫离开了琉璃的身边，走向了浴室，在经过佩巧儿的身边时，低声的说了一句，“笨蛋神明！”
　　“啊！那不是莫莫你自己……”
　　“恩？佩巧儿，莫莫，你们之间，到底发生了什么事情？”琉璃严肃的问道。
　　“哈哈……不是什么大事啦~”佩巧儿赶紧回过头，对琉璃说道，“琉璃你放心啦，我和莫莫只是因为某件事，又不小心拌了拌嘴而已……哈哈……不过已经没事了。”
　　“恩？”看到背对着自己的莫莫，也点了点头，琉璃说道，“那好吧，只要不是吵架就好。”
　　不过，琉璃没有看到的是，点头的莫莫，双唇微微动了动。
　　「Ba……ga_Bernkasviel……」
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　把身上洗干净了之后，将整个人泡进水里的莫莫，小嘴巴在水里咕噜咕噜的吹着泡泡。
　　「“公主”和“骑士”……」
　　“咕噜咕噜~”
　　水面上，还不断浮起小小的气泡，而莫莫那一头乌黑的秀发，也肆意的飘在水面上。
　　过了好一会儿，莫莫才重新坐好，双臂抱着撑着自己小脑袋的膝盖。
　　“呼……”深深的吐了一口气，莫莫轻轻的摇了摇自己的小脑袋，仿佛想把什么东西甩出脑海，“女孩子，和女孩子之间……原来，在现世之中，也会真正的存在着这样的感情啊……”
　　这时，莫莫似乎又觉得这样的动作不太舒服，所以稍微侧了侧身，身体倚靠着浴缸边缘。
　　“哎……‘公主’……和‘骑士’吗……我现在……怎么好像变成了‘公主’啊……笨蛋贝伦卡……都是你的错……对！都是你的错了啦！”
　　说到这里的时候，莫莫看了看自己平平的小胸脯，整个脸蛋都变得通红通红的，再加上那些水珠，显得十分的可爱。
　　“烦死了烦死了烦死了！佩巧儿是笨蛋，贝伦卡是笨蛋，大家都是笨蛋！我也是个大笨蛋！”说到这里，莫莫突然沉默了下去，微微闭上了双眼，梦呓般的喃喃自语道，“……总有一天……人家会报复回来的……笨蛋贝伦卡……”
　　过了好一会儿，当琉璃觉得有些不对，走进浴室查看的时候，才发现，莫莫已经趴在浴缸的边缘睡着了。小脸蛋上，挂着晶莹的水珠。
　　“泡着泡着就睡着了啊，小莫莫。”琉璃稍微笑了笑，“果然，幼年龙族的身体，对你的影响还是很大的吧？小莫莫。”
　　一边说着，琉璃一边轻轻的把莫莫从浴缸中抱了起来，然后用浴巾帮她擦干了身体还有她那长长的黑发。接着，换用另一块干燥的浴巾，包起莫莫娇小的身躯，将她抱到了床上之后，帮她换上了她最喜欢的睡衣，盖上了被子。
　　“晚安，可爱的小莫莫。”
　　这时候，另一边的佩巧儿，已经进入了梦乡。
　　“好吧，等明天有时间，在告诉她们我今天的发现吧~啊哈~”琉璃稍微伸了个懒腰，关上了床头的导力灯，“晚安~”
　　Chapter_22_奇怪的二人_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_23_女仆
更新时间2012-1-8 12:24:20  字数：3331

　Chapter_23_女仆
　　在结束了第二天上午半天的礼仪课程后，琉璃，莫莫和佩巧儿，来到杰尼丝王立学院的社团楼二楼，学生会的会室。
　　“欢迎啊~三位小淑女。”打开门，看到是琉璃三人，科洛丝微笑着说道，同时将三人引进了学生会室。
　　在让琉璃三人落座之后，科洛丝给三人倒上了一杯绿茶。
　　“三位小淑女，对于学院最有特色的礼仪课程，有什么感想吗？”科洛丝问道。
　　“毫无用途。”对于曾经作为魔族和灵魂之神，将人类的各个方面都研究的十分透彻的莫莫来说，学院的礼仪老师，在她看来，都只是还不入流的学徒罢了。在课堂上，莫莫只是稍微认真了一点，就让那些老师宣布，莫莫已经可以满分从礼仪课程毕业了。
　　“利贝尔地方很小，再加上从百余年前就开始逐渐取消贵族阶级，所以，那些老师能够让那些调皮的孩子们成为文质彬彬的少年和温文尔雅的少女，还能够训练出合格的女仆和管家，已经很不错了。”琉璃稍微解释了一下，“不过，也确实像莫莫所说的那样呢~老师要教的东西，我们大部分都已经学过了。所以，稍微有些失望呢。”
　　“听贝伦卡小淑女你这么一说，我倒是觉得，礼仪课的老师们，今天一定过得很辛苦吧？”科洛丝笑着说道，“能够把老师问倒的学生，是老师最头疼的一种学生了。不过，这下子，我也算是稍微有个参考了，学院的礼仪课老师们，水平虽然不比埃雷波尼亚帝国那些真正的贵族家里的女仆长或者管家更好，但也不会比他们更差。对吗？贝伦卡小淑女。”
　　“是的，科洛丝姐姐。”琉璃一边说着，一边轻轻的点了点头，“不过，比起那些有着非常深厚底蕴的家族，可能还是要差一些的。比如利贝尔王室。”
　　“听礼仪课的老师说，王室和大贵族家里的仆人，其实往往都是多少个世纪传承下来的，那些人已经非常熟悉自己需要侍奉的人到底需要什么。所以说，那种不能纳入考虑范围啦。”科洛丝说道。“就连现在是利贝尔大多数女孩子心目之中的偶像，利贝尔下一任继承者的杜楠公爵，也曾说过，他自己小时候非常的调皮，但是，现在的他，可是一名成熟稳重的绅士。关于这样的改变，他都归功于自己的管家菲利浦，虽然不知道杜楠公爵这番话里面到底有多少水分，但是也可以看出来，王室里对于礼仪的教导，其实应该比杰尼丝王立学院要厉害的多吧？不过，杰尼丝王立学院的礼仪课程也很好，不然也不会在埃雷波尼亚帝国和多个自治州都很有名气了。”
　　“恩，确实是这样的。”琉璃说道。
　　「杜南公爵？利贝尔大多数女孩子的偶像？看来，不仅仅是科洛丝，利贝尔王室的两位后代，都和另一个故事里，有着很大的不同。对了，在另一个故事里，还有一名很关键的人物，利贝尔王国情报部门的理查德上校，但是，在战争之后成为了埃雷波尼亚帝国属国的利贝尔，根本没有去设立这样一个部门，那么，作为在这个世界，已故的剑圣卡西乌斯·布莱特徒弟的他，现在又在哪里？做着什么事情呢？另一个故事里，他的理想是让利贝尔变得强大，强大到足以抗衡庞大的埃雷波尼亚帝国和卡尔瓦德共和国，所以才会被怀斯曼利用，引起了一场利贝尔王国的政变。」
　　“恩……贝伦卡小淑女。”科洛丝有些犹豫的说道，“我想问你一个问题，不过……这个问题，大概可能会算是涉及私人的问题……恩，也不对，这个问题，绝不涉及个人。不知道，我可不可以问你这样一个问题呢？”
　　“没有关系的，科洛丝姐姐。”琉璃说道，“不知道你的问题是什么，我也就无法判断我能否回答你的问题，不是吗？”
　　“恩，谢谢你，贝伦卡小淑女，那我问了。如果确实不能回答的话，我就先道歉了。”科洛丝说道，“贝伦卡小淑女，在你的家里，女仆的待遇，大概是什么样的呢？”
　　“这个问题啊……不好意思，科洛丝姐姐，虽然我是可以回答的，但是，实际上，我也不太清楚。”琉璃回答说。
　　“是这样吗？真是不好意思，我有些唐突了，贝伦卡小淑女。”
　　“不过，基本上，在真正的大家庭里面，很少有仆人会主动辞退，这一点，也许可以作为参考吧？”琉璃稍微回想了一下在上一个世界，经历过的卡敖奇王室还有索菲恩王室，说道。
　　“恩……这么说的话，也许我可以考虑，在毕业之后，到更远的地方去试试？”科洛丝思索道。
　　“科洛丝姐姐，你是想要去贵族家，应聘女仆的位置吗？”琉璃问道。
　　“恩，我是有这样的打算。”科洛丝说道，“我的礼仪课程成绩是E（Excellent，杰出的），至少应该有试一试的机会吧？”
　　「贝伦卡，我对这名“姬骑士”很感兴趣。」这个时候，莫莫的声音，突然在琉璃的脑海里响起，「反正从目前的情况看来，她已经不再是“主角”，那么，把她留在我们身边，也就没有什么关系吧。」
　　「恩……好吧。」琉璃也知道，莫莫只要“感兴趣”，就一定不会轻易放弃的。而且，让莫莫“感兴趣”的东西，最后的结果都还算不错，比如说那位命运之子恩莱科·普罗斯，再比如现在莫莫几乎从不离手、已经胖了好几圈的那只天使羊波波，所以，琉璃也就没有反对。
　　「你们在什么？我突然感觉到你们两在说些什么有趣的东西呢？」佩巧儿的声音，也突然插了进来。
　　「我突然对某样东西，有了点兴趣而已，笨蛋睡神。」
　　「哈哈……那个什么礼仪课，真是比我去高强度的训练一个星期还要累啊~我可是要拿出全身的本事，才能做到琉璃和莫莫你们做到的那样，可真是累死我了。所以一坐下来之后，一不小心就小小的打了个盹嘛~对了，莫莫，让你突然感兴趣的，不会就是这位科洛丝公主吧？」
　　「哼！」
　　「不过，想要让现在这位科洛丝，留在我们身边，可并不是那么容易呢。因为小时候的经历，现在的科洛丝可是很有自己的主见和坚持的。如果她感觉我们是在“施舍”她的话，那可就不好办了。恩……还是先试探一下吧。」
　　“科洛丝姐姐。”琉璃说道，“我有一个提议。”
　　“是什么样的提议呢？贝伦卡小淑女。”科洛丝说道。
　　“我们三人的仆人，因为水土不服的原因，已经回去了，而替换他的人却不符合我们的心意，所以我们三人才会决定在杰尼丝王立学院呆这么长时间。”琉璃说道，“但是，我们三人都不想那么快结束在利贝尔的游玩，所以，我们可以暂时请科洛丝姐姐你，来打理我们一路上的生活起居，以及游玩的向导，怎么样呢？”
　　“从杰尼丝王立学院毕业之后，我也准备现去利贝尔各地看一看。”科洛丝说道，“所以，正好能帮上三位小淑女的忙呢。”
　　“那么，科洛丝姐姐，你对报酬，有什么要求吗？”琉璃问道。
　　“报酬？”听到琉璃这句话，科洛丝稍微愣了一下，然后才发现，琉璃话中的意思，应该是和自己理解的意思，稍微有些区别的，“只是稍微照顾你们一段时间的话，这其实不算什么吧？怎么能要报酬呢？”
　　“不是这样的哦，科洛丝姐姐。”摇了摇头，琉璃继续说道，“在杰尼丝王立学院里，我们不会提那么多的要求，因为这里是学校。但是，离开这里之后，我们就要按照我们自己的标准来要求仆人们了。这样的工作，并不轻松，也不是什么人，都能胜任的。”
　　“那么，让我这样毫无经验的人来做……”科洛丝有些心动，但还是有些犹豫的。
　　“虽然相处的时间不长，但是，我感觉，科洛丝姐姐，你一定能够做的很好的。”琉璃说道。
　　“谢谢你的夸奖呢~贝伦卡小淑女。”科洛丝说道，“恩，好吧，我会努力试试看的。希望，三位小淑女，能够再给我一个E的得分就好了~不过，报酬……我觉得……”
　　「无论怎么样，服侍三位小淑女的话，总比去一开始就去服侍那些臭男人要好吧？而且，看起来，这位贝伦卡斯菲尔小姐一定是出身大贵族家，如果能够让她满意的话，相信我就已经做的很好了吧？反正利贝尔就这么大，游玩的时间也不可能会太长，而且我自己本来也要到处走走，所以，报酬……恩，还是不要了吧。有了这份经历，肯定可以轻松找到报酬高的工作的。这样一来，孤儿院的赤字，就一定不会再出现了吧？可是……」
　　“如果科洛丝姐姐你不接受报酬的话，我就只能把你当做同伴，而不会当做仆人。”琉璃说道，“那样的话，我只会以同伴的身份，去请求你的帮助的。”
　　“恩……看来，作为仆人的话，不应该推辞这份报酬，对吗？贝伦卡小淑女。”科洛丝说道。
　　“是的。”琉璃说道，“对于刚入门的女仆来说，报酬方面，有一个大概的标准，就是主人家会提供合适的衣物，以及食宿，但是，不会有其他固定的报酬。当然，如果工作做的很好的话，是会有一定的奖金，以及提前成为正式女仆这样的奖励的。”
　　“恩，谢谢你，贝伦卡小淑女。”科洛丝点了点头，说道，“我答应你了，贝伦卡小淑女。以后，请多多指教了。”
　　Chapter_23_女仆_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_24_学院祭的准备
更新时间2012-1-9 15:51:03  字数：2130

　Chapter_24_学院祭的准备
　　“是的。”琉璃说道，“对于刚入门的女仆来说，报酬方面，有一个大概的标准，就是主人家会提供合适的衣物，以及食宿，但是，不会有其他固定的报酬。当然，如果工作做的很好的话，是会有一定的奖金，以及提前成为正式女仆这样的奖励的。”
　　“恩，谢谢你，贝伦卡小淑女。”科洛丝还是有些犹豫，说道，“给我一点时间考虑，好吗？”
　　“好了，虽然很期待，但是，这件事，就说到这里吧。”科洛丝说道，“眼前，还有很多事情要处理呢。而且，三位小淑女，专门来到这里，不正是想看看学生会的工作吗？”
　　“恩，是的，科洛丝姐姐。”琉璃说道。
　　“其实，平时的时候，学生会的工作，也并不算很多。主要是学期之初的社团经费分配，学期之末的各种总结和预算，还有各种活动的组织。”科洛丝说道，“这段时间，正好赶上了学院祭，所以，这些天，学生会的工作一下子比平时增加了很多。”
　　说着，科洛丝从抽屉之中，拿出了厚厚一沓纸。
　　“这些，都是各个班级还有社团交上来的学院祭企划。”科洛丝说道，“上面写着企划的内容，申请使用的器材，或者申请经费采购的需要的道具。”
　　这时，科洛丝递给了琉璃三人几份企划。
　　“那几份企划，都是因为某些原因不能通过的。”科洛丝说道，“三位小淑女，对于不能通过的原因，能看的出来吗？”
　　“厨艺大赛？这个不是很好吗？”佩巧儿随手拿过一份企划，稍微看了看，说道，“等等……地点怎么能是教室呢！？”
　　“地点是……教室？”稍微乜了一眼，琉璃就发现了更深层次的问题，“我记得，杰尼丝王立学院的校规里规定，不论任何原因，教学区内都禁止明火。当然，导力加热器不在禁止之列，不过，不知道提出申请的人是不是也考虑到了这些，所以申请了费用去购买导力加热器。但是，能够用来烹饪食物的导力加热器，是Apfel财团最新的产品吧？杰尼丝王立学院会允许这样的费用申请吗？科洛丝姐姐。”
　　“就是这样的。”科洛丝说道，“因为贝伦卡和佩巧儿你们两位小淑女找出来的原因，所以这份企划是不能通过的。如果家政课的那些同学一定要做这个企划的话，大概就只能改成冷菜的比拼了。”
　　“把地点换到食堂也不行吗？”佩巧儿问道。
　　“两边的食堂，都要保证同学们不会饿肚子，所以学院祭期间，从来没有作为过活动地点。”科洛丝说道。
　　“哦，原来是这样啊。”佩巧儿点了点头。
　　这时，学生会的门，突然被打开了。
　　“姐姐大人！我终于回来了！”是乔儿的声音。
　　“啊！”乔儿也发现，学生会室内并不像平常那样，只有科洛丝一个人，“……三位小淑女，下午好啊。”
　　“贵安，温妮姐姐。”琉璃说道。
　　“下午好啊~”佩巧儿也说道。
　　莫莫则只是微微的点了下头，继续摆弄着放在自己面前桌上的天使羊波波。
　　虽然不知道琉璃三人是没有听清楚，还是完全不在意自己的刚才的话，没有对那句“姐姐大人”有任何反应，这让乔儿心里大大的松了一口气。
　　“对不起啊，科洛丝。”落座之后，乔儿也拿出了一摞企划，“我又被讨厌的礼仪课老师给留下了。”
　　“温妮，只要稍微用心，礼仪课程应该不难达到P（Pass，及格）的分数的啊。”科洛丝颇有些无奈的说道。
　　“我早就拿到P的评价了啊。可是讨厌的老妈让我必须拿到至少O（Outstanding，超出预期，意思就是良好）的成绩……等我拿到了O之后，她居然又要求我去拿到E！明明她自己也拿不到的啊，却非要对我要求那么高。”乔儿撅起嘴角，不高兴的说道，“所以啊，其实我本来根本就不用去上礼仪课的。”
　　“好吧，既然是这样的话，那我就不再说什么了。对于温妮你这样的性格来说，能拿到O这个评价已经很不错了。”科洛丝说道，“好了，今天还有很多工作要做呢。这些学院祭企划，必须要在今明两天彻底确认，给同学们留够做准备的时间。”
　　“好的，科洛丝。”乔儿说道。
　　“科洛丝姐姐，我们能够帮上忙吗？”琉璃问道。
　　“恩……贝伦卡小淑女，你们对校规好像已经很了解了，那么我再给你们一份关于预算的规定，你们看过之后，就帮我们挑挑那些很明显不能通过的企划吧。”科洛丝又从抽屉之中拿出了一份文件，连同一小沓企划文件递给了琉璃，“把那些问题在企划书上标注出来就好了。”
　　“好的，科洛丝姐姐。”
　　一时间，学生会室内，只能听见唰唰的纸笔之声。不过，和琉璃比起来，佩巧儿显然没有怎么用心，而莫莫则是根本就没有打算去审批什么活动企划书。
　　当夕阳的余晖再次落入杰尼丝王立学院的时候，众人也终于忙完了手上的工作。
　　“恩……三位小淑女，没想到你们做的这么好。”已经看过了琉璃处理的那些企划书，科洛丝说道，“这样的注释，那些同学们一下子就能明白自己遗忘了什么规定吧。”
　　“呼~”终于忙完的乔儿也松了一口气，“还好，这一次需要打回去彻底重做的企划书一份也没有，都是些小问题，只要明天把这些有点问题各个班级的班长和社团的社长叫道学生会来，稍微修改一下企划就好了。”
　　“对了，温妮。关于学院祭最后的舞台剧，你收集到了什么好点子吗？”科洛丝问道。
　　“啊，这个的话，真的是完全没有呢……”乔儿说道，“大家都在忙着想自己的活动企划，交上来的关于舞台剧的提议，都没有丝毫新意啊。难道又只能是利贝尔传统的白花恋诗吗？”
　　“哼哼……戏剧吗？”进入学生会室之后，一直逗弄着天使羊波波，一言不发的莫莫，突然出声说道，“要不要让我来试试呢~？”
　　Chapter_24_学院祭的准备_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_25_公爵
更新时间2012-1-10 18:04:41  字数：3102

　Chapter_25_公爵
　　“哼哼……戏剧吗？”进入学生会室之后，一直逗弄着天使羊波波，一言不发的莫莫，突然出声说道，“要不要让我来试试呢~？”
　　“真的吗？这位……小淑女。”听到莫莫的话，乔儿高兴的说道，不过才发现自己似乎仍然不知道眼前这位黑衣黑发黑瞳，总是抱着罕见的可爱魔兽天使羊波波的小女孩的名字什么，“恩……你有什么样的主意了呢？小淑女。”
　　不过，莫莫没有回话，而是拿过几张白纸，然后从衣兜里拿出了一只古老样式的羽毛笔和一瓶小小的墨水。
　　“你们，想要什么样的故事呢~？”落笔之前，莫莫问道，“战争与和平？理想和希望？还是，亲情与爱情呢~？”
　　“战争这样的主题，并不适合现在的杰尼丝王立学院。”科洛丝说道，“理想，还有情感，似乎比较切合学院祭的主题。”
　　“那就用爱情为主体吧！”乔儿一下子站起身，大声的说道。
　　“哼哼……”莫莫的嘴角微微翘起，“世人啊，总是赞美和期待着，一份真挚的爱情呢~”
　　说完，莫莫手中的羽毛笔，立刻就开始在洁白的纸面上飞舞起来。娟秀的字体，以飞快的出现在了纸上。
　　「等等……怎么这么像罗密欧与朱丽叶？」
　　「恩？罗密欧与朱丽叶是什么？」
　　「哼哼……只有“骑士”，没有“公主”的话，岂不是会很无聊么~？罗密欧和朱丽叶的故事，稍加改变，不正好适合这一对“骑士”和“公主”吗~？」
　　「好吧……作为一部经典的戏剧，罗密欧和朱丽叶还是很适合在杰尼丝王立学院的学院祭上演出的，男女主角之间的爱情故事确实很催人泪下。而且，最后的结局里，罗密欧和朱丽叶虽然双双死去，却让两人的家族重归于好，所以，也不能算是完全的悲剧吧。」
　　「听琉璃你这么一说，好像是个蛮有趣的故事啊？」
　　「在我那个世界里，这是一部传承了好几个世纪依然是经典之中的经典戏剧，只不过，我们那个时代的生活状态，让大多数人已经没有时间去欣赏这些古老的艺术了，所以，如果不刻意去回想的话，我也很想起这些东西。记得……我好像只对莫莫说过一次，没有想到被莫莫用在这里了呢。」
　　「哦哦~是这样啊。原来莫莫的艺术天赋，不仅仅是在音乐方面啊？」
　　「当然，如果活的足够久的话，佩巧儿你也会发现，自己其实有很多被埋没的天赋呢~」
　　「别打扰我，笨蛋神明。又不是把原来的剧本，直接拿来就可以用的。」
　　「啊，好的，亲爱的小莫莫~！」
　　过了好一阵子，莫莫终于放下笔。
　　“完成了。”
　　“这么快？”从莫莫的手中接过那几张写的满满的稿纸，乔儿很是惊喜的说道。
　　“贝伦卡，我饿了。”收起羽毛笔和墨水瓶之后，莫莫抱着天使羊波波站起身来，小步走到琉璃的身边。
　　“不好意思，我的妹妹饿了。”琉璃说道，“科洛丝学姐，温妮学姐，我们先去楼下晚餐，之后再找时间看我妹妹的小小创作也不迟，好吗？”
　　“天已经完全黑了啊。”被莫莫的举动所震惊，科洛丝连琉璃打开了导力灯的动作都没有发觉，只到琉璃提到她的名字时，才反应过来，向窗外看了看。
　　“啊？已经天黑了吗？”听到科洛丝的话，乔儿也才想起来向窗外看了一眼，“三位小淑女，真是多谢你们今天帮了我们这么多的忙，而且，虽然只看了一点，但是这位小淑女写出的故事，确实很吸引人。所以，今天就让我来请客，在楼下的食堂一起晚餐吧？不要拒绝学姐的好意哦？”
　　“好的，温妮学姐。”琉璃说道。
　　“那我就恭敬不如从命了~”佩巧儿笑嘻嘻的说道，“正好我也饿了呢~”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　第二天，也就是琉璃、莫莫和佩巧儿来到杰尼丝王立学院的第三天，这一天，由于学生会室被各个班级和社团的学院祭代表挤满了，所以琉璃三人就没有去学生会室，而是在自己感兴趣的课程结束以后，就早早的回到了宿舍。另外，琉璃还趁着这个时间，去卢安市的戴尔蒙市长府邸看了看，不过，戴尔蒙市长依然没有回到卢安市，而琉璃也没有在市长府邸的档案室内找到除了玛西亚孤儿院搬迁和重建之外，有关玛西亚孤儿院的资料。所以，关于上次玛西亚孤儿院的那位特蕾莎女士偶然提到的事情，琉璃只能等到戴尔蒙市长回来参加杰尼丝王立学院的学院祭的时候，再稍微“问问”他了。
　　“对了，琉璃。”当琉璃从卢安市的戴尔蒙市长府邸回到宿舍之后，原本躺在床上翻看着已经看过好多遍的《红曜石》的佩巧儿问道，“上次你和莫莫像是在猜谜似地提到了，那位科洛丝公主的遭遇，可是这几天你们都没有明明白白的说出来。”
　　“哦，原来是那件事情吗？”琉璃说道，“科洛丝·琳希，在还不太记事的年龄，被人丢弃在了当时位于诺玛利亚地区的玛西亚孤儿院附近。而当时科洛丝身上唯一能够对她的身份有所判断的东西，就是她包里的一封信。信上的内容，可以让人轻易的判断出科洛丝肯定出身于贵族家族，但同时又含糊其辞，让人无法得知科洛丝到底出身于哪个贵族家庭。信上还说，丢弃科洛丝这一举动，也是迫不得已。还有，科洛丝会来杰尼丝王立学院上学，虽然玛西亚孤儿院的特蕾莎女士是个比较重要的原因，但从根本上来说，也是因为信里这样要求。”
　　“哈~？听起来，怎么感觉这么复杂呢？”佩巧儿问道。
　　“哼哼……这有什么复杂的，笨蛋神明。”莫莫说道，“很显然，科洛丝的家族因为某种原因，不得不将科洛丝的身份彻底藏起来。但是，他们并没有想要放弃科洛丝，所以这份信的目的，就是要让收养了科洛丝的人，能够好好对待科洛丝，等待某一天，她的身份可以大白与天下的一天。哼哼……不过，可惜的是，那些人没有想到，作为女孩子的科洛丝·琳希，居然在逆境之中快速的成熟了起来，现在的她，即使不去依靠那个连她自己都还不知道的身份，也可以好好的生活下去了。所以，我能够感觉到，对于自己的身份，科洛丝·琳希，是已经毫无兴趣的了。”
　　“可是，科洛丝不是利贝尔的公主吗？”佩巧儿还是有些疑惑，“有什么必要去隐瞒一位尊贵的公主的身份呢？”
　　“哼哼……果然是笨蛋神明。”莫莫说道，“科洛丝被丢弃的时间，正好是利贝尔投降埃雷波尼亚帝国之前不久，这么说，你还不能理解的话，我也不妨为你仔仔细细的解释一下，笨蛋神明佩巧儿。”
　　“利贝尔投降……啊！我大概知道了！”经过莫莫这样一提醒，佩巧儿也终于想通了，“是因为可能的联姻吗？无论怎么说，埃雷波尼亚帝国都是强势的一方，如果科洛丝被嫁到了埃雷波尼亚帝国，可能还不如现在这样生活下去吧？”
　　“看来你的智商还算有救，笨蛋神明。”莫莫说道。
　　“利贝尔现在的另一位继承人杜楠公爵，好像挺得民众的支持的吧？”佩巧儿说道，“而且还是个万人迷，所以，大概科洛丝的身份，不需要公布了吧？”
　　“哼哼……那可不一定呢~笨蛋神明。”莫莫说道，“埃雷波尼亚帝国的现任皇帝可是非常的不争气，只有两位皇子呢~所以，万一埃雷波尼亚帝国的尤肯特皇帝，突然在哪一天觉得联姻是必要的，那么科洛丝的身份，也许还是会被公开的吧~？你说呢，贝伦卡。你其实已经发现很多问题了吧~？”
　　“科洛丝虽然表现的十分出色，但是，能够成为杰尼丝王立学院的学生会长，并且拿到最高等级的奖学金，很显然，背后还是有人稍微帮了科洛丝一把的，不然‘出身贫寒’的科洛丝……”琉璃说道，“只是，那个人，他为什么要这么做呢？”
　　“哼哼~这就不是我感兴趣的地方了。”莫莫说道，“想要对我感兴趣的玩具做些不好的事情的话……那么，可要做好承受我的愤怒的准备哦~万人迷的大肚腩先生。”
　　“大肚腩先生？”佩巧儿问道，“读音倒是和利贝尔现在的继承人杜楠公爵相同……等等，我想起来了，琉璃你说过，在另一个故事里，这位杜楠公爵纯粹就是一个不谙世事的安乐翁吧？那么的话……”
　　“没错，就是那样的，佩巧儿。”琉璃点了点头，肯定了佩巧儿的猜测，“虽然现在我还不知道他到底想做些什么，不过，反正过几天杰尼丝王立学院的学院祭的时候，他就会出现在这里了。到时候，他到底会不会对科洛丝做些什么，就让我们拭目以待吧。”
　　Chapter_25_公爵_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_26_学院祭
更新时间2012-1-11 17:57:56  字数：2119

　Chapter_26_学院祭
　　这几天，杰尼丝王立学院里，一直是忙忙碌碌的景象。所有的同学们，都在为了即将到来的学院祭做着准备。这期间，所有课程都停止了，所以琉璃、莫莫和佩巧儿大多数时间，都呆在宿舍或者学生会室里无所事事。期间，乔儿曾为了戏剧的配乐问题来找过莫莫，不过被莫莫稍微显露了一点音乐才华之后，就又回去继续骚扰正在帮忙赶制戏剧用的衣服的手工艺部了。不过，这下子，莫莫给乔儿留下的印象，就彻底固定了下来——一个在艺术方面天赋异禀、才华横溢的小女孩，大概也正是因为这样，所以在面对陌生人的时候，态度都非常的高傲，不过，看起来，是十分的依赖她自己的“姐姐”，贝伦卡斯菲尔。
　　忙碌过后，杰尼丝王立学院的学院祭，终于在众人的努力下，如期的举行了。按照传统，学院祭的期间，杰尼丝王立学院是会开放，让非学院的人员参观的。所以，学院祭第一天上午，当琉璃、莫莫和佩巧儿正准备前往社团大楼的一楼餐厅里享用午餐的时候，学院里，已经出现了很多陌生的面孔。这是因为，比起琉璃所知道的另一个故事里的学院祭，在这个世界，由于诺玛利亚别墅区和旅游区的开发成功，卢安市的人口多了很多。
　　而对杰尼丝王立学院的学生来说，学院祭，也正好是一个展示自己的舞台。
　　对于那些出身贵族家族的孩子们来说，他们可以在学院祭上展示自己的才华，也可以借助学院祭的机会，结识更多的朋友，为自己未来的路走得更加畅通而坐准备。
　　而对于那些出身不那么好的孩子们来说，如果他们在学院祭上表现的足够好，那么他们完全就有可能一步登天，被那些贵族们看中，得到一份薪水很高的工作。
　　当然，这毕竟是一个完全由年轻的孩子们所举办的祭典，所以，总的来说，还是显得十分的有生气。
　　校园内，穿着有些像是正式礼服的节日版校服的少年和少女，正在用他们从礼仪课程上学到的一切，引导着游客们，参观这所拥有很长历史的杰尼丝王立学院。如果客人累了的话，可以在学园的各个地方，找到家政课的同学们准备的小餐车，餐车上准备着种类不少的饮料，还有一些精心制作的三明治、冰激凌之类的小餐点。
　　在教学楼里，有时政班级举行的辩论会，有历史班级准备的利贝尔历史展。
　　“虽然他们都已经很用心去准备了呢……但是，这样的立意，本身就比较难以吸引年轻人吧？”
　　走过这两间教室的时候，琉璃看到在这两个教室里参观的人并不多，而且，大部分都是一些老学究模样的人。
　　由于琉璃、莫莫和佩巧儿其实也是以“参观”的名义进入杰尼丝王立学院的，所以学院祭期间，三人可以很放松的在学院里，参观别人为学院祭准备的活动。
　　接下来的教室，是数理学的教室，从教室里，时不时会传出一些惊叹之声，稍微有些引起了琉璃的兴趣。
　　原来，数理学的同学们正在展示他们那些奇思妙想的成果——各种导力模型。虽然大多数的导力模型都很简单，仅仅只是完成了那些学生们构想的雏形，但是，有那么几个看起来精心制作的导力模型，却是非常的复杂，甚至还有一个只有成年人手掌大小的飞行器导力模型。而琉璃听到的惊叹之声，也基本是因为这个模型所引发的。
　　而且，从这个导力模型模拟飞行的状态上，琉璃一下子就看了出来，这个模型所用的飞行原理和这个世界的导力飞船所用的原理完全不同，反而更像是自己原本的世界，“歼击机”的飞行原理，只不过，模型的动力系统依然来自导力装置里，一种稍加改造的风系导力魔法。但是，琉璃也立刻发现了这个模型所存在的问题，耀晶石碎片和耀晶石所发出的导力能量虽然足够持久，但却存爆发力不足的问题，所以，这个模型如果放大到正常的歼击机的大小的话，需要的动力系统会比机身还大，所以，就如那个设计出这个模型的学生自己的话来说，这也就只是一个测试自己想法的模型而已，或许，作为玩具的话，还是可以稍微期待一下的。
　　除此之外，还有咖啡馆、星象馆、占卜馆之类的学院祭保留节目，也有某些班级和社团的奇思妙想。
　　总之，杰尼丝王立学院的学院祭，让琉璃稍稍回忆起了自己以前的学院生活。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　就这样，时间一下子就过去了，转眼之间，便已经是学院祭的第三天，也就是学院祭的最后一天。今天，那个被莫莫改编过的罗密欧与朱丽叶的故事，将会在杰尼丝王立学院的剧场里表演。而且，卢安市的戴尔蒙市长，将会前来欣赏这场戏剧。
　　其实，在选择演员的时候，科洛丝原本是无论如何也不同意乔儿的意见，去反串表演那个“罗密欧”的，不过，很显然，乔儿不知道在暗地里和其他人如何商量好的，所有人对赞同科洛丝去表演罗密欧。结果就是，当以科洛丝的身材尺寸做出来的戏服被用一整晚的时间赶制出来的时候，看到同学们的辛苦劳动，科洛丝也就没办法再推辞了。
　　因为这个世界的科洛丝，远比另一个故事里的科洛丝要成熟，所以，穿上戏服、盘起头发藏进头饰里、化好妆之后的科洛丝，完全就是一名英姿飒爽的贵族子弟。
　　经典的剧本，无论什么事都要努力做到最好的科洛丝和完全是本色演出的乔儿，再加上莫莫的音乐配合，这一场戏剧，确实获得了所有人的一致好评。
　　演出结束后，戴尔蒙市长通过杰尼丝王立学院的学院长先生，将刚刚卸妆、换回校服的科洛丝叫到了一间贵宾室。他这样的举动，当然引起了琉璃、莫莫和佩巧儿的注意。所以，跟在科洛丝身后，琉璃三人也进入了那件贵宾室。
　　Chapter_26_学院祭_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_27_身份
更新时间2012-1-12 16:02:37  字数：3240

　Chapter_27_身份
　　“科洛丝小姐，你们刚才的那场戏剧，真是让鄙人大开眼界啊。”贵宾室内，戴尔蒙市长首先出声说道，同时，还随手从酒架上拿出一瓶葡萄酒，顺便拿出了两个高脚杯。
　　“戴尔蒙先生，谢谢你的称赞。那一场戏剧，并不是我一个人的功劳。”此时，科洛丝的脸上，是礼仪课程上所教授的那种最标准的微笑，”但是，戴尔蒙先生，我还没有成年，所以还不能喝酒。”
　　“哦？是这样吗？”戴尔蒙市长笑眯眯的说道，”看科洛丝小姐如此从容和成熟的样子，我还以为您一定已经成年了。真是不好意思，不过那边还有一些不含酒精的饮料，科洛丝小姐您需要什么吗？”
　　不知道为什么，被科洛丝稍微刺了一句，但是戴尔蒙市长却全然没有在意的意思。反而，能够让人感觉到，戴尔蒙市长对科洛丝的态度，有些恭敬？
　　而也正是戴尔蒙市长这种不明原因奇怪的态度，让科洛总觉得如坐针毡。毕竟，自己虽然是杰尼丝王立学院的学生会会长，但是说到底，也只是一名出身于玛西亚孤儿院的孤儿而已，将卢安市发展的如此繁荣、政（⑨）绩卓著的戴尔蒙市长，完全不应该用这样的态度来对待自己啊？
　　但是，现在也不是考虑这个问题的时候。如果可以趁着这个机会，将玛西亚孤儿院的情况和这位戴尔蒙市长好好的解释清楚的话，说不定，自己的第一个目标，就可以轻松的达到了。想到这里，科洛丝决定将话题，引到这个方向上面。不过，让科洛丝有些意外的是，戴尔蒙市长对自己的态度远比她自己想象的还要恭敬，所以科洛丝还没有提到玛西亚孤儿院的时候，戴尔蒙市长就自动把话题转到了那个方向上面。
　　“科洛丝小姐，在你很小的时候，我们曾经见过面的。”戴尔蒙市长说道，”只是，不知道科洛丝小姐您还有没有印象了。”
　　“恩……难道是孤儿院搬迁和重建时候的事情吗？”科洛丝回答说，”对于那时候的事情，我确实记得不太清楚了，戴尔蒙先生。”
　　“没错没错，那个时候，科洛丝小姐您还只是个小孩子啊，记不得也是很正常的事。”戴尔蒙说道，”不过，没有想到，这没过几年，科洛丝小姐您已经成为了一名优秀的淑女了。”
　　“是这所杰尼丝王立学院的老师们的指导，才能有现在的我。”科洛丝稍微谦虚了一句。
　　“哈哈~杰尼丝王立学院，可是卢安、是利贝尔的一颗明珠啊。”戴尔蒙市长笑了笑，说道，”对了，科洛丝小姐，由于事务繁忙，我已经很久没有亲自去看看孤儿院的情况了。特蕾莎夫妇还好吗？”
　　“特雷莎姐姐总是在为孤儿院的赤字而烦恼……至于院长先生，他通常都在卢安市的码头区做工。”既然是戴尔蒙市长自己提出来的，科洛丝也决定直接实话实说。
　　“赤字？做工？”听到科洛丝的话，戴尔蒙市长的脸色一下子有些不好看了起来，”这是真的吗？科洛丝小姐。”
　　“当然是真的，戴尔蒙先生。”科洛丝回答说。
　　就在这时，贵宾室的房门突然被打开，一个沉稳的男声从门后传来。
　　“我刚才顺便去那间孤儿院看了看，确实存在这样的情况，戴尔蒙市长。没有察觉到这样的情况发生，这可就是你的失职了。”
　　让科洛丝感到有些惊讶的是，话语之中，来人似乎地位比戴尔蒙市长还要高，而当科洛丝看到来人是谁的时候，差一点就忘记礼仪课程上自己的学到的东西了。幸好，科洛丝在很短的时间之内，就回过了神。
　　“公爵大人，您好。”科洛丝微微躬身，向走进贵宾室的杜南公爵行了个淑女礼。
　　“公爵大人，下午好。”戴尔蒙市长说道，“这件事，确实是我的失职，那么，我就先行去调查这件事了。不好意思，科洛丝小姐，告辞了。”
　　虽然表面上是因为孤儿院的原因，但是，科洛丝看的出来，即使不因为孤儿院的事情，戴尔蒙市长也会在杜南公爵来到之后，离开这里。感觉上，戴尔蒙市长会找上自己，其实完全是为了杜南公爵。
　　“再见，戴尔蒙先生。”科洛丝再次行礼，“这位先生，您也下午好。”
　　跟在杜南公爵之后，还有一名似乎是军人的男人走进了贵宾室，不过，压得低低的帽檐，让人看不清楚他的样子。
　　“阿兰，你在这里的话，科洛丝小姐会感到拘束的。”杜南公爵对站在门前的男子挥了挥手，说道，“你就在门外守着吧。”
　　“是！”虽然没有行军礼，但是，男子其他的反应，却一如标准的军人。
　　「哼哼……“姬骑士”的身份，终于要真正揭晓了吗？」
　　「应该是吧。不过，还有一件有点好笑的事情，那个戴尔蒙市长，居然以为杜楠公爵是看上了科洛丝，完全是把科洛丝当成未来的公爵夫人来对待的。」
　　当被杜南公爵称为阿兰的男人带上门之后，杜南公爵再次开口。
　　“听说，科洛丝小姐，你和你的同伴，为杰尼丝王立学院学院祭准备了一场完美的谢幕。可惜的是，我居然错过了。”
　　“多谢您的称赞。”这已经是科洛丝第二次说这句话了，“杜南公爵。”
　　“我已经看过剧本了，那确实是一个美丽的爱情故事。”杜南公爵说道，“不过，故事，也始终只能是故事啊。”
　　对于杜南公爵的这句话，科洛丝不知道应该怎样去回答，只能轻轻的点了点头。毕竟，在那些大贵族的家里，政（⑨）治婚姻始终还是很常见的，更不要说利贝尔唯一的继承人杜南公爵了。但是，科洛丝不能理解的是，杜南公爵和自己暗暗的抱怨这个，到底有什么样的意思。
　　“好了，这里也没有其他的人，所以我就直说了吧。”杜南公爵重新站起身来，走到了科洛丝的身后。
　　看到杜南公爵的动作，科洛丝倒是稍微松了一口气，看起来，杜南公爵大概是看上了自己，但是他很可能身背着一桩政治婚姻，而利贝尔又实行一夫一妻制，所以，杜南公爵他想让自己当个情人或者小妾什么的，所以，自己只要义正言辞的拒绝，那么，整件事就可以结束了。毕竟，贵族有情人，即使是在利贝尔，也算不得是什么大事，但是，如果贵族想要强迫别人当自己的情人，可是足以被法律审判的事情。
　　「虽然我是个孤儿，也很需要钱，但是，我也是有自己的尊严的。」
　　“科洛丝·琳希……不，科洛蒂娅·冯·奥赛雷丝，我的侄女。”
　　“……”听了杜南公爵的话，科洛丝很久才从震惊当中回过神来，“杜南公爵，请不要和小女子说这样的玩笑话……”
　　“我能够理解，无论什么人，都会有这样的反应。”杜南公爵伸出手，想要摸摸科洛丝的一头长发，不过却别科洛丝巧妙的闪了过去，“但是，对于这种事情，我是不会开玩笑的。”
　　说话的同时，杜南公爵从怀中，拿出了一样东西。
　　“那是……！”
　　“没有错，科洛蒂娅……或者说你更习惯科洛丝这个名字吧，正是因为这封信，我才真正确定了，你，科洛丝·琳希，一定就是我那死去的表兄的女儿，科洛蒂娅·冯·奥赛雷丝。”
　　“杜南公爵，你确定……你真的不是在开玩笑……？”科洛丝不敢相信这样的事实，又问了一遍，“就凭这么……一信封？”
　　“自然，光是凭着这么一封信的话，我是不会这么轻易的确定你就是我的侄女的，科洛丝。”杜南公爵说道，“这封信，只是补齐了最后、也是最重要的一块碎片而已。”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　当天晚些时候，女生宿舍内。
　　咚咚咚咚——
　　一阵急促的敲门声，打断了琉璃、莫莫和佩巧儿的聊天。
　　“请进。温妮姐姐，晚上好。”
　　“哈……哈……”此时的乔儿，大口大口的喘着气，可以说毫无淑女形象，“三位……哈……小淑女……你们知道……科洛丝……她去哪里了吗？哈……我听说……”
　　“哦，温妮姐姐你说那件事吗？”琉璃让乔儿在沙发上坐下，然后为她泡了一杯红茶，“我们明天早晨就要离开这所学院了，所以今天下午去和学院长道别的时候，正好看到科洛丝姐姐从学院长那里拿到了毕业证，然后和……和一位看起来大概三十多岁的贵族男人离开了学院。”
　　“这是真的吗？贝伦卡小……咳咳！”急着说话的乔儿，被红茶给呛住了。
　　好一会儿，乔儿才恢复过来。
　　“贝伦卡小淑女，你可以形容一下，那个男人的样子吗？”稍微恢复之后，乔儿赶紧问道。
　　“恩……让我想想……”琉璃歪着脑袋，做出回忆的动作，“等等……那个人我以前好像在哪里见过……是哪里呢？对了！”
　　这时，琉璃突然转身从书桌上拿出一本《利贝尔通讯》，翻到某一页，指着图片上的人，继续说道。
　　“我说怎么好像很眼熟的样子，原来就是利贝尔的下一任继承者，杜楠·冯·奥斯雷赛公爵。”
　　“这……这怎么可能！”
　　“恩……差点忘记说了，科洛丝姐姐离开的时候，似乎，是一副魂不守舍的样子啊……”
　　“什么！？”
　　Chapter_27_身份_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_28_蔡斯
更新时间2012-1-13 13:36:25  字数：3606

　Chapter_28_蔡斯
　　乔儿，或者说，温妮·乔布斯，她能够对学校的管理层造成的影响，显然是十分客观的。
　　从乔儿她在琉璃这里得到了关于科洛丝的一点信息，然后去杰尼丝王立学院的学院长那里确认，并且最后离开杰尼丝王立学院，这之间，所花费的时间，才仅仅不到一个小时而已。
　　而且，琉璃稍微跟踪了一下乔儿，发现她居然拥有自己的导力空艇，停泊在卢安市空港的一个专用仓库里，看起来，似乎定期有人维护，所以导力空艇随时处于可以使用的状态。即使乔儿这完全是临时做出要使用导力空艇的决定，也不会影响到她的行程。
　　回到杰尼丝王立学院宿舍自己的房间之后，琉璃将乔儿的所有行动都告诉了莫莫和佩巧儿。
　　“哼哼……很好，我们的‘公主’，也终于上钩了呢~”听了琉璃的话，莫莫露出了那种有点小小的邪恶的笑容。
　　“不过，这下子，‘骑士’和‘公主’的身份，有些颠倒了吧？”佩巧儿说道。
　　“哼哼……只要有趣不就好了么？笨蛋神明。”莫莫说道，“我倒是要感谢一下那个大肚腩呢~他的出现，让我们拐走‘公主’和‘骑士’的行动，简单了许多呢~”
　　虽然在贵宾室里的时候，杜楠公爵说出了科洛丝·琳希的真实身份，但是，他并没有透露给其他任何人。所以，对于那些只知道科洛丝和杜楠公爵在学院长那里发生的事情，以及一同乘车离开这样的行动的人来说，第一反应肯定是，杜楠公爵看上了杰尼丝王立学院这一届的学生会会长，科洛丝·琳希吧。有不少钦慕杜楠公爵的小女生，正在暗自嫉妒科洛丝。不过，在大多数人看来，科洛丝的优雅气质和表现出来的能力，确实能够配得上杜楠公爵。
　　而这些信息，也让温妮·乔布斯，产生了同样的误解。不过，与其他人不同的是，作为“姐姐大人”的“公主”的她，知道科洛丝另外一面的她，是绝对不会相信，成熟而自立的科洛丝，会去选择委身于杜楠公爵。而科洛丝因为得知自己的真实身份的那种震惊、茫然以及不知所措的表情，被温妮·乔布斯理解为，杜楠公爵不知道用什么方法，胁迫了科洛丝。
　　“不过，这不算是骗人吗？”佩巧儿稍微有些不安。
　　“哼哼……我们对那位‘公主’所说的每一句话，可都是百分之百的真话呢~”莫莫微微翘起的嘴角，显示出她的心情很不错，“不过，她会做出错误的判断，就是她自己的问题了，不是吗？”
　　“听起来……怎么反而成了乔儿她自己的责任？”佩巧儿不解的说道。
　　“哼哼……好好学习学习语言的艺术吧~笨蛋神明。”莫莫说道，“有时候，语言，也是拥有力量的。”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　第二天，离开杰尼丝王立学院之后，由于艾尔·雷登关所和关所东方的钟乳洞并没有太大的吸引力，所以，琉璃、莫莫和佩巧儿就没有选择继续步行，而是前往卢安市，乘坐定期船直接前往利贝尔的导力中心，拥有大陆顶尖的导力技术的蔡斯中央工房的蔡斯市。
　　“唔哦~！好高啊~！”当定期船的升空过程结束，乘务员宣布可以解开安全带自由活动之后，佩巧儿迫不及待的跑出了定期船的机舱，跑到了甲板上。
　　“感觉只要一伸手，就能够摸到云彩的啊~！”这时，佩巧儿还爬上了定期船甲板周围的栏杆之上，向着天空，伸出手，想要试试看，能不能摸到飘渺的云彩。
　　“这位小小姐，这样做很危险的，请不要攀爬栏杆。”果然，佩巧儿的动作，一下子就引来了乘务员的制止。
　　“哈哈~对不起~”说着，佩巧儿跳回了甲板上，然后又跑到另一边，开始往地面上望去。
　　过了好一会儿，还有些意犹未尽、却让定期船上的乘务员们头痛不已的佩巧儿，终于回到了机舱内，坐在了琉璃另一边。
　　“琉璃，你那次提到的红色方舟古罗力亚斯，还有高速巡洋舰埃尔赛尤号，是不是能够比这些普通的定期船飞的更高一些啊？”佩巧儿问道。
　　“如果它们还存在的话，那么这是一定的，佩巧儿。”琉璃回答说，“不过，这个世界和那个故事已经有了太大的区别，我可不敢保证，那两架导力飞船，一定会出现。”
　　“一定要出现一定要出现啊~”佩巧儿做出了祈祷的动作。
　　“人类向神明祈祷。神明要向什么东西祈祷呢~？哼哼……”莫莫又开始挖苦佩巧儿。
　　“哈哈~这都是习惯的动作了~而且，祈祷并不一定需要对象的吧~？”
　　说说笑笑之间，定期船就已经来到了蔡斯市。
　　而琉璃的第一个目标，就是蔡斯的导力商店，那里，有着利贝尔最先进的结晶回路生产技术。
　　而且，在科洛丝和乔儿身上都放下了一个小小的魔力印记的琉璃发现，乔儿，也就是温妮·乔布斯，仍然在蔡斯市的中央工房里，估计，是在为了“解救姐姐大人”，而做着准备。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　另一边，蔡斯中央工房五楼，演算室内。
　　“温妮姐姐，你当初留在这里的东西，就是这些了。”一个带着护目镜，有着一头长长金发的小女孩，正在熟练的操作着一台奇怪的导力机械。
　　而站在小女孩身边，披上了一件白色研究服的少女，正是昨天夜里，匆忙赶到蔡斯的温妮·乔布斯。仔细看的话，可以看到，乔儿她的眼睛下面，似乎有着淡淡的黑眼圈。看起来，乔儿她，很可能在赶到蔡斯中央工房之后，一直在忙着做准备，一夜都没有合眼。
　　“对了，温妮姐姐，你这么急着赶来工房这边，到底是为了什么事情呢？”按下最后一个按钮，让蔡斯中央工房内的传送带系统开始运行起来之后，金发的小女孩走到乔儿身边，关心的问道，“而且，温妮姐姐你又是一夜没有休息，这样子对身体很不好的！”
　　“哈哈……小提坦，你也知道，有的时候……”正在测试战术导力器性能的乔儿，有些含糊的说道。毕竟，她决定要做的事情，可是要偷偷溜进艾尔贝离宫，甚至也可能是格兰赛尔王城，去把自己的“姐姐大人”科洛丝，从“邪恶的杜楠公爵”手中解救出来。这样子的事情，怎么可能告诉天真无暇的提坦呢？但是，提坦还是这么关心自己，所以，乔儿心中充满了愧疚，只能这样含混其词了。
　　“哎~温妮姐姐你已经那么厉害了，却还是那么的努力呢。”提坦也知道，在精密导力器械方面很有天赋的乔儿，也像自己的爷爷拉赛尔博士一样，往往一投入研究之中，就会废寝忘食，就连提坦刚才操作的中央工房这台导力计算机「卡佩尔」，也是乔儿努力完善并且实用化的，据说，那些小型化的产品，已经推广到了克洛斯贝尔自治州，
　　“但是，也不能不顾自己的身体健康啊。”
　　“恩恩，小提坦你说的对，等我做完最后的调试，立刻就去休息。”乔儿一边说着，一边加快了手中的动作。
　　“恩，温妮姐姐，你要的东西我都放在这里了。”只用了很少的一点时间，传送带系统便已经将仓库中的东西送到了五楼的演算室，提坦就把那些东西，放在了便于乔儿拿到的地方，“我先去帮你准备点吃的吧。”
　　“恩，谢谢你了，小提坦。”
　　“记得小时候有一次，弄出了一个奇怪的导力魔法……”提坦离开演算室之后，乔儿放下了手中的战术导力器，从提坦拿来的那个小箱子中拿出了一个日记本，“当时，大家都看不见我了，结果导力魔法终于消失的时候，还害得我被老爸好好的批评了一顿……记得那件事事后，我应该是把当时用到的结晶回路都记在了日记里，准备以后再研究。只不过第二天拉赛尔博士就提出了「卡佩尔」计划，结果这件事就被我给彻底忘在脑后了。要不是这一次突然需要一个能让我自己偷偷溜进离宫或者王城的办法，那我估计也想不起来自己还做过这么一件事情了。恩，就是这个！”
　　稍微翻了翻，乔儿就找到了那天的日记。
　　“记得当时我用的还是才开发出来的单链四孔战术导力器吧……那么，那个导力魔法应该不会太复杂。”乔儿仔细的阅读起自己当天的日记，“恩……战术导力器导力增幅回路测试三型（EP3）……基础水系结晶回路二型（HP2）……基础风系结晶回路二型（MDEF2）……等等，从遗迹里发掘出的金耀珠？我小时候真的碰过那种东西？这下可难办了，万一这颗金耀珠是其中的关键，那我现在可没有能够替代的东西啊……看来，这个战术导力器，很可能没法释放出那个导力魔法了……看来，必须要对它进行进一步的改造了，希望，我前几天才计算出来的理论，和实际情况不会有太大的偏差吧……”
　　说到这里，乔儿打开了战术导力器的盖子，露出了里面的导力回路链接。
　　一链七孔，而且还完全没有属性限制孔的梦幻战术导力器，正静静的躺在乔儿的手中。虽然不能说无价，但是，这个战术导力器，光论制造它的材料，起码也价值几百万米拉。现在，却在乔儿的手中，被拆的毫无原样。
　　“现有的战术导力器理论看似完善，但其实只能做到一链七孔……七孔之后，再好的材料也经受不起结晶回路在短时间内的反复出力，毕竟，只有一链的战术导力器，出力完全集中在一个点上……虽然降低使用频率就能避免这个问题，但这就与战术导力器的开发初衷相违背了……”乔儿喃喃自语到，“想要继续增加结晶孔的话，目前有一个比较取巧的办法……也就是爱普生财团的导力工房那个方法，但是，那只是在七个结晶回路外增加了一个主结晶孔，大部分时间，实际运作起来还是只有里面那七个结晶回路，决不能算完善的八孔导力器……那么，想要真正做出八孔的战术导力器，就必须想办法在不降低结晶回路的出力的同时，让现有的材料能够承受八个结晶回路的同时出力……而我的想法，则是……”
　　Chapter_28_蔡斯_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_29_温泉
更新时间2012-1-14 17:15:55  字数：3376

　Chapter_29_温泉
　　在蔡斯市，琉璃又用那个外貌平凡，但实际上在利贝尔各地的导力工房和游击士之间私下传的神乎其神的伪装，在蔡斯的导力工房里得到了自己想要的一些知识。不过，关于耀晶石和耀晶石碎片本身，所有人都只知道它可以用来产生导力，却没有人知道它为什么能产生导力。正如《结晶光学论集》所说，导力这种东西，完全没有人知道它到底是怎么回事，目前，就连最资深的导力专家也只能用教会的说法，耀晶石和导力，是空之女神对人类的恩赐。
　　虽然已经有了心理准备，但是琉璃还是感到有些失望。不过，琉璃用伪装的身份出现之后不久，蔡斯游击士协会的游击士就开始不断来邀请——恩，或者说，“骚扰”她。不胜其烦的琉璃只能稍微“显露”了点实力，把游击士们甩掉了，然后才变回自己的样子，带着莫莫和佩巧儿，离开了蔡斯市，去亚尔摩村享受温泉去了。
　　因为这个时节，温泉村的游人很少，而今天正好又一个游人都没有，也为了重新哄莫名其妙生气起来的莫莫（「哼！谁让你把我扔在一边，自顾自的跑去什么工房的！」撅着嘴的莫莫是这样想的。），琉璃包下了整个温泉旅馆。
　　因为有着过滤器的原因，温泉水本身那种浓重的硫磺味已经被除去了，再加上据老板娘说是自己家特制的熏香，整个温泉池子里，都散发淡淡的花香。
　　因为没有其他人，所以琉璃在淋浴洗干净、泡进温泉之后一会儿，把裹在身上的浴巾脱了下来，放在了池边。
　　“温泉水不仅仅泡着很舒服，而且，还是有很多功能的呢~”琉璃将还有些不知道为什么在生闷气的莫莫抱进了怀中，“比如说，可以让皮肤更加光滑细腻，便容易不容易干燥。”
　　“恩。”虽然没有拒绝琉璃的动作，但是对于琉璃的话语，莫莫只是简短的哼了一声，表示自己听到了。而莫莫手中的天使羊波波，正努力想要摆脱正在揉捏自己的那双白皙的小手。
　　这时候，洗好澡的佩巧儿一下子冲了过来，跳进了水池中，激起了大大的水花，浇了琉璃和莫莫一脸。
　　“哈哈~果然好舒服~”用怪模怪样、看起来完全是佩巧儿她自己想出来的泳姿扑腾了几下，佩巧儿也来到了琉璃和莫莫的身边，“恩？可爱的小莫莫，还在撅着嘴闹小孩子脾气吗？”
　　“我才没有生气！笨蛋神明！”莫莫一下子站起身来，把手中的天使羊波波扔到了佩巧儿那副笑嘻嘻的脸上，“还有，我可是前任的魔族和灵魂之神，现任的伟大黑暗巨龙，才不是什么小孩子！”
　　“哈哈~不是不是~”抱着因为脱离“魔掌”而高兴的一闪一闪的天使羊波波，佩巧儿想要小跑几步离开莫莫那小手小脚的“攻击范围”，却因为不熟悉水体的阻力而不小心失去了平衡，不过，眼看着佩巧儿就要摔倒，再次弄出一个大大的水花的时候，那只天使羊波波居然突然膨胀了起来，然后托起佩巧儿，飘在了水面上。
　　不过，其实以佩巧儿的运动反射神经，其实完全可以在摔倒之前重新找到平衡，但是天使羊波波这突如其来的变化，反而让佩巧儿有些措手不及，一下子跌在了天使羊波波那软绵绵的身体上。
　　“恩？你这个可爱的小家伙什么时候有这种功能了？”佩巧儿站起身来，用指尖戳了戳仿佛一大团飘着水面上的棉花的天使羊波波。
　　然后，就好像被戳破的气球一样，天使羊波波又开始逐渐缩小，慢慢变回了那种大约足球大的体型。不过，缩小之后的天使羊波波，还是安安稳稳的飘在水面上，那完全看不出四肢或是尾巴的身体，居然也能在水池里游来游去。
　　“你这个小家伙是在嘲笑我吗~？”看到天使羊波波在温泉池里灵活的有着，佩巧儿也来了一阵莫名其妙的好胜心，“可别小看我啊！”
　　说着，佩巧儿又开始在温泉池里用她自己摸索出来的奇怪动作扑腾着，开始和天使羊波波比赛游泳。不过，佩巧儿毕竟有着扎实的武学功底，虽然动作很奇怪，但是比起圆滚滚的天使羊波波，还是不落下风的。
　　“噗……哼哼……”看到这样的情景，差点笑出来的莫莫赶忙把笑声变成她那种带有点点嘲讽的笑声，“果然笨蛋神明。天使羊波波可是用导力魔法让自己动起来的，以天使羊波波的真正能力，早就把你甩在身后不知道多远了。”
　　“啊~！”听到莫莫的话，佩巧儿停了下来，抓住也是一副好像笑嘻嘻表情的天使羊波波，“你这个小家伙，还真的在小看我啊~！看我来惩罚你~！”
　　说着，佩巧儿一下子把天使羊波波用力朝天上扔了出去。
　　不过，以三人的目力，都能看到天使羊波波完全是一副高兴的表情。
　　“居然不害怕吗~？那我就再扔的高一点好了！”接住天使羊波波，佩巧儿更加用力的把它扔了出去。
　　结果，天使羊波波被越扔越高，直到有一次，天使羊波波似乎觉得玩腻了，在下落的时候突然用出了导力魔法，慢悠悠的飘回了温泉之中。
　　“哈哈~没想到你这个小家伙，胆量还挺大的嘛~！”
　　“波波，过来让姐姐看看哦~”抱着莫莫的琉璃微笑着向天使羊波波说道。
　　听到琉璃的声音，泡在温泉里的天使羊波波似乎都打了个冷颤，老老实实的游到了琉璃和莫莫身边。呆在琉璃、莫莫和佩巧儿三人身边，聪明的天使羊波波也已经知道，到底谁说的话，是绝对不能违抗的。
　　“真是奇怪呢~”琉璃抱着莫莫的双手稍微松开了一点，又抱住了在莫莫身前的天使羊波波，“你的身体，到底是什么构造呢~？好想好想解剖来看看呢~”
　　听到琉璃的话，天使羊波波真的颤抖了起来，两只大眼睛也变得泪汪汪的，整个身体也开始闪烁起来，想要用这种可爱又可怜的样子，避免被“解剖”的命运。
　　“恩恩~真是可爱呢~你这个小家伙儿。”琉璃将天使羊波波放在了莫莫的手中，“不过，我们可爱的莫莫非常喜欢你，所以我不会真的对你做什么的。对吧，我可爱的小莫莫~？”
　　“恩……”从琉璃的手中接过天使羊波波，正好在莫莫身后的琉璃，看不见莫莫的脸颊上，飞上了一丝红霞。
　　“好了啦~我可爱的小莫莫，你到底为什么不开心呢？”琉璃温柔的抚摸着莫莫的小脑袋。
　　“没……没有……大概是贝伦卡你说的那种，成长期偶尔会出现的情绪不稳定吧？”莫莫细声细气的说道。
　　“恩？是这样吗？那我就放心了，莫莫你终于开始正常的成长了呢~”琉璃高兴的说道，“不过，千万不要生闷气哦~？那样对身体不好的。”
　　“恩，我知道了，贝伦卡。”
　　「哎……」虽然嘴里那样回答着，但是莫莫的心里却大大的叹了一口气，「看来，笨蛋贝伦卡，根本没有往哪个方面去想啊……之前的事情，是我太一厢情愿么……比起那位“公主”，我反而变成了畏首畏尾的小女生吗？」
　　想到这里，莫莫使劲的摇了摇头。
　　「哼！反正我们拥有近乎无穷无尽的时间，总有一天，我会让贝伦卡明白的！」
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　让琉璃稍微有些奇怪的是，应该是在蔡斯中央工房里，为了解救“姐姐大人”而做着准备的温妮·乔布斯，也就是乔儿，居然连续两天都完全没有动过地方——就是字面意思的动过地方，这两天，乔儿一直在蔡斯中央工房的某个地方，完全没有动过位置。
　　不过，就在琉璃感到奇怪，准备动身去看看到底发生了什么事情的时候，乔儿终于移动了，只不过，在乔儿到了蔡斯市的空港之后，前进的方向并不是王都格兰赛尔，而是向着亚尔摩温泉村这边不断靠近。
　　稍微感到有些好奇的琉璃，稍微用了用自己的能力，就看到了乔儿那边的情况。
　　“温妮姐姐，你怎么能这么不爱惜自己的身体！”操纵着导力飞艇的提坦，十分生气的说道。
　　“哈哈……比起这次的成果，这不算什么啦……”趴在沙发上的乔儿有气无力的回答道。
　　“怎么可能不算什么！”提坦生气的大声说道，“要是你出了什么事，科洛丝姐姐要怎么办！”
　　“恩……？提坦你在说什么……？”听到提坦的话，乔儿只能装傻。
　　“最近我看了好多小说……”说到这里的时候，提坦的脸也羞得通红，“我曾经看到过温妮姐姐你和科洛丝姐姐亲……亲嘴巴！按照书里的描写……那样子的话……如果不是家人……就是情侣了对吧！”
　　“哈哈……”听到提坦的话，乔儿也只能苦笑以对了。
　　“这几天，温妮姐姐你和书里的那些人表现的一模一样！”提坦继续说道，“虽然我不知道科洛丝姐姐发生了什么事情，但是，如果温妮姐姐你弄坏了自己的身体的话，是拯救不了科洛丝姐姐的！”
　　“哈哈……被提坦你教训了啊……不过，提坦你说的对呢。”乔儿说道，“因为没有科洛丝的消息，我有些陷入奇怪的状态里了……不过，仔细想想，没有消息的话，也是一种好消息啊……所以，谢谢你呢，提坦。”
　　“不……不用谢，温妮姐姐。”提坦说道，“我的力量还很弱小，只能帮上温妮姐姐你这么一点点小忙了……但是，我会一直祝福，祝福你和科洛丝姐姐的！”
　　“谢谢你呢……可爱的小提坦。”
　　这个时候，提坦已经驾驶着导力空艇，降落在了亚尔摩温泉村外的平地上。
　　Chapter_29_温泉_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_30_“偶遇”
更新时间2012-1-15 12:06:42  字数：3289

　Chapter_30_“偶遇”
　　“哎~~~~~？怎么会这样呢？”听老板娘说整个温泉旅馆都已经被包下来之后，提坦的神情有些慌张，毕竟，是她非要拖着乔儿到这里了休息和放松，但是却没有想到在这个时节，游客比较少的温泉旅馆，会被某位客人给整个包下来。
　　“这样吧，我去帮你问问那位客人，小提坦。”看到提坦为难的样子，和提坦很熟悉的老板娘也不忍心让她白跑一趟。
　　“这样……对阿姨你来说不太好吧……”提坦也知道，这样做，对旅馆的声誉可能会有很坏的影响。
　　“呼~呼~”这时候，在门厅的桌子上趴着的乔儿，已经因为几天没有合眼，一下子就睡着了，发出了细细的鼾声。
　　“这样子的话，提坦你也不太好直接离开吧？”老板娘说道，“那位客人虽然地位好像很尊贵，但是是个蛮好说话的人，所以我如果好好和她说一下的话，她应该会答应……”
　　不过，老板娘的话音未落，一名穿着旅馆的温泉浴衣的银发小女孩，从旅馆前台的屏风后面走了出来。
　　“老板娘，昨天晚上的菜肴确实很好吃，不过自不量力的去挑战清酒，还是有些托大了呢……所以，中午帮我们准备一些清淡的餐点吧。”
　　“好的，这位客人。”老板娘说道，“对了，这位客人……”
　　“恩？温妮姐姐？”这时候，银发的小女孩看到了趴在矮桌上睡着的乔儿。
　　“原来你也是温妮姐姐的朋友吗？我的名字是提坦，请问，你的名字叫什么呢？”看到眼前这位银发的漂亮女孩子认识乔儿，而且从老板娘的态度来看，这名小女孩就是包下温泉旅馆的那位客人，所以提坦决定自己试试。
　　「这样，就不会影响到阿姨了吧？」提坦是这样想的。
　　“初次见面，我的名字是贝伦卡斯菲尔。”银发小女孩的动作，显得优雅而高贵，“前段时间，在杰尼丝王立学院，我是温妮姐姐的后辈，她和科洛丝姐姐很是照顾我。不过，温妮姐姐怎么会在这里睡着了呢？”
　　“恩……”听到琉璃的话，提坦还是不能确定面前的小女孩到底知不知道乔儿和科洛丝之间真正的关系，所以决定只说最直接的原因，“温妮姐姐因为突然必须要忙某件事，所以好几天没有合眼，今天早晨，是我非要拉着她到这里来休息一下的。”
　　“哦，原来是这样吗？”琉璃回答说，“老板娘，你找人帮忙把温妮姐姐送进空闲的客房，让她好好休息一下吧。顺便准备好一些合适的菜肴。”
　　“好的，这位客人。”
　　“谢谢你！贝伦卡斯菲尔小姐！”提坦深深向琉璃的鞠了一躬。
　　“你也进来吧，提坦。这里空闲的房间，还有不少呢。”琉璃说道，“不知道你有没有用过早膳，如果没有的话，让老板娘帮你准备一些早点吧。”
　　“恩……谢谢！”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　早餐之后，提坦在琉璃的邀请下，一起去泡温泉，同行的，还有提坦才认识的莫莫和佩巧儿。
　　“佩巧儿小姐，莫莫小姐，初次见面，请多多关照。”虽然长期跟着自己那不修边幅的爷爷拉赛尔博士，但是提坦还是个很有礼貌的孩子呢。
　　“提坦，你和温妮姐姐，刚才是乘坐导力飞艇过来的吗？”泡进温泉后，琉璃向提坦问道，“我早上的时候听到了导力飞艇的声音，刚才散步的时候，看到了停在村外的导力飞艇。”
　　“是的，贝伦卡姐姐。”因为琉璃的要求，所以提坦也改变了对琉璃的称呼。
　　“可是，我怎么没有看到你们的机师呢？”琉璃继续问道。
　　“温妮姐姐的导力飞艇，一直都没有机师的。”提坦回答说。
　　“哦~原来那是温妮姐姐的导力飞艇吗？”琉璃说道，“不过，看温妮姐姐刚才的样子，不像是能安安稳稳驾驶着导力空艇飞到这里的样子呢。”
　　“虽然不像温妮姐姐那样的天才，但是，我也是很熟悉大部分导力机械的。”提坦的话语之间，有一点小小的骄傲，“所以，今天是我驾驶着导力飞艇，带着温妮姐姐飞过来的。”
　　“是吗？提坦你真厉害呢。”琉璃说道。
　　“连我们这里的温泉水过滤装置，每次都要麻烦小提坦来维修。”正好送来甜酒和果汁的老板娘，听到琉璃和提坦的对话，也稍微插了一句嘴，“相信，提坦以后也会成为像你爷爷还有母亲那样厉害的导力科学家呢。”
　　“看来，我们能够享受到这么好的温泉，原来其中还有提坦你的功劳啊。”老板娘离开后，琉璃向提坦问道，“果汁，还是甜酒？”
　　“果汁……不，还是甜酒好了。”提坦可爱的吐了吐小舌头说道，“我一直想要试一试，不过爷爷总是不让我喝呢。”
　　“恩……那还是给你果汁吧，提坦。”琉璃微笑着说道。
　　“诶~~”提坦说道，“贝伦卡姐姐，就让我稍微尝一点点吧~！一小杯就好~！”
　　“哈哈~稍微喝一点不会怎么样啦~”佩巧儿将自己刚斟满的小酒杯递给了提坦，“尝尝看吧~”
　　“哼哼……”莫莫看着提坦，发出了让提坦不明白是什么意思的冷笑。
　　“那就试试吧，提坦。”琉璃另外倒了一杯果汁，放在了提坦身后的池边上。
　　“恩，谢谢！”说完，提坦端起小酒杯，看了看杯中好像牛奶一样、还散发着甜甜地香气的甜酒，然后好像下定了什么决心，一下子把整杯甜酒倒入了自己嘴中。
　　果然，就如琉璃所料，甜酒刚一入口，提坦的脸色就变得奇怪了起来，然后，立刻用手捂住了自己的嘴巴。过了好一会儿，才看见提坦的嗓子动了动，应该是，把酒给咽了下去。随后，提坦连忙拿过果汁，喝了一大口。
　　“感觉怎么样呢~提坦。”琉璃问道。
　　“为什么看着和闻起来都那么香甜，喝下去却是那么奇怪的味道啊！”提坦看着酒瓶子抱怨道。
　　“除非是天生的酒鬼，否则，第一次喝酒的人，都会有这种感觉啊。”琉璃解释道，“所以我在听说提坦你还没有喝过酒的时候，不想让你来尝试了。不过，后来还是稍微犹豫了一下。”
　　“恩……以后我不要喝酒了。”提坦说道，“还是果汁好喝。”
　　“对了，提坦。”琉璃品了品甜酒，问道，“我突然有一个问题，提坦你的全名，不会是提坦·拉赛尔吧？”
　　“诶~~~~”听到琉璃的话，提坦很是吃惊，“贝伦卡姐姐你是怎么知道的啊？我记得我没有说过的啊？”
　　“哼哼……这可是很简单的推理呢~”莫莫一边用甜酒逗弄着怀中的天使羊波波，一边说道，“‘成为像爷爷和妈妈那样厉害的导力科学家’，在利贝尔，著名的导力学家就那么几位，但是有一个同样是厉害的导力学家的女儿或者儿媳，同时还有孙女的导力学家，可就只有那么一位，不是吗？阿尔巴特·拉赛尔（Albert·Russell），通称拉赛尔博士。”
　　“好厉害的推理啊！莫莫小姐。”提坦有些惊讶的说道。
　　不过，莫莫显然对提坦并不是很感兴趣，所以没有回话。
　　“提坦，等会儿可以让我去导力飞艇上看看吗？”佩巧儿问道，“乘坐定期船的时候，不知道为什么，那些侍者不让我去驾驶室里参观。”
　　“恩……只是看看的话，温妮姐姐也会同意的。”提坦点了点头，“不过，这种小型的导力空艇，和定期船那种导力飞船，还是不一样的。”
　　“哈哈~谢谢提坦酱~”佩巧儿高兴的抱住了提坦。
　　女孩子们的嬉戏时光，是容不得外人去打扰的。
　　就这样，一转眼之间，就到了傍晚。在晚餐之前，整整睡了一个白天的乔儿，终于醒了过来。只不过，她最先看到的，不是别人，而是正准备来叫她起床的琉璃。
　　“贝伦卡……小淑女？”乔儿揉了揉眼睛，发现自己没有看错，“这里是杰尼丝王立学院吗？难道我已经失去了失败的记忆？”
　　“看来连续的劳累让你有些分不清现实和梦境了呢~温妮姐姐。”琉璃微笑着说道，“几天不见，贵安，温妮姐姐。这里是亚尔摩温泉村的温泉旅馆，我正在这里旅游和休息，今天早上的时候，提坦带着你来到了这样。”
　　“今天早上……呼，还好，我还以为……”听了琉璃的话，乔儿松了一口气，“贵安，贝伦卡小淑女。”
　　“晚餐就快要准备好了，温妮姐姐你睡了一整天，应该很饿了吧？”琉璃说道。
　　“哈哈~你这么一说，我确实很饿了呢~”乔儿说道，“多谢你的招待啊~贝伦卡小淑女。”
　　“那么，我就不继续打扰你了，温妮姐姐。”琉璃说道，“老板娘已经把替换的衣服，送到房间里了。”
　　“恩，谢谢你，贝伦卡小淑女。”
　　之后，琉璃便轻轻关上房门，离开了乔儿的视线。
　　“还真是偶遇呢……我都差点以为我去找寻姐姐大人的计划失败，然后被老爸送回杰尼丝王立学院了……”乔儿自言自语道，然后站起身，从被放在一边的随身小包之中拿出了一个小巧的导力器，“这就是我这几天的成果吗……虽然我的理论没有太大的错误，但是那一点点偏差却让我在一时之间没办法凑齐足够的材料……目前的成果，就只能是这样了。”
　　乔儿打开了导力器的外壳，里面，是五个排列方式很奇怪的，结晶孔。
　　Chapter_30_“偶遇”_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_31_格兰赛尔
更新时间2012-1-16 18:01:05  字数：3225

　Chapter_31_格兰赛尔
　　第二天中午，亚尔摩温泉村。
　　“啊……好刺眼……”拉开房间的窗帘时，乔儿被外面明媚的阳光弄得稍微紧闭了一会儿双眼，才慢慢的适应了过来，“啊哈……看起来，好像已经是中午了呢？难得提坦她居然没有来叫我起床吗？”
　　当乔儿洗漱完毕，换好自己的衣服下楼之后，温泉旅馆的老板娘正巧准备好了午膳。其他的几名女孩子，也都在那里。
　　“三位小淑女，还有提坦，大家午安啊。”坐下之前，乔儿向众人问候道。
　　“贵安，温妮姐姐。”最彬彬有礼的，总是三位小淑女之中给人感觉最成熟的贝伦卡斯菲尔。
　　“午安~哈哈~今天的午餐可是特别的丰盛呢~幸好，你没有错过哦~”最有活力的，当然是那位东方人佩巧儿。
　　而那位自称“莫莫”的小女孩，只是为不可查的点了点头，然后继续奢侈的在用看起来品质就很不错的耀晶石碎片，逗弄着她怀里的天使羊波波。
　　“温妮姐姐，早上我叫了你好几次，你都不知道吗？”提坦用有些嗔怪的语气说道。
　　“哈哈……估计是这几天确实太累了吧……”乔儿不好意思的说道。
　　“温妮姐姐，听提坦说，你准备驾驶停在村外的那一架导力飞艇，去格兰赛尔对吗？”琉璃问道。
　　“恩……是这样的。”乔儿点了点头。
　　「虽然那天因为姐姐大人的事情，在她们三位面前有些失态了，但是，她们应该不会猜到我准备自己偷偷溜进格兰赛尔王城或者艾尔贝离宫，直接救出姐姐大人吧？毕竟，我和姐姐大人的关系，除了提坦之外，应该不会再有别人知道了。」
　　“那么，温妮姐姐，我们可以搭乘你的导力飞艇吗？”琉璃说道，“我们正好也要前往格兰赛尔。而且，佩巧儿她……”
　　“我想亲眼看看，导力飞艇到底是怎么样驾驶的~！”佩巧儿笑嘻嘻的说道，“但是乘坐定期船的时候，那些侍者都不让我进去驾驶舱！”
　　“恩，没有问题的，三位小淑女。”乔儿点了点头，“不过，我们要先把提坦送回蔡斯。”
　　“多谢你了，温妮姐姐。”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　午餐之后，乔儿驾驶着自己的那艘导力飞艇，先将提坦送回了蔡斯。在提坦离开导力飞艇的时候，趴在乔儿的耳边用很细很细的声音，祝福乔儿能够成功“夺回科洛丝姐姐的心”，很显然，提坦已经完全误会了什么东西，所以，提坦的一番话，弄的乔儿很是有些尴尬。
　　不过，当导力飞艇再次起飞之后，乔儿脸上的红霞也差不多消失了。而脑海之中所想的，则是自己的拯救姐姐大人计划之中，有没有什么纰漏。
　　就这样，没过多久，乔儿便安安稳稳的将自己的导力飞艇，停在了格兰赛尔市郊空港的停机坪上。
　　“谢谢你，温妮姐姐。”琉璃说道，“来接我们的人还没有到，我们三人还需要在空港这里停留一会儿。不过，温妮姐姐你好像是有什么急事的吧？”
　　“恩，真是不好意思了，三位小淑女。我就先走了。”和三人道别之后，乔儿急匆匆的离开了空港。
　　“东南方向吗？”过了一会儿，乔儿应该已经走远了之后，琉璃说道，“那个方向，是艾尔贝离宫，杜楠公爵长期居住和办公的地方。按照正常的思路的话，杜楠公爵如果是‘看上了’科洛丝，那么，科洛丝在那里的几率确实要大一些。不过……”
　　“哼哼~不过，我们的‘姬骑士’，现在可是在西北方，王城格兰赛尔的方向呢~”莫莫说道。
　　漫步在格兰赛尔花园般的街道上，三位可爱的小女孩，还是稍稍引来了一些目光。特别是莫莫手中的天使羊波波，很是吸引了不少真正的小孩子的注意。
　　在过不久之后，就将是艾莉西亚·冯·奥丝雷赛，也就是利贝尔现任女王的诞辰了，所以整个格兰赛尔都在进行着装饰。而东街区的皇家竞技场，也按照惯例，在今天开始了竞技比赛的报名，只不过，这一次，不知道出于什么样的原因，获得最后胜利的队伍，不仅能得到诱人的奖品，而且，还能获得进入王城格兰赛尔，参加女王诞辰宴会的荣誉。
　　正因为这样，所以，这一次的竞技比赛，参赛人数比起以往，要多了很多。要不是那个必须由四人组队共同报名的规定，恐怕竞技比赛的组织人员会彻底忙破头吧？
　　“竞技比赛？”看到报名的队伍，佩巧儿露出一副很感兴趣的样子，“应该会有些厉害的家伙来参加吧？”
　　“恩……”琉璃稍微回想了一下自己所知道的“另一个故事”，说道，“如果哈梅尔事件发生了的话，应该会有一位在武技上媲美剑圣的‘剑帝’出现，不过，据我所知，在这个世界的剧情里，那位‘剑帝’，正效命于埃雷波尼亚帝国的铁血宰相吉利亚斯
　　·奥斯本，应该是不会出现在这里了。不过，以普通人的标准来说，还是会出现一些挺厉害的人物吧，比如说即将成为A级游击士的‘方术使’克鲁茨·纳尔当（Kurz·Nardin）。”
　　“哦~？那就是说，这个竞技比赛，还是可以稍微期待一下了么~？琉璃。”佩巧儿有些跃跃欲试的向琉璃问道。
　　“哼哼……笨蛋神明，难道你就选择性的无视掉了那条必须四个人组队才能报名的规定吗？”莫莫说道，“而且，我和贝伦卡，可没有兴趣去陪你和那些弱小的家伙们胡闹。”
　　“‘三人行，必有我师’嘛~”佩巧儿说道，“锻炼武艺，就是要博百家之长么~”
　　“我和贝伦卡都不需要去锻炼什么武艺，笨蛋神明。”莫莫说道，“还有，笨蛋神明，你一定要去锻炼自己的神职不适合的领域，我也不会反对呢~不过，我给你布置的神力练习，你都有给我好好完成吗~？要不要立刻做个测试呢~？”
　　“哈哈~好啊~！我可是有好好练习过呢~！可爱的小莫莫。”佩巧儿笑嘻嘻的说道，“不过，如果我通过了你的测试，你要帮我想办法找齐另外三个人，让我报名参加竞技比赛哦~”
　　“哼哼……如果你能通过测试的话，
　　那我满足你这点小小的愿望也无妨，笨蛋神明。”莫莫翘起了嘴角，“但是，你真的能做得到吗？我可是很怀疑呢~笨蛋神明。”
　　看到又闹起来的两人，琉璃有些无奈的笑了笑，然后张开了自己的结界。
　　“好吧，这里就可以随便你们两个胡闹了。”琉璃说道，“佩巧儿，希望这些天我教给你的东西，可不要白费了啊。”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　另一边，艾尔贝离宫。
　　作为亲民的利贝尔王室的离宫，艾尔贝离宫大部分时间都是对一般民众开放的，即使是在杜楠公爵搬进这里办公之后，这一点也没有发生改变。只不过杜楠公爵办公的那一个偏厅，被杜楠公爵的亲卫队给守护起来了而已，游人只能在门口看看杜楠公爵平时用来办公的这个偏厅。
　　“看起来，这里应该是用不上那个导力魔法了啊……”在游人之中，换上了一身普通的衣服，并且将头发盘起藏在了帽子之中，显得很不起眼的乔儿，低声的喃喃自语道，“离宫里其他的房间都是那个可恶的杜楠公爵的仆人的房间了，而且，这个偏厅显然也不像可以住人的样子……另外，那个新来的女仆说她是这个月以来唯一的新人，那么姐姐大人会被藏在这个艾尔贝离宫的可能性，已经几乎没有了吗……？”
　　离开艾尔贝离宫之后，乔儿回到了格兰赛尔大街上，自己预定的酒店房间之中。
　　“那么，姐姐大人就是在王城格兰赛尔里面了吗……那个可恶的杜楠公爵，是害怕姐姐大人会逃跑吗！”乔儿有些不甘心的说道，“现在正好快要到女王的诞辰了，王城格兰赛尔的守卫可是比平时还要严密啊……那个导力魔法并没有想象中那么好用，移动的时候会有淡淡的虚影，而且，我可不是什么专业的盗贼啊！走路时候的声音一定会被卫兵们发现的吧！可恶……这下子要怎么办呢？只能试试看了吗？”
　　越想越焦急的乔儿，开始在房间里来回踱着步。
　　“卫兵……要是不是正好临近女王的诞辰，也不会有这么多的卫兵啊……可恶的杜楠公爵，是算好了这一点吗……一定要阻止我和姐姐大人的姻缘吗……”虽然在导力机械方面的天分可谓很高，但是乔儿在其他方面显然还是个普通的女孩子，一焦急起来，就开始想到一些根本不可能的事情——杜楠公爵其实根本不可能知道，自己的妹妹还和这位温妮·乔布斯，有着情侣关系。
　　“这次的竞技比赛，一定会很精彩吧！”门外，突然传来了某个男人粗犷的声音，打断了乔儿的思路，“参加女王生日宴会的机会啊！这可真是吸引了不少武道家啊。”
　　门外，声音渐渐远去。
　　“竞技比赛的第一名？参加女王的生日宴会？”乔儿有些愣住了，看了看自己手臂上的那个精巧的战术导力器，“这也许，是空之女神对我和姐姐大人的……祝福？”
　　Chapter_31_格兰赛尔_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_32_组队
更新时间2012-1-17 16:47:21  字数：3309

　Chapter_32_组队
　　“竞技比赛的第一名？参加女王的生日宴会？”乔儿有些愣住了，看了看自己手臂上的那个精巧的战术导力器，“这也许，是空之女神对我和姐姐大人的……祝福？”
　　事关自己的“姐姐大人”，所以，乔儿可以说完全没有丝毫的犹豫，立刻将自己打扮成好像冒险者的样子，然后离开了酒店。
　　“有这个新型的战术导力器的话，只要做好计算和布局，应该是绝对有可能打败那些冒险者和武道家的！”小跑向王立竞技场的路上，乔儿低声的自言自语道。
　　不过，当乔儿怀着兴奋的心情来到王立竞技场外的报名处，然后排了好长好长的队伍，才终于轮到她报名的时候，报名处接待人员的一句话，让乔儿差点灰化掉。
　　“这位冒险家小姐，请问，你的队友们呢？竞技赛是一场多方面考量战斗和战术水平的大赛，所以我们要求必须由四人组队才能参赛哦。这一条规则，应该已经明明白白的写在那边的报名须知上了啊？”
　　接待员小姐微笑的表情，还有身后那些让自己好像如背针芒的目光，乔儿也不知道自己唯唯诺诺的说了什么，就离开了报名的队伍。
　　“啊啊……果然和姐姐大人说的一样，我真是的大笨蛋呢……”乔儿有些不甘的叹着气，“这可是个绝好的机会啊……可是，我要到哪里去找三名队友呢？这种事情肯定不能告诉老爸……学院那边，正好又是考试的时间……提坦……怎么能把她拉到这么危险的事情里面来呢？”
　　心事重重的乔儿，没有注意到，有几个人，正在慢慢的靠近自己。
　　“温妮姐姐？”突然，乔儿听到，身后传来一个熟悉的声音。但是，自己明明应该已经乔装打扮过了啊？
　　稍微偏了偏头，乔儿发现，原来是那三位小淑女，在她们身后，和跟着一个身材高大，穿着全身盔甲的奇怪家伙。
　　“你们好，三位小淑女。”小孩子的直觉，某些时候还是很准的吧？想到这一点，再加上这三位小贵族本来也知道自己来到了王都格兰赛尔，所以乔儿没有试图掩饰自己的身份。
　　“果然是温妮姐姐呢~”琉璃微笑着说道，“不过，温妮姐姐你为什么要打扮成冒险者的样子呢？”
　　“啊……这个嘛……”吱唔了两声，乔儿突然想到了一个借口，“我最近设计出了一种全新的战术导力器，想要在实战之中稍微测试一下这种战术导力器的性能。但是如果让熟识的游击士来做测试的话，他们可能会留手的吧……所以，哈哈……就是这样。只不过，我都忘记了竞技大赛还有需要四人组队才能报名参赛的这么一条规则，看来，也只能……”
　　“是这样的吗~？”琉璃微笑着说道，“看起来，温妮姐姐对那种新型的战术导力器，一定很有信心吧？”
　　“恩，那是当然~！”乔儿用带着些自豪的语气说道，“说不定，这可是划时代的发明哦~！”
　　“恩~温妮姐姐，听你这么一说，我也很想看看你的发明呢~”琉璃说道，“正好，家族派来的这位侍卫，就暂时借给温妮姐姐你吧？”
　　琉璃的话声一落，她身后那位穿着全身铠甲的“侍卫”，就来到了乔儿的身侧。
　　“啊……”高大而沉重的铠甲，带给乔儿的也是一种极端的压抑之感，“你好……”
　　铠甲的头盔动了动，似乎算是回应了乔儿的问候。
　　「这位贝伦卡斯菲尔小姐家族的人……就连侍卫都这么有个性吗？」乔儿稍微后退了几步，心里颇有些腹诽的想到。
　　“温妮姐姐你不是要测试战术导力器吗？那么，这名侍卫刚好能排上用场了呢~”琉璃说道，“他很擅长防御的。”
　　“哈哈……看起来也确实是这样呢。”
　　「能穿上这样的全身盔甲而且还能行动自如的人，肯定不会只是光有力气的莽夫吧？况且，那样的人，那些大贵族家族敢来用做后代的护卫吗？这样一来的话，取胜的可能性，就更大了吧？不过……」
　　“贝伦卡小淑女，这样的话，
　　还是不够四个人吧？”乔儿突然发现了问题。
　　“已经足够了哦~温妮姐姐。”琉璃说道，“莫莫和佩巧儿，也准备参加竞技大赛呢~”
　　“三位小淑女，这可不是开玩笑的事情啊……”乔儿有些焦急的想要劝阻这三位其实总是随心所欲的小女孩，“竞技大赛可不是学院社团那样的小打小闹，要是一个不小心，可是真的会受伤的！”
　　“哈哈~没关系啦~”佩巧儿轻巧的做了好几个空翻，“我的武艺可是很厉害的哦~”
　　「莫莫，你和我打赌可是输了哦~就算到时候你完全站着不动也好，但是，你必须来凑人数呢~」
　　「哼……笨蛋神明的气运……下次，我可不会让你那么容易过关了。」
　　「没关系~我会好好努力，通过莫莫你的考试的哦~哈哈~」
　　站在琉璃的另一边、撅着小嘴似乎显得有些不高兴的莫莫，没有说话。不过在她怀里的天使羊波波，正在一闪一闪的彰显着自己的可爱。
　　「好啦好啦~莫莫，佩巧儿。」琉璃的声音插了进来，「到时候莫莫你就帮忙看着我制造出来的佩巧儿的幻影，别让别人发现那只是个虚影就好了。不过，佩巧儿，你真的确定要用那种盔甲吗？」
　　「反正也不会影响我发挥自己的武技嘛~这个样子，看起来不就很有威胁力吗~？」
　　「既然佩巧儿你坚持的话，那就好好玩的尽兴一点吧~不过，可别把别人打伤了，违反竞技大赛的规则，可是会被取消资格的。」
　　「哈哈~知道啦知道啦~」
　　“放心吧，温妮姐姐。”琉璃微笑着说道，“有这名侍卫，就算是剑圣级别的对手亲临，相信，也不会有人能够突破她的防御的。”
　　“好吧……不过，我要亲眼看看这位侍卫的本领，才能相信贝伦卡小淑女你的话。”听到流露那平淡的话语之中透露出的绝对自信，乔儿也稍微放松了语气，“这一点，你总不能拒绝吧？贝伦卡小淑女。”
　　“那是当然的呢~温妮姐姐。”琉璃说道，“我的侍卫，绝对不会让你失望的哦~”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　两天之后，竞技大赛的预选赛当天。
　　由于这一次竞技大赛报名的队伍太多，所以主办方只得增加了六只队伍一同混战这样的预选赛形式，来淘汰掉那些明显是来凑数的队伍，之后，再进行红蓝分队，开始真正的竞技大赛。
　　虽然这件事提前一天就通知了所有参赛的队伍，但是，这样混战的模式反而让那些本来就是来凑热闹的队伍觉得有了些希望——只要能在混战之中取胜，那么就算在决赛的时候第一轮就被淘汰，也算是晋级八强，会有很高的奖金了。
　　关于这一点，乔儿还曾想放弃竞技大赛这个机会，同时劝三位小女孩不要再好像过家家一样的去参加这个比赛了，不过最终，却被琉璃的行动给说服了。
　　“天使羊波波，可不只是可爱而已哦~温妮姐姐。”
　　接下来，在乔儿目不转睛的注视之下，琉璃使用了几个在乔儿看起来有些怪异的“导力魔法”，但是，这几个“导力魔法”，却穿过了抱着天使羊波波的莫莫的身体，没有对她造成任何伤害。
　　之后，天使羊波波仿佛邀功般的飘到了琉璃身边，讨要了十几块质量不错的耀晶石碎片。
　　“而且，不仅仅是导力魔法，就算是普通的攻击，天使羊波波也能带你躲过。”琉璃稍微解释了一下，“如果不是这样，我怎么能让我可爱的妹妹们去冒险呢？”
　　“原来天使羊波波还有这么厉害的天赋啊？”乔儿想要稍微逗弄一下飘着的天使羊波波，却被它轻松的躲开了，然后飘回了莫莫的怀中。
　　稍微摇了摇头，将昨天的回忆驱逐出脑海，现在，在乔儿眼前的，是同在一个准备室里，即将在预选赛上“比赛”的对手们。
　　或许是参赛的选手素质都比较高，也或许只是摄于旁边的游击士小队，总之，虽然很多人都向乔儿这边投来了奇怪甚至是轻蔑的目光，但是，确实没有人敢真的过来捣乱。
　　抱着天使羊波波的莫莫，安安静静的坐在椅子上，微微闭上了眼睛，似乎正在打瞌睡；而总是活力四射的佩巧儿，这时候居然也乖乖的坐在莫莫旁边，只不过，一双灵动的大眼睛，总是不断的打量着准备室里的每一个人。
　　至于那个在自己面前从来没有露出过样子的“侍卫”，倒是表现的蛮像一个合格的侍卫的，笔直的站在三个女孩子前面，也让任何敢对自己三人有邪念的家伙知难而退。
　　只不过，这名侍卫的武器……还是说，那只是装饰而已？
　　和前两天不同的是，侍卫的铠甲背后，背了一把巨大的十字架，即使只是斜跨在那里，那高度也比乔儿还要稍微高一些。
　　至少，乔儿自己是从来没有见过什么人会拿这种巨大的十字架作为武器的，就算是在小说里也没有见过。
　　当乔儿胡思乱想的时候，竞技大赛的司仪突然从通向赛场的门走了进来。
　　“各位参赛者，预选赛第三轮比赛即将结束，请大家做好比赛的准备。”
　　终于，我们这个奇怪的组合，就要踏上比赛场了吗？
　　乔儿心里暗暗的叹了一口气，回过头，正好看见了刚刚被佩巧儿叫醒，还有些睡眼朦胧的莫莫。
　　哈……看到你们，至少我是一点紧张感也没有了啊……这算是好事吗？
　　Chapter_32_组队_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_33_预选赛
更新时间2012-1-18 16:55:10  字数：3070

　Chapter_33_预选赛
　　由于是预选赛，所以王立竞技场的会场里，观众的人数并不算多。不过，琉璃还是看到了几个有些眼熟的人。其中一位，便是坐在自己身后不远处，不时打量几眼自己的奥利维尔·朗海姆。
　　不过，既然那个埃雷波尼亚帝国的第二皇子没有什么更加进一步的举动，琉璃也就没有对奥利维尔的视线做出任何反应。毕竟，琉璃、莫莫和佩巧儿三人，都是这个世界的人难以理解的存在。只不过，让琉璃稍微觉得有些好奇的是，不同于另一个故事里，是和艾斯蒂尔·布莱特以及约修亚·阿斯特雷（Joshua·Astray）还有卡尔瓦德共和国的A级游击士金·瓦赛克组队参加竞技大赛，而且，从他和身边一个琉璃完全不认识的女性的交谈之中可以看出，奥利维尔似乎并没有参加这一次的竞技大赛。
　　而在另一边的看台上，那名高大的红发男子，还有他身边的棕发少女，以及四位游击士协会的游击士，在有些空荡荡的看台上，这样一群人是十分显眼的。
　　这两位，是琉璃三人在洛特连游击士协会的时候，遇到的那两位见习游击士，兰迪和萝蒂。看起来，他们大概正巧开始了正游击士的考验，只不过和琉璃三人环游利贝尔的路线刚好相反，他们两人离开洛特连之后，是向南来到了王都格兰赛尔，在女王诞辰的庆祝期间，应该都会附属于王都格兰赛尔的游击士协会。
　　这个时候，那位应该暂时还是B游击士、让佩巧儿稍微有些期待的“方术使”克鲁茨，正在为萝蒂和兰迪两人解释着利贝尔竞技大赛的传统。
　　「看来，这两位见习游击士并不是利贝尔的本地人呢？只不过，跑到别的国家进行正游击士测试，好像挺少见的吧？」
　　在琉璃所知道的另一个故事里，并没有这两人的存在，不过，看起来他们似乎也不会对另一个故事里的那些“主角们”有所交集了，所以，琉璃并没有太过在意这两位见习游击士。
　　两场比赛之间的等待时间，并不算很长。随着司仪的再次入场，第四轮预选赛的六支队伍也进入了比赛的会场。
　　只不过，这一次六只比赛队伍之中的一只，让一些人感到了惊讶。
　　那支队伍，由一名穿着全身铠甲、背着一把巨大的十字架的高大战士带队，剩下的三名队员，都是可爱的小女孩……恩，或许这么说也不对，其中有一名做冒险者打扮的女孩子，应该已经算是少女的范畴了。
　　这样的队伍怎么能够报名参赛的？有些观众提出了质疑。
　　只不过，大会的司仪宣布这支队伍完全没有任何不符合规定的地方之后，几乎所有人都知道了，或许那三个看起来仿佛温室花朵般的女孩子，是真正的“天才”也说不定。
　　而就在这个已经吸引了很多人的目光的时候，莫莫毫不在意的喂给了怀中的天使羊波波一些耀晶石碎片，而天使羊波波那小小的咀嚼声，让以为莫莫怀中只是个布娃娃的人们意识到，那似乎，是一只真正的天使羊波波。
　　作为除了传说之中的巨龙之外，最为稀有的高级魔兽，天使羊波波的实力，是塞姆利亚大陆上每一个人都有一个相似的认识的——与身型不符的诡异速度，以及极为强力的导力魔法。
　　也不知道莫莫到底是有意还是无意，总之，另外五只队伍，隐隐形成了联盟，似乎想要联合起来，一起击败这个奇怪但却很可能实力高强的组合。
　　面对这样的情形，乔儿也只能在心里苦笑两声了。
　　「怎么会变成这种情况啊……这样一上来就引起所有的对手重视，在这种混战里是最不利的吧……」
　　观众席上，不少人，也开始对莫莫怀中的天使羊波波指指点点。虽然听说埃雷波尼亚帝国那边有猎兵团会驯养犬类的魔兽，但是，别说驯养了，以前从来都没有人真正抓住过天使羊波波。所以，一名抱着天使羊波波的“小女孩”，当然会引起人们的注意。
　　虽然竞技大赛的司仪也多看了几眼莫莫的方向，但是，还是很有职业操守的准时宣布了比赛开始。
　　只不过，这一场预选赛，注定会不太一样。
　　前几场比赛，在司仪宣布比赛开始之后，无论如何，都会有队伍直接开始攻击，但是，这一次，除去乔儿她们的队伍之外，其他五支队伍都站到了他们的对面，似乎在等待别人去试试这只可能很强的队伍，到底拥有什么样的实力。
　　“哈……”乔儿叹了一口气，“两位小淑女，还有这位……这种情况，你们有什么打算吗？”
　　“哼哼……只不过都是一些不值一提的蝼蚁罢了。”从入场之后，莫莫连一眼都没有看向自己的对手，现在，还毫无紧张感的打了个小小的哈欠，“啊哈……赶快干掉他们吧，我们的侍卫。”
　　“这么弱的对手，我也提不起什么精神呢~”佩巧儿也来到莫莫身边，很是不屑的摇了摇头。
　　“哈哈……两位小淑女，可不可以不要在激怒我们的对手了……”乔儿苦笑着说道。
　　果然，因为这边三个女孩子那种仿佛郊游般漫不经心的神情，让对面几个冲动的家伙首先站了出来。
　　“虽然不知道你们怎么混进这个赛场的，但是，这可不是你们该来的地方啊！滚回家去好好吃奶吧！”
　　率先说话的，是一个比小淑女们那穿着全身甲的侍卫显得还要“庞大”的男人，双手之中各拿着一把和他身材相符的巨大铜锤。
　　“哈哈！以为穿着一身铁皮就无敌了啊？还背着十字架？你以为自己是教会的骑士啊？看老子把你揍成真正的铁饼！哈哈！”
　　“这样的人也混进竞技大赛了吗？”这时候，杜楠公爵出现在了竞技大赛赛场的贵宾席上，“看来，是我有些考虑不周啊。”
　　不过，就在杜楠公爵话音刚落，准备落座的时候，赛场上突然传来一声巨大的撞击声。
　　只见那名原本举着双锤冲向铠甲侍卫的巨汉，现在已经撞在了墙上，看起来，似乎已经彻底撞晕了。
　　“哦？这是怎么回事？”杜楠公爵饶有兴趣的向身边的大会司仪问道。
　　“公爵大人，我只看到那名粗鲁的壮汉径直冲向那位铠甲侍卫，然后，在距离铠甲侍卫不远的地方，突然就好像被绊倒了一样，整个身体不受控制的冲向了墙壁。在此期间，那名铠甲侍卫他……或许有动作，但是我完全没有能够看到。”
　　“哦？难道只是一场意外？”杜楠公爵笑着说道，“阿兰，你看到了什么吗？”
　　听到杜楠公爵的声音，杜楠公爵身后那个把帽檐压得很低导致别人根本看不清面容的护卫，弯下腰，在杜楠公爵耳边轻轻说了几句，之后，又回复成了笔挺的护卫在杜楠公爵身后的样子。
　　“果然是那样啊……我还以为那一瞬间我眼花了呢……”杜楠公爵仿佛是在喃喃自语的低声说道，“看来，这一届竞技大赛，会比以前更加精彩啊。”
　　仿佛是为了印证杜楠公爵的话似地，那名铠甲侍卫将背后的巨大十字架拿在了手中，这时候，众人才发现，那把十字架的尾部，还连着长长的锁链。
　　就在众人猜测着，这名铠甲侍卫将会怎么去使用这把奇怪的兵器的时候，出乎所有人意料的，那名铠甲侍卫居然把那把巨大的十字架向自己的对手掷了出去。
　　这样的举动，让所有人都先是稍微震惊了一下，然后就是摇头叹息。毕竟，投掷类的兵器，应该是小巧、尖锐的，这样才能够出敌之不意，从敌人防御薄弱的地方，给予对方致命的一击，但是这把巨大沉重、而且显然是经过打磨而让棱角都被磨去的十字架，怎么看也不像投掷类武器啊。
　　不过，就是这仿佛无谋的一击，却取得了令所有人的大为吃惊的战果。
　　只见，被那名铠甲侍卫把十字架投掷出去之后，居然可以通过那长长的铁链，如臂指使的控制十字架的飞行路线。淬不及防之下，好些人被巨大的十字架给重重的击中，霎时之间就失去了继续战斗的能力。而那些反应过来的对手，也在铠甲侍卫对十字架的精妙控制下，最终被铁链给捆了个结结实实。有几个想要准备导力魔法的对手，也被铁链给打断了。
　　虽然说起来好像有些复杂，但是，这整个过程，仅仅持续了短短不到一分钟。
　　啪啪啪——
　　被铠甲侍卫那惊人的一幕而变得寂静的场上，突然响起了掌声。
　　“还好我提前结束了工作，来这里看看啊！”杜楠公爵笑着说道，“要不然，我可就会错过这样精彩的一幕了！让我们为这位武艺精湛的勇士，表示一下敬意吧！司仪，宣布比赛结果！”
　　“……是的！公爵大人。预选赛第四轮，旅者小队获胜！”
　　Chapter_33_预选赛_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_34_会面
更新时间2012-1-19 17:21:47  字数：3451

　Chapter_34_会面
　　因为有铠甲侍卫那神乎其技的表演，后面的几场预选赛，都显得不怎么能够吸引人了。
　　场上的观众，都在讨论铠甲侍卫那种奇特的武艺。
　　“喂，兰迪，你说，真的有人能做到刚才那种事情吗？”小指无意识的拨弄着已经长过了肩膀的头发，发梢那里，棕色似乎变得浅了一些。
　　“即使是普通人，稍加训练的话，也可以很容易的在飞镖游戏里拿到高分。”兰迪稍微想了想，换了一种方式回答道，“不过，飞镖游戏毕竟是瞄准固定的目标，而想要在实战之中活用那些投掷类武器，就会需要常人难以想象的努力了。只不过……刚才那位铠甲兄的十字架，真的能算投掷类武器吗？况且，穿着全身铠甲却擅长投掷武器……克鲁茨前辈，你是怎么认为的呢？”
　　“恩……怎么说呢……我记得，我的师傅曾经和我说过，古老的东方有着很多奇特的武艺和绝学，也许那位铠甲兄只是恰好学会了一种比较奇怪的攻击方式吧？就像我的方术一样。”克鲁茨说道，“只不过，兰迪你猜测的某一点我比较认同，那位铠甲兄，很可能没有拿出真的本领，无论怎么样，那身沉重的铠甲，都是不适合这样的战斗方式的。如果能遇到他，大概会是一场激动人心的比赛吧？”
　　“那种怪人怎么样都好啦！不过，那只队伍的另外两个女孩子，都好可爱好可爱啊！”克鲁茨的身旁，一位金棕色级肩发的少女说道，“要是真的遇到了她们，我觉得我会下不去手了啦~！啊~真的好可爱啊~”
　　说着，金棕色的少女，仿佛陷入了自己的世界之中。
　　“亚妮拉丝（Anelace）前辈那种极端喜欢可爱的东西的病又犯了了呢。”萝蒂说道，“不过也确实呢~那两个女孩子真的好像那种摆在精品店里的洋娃娃。至于另外一位看起来年龄和我差不多大的女孩子，虽然刻意打扮成了冒险者的样子，但是其实也长得很漂亮啊。只不过，为什么竞技大赛会允许这样的女孩子们报名参赛呢？就算那位铠甲侍卫再厉害，也不能带上三个纤细的女孩子来凑数啊？”
　　“大会的主办方应该不可能破坏自己定下的规矩。”克鲁茨稍微看了看场上的比赛，不过显然没有什么值得注意的地方，所以他又回过头来，说道，“虽然那个抱着天使羊波波的小女孩，相貌并不像是埃雷波尼亚帝国北方那些能够驯养魔兽的少数（⑨）民（⑨）族，但是她既然能让一直天使羊波波那么听说的躺在她的怀里，那么她肯定也能让天使羊波波使用各种各样的导力魔法，相信萝蒂你也从书中知道了，天使羊波波的导力魔法能力有多么的厉害。”
　　“哦~也对呢，因为那个铠甲侍卫的一番表演，我都差点把那只天使羊波波给忘记了。”萝蒂点了点头说道。
　　“那位穿着东方服饰的小女孩，武学功底也不错，至少比预选赛就被淘汰的那些参赛者要厉害多了。”兰迪说道，“所以，在这场竞技大赛里，她至少也应该有自保的能力。”
　　“是真的吗？”听到兰迪的话，萝蒂又转头看向了克鲁茨前辈，“你也这么认为吗？克鲁茨前辈。”
　　“恩，应该是这样没错。看来那个东方人小女孩应该是某个武道流派的弟子吧。”克鲁茨肯定了兰迪的推测，“就像我曾经见过的卡尔瓦德共和国的那位A级游击士金·瓦塞克一样。”
　　“说起来，克鲁茨前辈也快要成为A级游击士了吧？”萝蒂问道。
　　“比起那一位游击士协会的……我还差得很远。”克鲁茨的这句话之中，有几个词似乎含混了一下，然后，他就又将话题带回了那个旅者小队，“那个奇特的小队，不是还有一名女孩子吗？兰迪，萝蒂，还有亚妮拉丝，从刚才那场比赛里，你们能看出，那个女孩子，在他们那个队伍里会是负责什么样的位置吗？”
　　“恩……虽然刚才那场比赛一点都看不出来，但是我还是觉得，那个铠甲侍卫明显是作为前锋来抵挡对手的攻击的，要不然干嘛非要穿那么一身盔甲。”兰迪一边回忆一边说道，“然后，按照克鲁茨前辈你的说法，那个东方人小女孩应该是负责稍微阻拦一下铠甲侍卫漏过的对手，而那个拥有天使羊波波的小女孩则是为整个队伍提供导力魔法的援助或者去攻击对方，那么……最后那位女孩子，到底应该负责什么呢？难道真的只是凑数的？”
　　“恩……该说的萝蒂都说出来了，其他的我也测不出来……”亚妮拉丝冥思苦想了好一阵子，也没得出什么结论。
　　“难道……”萝蒂回想了一下，用不太确定的语气说道，“我记得，那个女孩子的手臂上，有一个战术导力器。这么一来，那只小队，就有两位使用导力魔法的队员了？”
　　“不错，萝蒂你也注意到了这一点。”克鲁茨说道，“不过，你成为游击士的时间还不长，对于这种小队作战的经验还不多，所以才没能得出最后的结论。从他们的站位来看，那个有战术导力器的女孩子明显站在整个队伍的最后，而那个东方人小女孩的步伐，有意无意的掩护着她，所以，我认为，那个驯养天使羊波波的小女孩更大的可能是负责用攻击型的导力魔法压制对手，而那名有战术导力器的女孩子则是负责为队友加持辅助类的导力魔法，然后给对手加上减益类的导力魔法。”
　　“哦……原来是这样啊……”兰迪的表情，显然是想起了什么。
　　“在帝国境内和猎兵团作战的时候，我遇到过类似配置的猎兵团小队，所以才能得到这样的结论。”克鲁茨说道。
　　“猎兵团啊……”萝蒂似乎也想起了什么东西。
　　在几人的交谈之间，竞技大赛的预选赛终于结束了。在预选赛里获得胜利的八支队伍，将会在两天之后的决赛里，以一对一淘汰的方式，决出最后的冠军。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　当天晚些时候，艾尔贝离宫。
　　晚间，作为杜楠公爵日常起居的艾尔贝离宫，是不会像白天那样对游人开放的。
　　只不过，今天晚上，艾尔贝离宫，迎来了一位特别的客人。
　　“公爵大人，你的那位‘友人’，已经在外面等着你了。”通知杜楠公爵的，还是那位被称为阿兰的男人。
　　“我就知道，他一定会来的。”杜楠公爵放下手中的书，从封面看来，那是一本叫做《黑市医生格伦》的小说，“走吧，不知道这一次，他会带来什么样的消息。”
　　离开偏厅，杜楠公爵径直走向了某间会客室。
　　“哈哈，吾友奥利维尔。”走进门，杜楠公爵一脸与老友久别重逢的欣喜，和门里的人打着招呼，“真是好久不见。”
　　“确实是好久不见，公爵大人。”奥利维尔也走上前，和杜楠公爵来了一个亲切友好的拥抱，“现在你可是大忙人啊。”
　　“我听说，你最近不也是很忙吗？吾友。”两人分开之后，杜楠公爵从会客室的酒柜里拿出一瓶葡萄酒，而奥利维尔则熟悉的从另外的地方找出了两支高脚杯。
　　“我还好，北方那些桀骜不驯的野兽，只要找对了方法，还是很好对付的。”奥利维尔说道，“虽说北方的环境很是恶劣，但是确实值得一去啊！那种登高望远，一览众山的感觉，可是狠狠的刺激了我的创作灵感啊。”
　　“已经找到了驯服野兽的办法吗？那可真是要恭喜你啊，吾友。”杜楠公爵举杯向奥利维尔稍微敬了一下，然后仰头和了一大口，“为了祝贺，我可是为你准备了一份礼物。”
　　“哦？什么样的礼物？太贵重的话，我可不能收啊。”
　　“当然当然，你的情况，我又不是不知道。”杜楠公爵又将自己的酒杯斟满，“这份礼物，你一定会喜欢的。要不是某种原因，这么美丽的东西，我可是想自己留下啊。”
　　“哦？你这么一说，我倒是有些好奇了，会是什么东西呢？”
　　“好好期待吧，吾友，竞技大赛之后，你就能见到了。”
　　“那我会好好期待的，公爵大人。”奥利维尔也举杯说道。
　　“好了，公爵大人，这次来，我可是给你带来了一个好消息啊。”放下酒杯，奥利维尔说道。
　　“是什么样的好消息？吾友。”
　　“听说，西北方的大房子就要动工了，难道公爵大人你会没有兴趣吗？”奥利维尔说道，“这可是个大赚一笔的好机会啊，公爵大人。”
　　“哈哈，我当然有兴趣啊，吾友。”杜楠公爵说道，“不过，这样大的工程，难道那些真正的大人们会不参加？怎么可能轮到我这个小小的利贝尔公国的公爵呢？”
　　“这你可就知其一而不知其二了，公爵大人。”奥利维尔说道，“那些大人们最近有一件大生意要做，没有闲心来管这边。所以……”
　　“就是说，这是个真正的好机会吗？吾友。”
　　“那是当然，我的消息什么时候让你失望过呢？公爵大人。”
　　“哈哈！那可真是太谢谢你了，吾友。让我们来大干一场吧！”
　　“哈哈！是该大干一场了！为了我们的未来！”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　十几分钟之后，奥利维尔，离开了艾尔贝离宫。
　　“做事还是那么滴水不漏啊……那位第二皇子。”杜楠公爵仿佛在自言自语，又仿佛在对身边那位叫做阿兰的护卫在说，“这件事，成功了，他会是最大的赢家；失败了，他没有任何的损失……但是，对我来说，这却几乎是唯一的机会……”
　　另一边，走在利贝尔周游道上的奥利维尔。
　　“啊嚏……一定又有哪位美丽的女士在惦记着我了吧？可惜，假面具一旦戴上，可不是那么容易取下来的啊……如此丑陋的面具，怎么能去唐突佳人呢？”
　　Chapter_34_会面_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_35_准备
更新时间2012-1-20 10:39:54  字数：3149

　Chapter_35_准备
　　同一时间，王都格兰赛尔，正街的酒店内。
　　酒店顶楼的高级套房中，已经吃饱喝足的众人，正在悠闲的休息着。佩巧儿期待已久的《红曜石》终于出了下一本，这个时候她正躺在另一边的沙发上津津有味的看着，是不是发出一两声惊叹。而莫莫，则已经在琉璃的帮忙下，洗过了澡，早早的去里间的卧室睡觉了。所以，在茶几边得小沙发上，只有琉璃，以及说不过琉璃而被拉来的乔儿两人，在聊着天。
　　“贝伦卡小淑女，你们的那位侍卫……她怎么没有和我们一起晚餐呢？”乔儿提出了这个刚才她一只想问的问题，“今天我们能够赢的那么轻松，真是多亏了她呢。”
　　“她只会吃自己准备的食物，温妮姐姐。”琉璃说出了早已准备好的说辞，毕竟，那名“铠甲侍卫”，只有在竞技大赛的时候，会是佩巧儿所装扮的，其他的时候，只是琉璃所制造出来的一个幻影罢了。
　　“原来是这样啊。”乔儿点了点头，“居然真的会有武者和书上写的差不多呢。对了，怎么好像晚餐之后，就没有见到她了？”
　　“有个小小的任务，我派她去做了。”琉璃说道，“温妮姐姐，你发明的新型战术导力器，可以让我看看吗？今天的比赛结束的太快了，都能帮你做测试，真是对不起了。等过一会儿，我会好好和她说一下的。”
　　“没有关系，贝伦卡小淑女。后面不是还有很多机会吗？”乔儿说道，“稍等……这种战术导力器在结构上有些不同，外盖经过了特殊的加固结果好像不太好打开……恩，好了。”
　　乔儿将已经打开了外盖的新型战术导力器，递给了琉璃。
　　“恩？”看到这个战术导力器内部的结构，琉璃的脸上露出了一丝吃惊的表情，“只有五个结晶孔的战术导力器吗？恩……不对，结晶孔的排列方式和普通的战术导力器并不相同。”
　　“贝伦卡小淑女，难道你对战术导力器也有了解吗？”乔儿这样问道，毕竟，除了提坦、自己，还有科洛丝姐姐大人之外，乔儿并没有见过其他能够在这么小的年龄，就对结构复杂的战术导力器的知识有了解的人。
　　“因为我也有战术导力器啊，温妮姐姐。”琉璃拿出了那个自己改造过的战术导力器，放在了茶几上，“我觉得导力魔法蛮有趣的，所以就花了一些时间去研究它，还有能够发出导力魔法的战术导力器。”
　　打开琉璃的战术导力器外盖，里面的结晶孔，差一点让乔儿噗嗤的笑出来，和她预想的那些很昂贵的一链六孔或者是一链七孔并且只有一个甚至没有属性限制孔的战术导力器不一样，琉璃的这个战术导力器的结晶孔，确实是非常的奇葩。
　　“怎么会有这样的……这样的战术导力器啊？”乔儿忍着笑说道。
　　“恩？我的战术导力器，有什么问题吗？温妮姐姐。”琉璃问道。
　　“该怎么说好呢……”乔儿思索着措辞，“这应该，是某位导力学者的试验性作品吧？”
　　“恩……好像是的，温妮姐姐。”琉璃说道。
　　“七孔六链……噗嗤……我有点忍不住了，不好意思，贝伦卡小淑女。”看着这个神奇的战术导力器，乔儿终于还是忍不住笑了出来，“……居然每一个都是属性限制孔……而且……每一个结晶孔的限制属性……竟然……竟然都不相同……”
　　“不过，这位导力学者的想法，应该是想要让这个战术导力器能够更加快速的使用导力魔法吧？”喝了一大口茶，压下了自己的笑意，乔儿继续说道，“只是，这个战术导力器明显是在还没有找到任何方向的情况下做出的试验品。恩……贝伦卡小淑女，我可以稍微拆开来看看吗？这个战术导力器。”
　　“没有关系的，温妮姐姐。”琉璃也想知道，自己到底是哪里出了错，才会改造出这么一个奇怪的战术导力器，与自己想要让战术导力器加快释放导力魔法速度的初衷相去甚远。
　　“传统的战术导力器，在准备导力魔法的时候，一定会激活所有的结晶回路，不管正在准备的那个导力魔法是否用得上全部的结晶孔。”一边拆解着琉璃的战术导力器，乔儿一边解释道，“这是传统战术导力器的能量回路所决定的……恩，做工很精细，显然不是大量生产的产品……能量回路也有一定的改变，不过依然还是传统的能量回路模式……看来，那位导力学者应该已经发现了问题，但是还没有找到解决问题的办法，所以只能先做出一些尝试。不过，显然那位导力学者对传统的战术导力器已经有很深的研究了，至少，我还没有能力对能量回路进行这种程度的改造……好了，我大致都了解了。”
　　“温妮姐姐，你发现什么了呢？”琉璃向乔儿问道。好不容易能够向导力方面的专家询问自己的问题，琉璃当然不会放过这样的好机会。之前琉璃在导力工房里得到的战术导力器相关知识，都过于浅显，而从柏斯到蔡斯的图书馆里，都没有深入讲解战术导力器原理的书籍，结果琉璃只能自行摸索。不过，目前的成果，就是那个七孔六链、而且每个结晶孔都是不同属性限制孔的战术导力器。至于能量通道的改造，那可是琉璃所拥有的能力最擅长的地方。
　　“这位导力学者在导力能量的传输方面，拥有很高的造诣，我是远远赶不上的。”乔儿一边将琉璃的战术导力器还原，一边说道，“不过，这位导力学者的这个作品，还完全被传统的导力器结构所束缚着。也许他也已经意识到想要让战术导力器更进一步，需要走和以前不相同的道路了吧？只是，不知道他的想法，和我的想法是否一样。贝伦卡小淑女，把我的战术导力器先还给我吧，我来为你讲解一下吧。”
　　“多谢你了，温妮姐姐。”琉璃将乔儿的战术导力器还给了她。就在刚才这段时间里，琉璃已经完全了解了乔儿这种新型战术导力器的结构，但是，很显然，这部战术导力器，和琉璃所知道的战术导力器结构，有着非常巨大的改变。而且，没有经过试验，导力学基础很薄弱的琉璃也没办法推测出，这样的结构改变，到底有着什么样的意义。
　　“说不定贝伦卡小淑女你也会很有这方面的天赋呢~”乔儿说道，“传统的战术导力器，虽然理论上……”
　　天才乔儿的完美导力教室，start~
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　同一时间，王城格兰赛尔之中。
　　宽敞的大屋，内敛但却绝对奢华的装饰，还有在身边，随时准备着侍奉自己的女仆们，这一切，都在从孤儿院里长大、心智远比同龄人成熟的科洛丝，从来没有去奢望过的东西。
　　但是，这些天以来，科洛丝，一直都在这些东西的包围之中。要不是某件事情，科洛丝甚至会觉得自己在做一个常常的美梦。
　　自从那天在极度震惊之下，结果不小心被杜楠公爵给轻易的带到王城格兰赛尔之后，科洛丝所享受的，确实是公主的待遇。腰间那被女仆们扎得紧紧的束腰，使得自己的腰部总会隐隐作痛，不过，不是这样的话，自己那因为锻炼而显得圆润健康但绝对和纤细搭不上关系的腰，是绝对穿不进这种繁琐的礼裙之中的。
　　支走了女仆，科洛丝终于可以稍微把束腰放松一点，让自己能够舒服一些。
　　“或许，在心里连我自己都没有发现的地方，还是有一点公主这样的梦想吧……可是，真正的体验过后，才知道，这根本不是我想要的生活呢……”
　　斜靠在沙发上休息了一会儿之后，科洛丝稍微弯下腰，使劲捏了捏自己的小腿。
　　“好酸……王室的礼仪课程，和学院的礼仪课程，完全就是不同的东西啊……嘶……”
　　为自己的小腿按摩了一会儿，缓过劲的科洛丝将自己用最舒服的方式放在了柔软的沙发上，不过，这样的姿势，要是被那个菲利浦管家看见，肯定又是一阵数落和说教吧？
　　想到这里，科洛丝不由的叹了一口气。
　　“不过，那位菲利浦老管家，确实是个好人呢……在礼仪训练之外的时间，还能教我一些剑术……”科洛丝用只能自己听清的声音自言自语道，“不过，那个可恶的杜楠公爵，居然不向任何透露我的身份……结果害得所有人都以为我将成为利贝尔下一任的王妃……但是，我可不是笨蛋，要是不小心说出来的话，恐怕会被关到更隐蔽的地方去吧……那个阿兰手下，绝对有着什么秘密的力量……还有，埃雷波尼亚帝国皇室的礼仪训练……杜楠公爵，你是准备把我当做某种政治筹码，送到埃雷波尼亚帝国的那个皇宫大监狱里去吗？但是，我绝不会就这样放弃的……再过几天，竞技大赛的冠军队伍会进入王城参加女王的生日宴会，那个时候……是最好的机会。”
　　Chapter_35_准备_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_36_刺客
更新时间2012-1-21 16:37:49  字数：3347

　Chapter_36_刺客
　　“……但是，我绝不会就这样放弃的……再过几天，竞技大赛的冠军队伍会进入王城参加女王的生日宴会，那个时候……是最好的机会。”
　　然而，就在这个时候，一个全身都裹在厚厚的斗篷里的身影，突然出现在了原本除了科洛丝一人之外完全没有其他人的房间里。
　　“你是谁？”科洛丝低声、用一种仿佛带着哭腔的语气说道。科洛丝知道这个时候最不应该做的就是大声呼救，这样做，反而可能会刺激到这种不敢表明身份的家伙，不论他或者她，是刺客，还是间谍。
　　但是，这不代表科洛丝准备坐以待毙。她做出一副害怕而有些微微颤抖的样子，却在那个身影看不到的角度，悄悄地握了握那把缠在束腰上的软剑。如果需要的话，科洛丝可以在一瞬间之内，拿出那把软剑对敌——虽然那么做的话，身上的衣服肯定会被毁掉，不过，科洛丝绝不会觉得惋惜。
　　「没想到，这么快就要用到了……不管他是刺客还是间谍什么的，但是，既然已经被我看见了，那么肯定不会放过我的吧……所以，我一定要尽量拖延时间，再过一会儿，菲利浦老管家就要过来进行例行检查了……」
　　不过，那个全身都被严严实实的裹在斗篷里的身影，接下来的动作，却远远出乎科洛丝的意料。
　　只见他不知道从哪里拿出一个水蓝色的信封，放在了科洛丝身边的桌上，然后后退了几步，似乎是表示自己，并不会对科洛丝造成威胁。
　　在这期间，那个高大的身影，却没有发出一点点的声音。从这一点，科洛丝就可以看出，这个人的实力，显然不是自己能够打败的。
　　“这封信，是给我的？”科洛丝问道。
　　那个身影微微的点了一下头，没有做其他任何多余的动作。
　　带着疑惑，科洛丝拿起了信封。信封上，用很漂亮的字体，应该是写着一个名字，但是，这种字体变形实在太严重，科洛丝实在是认不出来，这个到底是谁的名字。而且，在自己认识的人之中，谁会有身手这么神出鬼没的仆人，更何况，自己会在王城格兰赛尔的事情，不论是孤儿院的姐姐和大叔，还是杰尼丝王立学院的同学们，都不可能会知道的啊？那么，到底是谁，会注意到自己这个小小的女孩子呢？
　　带着疑惑的心情，科洛丝拆开了信封，里面，是一张朴素的白色信纸，但是，似乎散发着若有若无的花香。再加上信纸上那娟秀的字体，看来，这份信的主人，应该也是一位女孩子了。
　　“亲爱的科洛丝姐姐：
　　你好。几天不见，你过得还好吗？
　　前些天，你跟着那位杜楠公爵离开了杰尼丝王立学院。不过，因为你们的行动速度太快，我没有能和你道别，真是失礼了。
　　本来，我拜托自己的侍卫，给你送来这封信，是为了恭喜和祝福你的。
　　‘能够被利贝尔所有民众的偶像杜楠公爵看中，相信科洛丝姐姐你一定会觉得十分骄傲和自豪吧？’
　　一开始，我是这么想的。
　　不过，当我仔仔细细的回想了当时看到科洛丝姐姐你离开杰尼丝王立学院时候的神色和动作，我又觉得，整件事件，似乎有着什么另外的隐情。
　　当然，如果这只是我自己的误解的话，科洛丝姐姐你就不用再看下去了，将这封信重新放回信封，还给我的侍卫吧。请你当做这件事，从来没有发生过，谢谢了。”
　　看到这里，科洛丝也知道这封信，是谁送来的了。只不过，自己以前，对她所能拥有的力量，还是低估了。而且，她的观察力，居然如此的敏锐，现在自己的身上，确实如信中所说，有着重重的隐情。打开第二张信纸，科洛丝继续阅读了下去。
　　“如果你看到这里的话，那么，科洛丝姐姐，杜楠公爵带走你，很可能用了什么不太好的手段吧？或者说，也可能有什么更不能为人所知的隐情。但是，不论是什么样的情况，科洛丝姐姐，你在被杜楠公爵带走之前，已经答应了，成为我的女仆。那么，杜楠公爵做出这种事，就已经违反了贵族之间的游戏规则了。我是不会对这种情况，坐视不理的。
　　所以，如果发生了这种情况的话，请你耐心的等待几天，我一定会让你重新回到，属于自己的生活之中的。
　　对了，还要告诉科洛丝姐姐你一个好消息呢~
　　温妮姐姐可是很担心你呢~要不是莫莫及时发现了她，大概，温妮姐姐她会为了你做出什么不太理智的行为吧？所以，希望科洛丝姐姐你能回复几句话，让温妮姐姐安下心来。
　　静候佳音。
　　你的，
　　贝伦卡斯菲尔·冯·艾因兹贝伦（Bernkasviel·Von·Einzbern）
　　附：在学院的时候，没有来得及签约的契约书，还有回信用的白纸。
　　再附：如果有什么悄悄话写给温妮姐姐的话，记得告诉我的侍卫哦~科洛丝姐姐，那样的话，我们才不会不小心看到回信的内容呢~”
　　在这张信纸的最后，还有一个不知道是什么动物的印章，看起来，似乎是一种古代传说之中的不知名鸟类。
　　“果然是那位贝伦卡小淑女啊……不过……我和乔儿之间的事情，真的有那么明显吗……”带着一丝苦笑的科洛丝，随手在契约上签了自己唯一认同的名字——科洛丝·琳希，而不是什么科洛蒂娅·冯·奥赛雷丝，然后在白纸上稍微写了几句，然后快速的将信纸都装进信封，站起身来，想要将信封交给那个贝伦卡小淑女的侍卫。
　　但是，就在科洛丝刚刚站起身的时候，房间门上，突然想起了一阵敲门声。
　　「遭了！是菲利浦老管家，例行检查的时候，他是会直接开门的！」
　　果然，一如科洛丝所想，敲门声一停，房门立刻就被打开了。但是，自己这边，距离贝伦卡小淑女的侍卫，还有几步的距离。
　　在房门即将被彻底打开，菲利浦老管家即将看到屋里情况的最后一个瞬间，科洛丝急中生智，整个身体一扭，踉跄的倒在了那名贝伦卡小淑女的侍卫的怀中，同时，也把那封信，悄悄的塞到了那名侍卫的斗篷里。而且，那名侍卫似乎也立刻就反应了过来，原本伸手去扶科洛丝的动作，在菲利浦老管家看到的时候，已经变成了好像挟持着科洛丝的动作。并且，好像还是一副没有料到会有其他人出现的慌张样子，“挟持”着科洛丝，连连后退。
　　“刺客吗……”原本慈眉善目的老人，在看到那个挟持着科洛丝的身影之后，一瞬间，整个人的气质，都发生了变化，现在的菲利浦老管家，就好像一把正要出鞘的利剑，“虽然不知道你是如何得到信息的……”
　　说着，全身都带着一种压迫感的菲利浦老管家，抽出腰间的隙间，一步一步向科洛丝的方向走去。
　　“放开她，我还能留你一条生路。”
　　但是，这就话，却似乎反而刺激了那个挟持者，只见他那厚厚的斗篷之下，伸出一把寒光闪闪的匕首，靠近了科洛丝。
　　“哼！”
　　但是，匕首还没有贴近科洛丝的脸颊，只听见菲利浦老管家不屑的哼了一声，然后，科洛丝只觉得眼前突然出现了菲利浦老管家的幻象，再之后，便是一道迅捷的白光，“挟持者”手中的匕首，便被打飞了出去。
　　“小毛贼……”
　　但是，就在菲利浦老管家准备制服那个“挟持者”的时候，整个屋子突然黑了下来，接着，菲利浦老管家突然觉得什么东西撞进了自己怀中——从感觉上，那是科洛丝。
　　随后，便是一阵玻璃碎裂的声音，那名“刺客”，以闪电般的速度离开了。
　　“您没有事吧？”将科洛丝带出那个房间，菲利浦老管家关心的问道，“对不起，我来迟了。”
　　“谢谢你的关心，菲利浦先生。还有，这并不是你的错啊，王宫的护卫工作，并不是你……”科洛丝感谢道，“我想办法稍微拖延了一点时间，正好赶上了你过来的时候。而且，那个人，他的目标……似乎并不是我，”
　　“是吗？您没事就好。不过，最好还是让医生来检查一下吧。”菲利浦看到科洛丝身上没有打斗的痕迹，稍微放下了心，“只不过，这个房间看来今天已经是没法用了，今晚只能委屈您先到其他的房间休息了。”
　　“好的，菲利浦先生。”科洛丝的礼仪，确实无可挑剔。
　　在科洛丝离开之后，王宫的亲卫队也赶到了这里。
　　“很抱歉，没有能拦住那个入侵者！”为首的队员用带着一丝不甘的声音汇报到。
　　“好了，你们继续去巡逻吧，不要再让这样的事情发生了。”菲利浦老管家严厉的说道，“还有，给我一盏导力灯，我有些东西想要确定一下。”
　　“是的！”
　　接过亲卫队员拿来的手提式导力灯，菲利浦老管家转身回到了科洛丝刚才所在的那个房间里。
　　“确实……除了那次短暂的试探，房间里没有打斗的痕迹……看来，那个刺客确实是被科洛丝用话语给稍微拖住了。真是个聪明的女孩子啊……让我不禁有些想起小时候的女王陛下……”摇了摇头，菲利浦老管家将回忆暂时赶出了脑海，“那把匕首……并不是我打飞出去的，而是那个刺客借势扔出去的……而且刚好还打坏了导力灯的能量系统……这不可能是巧合……那个人，绝不是庸手……只是，这种人，为什么会偷偷潜入这里呢……难道……看来，格兰赛尔平静的日子，也许不会太多了……只希望，公爵大人，他能够力挽狂澜吧……”
　　Chapter_36_刺客_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_37_竞技大赛
更新时间2012-1-22 16:05:49  字数：3108

　Chapter_37_竞技大赛
　　“……理论上来说，就是这样了。只是不知道，在实战之中，数据上会和理论计算会有多大的差别，只要不超过百分之五，那么就算是真正的成功了。”乔儿为琉璃，从战术导力器的基础原理讲起，一直讲到了她手中的新型战术导力器。而且，看得出来，她对这个新型战术导力器，是非常有信心的。
　　“谢谢你呢~温妮姐姐。”琉璃放下手中的小本子，“今天我真是受益匪浅呢~”
　　“贝伦卡小淑女你很聪明呢~提出的问题总是问到了最关键的地方。或许，你在导力技术方面，也很有天赋吧。”乔儿称赞道，“有没有兴趣来和我一起做研究……啊，不好意思，我唐突了。”
　　“没有关系的，温妮姐姐，也许，会有这样的机会的。”琉璃微笑着说道。
　　这时，房门突然传来了一阵轻轻的敲门声。
　　“进来吧。”琉璃说道。
　　走进来的，是琉璃三人的“侍卫”。在将一个信封交给琉璃之后，“侍卫”又轻轻的退了出去，仿佛害怕打扰到主人们的休息。
　　“啊哈……”一直在看小说的佩巧儿，这时站起身，伸了个懒腰，“有些困了呢……两位，我就先去休息了~”
　　“晚安，佩巧儿。”琉璃说道。
　　“晚安，佩巧儿小淑女。”
　　「琉璃，好不容易遇到一个看起来蛮不错的对手，你干嘛要阻止我嘛~？」
　　「“剑狐”菲利浦·鲁纳尔（Philip·Renard），原王室亲卫队大队长，现任杜楠公爵的大管家。即使年迈也依然拥有接近执行者水平的武艺，可以想象，年轻时候的他，应该也是能够和“剑圣”卡西乌斯·布莱特和“剑帝”莱恩哈特（Leonhardt）媲美的人物。放心吧，再过几天，我会让你和他过过招的，佩巧儿。」
　　「哦~我会好好期待的，琉璃。」
　　佩巧儿离开之后，客厅里，就只剩下了琉璃和乔儿两人。
　　“贝伦卡小淑女，这封信，就是你派你的侍卫出去的原因吗？”乔儿有些好奇的问道。
　　“是的。”琉璃抽出信封里的信纸，稍微翻看了一下，然后将其中一张信纸递给了乔儿，“温妮姐姐，这是给你的呢~”
　　“恩？给我的？”乔儿带着疑惑接过了琉璃手中的信纸。
　　不过，在看了一眼信纸上的内容之后，乔儿激动的站了起来。
　　“贝伦卡小淑女，这封信是怎么来的？姐姐大……科洛丝她，现在在哪里？”
　　“冷静，要冷静哦~温妮姐姐。”琉璃微笑着对激动的乔儿说道，“看完整封信，你应该会得到解答的呢~”
　　乔儿突然感觉到，从微笑着的贝伦卡小淑女那边，传来了一阵奇怪的压力，让自己一下子坐回了沙发上。
　　“恩……是我失态了，贝伦卡小淑女。”按捺住激荡的心情，乔儿重新开始看那封信。
　　一时间，屋里又安静了下来，只有琉璃偶尔喝茶，发出的小小的声音。
　　“呼……科洛丝她果然是在王城格兰赛尔啊。”看完了姐姐大人给自己的信，乔儿稍微松了一口气，至少从信中可以看得出来，姐姐大人的情况还不错，“但是，贝伦卡小淑女，你为什么会做这件事？这件事，应该和你没有什么关系吧？”
　　事关自己最最亲爱的姐姐大人，乔儿也不得不谨慎起来。
　　“不，我和这件事情，可是有很深的关系呢~温妮姐姐。”琉璃又拿出一张明显不是信纸的纸张，摊开来，放在了桌上，“在杜楠公爵带走科洛丝姐姐之前，科洛丝姐姐她已经答应成为我的女仆。而这，就是我们签订的契约书。”
　　“女仆……？”乔儿看了看那张纸，纸上，确实是契约书的内容，还有两人的签名以及一个应该是贝伦卡小淑女家徽的印记，“但是，这个东西，和这件事情，又有什么关系呢？”
　　作为导力机械方面天才的乔儿，并不怎么关心家族的事物，所以，她并不理解，这张纸，代表着什么。
　　“当然有关系呢~温妮姐姐。”琉璃说道，“科洛丝姐姐已经是我的女仆了，但是，杜楠公爵没有经过我的同意，私自带走了她，这样做，可是严重违反了贵族之间的游戏规则呢~如果我不把科洛丝姐姐重新带回身边的话，那可就是对自己和家族一种严重的抹黑行为呢~而且，那样的话，可是会让家里的仆人们感到不安呢~自己的主人，居然不能为自己提供足够的庇护。所以，我一定会让科洛丝姐姐，回到我的身边来的。”
　　“……还有这样的规矩吗？”乔儿有些不太相信的问道。毕竟，利贝尔的政治制度，已经大大淡化了贵族和平民之间的间隔——虽然在不起眼的地方，贵族确实还有着一些特权。
　　“这是理所当然的呢~温妮姐姐。”
　　“但是，贝伦卡小淑女，既然你的侍卫能够从科洛丝那里带回这封信，为什么不能直接把科洛丝带回来呢？”乔儿问道。
　　“这你就有些为难人了呢，温妮姐姐。带回一封信，和带回一个人，可完全不是同样的难度呢。”琉璃带着有些无奈的语气解释道，“而且，就算我的侍卫真的有那样的本领，我也不会那么做的。”
　　“这又是为什么？贝伦卡小淑女。”乔儿不解的问道。
　　“虽然杜楠公爵他破坏了游戏规则，但是我不能自降身份，也去破坏规则呢~我会堂堂正正的，将科洛丝姐姐从王城格兰赛尔里带出来。”琉璃的自信的说道，“虽然我的家族和利贝尔的王室没有交集，让我没办法直接去王城格兰赛尔里要人，但是，对方不是为我们准备了竞技大赛吗？”
　　“那么……难道……”
　　“就像你猜测的呢~温妮姐姐。”琉璃笑着点了点头，继续说道，“如果没有碰到你的话，我也会上场比赛的。”
　　“哈……虽然贝伦卡小淑女你做事很有目标，也很有条理。”乔儿有些无奈的说道，“但是，你果然还是个孩子呢……不过，这一次，真是谢谢你了，贝伦卡小淑女。”
　　“温妮姐姐，如果以后我有了自己的导力工房，你会愿意过来帮忙吗？”琉璃笑着问道。
　　“那是当然，贝伦卡小淑女。”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　两天之后，竞技大赛，决赛圈的第一天。
　　今天将会有两场比赛，而第一场比赛，那个在预选赛之中，只有一个人出手，便轻松解决了其他五只队伍的“旅者小队”，便会出场。所以，这两天被传的沸沸扬扬的消息，吸引了相当多的观众，前来观看竞技大赛。
　　“还好还好，幸亏我们来得早呢。对吧？兰迪。”观众席上，萝蒂有些庆幸的说道，“没想到那个奇怪的旅者小队居然会吸引这么多人。”
　　“应该也不全是这个原因吧？”兰迪说道，“毕竟，克鲁茨前辈说过，这一届的竞技大赛，能够进入决赛圈的那些队伍，放在以前，都是能够有望冲击冠军的队伍。克鲁兹前辈他们第一轮的对手，就是他们上一届竞技大赛决赛时遇到的那个队伍。”
　　“诶~”萝蒂说道，“这样的话，克鲁茨前辈、卡露娜前辈还有亚妮拉丝他们不是一开始就会陷入苦战啊？”
　　“不过，这样的比赛，才会更加激动人心，才能见识到各种各样厉害的武艺，不是吗？”兰迪说道，“不知道，那个旅人小队的另外三个人，今天会不会出手呢？或者应该说，他们的对手，能不能逼她们出手呢？”
　　这个时候，双方的队伍登场，只等大会的司仪，宣布比赛开始了。
　　“欢迎大家前来观看这一届的利贝尔竞技大赛！”司仪那很能煽动气氛的声音，通过扩音器，传到了会场里每一个人的耳中，“现在，第一场比赛就要开始了！让我来为大家介绍一下两方的队伍。首先，从左边蓝色大门出场的，是这几天声名鹊起的旅者小队！在预选赛的时候，那位身穿铠甲的勇士，仅仅只用了一分钟，就轻松的解决了其他所有队伍！今天的他，又会给我们带来什么样的武艺呢！而他们的其他三位队员，又会给我们带来什么样的精彩呢！让我们一起，拭目以待吧！而从红色大门出来的，是从……”
　　“不愧是大会的司仪呢。”萝蒂看了看场上那些已经开始喝彩的人们，贴在兰迪耳边说道，“比赛还没有开始呢，就已经把人们的情绪给调动起来了。”
　　“这是自然，比赛嘛，当然是气氛越热烈越好。大家都很期待，看到那个旅人小队的真正实力啊。”兰迪也偏过头，凑近萝蒂说道。毕竟，现在会场里这人声鼎沸的样子，不这样说话的话，大概就只能用吼的才能让对方听到自己的声音了。
　　“好了！”看到会场上的气氛已经热烈起来，司仪也就没有再说任何废话，“让这场必将激动人心的比赛，开始吧！”
　　“哦！”人群再次发出喝彩的声音。
　　Chapter_37_竞技大赛_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_38_战术导力器
更新时间2012-1-23 14:34:21  字数：3171

　Chapter_38_战术导力器
　　第一场比赛，旅人小队的对手，是东方某个武道流派这一代的四位师兄弟。清一色的修炼服，看着确实蛮有气势的。至少比起旅人小队的一身铠甲，两个小女孩的裙子，还有一个半吊子的冒险者服装，看起来要正式多了。
　　从那些在预赛的时候就看过这支队伍比赛的人口中可以得知，这只武道家队伍，他们的武艺十分擅长借力打力，所以，在预赛之中，他们是少有的几只完全没有受伤的队伍。
　　不过，旅人小队似乎也没有准备先手攻击，结果，在司仪宣布了比赛开始之后，场上出现了诡异的寂静。
　　“哼哼……”那位抱着天使羊波波的小女孩，发出了带着讥讽的笑声。
　　不过，对面四位武道家的心理素质显然非常非常的好，完全无视了这一点。
　　“这不是个蛮好的机会吗？”佩巧儿向乔儿提醒道。
　　“啊……也对。”经过佩巧儿一提醒，乔儿也反应了过来。这种希望别人先打过去的对手，不正好适合用来测试自己的新型战术导力器吗？
　　“哼哼……”莫莫用眼角乜了乔儿一眼，嘴角微微翘起。
　　不明白莫莫到底为什么会用这种奇怪的眼神看自己，但是乔儿并不像浪费这么好的机会。
　　火之矢、水之矢、土之锤、风之轮、时之霞、暗物质、次元上升，一轮接一轮的初级导力魔法，不间断的袭向对面的四人。
　　这时，一直呆在莫莫怀中的天使羊波波，突然飘了起来，飘过莫莫的头顶，全身，一闪一闪的。
　　虽然初级的导力魔法，威力并不算高，但是，即使质量上不怎么样，但是如此数量的导力魔法，还是逼得那四位武道家拿出了本事。
　　让观众们惊讶的是，原本被认为是只能硬挨或者用防御性的导力魔法来抵消的这些指向型导力魔法，居然被这四位武道家的武艺，给一一化解。绚烂的导力魔法，仿佛在与他们共舞。
　　“哦哦哦！我看到了什么！我看到了什么！这是魔法和武艺的终极对决！”司仪也适时的开始调动场上观众的气氛，“真不愧是传说之中的魔兽！导力魔法如此的信手拈来！换做我的话，大概早就被轰下场了吧！但是，我们的四位武道家！他们！他们竟然徒手！徒手就让导力魔法偏离了原本的轨迹！世界之大，我们永远不知道下一刻，会发生些什么！”
　　“兰迪，这是怎么回事啊？导力魔法居然还能够被扭曲？”萝蒂的观察力很仔细，但是她依然不明白其中的奥秘。
　　“恩……我也不知道是怎么回事。”兰迪也没有看出什么东西，只能摇了摇头。
　　“哈哈~看来你们两位，不太了解东方的武道家吧？”一个浓厚的男声，突然在萝蒂和兰迪的身后响起，“而且，刚才听到你们的谈话，你们是克鲁茨的后辈吧？”
　　“前辈您好。请问您是……？”萝蒂转身问道，在她和兰迪的身后，是一名高大魁梧的中年男人。
　　“哈哈~前辈什么的可不敢当，叫我金就好！我是卡尔瓦德共和国那边的游击士。原本早就想来参加利贝尔的竞技大赛了，结果总是事务缠身，只能来当个观众啦！”男人用豪迈的声音说道，“这一届大赛，真是有很多好对手啊！没能参加，真是太可惜了。”
　　“金前辈，你能解释一下，那四位武道家怎么能做到偏转导力魔法的呢？”萝蒂继续问道。
　　“按照武道家们的说法，人体内，都有一种‘气’，这种‘气’，可以用来增强自己的攻击，可以用来防御来自敌人的伤害，甚至可以用来治愈伤势。”金说道，“武道家们，就是通过锻炼，来加强体内的‘气’，并且能够更加熟练的运用‘气’。依据锻炼的方法不同，‘气’也会出现很多不同的性质。比如说这四位武道家，他们的‘气’，就如同水流一般，能够引导敌人的攻击偏离，甚至，将敌人的攻击，返回给敌人自身。看！就是这样！”
　　果然，这个时候，那四位武道家，稍微改变了阵型，随后，一部分导力魔法，居然被他们四人引向了完全相反的方向，朝向旅人小队飞去。
　　这样的一幕，当然让场上的观众们激动不已。
　　“他们！他们居然真的做到了！他们居然真的能够将导力魔法的攻击，完完全全的返回去！这下子，鹿死谁手，实在是仍未可知……”
　　司仪那激动不已的话语还没有说完，一声小女孩的轻笑，在这喧闹的环境之中，居然传入了每个人的耳里。
　　下一个瞬间，只见那些激射向旅人小队的导力魔法，仿佛碰到了什么一般，在空中，湮灭了。
　　而那只天使羊波波，则好像是高兴的在空中打起了滚，又好像，是在嘲笑对方的自不量力。
　　「用天使羊波波来隐藏我的新型战术导力器吗？虽然贝伦卡小淑女已经提醒过我了，但是，为什么一定要这样做呢？算了……不去想这些细枝末节的事情了。初级导力魔法测试完毕，战术导力器没有明显的温度升高，证明在准备多个导力魔法的时候结晶回路之间并没有互相干扰。接下来，来测试一下更高级的导力魔法吧！」
　　“传说之中的魔兽果然不同凡响！如此轻易的化解了对方的攻击！这样一来，到底是武道家们能够先打破旅人小队的防御，还是旅人小队的天使羊波波能够先测试出武道家们的极限呢！让我们拭目以待吧！”
　　「让我来试试看，我的理论，在实战之中，到底能发挥出多少威力吧！」
　　乔儿手臂上的战术导力器，隐隐发出了光辉。
　　这时，不仅仅是旅人小队对面的四位武道家，就连场上的观众，也突然觉得，有一种沉重的压力，突然降临在自己的身上。
　　“这是怎么回事！难道传说之中的魔兽在准备什么恐怖的导力魔法！啊！那四位武道家已经动了！他们终于第一次主动攻击了！看来！他们也感觉到了情况的不妙！但是，他们的敌人，并不是只有那只传说之中的魔兽！旅人小队的那位铠甲武士果然拦下了他们！他们能够在导力魔法释放之前，突破铠甲武士的防御吗！啊！原来他们一样擅长攻击！铠甲武士以一敌四，情况岌岌可危！”
　　这一刻，场上的观众，都在为自己所支持的队伍拼命呐喊助威，期待着胜利者的出现——在他们看来，如果武道家没有突破铠甲武士的防御，那么，紧紧驱动时就如此恐怖的导力魔法，肯定不是他们所能承受的；而另一边，如果武道家们在那之前就突破了铠甲武士的防御，那么，失去了防御能力的旅者小队，恐怕就只有落败一途了。
　　但是，就在铠甲武士似乎即将落败之前的那一刹那，天使羊波波的整个身体，发出了强烈的光芒。
　　风暴，降临了。
　　即使不在赛场上，人们也能够感受到，这个恐怖导力魔法的威力。但是，那四位武道家，却仿佛风暴之中的磐石，让人心生敬意。
　　“他们！他们竟然撑下来了！”导力魔法结束之后，那四位武道家，虽然已经衣衫偻烂，但却依然屹立在赛场上。
　　而另一边，那只天使羊波波，却慢慢的飘回了旅者小队那一位黑色小女孩的怀中，仿佛已经无力继续释放导力魔法。
　　“难道……”随着司仪的声音，那四位武道家，开始慢慢走向旅人小队。
　　而那些支持武道家的人们，更是激动万分。
　　“我们，认输。你们，是很强的对手。”
　　然而，当那四位武道家走到旅者小队身前的时候，却向自己的对手鞠躬作揖，认输了。
　　“这是怎么回事！为何看起来终于占据上风的四位武道家，居然会突然认输！”看着四位武道家的离场，司仪也觉得非常不可思议，但是，也不得不宣布比赛的结果，“决赛第一场，旅者小队获胜！”
　　“怎么回事啊？那四位武道家不是都撑过了旅者小队最强的攻击吗？为什么会突然认输呢？”萝蒂不解的回头向金问道，“金前辈，这是武道家的特殊规矩之类的吗？”
　　“不是的。”金说道，“你们看不出来，其实，那四位武道家，为了抵御导力魔法，已经耗尽了体内的‘气’，而对方的那只看起来还是幼兽的天使羊虽然已经没有战斗力，但是，那名铠甲武士可是基本保持着完整的战斗力的，所以，再继续打下去，就不是竞技而是仇家之间的死斗了。而且，刚才我说过，他们的‘气’，性质接近与水吧？能够让源源不断生生不息的‘水’被耗尽，可想而知，那个导力魔法的威力，真正发挥出来的话，究竟会有多么的恐怖。”
　　“兰迪，这不算是犯规吗？”萝蒂对武道家们的退场感到有些惋惜。
　　“当然不能算犯规了，萝蒂。”兰迪说道，“无论怎么样，能够抓住一只天使羊波波，并将它驯服，这就是一种本事。”
　　“是啊。只不过，以前从来没有人驯服过高级魔兽，更不要说传说之中的天使羊了。”金也若有所思的说道，“如果我面对那样的导力魔法，要怎么样，才能化解呢？”
　　Chapter_38_战术导力器_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_39_决赛
更新时间2012-1-24 10:14:14  字数：3072

　Chapter_39_决赛
　　第二场比赛，旅者小队的对手，是利贝尔公国的军队小队。
　　因为是军人，所以他们在战阵和相互配合上，远比其他参加竞技大赛的小队更加娴熟。
　　但是，在面对无穷无尽的导力魔法攻击的时候，他们反而做得还不如那四位武道家。毕竟，他们不会用武道家所说的‘气’去化解或者引导导力魔法的攻击。所以，这一场比赛，利贝尔公国军小队在开场之后没过多久，就被旅者小队仿佛无穷无尽的导力魔法给轰下了场。不过，他们那精妙的配合，还是赢来了观众们的阵阵掌声。
　　“利贝尔军人的素质，果然要比帝国大部分部队要强多了啊。”这是奥利维尔在看过这场比赛之后的感慨。
　　在最后的决赛之前，乔儿又拜托琉璃去确认了一下科洛丝的情况。这些天，科洛丝已经开始接受新娘礼仪的训练，不仅仅是利贝尔的，还有埃雷波尼亚帝国的。不过，原本科洛丝那完全是自己摸索出来、不知道是否正确的剑术，在菲利浦老管家的指导下，有了一些明悟，菲利浦老管家的大部分招式，都被科洛丝模仿了出来，只是完全没有菲利浦老管家用的时候那种威力和气势罢了。但是，在科洛丝的剑技之中，已经隐隐有了一丝属于自己的剑意。
　　知道自己的姐姐大人至少在女王诞辰纪念结束之前还不会有什么问题，乔儿也就稍稍放下了心，开始更加用心的调整自己那个新型的战术导力器。毕竟，参加女王的生日宴会，对别人来说或许只是一种荣誉，但是，对她来说，却是达成自己拯救姐姐大人这个目标最近的道路。
　　但是，贝伦卡小淑女总是会有一种奇怪的气势，让陷入研究狂状态的乔儿恢复神智，好好地去吃饭和休息。所以，在决赛的时候，乔儿才没变成温泉村那时那种样子。
　　决赛的队伍，自然是游击士协会小队——B级游击士“方术使”克鲁茨·纳尔当，卡露娜，“八叶一刀流”的传人、目前还是见习游击士亚妮拉丝·艾尔菲德，还有……恩……一位打酱油的路人甲……库拉茨……（好吧……作者真是已经忘记王都比赛的时候，克鲁茨他们小队第四个人是谁了……不得不去查了一下……结果这位连百科里都没有提到……）
　　“……在激烈而又精彩的角逐之后，今天，终于迎来了这一届利贝尔竞技大赛的最后一场比赛！”即使赛场上已经人声鼎沸，司仪依然继续卖力的煽动者观众们的情绪。
　　“首先，从我的左手边入场的，是王都游击士协会的四人小队！带领他们的，依然是即将成为A级游击士的‘方术使’克鲁茨·纳尔当！”
　　“克鲁茨！克鲁茨！”在利贝尔，游击士的地位几乎相当于军队，而且，游击士亲民的标准也让他们在利贝尔民众之中，有着很高的声望。所以，赛场上，大部分人都在为克鲁茨带领的游击士小队助威着。
　　“克鲁茨前辈，真的是很有人气呢。”萝蒂看着大声喝彩的人群，向身边的兰迪说道，“就好像克洛斯贝尔的‘风之剑圣’亚利奥斯·马库雷因一样呢。”
　　“游击士毕竟是完全为了守护民众的生命财产安全而行动的组织，比起因为军规而总让人们觉得冷冰冰的军队，或者是……”说道这里，兰迪突然顿了一下，“受到大家的欢迎不也是很正常的啊？在洛特连的时候，我们不是也已经有所感受了？对吧，萝蒂。”
　　“恩恩，也是呢~”萝蒂高兴的说道，“看来，这也许真的是一个更好的选择呢。对吧，兰迪？”
　　“好了好了，前辈们的对手也要出现了。”兰迪说道。
　　这时，大会的司仪已经重新向所有的观众介绍了游击士小队的四人。而面对为自己打气加油的观众们，游击士四人也挥手回应着观众们。
　　接着，游击士小队对面的门，也打开了。
　　“接下来，从我右手边走出来的，是到目前为止，依然只有两人出过手的旅者小队！铠甲武士那绝妙的武艺，配合驯兽师小姐那只传说之中的魔兽——天使羊波波！就已经让他们在之前的比赛之中畅通无阻！但是，今天，他们所面对的，是上届冠军所带领的小队！这一次，他们又会如何应对！之前的比赛已经证明了，初级的导力魔法，在对付‘方术使’的‘方术’时，是几乎没有作用的！所以，我相信，今天，一定会是一场精彩的竞技比赛！是的！旅者小队！他们也入场了！”
　　与游击士小队入场的时候不同，给旅者小队的队员喝彩的声音，明显要小了很多，间或，还夹杂着喝倒彩的家伙。其意思，不外乎是说，那几个小家伙，是靠着家族的力量，才能走到这一步的。
　　比起那位侍卫和莫莫小淑女的彻底无视，或者是佩巧儿小淑女那样一脸没心没肺笑嘻嘻的样子，乔儿还是有些不能忍受那些刺耳的风言风语的。不过，只要一想到，自己现在所做的一切，都是为了救出科洛丝姐姐大人，乔儿还是，坚定的走入了赛场。按照前几天贝伦卡小淑女和莫莫小淑女对游击士小队的分析，乔儿今天不再负责使用攻击型的导力魔法压制对手，而是使用辅助型的导力魔法去牵制对手。
　　“兰迪，你说那些人说的话……”萝蒂有些厌恶的扫了一眼那些喝倒彩的家伙，对兰迪说道，“你不觉得对那几位女孩子太不公平了吗？”
　　“游击士的前辈们，人们毕竟看到过，或者能够想象到他们为现在的成就，付出过多少的努力吧？”兰迪说道，“但是，旅者小队那三个女孩子，完全是一副温室之中的花朵，没有经历过风雨的样子，所以，人们会嫉妒，而嫉妒，往往又会让人选择性的遗忘某些东西。在这里的任何人，都不能证明，这三位女孩子，没有努力过。”
　　观众席的另一边，人群之中，有一个金色的身影。
　　拿着鲁特琴的奥利维尔，确实很有吟游诗人的样子——如果不去考虑四周这样人声鼎沸的样子的话。
　　“预选赛的时候过于注意另外一边了……果然是在哈肯大门偶遇的那三位美丽的小小姐之中的两位啊。”拨动着鲁特琴的琴弦，奥利维尔低声自语道，“回想起来，那个时候，那位黑色的小小姐身边，绝对还没有那只天使羊的存在。那么，是否真的像别人所说，是‘家族的力量’呢？但是，如果天使羊能够那么简单就被捉住并且驯化的话，就不会被称为，‘传说之中的魔兽’了吧？那么，黑色的小小姐，你手中的天使羊，到底是从何而来呢？听说，哈肯大门附近，曾有很多人，目睹过天使羊的出没啊。那么，你们，到底是谁呢？”
　　这个时候，赛场上，游击士小队和旅者小队，已经开始了相互的试探——或者说，是游击士小队对旅者小队单方面的试探。
　　卡露娜准备的几个初级导力魔法，还有亚妮拉丝的攻击，并没有能够打破铠甲武士的防御。铠甲武士手中那把巨大的十字架，将身后的三位女孩子保护的万无一失。而且，凭借着十字架底部连接着的锁链，铠甲武士还能时不时的发动反击。
　　“看来他们也知道克鲁茨前辈有着克制他们最擅长的导力魔法压制的办法。”再一次被铠甲武士逼退之后，重新回到阵型之中的亚妮拉丝说道，“只不过，难道他们就这样放弃自己的优势了吗？”
　　“也许……”克鲁茨重新扫视了一下自己的对手，“不好！方术！满碛寒光铁生衣！”
　　只见克鲁茨突然掐指结印，使用了他特有的方术。立刻，游击士小队的身上，出现了和导力魔法相似的光芒。这个方术，能够抵挡对手的攻击。
　　但是，接下来，连续几道导力魔法的光芒，在游击士小队的四人身上闪烁起来。
　　“黏胶稠絮、时间减速、反魔法领域·复、鬼魅之痛……还有虚弱领域。”四人之中，最熟悉导力魔法的卡露娜最先反应了过来，向众人说出了一连串或熟悉或陌生的导力魔法名称。
　　“感觉，整个身体都像是绑满了铅块啊！动也动不了，力气好像也用不出来！”酱油库拉茨说道。
　　“方术·春风拂槛露华浓。”克鲁茨又使用了一个方术，让游击士小队的四人身上稍微一轻，“卡露娜，可以解除这些导力魔法吗？”
　　“反魔法领域的效果还没有过去，我们的战术导力器都暂时被封印住了。”卡露娜低声回答道，“对方的导力魔法，怎么会这么快……？就算是那只天使羊也不可能啊……”
　　“不，对方并不是只有天使羊而已。”克鲁茨说道，“连我都被他们之前的比赛给蒙蔽了。对方那三个女孩子，很可能都准备了战术导力器。”
　　Chapter_39_决赛_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_40_决赛&#183;续
更新时间2012-1-25 19:22:45  字数：3523

　Chapter_40_决赛·续
　　“不，对方并不是只有天使羊而已。”克鲁茨说道，“连我都被他们之前的比赛给蒙蔽了。对方那三个女孩子，很可能都准备了战术导力器。”
　　“那再加上铠甲武士和天使羊波波的牵制，我们就彻底被压制住了？”酱油库拉茨说道，“对方可以同时使用四个导力魔法的话，我们的战术导力器都被封印住了！”
　　“没错。”克鲁茨在对铠甲武士的又一次攻击无功而返之后，说道，“对方这一次就利用了他们以前制造出的盲区，让我们落入了他们的陷阱。不过，看来，对方的优势，就在于导力魔法了。所以，我们只要能突破作为对方唯一防线的那位铠甲武士，我们就还有机会！”
　　“该怎么做，克鲁茨前辈。”亚妮拉丝的细剑，在铠甲武士那同时作为武器和盾牌的巨大十字架前，显得十分劣势。
　　在被这么多妨害型导力魔法减益的时刻，高大的铠甲武士，就好像一堵坚实的墙壁，横亘于游击士们的面前。但是，如果不能打破他的话，游击士们，很可能就会即将面对一个接一个的高级导力魔法。
　　“卡露娜，你的导力枪，是不受反魔法领域的影响的吧？”克鲁茨手中的长枪，不停的攻向铠甲武士，枪与十字架的碰撞，发出阵阵金鸣之声。
　　“是的，战术导力器和导力枪的作用原理不完全一样，所以针对战术导力器的反魔法领域对导力枪没有作用。”卡露娜也反应了过来，克鲁茨想到了什么，“但是，那个铠甲武士能够挡下导力枪的子弹！”
　　“我和库拉茨负责牵制住他！卡露娜，你看准机会，争取不要让他们放出高级的导力魔法来！”
　　“那么我呢？克鲁茨前辈！”亚妮拉丝问道。
　　“亚妮拉丝，你的速度是我们之中最快的。那么，保护卡露娜的任务就交给你了！”克鲁茨说道，“方术·白波！稳泛沧浪海天阔！我们上吧，库拉茨！”
　　“好的，克鲁茨前辈！”
　　“是！”
　　接着，因为克鲁茨的方术而暂时抵消了部分导力魔法效果的两人，就冲向了铠甲武士。
　　“……看来，我们的游击士小队决定开始正式进攻了！到底是克鲁茨那令人眼花缭乱的枪术更胜一筹，还是铠甲武士那大开大阖的武艺棋高一着呢！让我们拭目以待吧！”
　　比赛开始之后，司仪的话声，几乎就没有停止过。但是，并不擅长导力魔法的司仪，没有发现那几道光芒所代表的意义。
　　“兰迪，你认的出来，刚才到底出现了几个导力魔法吗？”观众席上的萝蒂问道。
　　“除了萝蒂你常用的黏胶稠絮和时间减速……别的我就认不出来了。”兰迪无奈的耸了耸肩，有些感慨的说道，“我不怎么擅长这个啊~”
　　“哎~果然这种问题就不能问你呢~兰迪。”萝蒂带着有些打趣的口吻说道，“刚才至少出现了五道导力魔法的光芒，除了你刚才说的那两种导力魔法，我还认得另外一个，反魔法领域，对付魔兽的时候这个导力魔法基本没有作用，所以我几乎没有使用过。但是另外两道光芒……”
　　“认不出来就算了吧，等比赛结束之后，要好好请教一下卡露娜前辈了。我们还有很多东西要学，不是吗？”兰迪捏了捏因为看不出导力魔法名称而撅起小嘴的萝蒂的脸蛋，“对了，记得萝蒂你好像曾经说过，战术导力器……”
　　“……并不是有钱就能随便买的。”观众席的另一边，奥利维尔低声的喃喃自语，“和小说里的魔法一样，每个人都有适合自己的战术导力器，如果没有这方面的天赋的话，强行使用高级的战术导力器，只会适得其反的。所以说，这两位小小姐，肯定在这方面有很高的天赋啊。而且，能够使用反魔法领域·复、鬼魅之痛和虚弱领域这几种高级导力魔法，想必接触导力魔法绝不是一天两天了。神秘、美丽而又强大的旅者吗？你们，让我想起，那个曾有一面之缘的女子呢……至于那位做冒险者打扮的少女，温妮·乔布斯，乔装打扮成这个样子，真是别有一种美丽啊！是什么样的事情，才会让你展现出，这不一样的美丽呢？”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　比赛开始之前，旅者小队的准备室内。
　　“两位小淑女，你们也想要试试看释放导力魔法？”乔儿有些惊讶的问道，毕竟，这几场比赛以来，莫莫和佩巧儿几乎都只是在赛场上站着而已。
　　“当然啊~！光是站着实在是太无聊了！”佩巧儿笑嘻嘻的说道，“而且，试试看新鲜的事物也没有什么不好吧？”
　　“这也是贝伦卡所要求的。”莫莫简单的说明了一下。
　　“恩，是这样的~”佩巧儿点了点头，说道，“琉……贝伦卡她说，之后也许会用到新型战术导力器的特性，所以很多东西暂时不要暴露出来为好。”
　　“恩，我明白了。”乔儿能够猜到琉璃想要说明什么——如果杜楠公爵一意要打破那个“游戏规则”的话，那么就有可能需要动用一些特别的手段——随后乔儿又问道，“不过，两位小淑女，你们有自己的战术导力器了吗？”
　　“当然~”佩巧儿指了指自己腰间好像香囊一样的小包说道。
　　而莫莫虽然没有说话，但是，她胸前那块仿佛用一整块黑水晶精心雕琢而成蔷薇形胸针，却是今天才出现的东西。有了佩巧儿的提醒，乔儿也就立刻知道，那个其实是一部战术导力器。
　　“还真是……”乔儿没有继续说下去。定制了外形的战术导力器，又会比普通的战术导力器贵很多，特别是莫莫胸前的那块黑水晶，完全可以作成奢侈品放进最高级的珠宝店中，但是却被挖空作为了战术导力器的外壳。这让乔儿对三位小淑女的“奢侈”，又有了新的认识。
　　“那么，结晶回路安装好了吗？两位小淑女。”乔儿再次问道。
　　“琉……贝伦卡都帮我们准备好了~！怎么释放导力魔法也都教会我们了~！”佩巧儿随手对着乔儿释放了一个时间加速，证明了自己的话。
　　“既然两位小淑女都准备好了的话，那么，我就不用再多说些什么了。”乔儿说道，“那么，既然大家都要使用导力魔法的话，就要稍微商量一下战术了。”
　　“哼哼……战术吗？根本不需要呢~只要稍微利用一下……”
　　「居然有这么多好玩的效果呢……导力魔法。而且，只要有贝伦卡在，多么庞大的导力魔法，也只不过是最简单的小技巧而已……哼哼，就让我好好欣赏一下，美丽的烟花吧~！」
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　回到赛场上。
　　“……原来除了那只传说之中的魔兽天使羊之外，旅者小队的三位美丽的少女，都有着惊人的导力魔法天赋！交织的导力魔法，组成了同样美丽的弹幕，阻挡着游击士们向她们靠近的脚步！而且，在这之前，游击士们还有一道必须要翻越的巨大障碍！那就是旅者小队唯一的近战攻击者和几乎承担了整个队伍防御工作的铠甲武士！我从来没有想到，那把巨大的十字架，能够发挥出如此多、又如此精湛的武艺！而另一边，我们的游击士小队，也同样已经拿出了全部的本领！即使在旅者小队的导力魔法压制之下，他们依然打得有声有色！‘方术使’克鲁茨和库拉茨两人牵制了铠甲武士的大部分精力！而使用导力枪的卡露娜，她精准的射击已经多次打断了旅者小队的导力魔法！而‘八叶一刀流’的传人、现在还只是见习游击士的亚妮拉丝，也向我们展现了她不逊色于在场任何人的剑技！在‘方术使’的方术加持下，亚妮拉丝她精确的击破了无数袭向卡露娜的导力魔法！
　　”
　　“卡露娜、亚妮拉丝，库拉茨，都准备好了吗！”借力一个空翻，克鲁茨向三名队友问道。这时，卡露娜刚好再次打断了旅者小队的一轮导力魔法。
　　“是！”
　　“好的！”
　　“准备好了！克鲁茨前辈！”
　　“方术·梦幻！醉魂幽恨如梦幻！”脚尖刚刚点地，克鲁茨再次发力，在念动方术的咒文的同时，冲向了铠甲武士，“接招吧！”
　　这一招，虽然相当的消耗“气”，但是，能够让被击中的人，暂时失去行动的能力。也许那位铠甲武士很可能只会被“暂停”瞬间，但是，克鲁茨他们所需要的，就仅仅只是那一瞬间罢了。
　　只是，这一招需要克鲁茨用掌直接攻击对手，所以他只能留在最关键的时候在用，否则，引起对手的警觉的话，很可能就会失去作用了。
　　「越是高级的导力魔法，被打断之后，所露出的空隙就越大。虽然你们有四个导力魔法的输出点，但是，这并不代表你们之间，就完全没有空隙了！」
　　“游击士们终于在旅者小队那铜墙铁壁般的防御上制造出了空隙！这一次，将会迎来我们的冠军吗！”司仪适时的调动着观众们的情绪。
　　“极技·雷神召……”绕过铠甲武士之后，克鲁茨立刻使用了自己最厉害的招式。
　　“克鲁茨前辈！小心！”但是，在他身后的亚妮拉丝，发现了不对劲的地方。但是，已经太迟了。
　　“Divinum_Cure_Ventus……”铠甲之中，传来了无法分辨男女的声音。
　　一道巨大的十字，从铠甲武士的脚下伸展开来，瞬间，便笼罩了身后的三位女孩子。
　　“……来！”这时，克鲁茨的最后一个字，才刚刚喊出来。
　　而狂雷在赛场内肆虐的同时，一股诡异的吸引力，也同时出现在场上。
　　“遭了，是暗物质·改！赶快朝吸引力的反方向跑！”卡露娜大声喊道。
　　“动……动不了！”亚妮拉丝手中的剑，已经深深的嵌入了地面，但是，却依然不能阻止她向引力中心滑去，“她们一直使用妨害魔法，原来实际上只是为了这一刻吗？”
　　接着，一道隐隐约约的巨门，出现在了旅者小队的身后，而场上，还开始传来，隐隐的波涛之声。
　　Chapter_40_决赛·续_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_41_王城
更新时间2012-1-26 17:10:58  字数：3204

　Chapter_41_王城
　　接着，一道隐隐约约的巨门，出现在了旅者小队的身后，而场上，还开始传来，隐隐的波涛之声。
　　“这！这是什么导力魔法！我好像看到了天国的大门，正在缓缓地打开！多么美丽的魔法啊！但是，就好像美丽的玫瑰一样，在这份美丽的背后，隐藏着的可是锋利的尖刺！游击士小队的成员，到底能不能躲过这次危机呢！”
　　“Gate_of_Avalon（阿瓦隆之门）。”
　　“Noah’s_Ark（净世洪水）。”
　　旅者小队准备的终极导力魔法，终于向着游击士小队的队员们，展示出了自己的威力。
　　如果这不是一场竞技而是一场真正的死斗的话，那仿佛如风暴之中孤舟的游击士们，早就被身边的惊涛骇浪掀翻，被愤怒的大海给吞噬了吧。就连克鲁茨的狂雷之术，在这仿佛要净化整个世界的洪水面前，也显得弱小而无力。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　“恭喜你们，你们是当之无愧的冠军。”
　　在经受了旅者小队的那两种终极导力魔法的攻击之后，游击士们已经无力还击，所以，胜利者，是旅者小队。
　　在稍事休息之后，游击士小队的四人，在克鲁茨的带领下，来到了旅者小队的休息室。
　　“你们对于导力魔法的理解和运用……如果按照武学的一种说法，那就是，已经达到足以自立宗派的宗师级别了。”克鲁茨说道。
　　“哈哈……谢谢。”没有料到克鲁茨如此不在意胜负，乔儿一时间不知道应该如何回答。
　　“一开始我也觉得你们只是靠着……”亚妮拉丝也向乔儿等人鞠躬道歉，“不过，经过这一场比赛，我才发现，我觉得没什么难度的导力魔法，原来也有这么深奥的知识和精巧的应用方式。所以，谢谢你们！”
　　“我的名字是库拉茨……”酱油库拉茨刚要说话，就被别人给打断了。
　　“虽然刚才大赛的司仪介绍过我们的名字了，但是我觉得自我介绍还是应该本人来说。”卡露娜向前一步，正好挡住了酱油库拉茨，“我的名字是卡露娜，在武艺方面不在行，所以我的专攻方向是战术导力器的使用。今天这场比赛，真是让我大受裨益。”
　　“哈哈……谢谢……谢谢……”
　　面对游击士们的热情，乔儿有些不知道该如何应对。莫莫则是不屑于，或者说，不想和这些“陌生人”说话。至于佩巧儿，她的真身还在盔甲里呢，而站在莫莫身边的那个“佩巧儿”，是琉璃的能力制作出来的幻象，没有琉璃的控制，是不会说话的。
　　闲聊了一会儿——恩，或者说，几乎是游击士们单方面在说着这一场比赛中的精彩之处和收获——旅者小队休息室的门，再次打开了。这一次，走进来的是三个人——克鲁茨等人的后辈，目前属于王都格兰赛尔游击士协会支部的萝蒂和兰迪，另外一个人，就是琉璃了。
　　“克鲁茨前辈，卡露娜前辈，亚妮拉丝前辈，还有克……库鲁茨前辈，原来你们在这边啊！”萝蒂向自己的游击士前辈们打了招呼，然后又向前几步，“旅者小队的各位，你们好！”
　　“呜呜呜……都这么久了萝蒂居然还有些记不清楚我的名字……我的存在感就这么低吗……”听到萝蒂的口误，酱油库拉茨突然整个人变得灰暗了起来，蹲到角落里画圈圈去了。
　　“各位游击士，你们好，我是旅者小队的编外队员，贝伦卡斯菲尔。”琉璃微笑着说道。
　　“哇！好可爱！”看到琉璃，亚妮拉丝那种喜欢可爱东西的“病”又犯了，慢慢朝向琉璃走去，“好可爱好可爱……”
　　“哎……亚妮拉丝你也该稍微控制一下自己啊。”克鲁茨敲了一下亚妮拉丝的脑袋，让她清醒了过来。
　　“啊……不好意思。”亚妮拉丝不好意思的说道，“旅者小队原来都是由这么可爱的女孩子组成的啊！”
　　“这位……铠甲武士。”似乎也觉得自己在这里呆的有些太久了，克鲁茨转过身，向依然不知道名字的铠甲武士问道，“不知道，节日之后，您是否有时间，和我稍微切磋一番呢？”
　　“很抱歉，不过恐怕我只能对你说一声对不起了，这位游击士叔叔。”琉璃微笑着对克鲁茨说道，“节日之后，按照行程，我们会立刻前往埃雷波尼亚帝国的。”
　　“哦，是这样吗？那是我唐突了。”克鲁茨说道，“不过，还是期待着能够有和你们交手切磋的机会。”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　与此同时，王城格兰赛尔之中。
　　最近几天，由于科洛丝的良好表现，由菲利浦老管家主持的礼仪课程终于稍微放松了一些。不过，多出来的时间，并没有全部成为科洛丝的自由支配的时间，其中有一部分的时间，科洛丝需要和王室的化妆师配合，确定自己应该以什么样的形象，在宴会上出席会比较好。
　　“果然是准备在女王的生日宴会上，让我在所有人面前亮相，然后，你为我准备的囚笼，就彻底完成了吗……杜楠公爵。”终于能够回到暂时只属于自己一个人的空间之后，科洛丝喃喃自语道，“算起来，这个时候，竞技大赛的最后一场比赛也应该结束了吧？有那个侍卫的帮助，乔儿和小淑女她们应该获得冠军了吧？那么，后天……”
　　重新站起身，科洛丝就穿着那身礼服还有高跟鞋，在卧室那软软的地摊上，开始空手比划着剑技。
　　“果然不是错觉……这几天，感觉身体轻盈多了呢？难道真的是因为吃的好了一些？还是说有老师的指导，真的就那么有效？”轻易的完成了几个以前勉强才能完成的动作，科洛丝有些疑惑的说道，“嘛……算了，反正无论如何，这是件好事就对了。”
　　“后天……希望一切顺利，用不上这个东西吧。”科洛丝按了按胸口，在礼服上，印出了一个似乎是挂坠的椭圆形印子，“对于导力魔法，我的实践经验还只限于古老的三孔导力器啊。突然就给我一个这么先进的战术导力器……还好，这个战术导力器用起来没有丝毫迟滞的感觉，那么按照乔儿曾经说过的，应该就是和我很相配吧？不过，贝伦卡小姐她是怎么知道我和战术导力器的相性的？巧合吗？”
　　咚咚咚。
　　这时，卧室的门，响起了熟悉的敲门声。
　　“科洛丝小姐，晚餐已经准备好了。请您随我前去用餐。”果然，门外传来的，是菲利浦老管家的声音。
　　“稍等，菲利浦先生。”科洛丝看了看自己的衣服，整理好了之后，走向了卧室的门。
　　“这身衣服果然很适合你，科洛丝小姐。”
　　“这都是化妆师的功劳。”科洛丝说道，“这些天，真是谢谢你了，菲利浦先生。”
　　“利贝尔的王室，从来都没有花瓶存在，我只是想让这种传统，不会被打破而已，科洛丝小姐。”菲利浦不卑不亢的说道，“而且，能够做到现在这样，也说明科洛丝小姐你不仅仅有天赋，也付出过很多的努力。所以，你不必感谢我，科洛丝小姐。”
　　利贝尔的王城格兰赛尔，并不算很大，交谈了几句，两人就已经到达了王室成员平时用餐的地方。一向实行亲民政策的利贝尔王室，基本上只会在需要举行宴会的时候，才会用到宴会大厅。
　　不过，今天，也一如往常，除了负责照顾自己起居的那几位女仆之外，餐厅里，并没有其他的人存在。
　　杜楠公爵开始接手治理利贝尔的工作后不久，因为要接待很多客人，所以干脆就将办公的地方搬到了艾尔贝离宫。
　　而现任的利贝尔女王，艾莉西亚·冯·奥丝雷赛，据说似乎身体情况不太好，所以在节日之外的时候很少露面。平常的起居饮食，都是在她自己的寝宫内，由专人负责的。
　　按照大多数人的推测，王女陛下很可能是因为十年前的“双旬战争”，由于不得不因为某种原因向埃雷波尼亚帝国投降，那种负罪感所导致的心理压力，使得身体情况变差了。
　　不过，从菲利浦老管家偶然透露出来的消息里，科洛丝得知女王陛下目前身边的总管，似乎是埃雷波尼亚帝国方面派来的。科洛丝遇到过那位总管一次。那是一名冷如冰霜的少女。
　　但是，在她那乌黑的长发上，却绑着一根和她的气质几乎完全不符的大红色发带，而且，还在一侧，俏皮的绑成了一个蝴蝶结。
　　只不过，当科洛丝第二次遇到她，想要向她问好的时候，那名少女却在转角处神秘的消失了。之后，科洛丝就再也没有见到过她。
　　「在诺玛利亚打工的时候，我见过很多来自埃雷波尼亚帝国的商人和贵族，但是，这名少女给我的感觉，和那些人完全不一样啊……她的模样，反而更加接近东方人的样子吧……」
　　习惯了和乔儿那样说说笑笑的吃饭气氛，这里餐桌上的气氛对科洛丝来说特别的压抑，所以科洛丝只能一边用才学到的王家礼仪，一点一点的将食物送入口中，一边想着些这些天看到的新鲜事物来打发着无聊的时间。
　　「后天……」
　　Chapter_41_王城_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_42_女王
更新时间2012-1-27 18:59:45  字数：2113

　Chapter_42_女王
　　竞技大赛决赛结束之后的第二天，王立竞技场内。
　　一辆经过了精心装点的花车，正停在竞技场上。明天，在竞技大赛上获得冠军的旅者小队，将搭乘这辆花车，绕行王都格兰赛尔一周，然后前往王城格兰赛尔。这个时候，一些穿着维修人员服装的人，正在对花车进行最后的维护和检查。
　　“快点快点！怎么偏偏在这个时候出问题！”一名看起来是导力工程师的男人，正在指挥着其他人。
　　“花车出什么问题了吗？”这时，杜楠公爵突然出现在竞技场内，他的身后，还有几乎从没有离开过他、被叫做“阿兰”的那个男人。
　　“恩……公爵大人！只是稍微出了点小问题，马上就能解决。”男人说道。
　　“是吗？那就好。”杜楠公爵说道，“不好意思打断大家的工作了。不过，例行的工作，还是要做的。阿兰。”
　　“是的，公爵大人。”阿兰回答之后，对花车进行了一番仔细的检查，“没有问题。”
　　“好了，大家继续工作吧。”杜楠公爵说道，然后，转身离开了竞技场。
　　当杜楠公爵离开了竞技场之后，工程师模样的男人也再次投入了紧张的维修工作之中。
　　“公爵大人，竞技场里没有任何异常情况！”当杜楠公爵来到竞技场门口的时候，王都的卫兵向他这样报告道。
　　“辛苦你们了。接着去下一个地方吧。”杜楠公爵说道。
　　“是！公爵大人！”
　　「一切，都已经布置好了……」
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　另一边，王城格兰赛尔，女王寝宫之内。
　　“你真的不去见见吗？艾莉西亚。”
　　在阳台上，正在看着平静的瓦雷利亚湖的艾莉西亚女王身后，突然出现了一个并不算高大的身影。而她的声音，是那么的清冷。
　　“见她，又能改变什么呢？”艾莉西亚女王说道。
　　“是啊……又能改变些什么呢……”
　　“她的生活，怎么样呢？”艾莉西亚女王问道。
　　“没有了王室锦衣玉食的生活，她依然过得很好。而且，她很自由，没有束缚。”
　　“是这样吗……隼，果然只有在真正的天空之中，才能够只有飞翔啊……”
　　“不过，你的侄子，可是在准备一个精致的笼子，想要把这只终于学会飞翔的隼，再次关起来。”
　　“哎……杜楠他啊……”艾莉西亚女王叹了一口气，“隼是高傲的，如果得不到她的承认，她是绝不会屈服的。所以，我相信，无论是什么样的牢笼，都困不住一只真正的隼。”
　　“看来，对她很有信心呢。艾莉西亚。那么，就告诉你一个好消息吧。”
　　“好消息吗……？我已经有多久，没有听到过好消息了？”
　　“你真的想要在听好消息的时候，再听一个坏消息吗？艾莉西亚。”
　　“那就当我没问吧。”
　　“那只幼小的隼，她的天赋，终于渐渐显露出来了。”
　　“是吗……在这个时候，这确实是个好消息啊……幼小的隼啊……赶快展翅高飞吧……”
　　接下来，两人之间，陷入了长久的沉默。
　　不知道过了多久之后，艾莉西亚女王才再次开口。
　　“关于地下的遗迹，有什么进展了吗？”
　　“没有进展。打开遗迹大门的‘钥匙’，究竟是什么，依旧毫无头绪。”
　　“果然是这样啊……”
　　“这件事，不能让别人知道。所以，我只能依靠很少几个人的力量，去寻找问题的谜底。”
　　“是啊……‘女神过早赐予人类的礼物’……确实名副其实……仅仅是盐之桩的碎屑，都可以造成那么大的破坏……”
　　“所以，封印在瓦雷利亚湖上的浮空都市，就像是高悬在利贝尔上空的一把达摩克利斯之剑，我们必须，将它彻底的销毁。但是……”
　　“但是……？”艾莉西亚女王问道。
　　“有一些‘敌人’，一直在阻碍着我们前进的脚步。但是，我们对这些‘敌人’，却知之甚少。”
　　“恩……难怪，我最近都看不到那个风趣的年轻人了啊……”
　　“那些‘敌人’所拥有的力量，确实会有一些棘手，教会那边都已经有星杯骑士在大意之下被杀死……但是，无论前路有多么艰辛，我们，都必须要找到，一条通往未来的道路。”
　　“未来……吗？”艾莉西亚女王低声说道。
　　“是的，未来。这是她和我们，所共同做出的承诺。”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　第二天，王立竞技场之内。
　　“……正所谓‘江山代有才人出’，在这次的竞技大赛之中，旅者小队的几位女士，就向我们展示了，原本并不太受到重视的导力魔法，如果好好的应用起来，会产生什么样的威力！现在，让我们再次，给她们最热烈的掌声！”
　　有着旅者小队的对手们带头，会场上，也终于响起了还算热烈的掌声。毕竟，借助战术导力器和天使羊波波这种“外物”赢得比赛的旅者小队，让很多人觉得不服气。
　　“真是的……明明无时无刻在接受着导力的恩惠，但却在奇怪的地方又看不起导力吗？”看到观众们的反应，乔儿小声的抱怨道。
　　“啊哈……”在琉璃的怀中，莫莫不停的耷拉着小脑袋。对于她来说，这种事情实在是太无聊了，毕竟，早在不知道多少年前，她就不再以能够获得人群的信仰和欢呼为乐了。
　　就连佩巧儿，也是一副不耐烦的样子。
　　只有那位始终没有露出过真面目的铠甲武士，依然是静静的站在自己这四人的身后。如果不是那身盔甲的存在感实在太强烈的话，大概，很多人都会遗忘她的存在吧。
　　“烦死人了！快点结束吧……”乔儿低声抱怨道，“司仪你可是在浪费我宝贵的时间啊！”
　　“……现在，就让我们的勇士，踏上通向荣耀的道路吧！”
　　在观众都已经开始不耐烦的时候，司仪终于宣布了游行的开始。
　　“呼……姐姐大……科洛丝，我来找你了……这一次，我一定不会放手了！”走出赛场的时候，乔儿低声给自己打气道。
　　Chapter_42_女王_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_43_剑狐
更新时间2012-1-28 18:21:14  字数：3203

　Chapter_43_剑狐
　　等待的过程，大多数时候，总是枯燥乏味的。而对于本来就不在乎这份所谓“武者荣誉”的琉璃等人来说，乘坐花车游行确实是一件浪费时间的事情。
　　“快点啊快点啊……”一路上，乔儿都在细声的这样念叨着。
　　当然，另一方面，民众对于这只“凭借外物才能获胜”的小队，也颇有些微词，所以，整个游行，显得并不如以前那么热闹——尽管司仪已经尽了他最大的努力。
　　在乔儿的感官里，在过了很久很久之后，她们所乘坐的花车，终于到达了王城格兰赛尔的大门前。
　　“……终于到了啊……”看着缓缓打开的大门，乔双手放在胸前，低声的祈祷道，“……希望小淑女的计划，能够一帆风顺吧……”
　　当花车缓缓驶入完成格兰赛尔的大门之后，首先迎上来的，当然是同时负责竞技大赛举办和女王诞辰期间安全工作的杜楠公爵。今天，在杜楠公爵的身后，终于不再是那名被称为“阿兰”的男人，而是这段时间一直负责照顾科洛丝的菲利浦老管家。
　　“哈哈！”身穿着白色镶金边礼服的杜楠公爵，来到的花车旁边，“欢迎五位勇士——或者，欢迎四位各具魅力的女士还有她们的守护骑士，欢迎你们来到格兰赛尔王城。请容我做一个自我介绍，我是杜楠·冯·奥丝雷赛。”
　　说完，杜楠公爵对刚刚走下花车的五人，行了一个优雅而又不失身份的利贝尔贵族礼——那是面对陌生的贵族时，一种能够在对对方表达足够的尊敬的同时又不会让自己显得比对方地位低下、动作上介于点头礼和鞠躬礼之间的一种礼仪。接着，杜楠公爵向隐隐是一行人之中领头的琉璃，伸出了带着洁白的丝绸手套的左手，似乎想要给琉璃一个吻手礼。
　　“久仰大名，公爵大人。”但是，琉璃用索菲恩的礼仪，回应了杜南公爵——不论放在哪个世界，索菲恩王国的礼仪都算得上出奇的保守——稳重而不失轻灵，优雅而又含蓄，熟练的使用着这样的礼仪，琉璃并没有给杜楠公爵吻手礼的机会，“我的名字是贝伦卡斯菲尔·冯·艾因兹贝伦。”
　　「也许是来自东方或者北方某个小国？」
　　看到琉璃那陌生的礼仪，杜楠公爵稍微愣了一下，不过立刻就反应了过来。伸向琉璃的左手，也顺势抬起，仿佛是要向几人介绍王城格兰赛尔。
　　“欢迎你来到格兰赛尔王城，贝伦卡斯菲尔小姐。还有另外三位女士和她们的守护骑士。”杜楠公爵说道，“请允许我为你们带路，参观这座拥有悠久历史的利贝尔风格城堡。”
　　“谢谢你，公爵大人。”
　　另一边，佩巧儿绕着她感兴趣的那位菲利浦老管家转了好几圈，不时点点头或者是摇摇头，不过，菲利浦老管家的礼仪显然非常的过关，对于佩巧儿这样并不太符合礼仪但却也没有过分冒犯的行动，做出任何反应，而是继续安安静静的站在杜楠公爵身边，一副成熟稳重的管家姿态。
　　在杜楠公爵转身饿时候，菲利浦老管家转向花车。
　　“请在这里右转，会有人指示停车的地方的。”
　　接着，菲利浦老管家又转向琉璃等人。
　　“各位尊贵的客人，请随我来。”
　　虽然从外面看来，利贝尔这座坐落在瓦雷利亚湖畔的格兰赛尔王城，规模是很小的。但是，走进城堡之后，城堡内部的经过精心设计的格局，让人感觉不到任何一点狭窄的感觉。而且，和通常来说以恢弘大气为主题的皇室城堡不一样的是，格兰赛尔王城带给人的，更多的是一种温馨和舒适的感觉。
　　正殿，偏厅，花园，一路走来，都是一些精致的风景，而杜楠公爵在向琉璃等人介绍城堡的每一处匠心独运之时，语气之中，也充满了自豪感——虽然完全没有表露出来，但是精通精神魔法的琉璃和莫莫，还是很轻易的察觉到了，被掩藏在杜楠公爵他那份自豪感之下，有着另一种更加深切的感情。
　　最后，杜楠公爵带领着琉璃等人，来到了为客人准备的客房。
　　“距离女王的生日晚宴还有一段时间，请各位先在这边休息吧。”杜楠公爵说道，“当然，也可以随意在城堡里逛逛，只要不去打扰女王陛下，还有正在为宴会准备的仆人们。另外，在这段时间，菲利浦管家会服侍你们左右，如果你们有什么需要的话，就和他说吧，只要不是过分的要求，我们都会尽力满足的。我还有些工作要做，那么，就先行失陪了，各位女士，还有你们的守护骑士。”
　　“多谢你的款待，公爵大人。”
　　杜楠公爵离开之后，菲利浦老管家被留在了客房附近的仆人房中，准备随时为琉璃等人提供服务。
　　“哈……终于结束了。我果然不太适合什么贵族礼仪啊。”客房里，依旧穿着冒险者服侍的乔儿说道，“接下来要怎么做呢？直接去找科洛丝吗？贝伦卡小淑女。只是，科洛丝到底在哪里呢？刚才在城堡里逛了一圈也没有见到她。”
　　“我知道科洛丝姐姐她现在在哪里呢~”琉璃说道，“那么，出发吧~”
　　“各位，有什么需要帮助的吗？”看到琉璃等人离开客房，一直等候着的菲利浦老管家问道。
　　“我们想要在城堡里四处逛一逛，管家先生。”琉璃说道。
　　“需要我为你们带路吗？客人。”
　　“不用了，我们只是想随意逛逛而已。”乔儿抢在琉璃之前说道。这时候，乔儿已经知道了菲利浦老管家以前的身份，所以想要支开他。
　　不过，显然乔儿对于贵族礼仪了解不够深，在她说出自己这些人只是要随意逛逛之后，菲利浦老管家依然安静的跟在了她们的身后。这其实，是一种对客人的尊敬，同时，也有一丝防范的意思。
　　稍微拐过几个弯，菲利浦老管家也发现了一丝不对。
　　虽然自己面前这几位客人没有去打扰女王陛下或者是去正在准备宴会的地方，但是，也和“随意逛逛”的说法不同，她们的路线，显然是已经确定好的。这让菲利浦老管家隐隐提放了起来。
　　最后，这几位“客人”，来到了化妆室的门口。这个时间，科洛丝殿下应该就快要准备完毕了。科洛丝……难道，和那件事情有关！
　　果然如同菲利浦老管家所想，琉璃刚刚在化妆室前停下脚步，化妆室的门就打开了，盛装打扮的科洛丝，正好从化妆室中走出来。
　　“科洛丝·琳希？”琉璃出声问道。
　　“贝……是我，我的Master。”科洛丝刚说出一个字，就突然不由自主的来到琉璃的身侧，用恭敬的态度对琉璃说道。科洛丝的这一系列动作，就仿佛已经如此做很长时间后，那样的熟稔。
　　「刚才……是怎么回事？虽然我已经答应成为贝伦卡小淑女的女仆，但是……」
　　“这是怎么回事？你能解释一下吗？客人。”菲利浦老管家用不容拒绝的语气向琉璃问道，右手也已经按在腰间的剑柄上。
　　“如你所见，科洛丝姐姐，也就是这位科洛丝·琳希，她是属于我的女仆。”琉璃微笑着对菲利浦老管家说道。
　　看到琉璃在自己的气势之下还如此的气定神闲，菲利浦老管家对这些“客人”的警惕更甚。
　　“如果她是您的女仆的话，又为何会出现在这里，穿着利贝尔王室的礼服？恐怕是您认错了吧，客人。”菲利浦老管家说道。
　　“虽然这其中有很多的原委，但是，我没有义务向你一个小小的管家解释，不是吗？”琉璃用一副理所当然的样子说道，“走吧，大家。既然已经找回了科洛丝姐姐，那么我们的城堡之旅也应该结束了。”
　　“是的，Master。”科洛丝紧紧的跟在了转身离开的琉璃身后。
　　“既然你们执意要在这里，在这个时候闹事的话……”菲利浦老管家用迅捷的动作一下子绕到了琉璃前方，手中的剑，指向了琉璃等人，“那么，就不要怪我不懂待客之道了，客人们。”
　　“你是想要阻拦我们吗？管家先生？”琉璃的脸上，依然是那种甜甜的微笑。
　　“除非你接触对科洛丝殿下所施下的诡术……我还能放你们安然离去。”说着，菲利浦老管家便身形一动，迅捷的一剑，刺向了琉璃的面门。
　　“小淑女！”看到菲利浦老管家的动作，乔儿吓得高声叫道。
　　“我可以理解为，身为一个小小的管家的你，对身为贵族的我，做出的挑衅吗？”面对菲利浦老管家刺来的剑，琉璃一动不动，任凭剑尖在自己的瞳孔里放大，直到停在自己鼻尖之前一毫米的那最后一刻。轻轻的拨开了剑尖之后，琉璃说出了上面那一句话。
　　“我敬佩你的勇气，客人。但是，无论你如何理解，我都不会让你带走科洛丝殿下的。”菲利浦老管家，再次摆好了战斗的姿势。
　　“啊哈……”这时候，佩巧儿似乎完全没有感受到场上的紧张气氛一般，打了个大大的哈欠。
　　“看来，我必须要做点什么了呢~拦住这位管家先生，我的侍卫。”
　　这时，一直在琉璃等人身后的那名神秘的铠甲武士，走上前来，拿出了自己的武器，那把巨大的十字架。
　　Chapter_43_剑狐_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_44_剑狐－2nd
更新时间2012-1-29 23:52:14  字数：3712

　Chapter_44_剑狐·2nd
　　虽然已经知道，眼前这个铠甲武士，是在竞技大赛上能够一人同时牵制住四人的高手，所以，一开始的时候，菲利浦老管家认为，凭借自己走敏捷路子的武技，应该能够绕过这个铠甲武士，但是，实际的情况，却是事与愿违。
　　自己的每一次试图突破，都会被这个铠甲武士似乎普普通通的动作给严严实实的拦下来。
　　而在自己进攻的时候，那身沉重的铠甲，也能做出让人眼花缭乱的攻击。
　　“果然，在大赛的时候隐藏了实力吗？”菲利浦老管家对拦在自己面前的铠甲武士说道，但是，却没有得到任何的回应。
　　“而且，在那场决赛的最后，你所使用的技能，不属于任何已知的流派……反而，倒是和教会的星杯骑士有些相似。”说话的同时，菲利浦老管家再次向铠甲武士发动了攻击，眼花缭乱的剑之网，似乎将铠甲武士整个笼罩了起来，“……但是，教会从来没有出现过如此年轻的星杯骑士。所以，我很好奇，你们，到底是谁。来到利贝尔，又包藏着什么样的目的。”
　　虽然菲利浦老管家没有能够突破铠甲武士的阻拦，但是，剑与十字架相交而发出的连绵不绝的声音，已经引起了格兰赛尔王城内亲卫队队员们的注意。
　　“拦住他们！”菲利浦老管家朝楼下大厅中的亲卫队队员们喊道。
　　“是！”虽然不知道到底发生了什么事情，但是一方是来历依旧不明的“人”，而另一方却是忠于王室的前任亲卫队队长，所以，亲卫队的队员们都拔出了武器，拦住了琉璃一行人。
　　“还真是好客的主人呢~”面对拦下自己的亲卫队，还有显然仍从四面八方赶来的脚步声，琉璃依然显得十分从容。
　　“贝伦卡小……贝伦卡，这下子怎么办啊？”见到这样的阵势，乔儿说自己不紧张就是骗人的，所以她赶忙来到琉璃身边，小声的问道，“难道，我们真的要使用……”
　　“不用这么紧张哦~温妮姐姐。”琉璃微笑着安慰道，“那个准备，可不是为了现在而做的呢~现在要做的，只是安安静静的，稍微等待一会儿就好。”
　　“可是……”虽然琉璃这幅气定神闲的表情让乔儿的紧张感稍微减少了那么一点点，但是，乔儿还是弄不明白，为什么只要等着什么都不做就可以，难道王室亲卫队会放过自己这些“嫌疑犯”？
　　“哼哼……放心吧。”一直有些心不在焉的逗弄着天使羊波波的莫莫终于出声，“这只不过是，贵族之间的游戏罢了。只要他们不违反规则，就一定得到贝伦卡所说的结果。但是，如果他们想要打破规则……哼哼……”
　　“好了，既然主人家如此希望我们多呆一会儿，那么当然不好这么快离开呢~”说完，琉璃就随意的走到了大厅中的一张桌子旁坐下，而科洛丝，身上的礼服，也不知何时变成了一身合体的女仆装，而且，更是不知道从哪里拿出了茶具和点心，摆在了桌上。
　　“来休息一下，等待主人的出现吧~温妮姐姐。”琉璃端起红茶杯，向乔儿说道。
　　“……好吧。”事已至此，乔儿才突然觉得，自己，似乎从来都没有看清楚过，这三位神秘的小淑女。
　　看到这几位似乎是贵族的少女，居然完全没有反抗的意思，一时间，亲卫队的队员，也不知道该怎么做才好，只得将她们严严实实的包围了起来。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　另一边，菲利浦老管家，依然在为了突破——或者说，已经渐渐变成打败拦在自己面前的这个铠甲武士，而挥舞着手中的剑。
　　或许，让大多数人看到现在发生在这里的一幕的话，他们都会为看起来已经满头白发、平时也是非常和蔼可亲的菲利浦老管家，却能够编制出如此华丽的剑网，而感到惊讶吧。
　　但是，就是这在常人看来近乎密不透风的剑网包围之下，那名全身铠甲的武士却总能用最小的动作，躲过一次又一次必杀的攻击，就好像一尾灵活的鱼。
　　“不攻击吗？”菲利浦老管家说道，“看起来，你似乎也有所顾忌……如此巨大的武器，在这狭小的空间里，不太施展的开，对吧，后生？真可惜，明明有如此的身手，但是，却跟了一个狂妄自大的主人。”
　　“如果我再年轻个十几岁的话……”从开战以来，铠甲武士一直一言不发——或者说，从菲利浦老管家看到他以来，他就从来没有说过话——所以，菲利浦老管家也没有期待这一次会得到他的回答，自顾自的说了下去，“遇到你这样令人兴奋的敌人，我或许会真正的和你一分高下吧……所以，得罪了！”
　　伴随着菲利浦老管家的大喝声，正在交缠的两人身边，突然亮起了导力魔法的光芒。
　　“说起来，这还是我在知道了你们的战斗方式之后，做出的小小尝试……地震术（Terraemotus）！”
　　只见，铠甲武士脚下的地板，突然剧烈的震荡起来。
　　这突然的导力魔法，使得原本毫无准备的铠甲武士，露出了一丝破绽。
　　“翡翠之心！”而蓄谋已久的菲利浦老管家，牢牢的抓住了这次机会，使出了自己最厉害的剑技。
　　只见，菲利浦老管家手中的剑网，越来越快，越来越快，终于，在某一个瞬间，划破了光线。而被剑网困住的铠甲武士，此刻，似乎变成了一只被困在琥珀之中的飞虫。
　　“贝伦卡……！”看到琉璃依然悠闲的喝着茶，乔儿很是焦急的说道，“你的侍卫就要被打败了！”
　　“是吗？”琉璃依旧没有看向战场那边，“我相信我的侍卫，如果她辜负了我们的信任的话……”
　　“现在不是说这个的时候了啊！”听到琉璃有些不明所以的话，乔儿更加焦急了，“要是侍卫被抓住了的话，我们的战……”
　　“嘘——”琉璃将如葱白般的指尖放在乔儿的嘴唇上，微笑着说道，“A_secret_makes_a_woman_woman。要好好记住这句话哦~温妮姐姐~谜底，马上就要揭晓了呢~”
　　DANG———DANG——DANG—
　　伴随着好像宝石滚落地面的声音，环绕在菲利浦老管家和铠甲武士周围的翡翠色，消失了。
　　“呼……呼……”一直保持着沉稳气质的菲利浦老管家，这个时候，也不得不大大的喘了几口气，“真是老了啊……最后那一剑，差一点没有避开要害。但是，你输……恩！？”
　　然而，在烟尘散去之后，眼前的景象，却完全不是菲利浦老管家所想的那样。
　　“怎么可能，最后那一剑，明明……”菲利浦老管家的脸上，终于露出了惊讶的表情，看着依然完好无损的，站在自己面前的铠甲武士。
　　就在这个时候，从铠甲武士的身上，也突然传来一阵似乎是玻璃碎裂的声音。
　　“Lux_Custodi（圣光守护）。”这是铠甲武士出现在众人视线之中以来，第二次发出声音，依然是那种完全没有任何特征的声音。
　　接下来，铠甲骑士的动作，更是让菲利浦老管家摸不着头脑。
　　只见铠甲骑士将十字架收回背后，然后右手在胸前画了一个十字，然后指向了菲利浦老管家。做完了这些动作之后，铠甲武士越过走廊的扶手，一下子跳到了琉璃等人面前，让包围着琉璃等人的亲卫队一下子紧张了起来。
　　「哼哼……笨蛋神明。居然被区区凡人，逼得不得不动用“力量”。」
　　「哈哈~那个菲利浦老管家的剑技确实蛮不错的，要不是那副盔甲，应该会是一场更加酣畅淋漓的战斗吧。不过，那副盔甲控制起来还真是麻烦，要不然我也用不到圣光守护的啊。」
　　「哼哼……这不正好说明，你对自己的“力量”，掌握的依旧不够吗？笨蛋神明。看来，我还得要好好训练训练你呢~」
　　这时候，菲利浦老管家感觉到，自己那因为上了年纪而在使用翡翠之心之后那种有些力不从心和疲劳的感觉，居然已经消失不见了。而且，自己的身体情况，似乎前所未有的好。
　　“为何如此吵闹？”一个颇具威严的女声，突然出现在众人上方。
　　“女王陛下！”亲卫队的队员们，赶忙向艾莉西亚女王行礼。
　　“刚才，这里似乎发生了一场闹剧，是因为你们吗？我的客人。”看了看坐在大厅里的琉璃等人，艾西莉亚女王说道。
　　“很抱歉打扰了你的休息，女王陛下。”琉璃优雅的向艾莉西亚女王行了索菲恩的礼仪。
　　“我需要知道理由，我的客人。”
　　“简单来说，就是有人在我不知情的情况下，私自带走了我的女仆。”琉璃说道，“今天，我只是为了来带回我的女仆，仅此而已，女王陛下。只不过，有人想要阻碍我行使自己的权力，所以，发生了一些小小的不愉快。”
　　“是这样吗？菲利浦。”艾莉西亚女王转向了菲利浦。
　　“我只知道，这几位客人，试图带走科洛丝，女王陛下。”菲利浦回答道。
　　“科洛丝？看来她就是整个事情的关键了吗？”艾莉西亚女王说道，“那么，谁是科洛丝？”
　　“是我，女王陛下。”穿着女仆装的科洛丝，不卑不亢的说道。
　　“那么，我问你，你和这些客人的关系，是否如她所说的一样？而你，又为何会出现在这里？”
　　“是的，我是Master的女仆。”科洛丝站在琉璃的身后说道，清楚的表明了自己的身份，“至于我为什么会出现在这里，女王陛下，您应该去问您的外甥，杜楠·冯·奥斯雷赛公爵大人。”
　　“是吗……我大概明白了。但是，我必须要在确认一下。”
　　“没有问题，女王陛下。这是我和我的女仆，签订的契约书。”琉璃拿出了那份契约，交给了身边的一位亲卫队队员。
　　“我已经基本上了解了。”看过了那份契约之后，艾莉西亚女王让亲卫队队员将契约还给了琉璃，“虽然你们所做的事情确实符合规矩，但是，你们却用了最不好的那一种方法，所以，从现在起，王城格兰赛尔不再欢迎你们。那么，请你们自行离开吧，客人们。”
　　“谢谢你的冠宏大量，女王陛下。”琉璃再次向艾莉西亚女王行礼，之后，带着众人，离开了格兰赛尔王城。
　　而菲利浦老管家，则只能眼睁睁的看着，那几个来历神秘的少女，带走了杜南公爵看中的那位少女，科洛丝·琳希。在科洛丝的身影消失的一刹那，菲利浦老管家才想起来，拿出了才配备给自己的，那款新式的战术导力器。
　　Chapter_44_剑狐·2nd_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_45_远走高飞
更新时间2012-1-30 16:19:11  字数：3086

　Chapter_45_远走高飞
　　就在琉璃几人“大闹”格兰赛尔王城的时候，杜楠公爵正好前往了位于格兰赛尔西街区的教堂，接引那里的主教等人，参加即将在当天晚些时候举行的女王诞辰宴会。
　　在等待主教做完今天的例行祈祷的时候，杜楠公爵身侧那名被称作“阿兰”的男人，稍微离开了一会儿。在他回来之后，在杜楠公爵耳边悄悄地说了几句话。
　　而就是这几句话，让一向恪守贵族风度的杜楠公爵，脸上露出了可以算作是“狰狞”的表情。只不过，那仅仅只是发生一瞬间的事情，当杜楠公爵低声对阿兰下达命令的时候，至少表面上，已经又恢复了平日优雅从容的样子。
　　在得到杜楠公爵的命令之后，被称作阿兰的男人再次离开了教堂，不过，这一次，他没有能在短时间内回来。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　十几分钟之后，王都格兰赛尔的空港外。
　　“呼……”走到这里，乔儿终于有了些放心的感觉，“接下来，就是乘坐导力飞艇离开这里了。但是，为什么一定要飞往埃雷波尼亚帝国呢？贝伦卡小淑女。杜楠公爵不会是那么小肚鸡肠的人吧？”
　　“等到我们真正的起飞之后，我会一五一十的告诉你的，温妮姐姐——如果说，有些部分，科洛丝姐姐愿意让你知道的话。”琉璃微笑着对乔儿说道，然后突然向前几步，来到了自己这群人的最前方，对着看似没有人的拐角说道，“偷听可不是什么绅士的行为哦~阿兰……或者说，亚兰·理查德上校先生。”
　　听到琉璃的声音，那个几乎总是跟在杜楠公爵身后，和自己等人基本都有一面之缘的那个男人，从拐角里，一言不发的走了出来。
　　“亚兰·理查德上校？”乔儿有些惊讶的说道，“难道是那个曾经差点改变战争结局、被称为‘剑圣’的男人，卡西乌斯·布莱特的弟子，在战争结束之前唯一对埃雷波尼亚帝国的战车部队造成过重大伤亡的亚兰·理查德？据说，他不是已经死于战争之中了吗？”
　　“虽然不知道这位小姐，你是从哪里得到这样不可靠的消息的……”男人的声音，显得非常的沙哑，“但是，那个名叫‘亚兰·理查德’的男人，早就如战报上所说，死于那场战争之中了。而我的名字，是阿兰。”
　　“算了，反正名字什么的，只是一个称谓，不是吗？”琉璃的脸上，依然是优雅的微笑，“那么，阿兰先生，总是呆在杜楠公爵身边的你，为何会在这个时间，出现在这里呢？”
　　“多说无益。”立刻发现眼前这个小女孩，似乎在拖延时间，阿兰立刻拔出了腰间的细剑，以极快的速度，化作一道闪光的月弧，斩向了她。
　　锵——！
　　然而，出乎乔儿意料的，迎上这个男人的攻击的，不是小淑女们的那个铠甲侍卫，也不是自己那没能及时发出的导力魔法——接下男人的攻击的，居然是身穿着女仆服的科洛丝姐姐大人，而她的手上，不知道在什么时候，出现了一把
　　如同艺术品一般的细刺剑。
　　“姐姐……大人？”此情此景，差点让乔儿的大脑停摆，平时不会在外人面前说出口的称呼，也在震惊之下，说漏了嘴。
　　「这是……怎么回事？」
　　虽然依旧面无表情和眼前的男人不断的对攻着，但是，科洛丝的心里，却是早已经震惊到无以复加。从自己见到贝伦卡小淑女的时候开始，自己整个人，似乎都发生了奇怪的变化。从一开始“贝伦卡小淑女”这样的称呼，在出口的时候却莫名其妙的变成了“Master”，再到之后，自己突然能够同时看到两个不同的地方，一个，是现实的世界，而另一边，则是一个一望无垠但却几乎是空空如也的空间。在能够看到那个奇怪的空间之后，一件水银状的东西，被不知名的力量穿在了自己的身上，然后，变成了自己现在这一身女仆装。而后来的茶具和点心，记忆现在的细刺剑，也是自己从这个奇怪的空间之中拿出来的。似乎，自己只要动一个念头，这个奇怪的空间，就会满足自己所有的需要。而最最奇怪的事情，还是自己的身体，就连自己，也说不清楚，到底发生了什么样的变化——女仆的礼仪还可以说是曾经接受过这方面的训练，但是，自己的剑术，虽然这些天受到过菲利浦老管家的一些指导，但是，却绝对做不到，能够和眼前的男人，互相对攻但却完全不落下风的程度。
　　不仅仅是科洛丝的内心不平静，她的对手，叫做阿兰的男人，内心也绝不平静。
　　「这样的话，导力魔法根本没有办法使用啊！低级的导力魔法没办法锁定目标，高级的导力魔法也有可能误伤到姐姐大人！」看着科洛丝和男人激烈的交手，乔儿十分的焦急，但是，却又想不到什么好办法，这一来，差点都快要急的哭出来了。
　　“放心吧，温妮姐姐。”琉璃好像听到了乔儿的心声——或者说，只要看一看乔儿现在的样子，任何人都会知道她在想什么，“科洛丝姐姐她，绝对不会受到任何伤害的。”
　　「在她刚来到王城的时候，绝对不会具有这样的实力……就算之后“剑狐”菲利浦真的对她倾囊相授，但是，在这么短的时间里，她也绝对来不及消化，更别说如此熟练的运用了！」
　　不论是科洛丝，还是自称阿兰的男人，两人的剑术，都着重于“快”这个字。只不过，不同的是，阿兰的“快”，像是捕食的蛇，在一瞬间，将猎物一击毙命；而科洛丝的“快”，则是如同大海的波涛一般连绵不绝，在一波接一波不间断的攻击之中，逐渐消耗对手的力量，并且，最终让对手淹没在无穷无尽的浪涛之中。
　　「……这样下去的话……公爵大人的命令……对方是看出我对她有所忌惮，不会全力出手，才让一直隐藏了实力的她出战吗？看来，只能那么做了！冒犯了，公主殿下！」
　　只见自称阿兰的男人突然变招，手中的细剑居然精准的刺入了科洛丝那把细刺剑的护手部分，顿时，不断相交的两把剑，在这时，停了下来。而男人，更是借势欺近科洛丝的身体。
　　“姐姐大人！”
　　「得手……唔！」
　　然而，就在乔儿和自称阿兰的男人都以为科洛丝会被击败的时候，奇怪的事情发生了——自称阿兰的男人，好像突然遭到了大力的攻击，一下子居然倒飞了出去。
　　「怎……怎么回事？」
　　原本，科洛丝也以为自己必定会受到男人的一击了，但是，想象之中的痛楚，却并没有到来。
　　“哈哈~没想到居然成功了呢~”不知道什么时候，佩巧儿的小手，已经贴在了科洛丝的背后，“不过，我也是第一次使出这种‘隔山打牛’的技巧，大概发力上有点重了吧？”
　　看到佩巧儿好像很不好意的捻着自己的辫子，乔儿再一次觉得，自己心脏的承受能力，再一次受到了严峻的考验。
　　“佩巧儿刚才，没有对你造成什么伤害吧？科洛丝姐姐。”琉璃敲了一下佩巧儿的脑袋，然后向科洛丝问道。
　　“没有任何问题，Master。”这时，科洛丝手中的剑，已经消失了。
　　“那就好。”
　　“我怎么可能犯下那么低级的错误嘛~”佩巧儿笑嘻嘻的说道，“就算刚才我没有使出那种技巧，你的女仆也不会受到任何一点伤害的~！”
　　“哼哼……没想到你还有精力去研究这些有的没的。”莫莫说道，“看来，我对你的要求，还是太低了呢~”
　　“劳逸结合啊~要劳逸结合~！”佩巧儿赶紧说道。
　　“恩……”这时候，自称阿兰的男人，一直挣扎着想要站起来，但是，那仿佛全身都已经散架般剧烈的疼痛，却让他总是功亏一篑。
　　“亚兰先生……恩，或者说，阿兰先生。”琉璃来到男人的身边，微笑着说道，“请你告诉杜楠公爵，科洛丝·琳希，她是我的女仆，所以，我要带走她了。对于他不知情时对科洛丝所做的一切，我可以不追究，但是，我的女仆对他并没有任何好感，所以，如果他还不死心，就请准备好，面对我的愤怒吧~”
　　接着，琉璃回过身。
　　“走吧~大家。我们已经在这里，呆的够久了。”
　　“姐姐大人！你没有事吧！”终于反应过来的乔儿，赶忙冲到了科洛丝身边。
　　“我没有事，一点伤都没有。”科洛丝敲了敲乔儿的脑袋，有些无奈的说道，“这下，你可是基本上把什么都说出来了啊……小笨蛋乔儿。”
　　过了一会儿，当自称阿兰的男人，终于靠着墙，勉强支撑起身体的时候，一架导力空艇，也正从王都格兰赛尔的空港，缓缓的升空。
　　“已经……来不及……了吗……”
　　Chapter_45_远走高飞_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_46_决意
更新时间2012-1-31 17:35:59  字数：3188

　Chapter_46_决意
　　当导力飞艇彻底升空，开始了平稳的飞行之后，乔儿和科洛丝那颗悬着的心，也终于落了回去。
　　“我相信，科洛丝姐姐你一定有着很多的疑问吧？”将一靠着自己，就进入了梦乡的莫莫的小脑袋，轻轻的放在了自己的膝枕上，琉璃轻声对科洛丝说道，“我会告诉你一切的。不过，在这之前，我有一个小小的问题呢~被杜楠公爵隐藏起来的那个部分，科洛丝姐姐，你希望温妮姐姐知道吗？”
　　听到琉璃的声音，正在操纵着空艇的乔儿，回过头，用一副泪汪汪的样子看着科洛丝。
　　“哈……虽说我不怎么相信那个杜楠公爵所说的一切……”科洛丝说道，“但是，也许贝伦卡小淑女你会知道更多的东西……恩？”
　　科洛丝突然发现，自己又能说出“贝伦卡小淑女”这个称呼了。
　　“契约之中的某一条，是‘在有外人的存在的场合，女仆必须完美的表现出自己的身份’。所以，现在，那条规则对你并没有任何强制力，科洛丝姐姐。”琉璃微笑着说道。
　　“契约……？”科洛丝从来没有听说过，什么样的契约，还会有这样的作用。
　　“说的太多，科洛丝姐姐你会更加的不理解吧。所以，你就当做，我这份契约，是有女神在看着的。”发明这种契约的女神，正躺在琉璃的膝枕上，做着甜美的梦，只不过，对于科洛丝来说，“女神”，只能是教会所说的空之女神了。
　　经过了之前一系列的事情，对于现在琉璃的话，科洛丝已经不会感到过于震惊了。
　　“按照事先的约定，科洛丝姐姐你和我签订的，是‘主仆契约’。”琉璃的手中，出现了那份契约，“你是服侍我的‘女仆’，而我，是你的‘主人’。”
　　“所以，我才会称呼贝伦卡小淑女……”科洛丝说道，“‘Master’？”
　　“其实像主人一类的称呼都是可以的，这个只是我个人小小的兴趣而已。”琉璃说道，“而且，这不是整个契约的重点。不过，我原本以为科洛丝姐姐你只是没有能够仔仔细细去看整个契约，但是，现在看来，科洛丝姐姐，你似乎根本就没有看契约的内容，就在契约上签下了自己的名字吧？”
　　听到琉璃的话，科洛丝有些不好意思的点了点头，毕竟，自己当时只想着逃离王城格兰赛尔那个巨大的囚笼，所以根本连想都没想，就在契约上签下了自己的名字。但是，谁又能想到这份契约，居然会由女神来做担保啊？科洛丝有些小小的腹诽。
　　“那么，科洛丝姐姐，你还是先仔细看一看这张契约上的内容吧~”琉璃将契约书递给了科洛丝，“以后，不要再犯这种粗心的错误了呢~”
　　接过琉璃递过来的契约书，这一次，科洛丝也觉得，自己有必要仔仔细细的看一看这份很可能与众不同的契约书。
　　“第一条，本契约的主人方：贝伦卡斯菲尔·冯·艾因兹贝伦（Bernkasviel·Von·Einzbern）；本契约的仆从方：科洛丝·琳希（Klose·Rinz）。”科洛丝可是慢慢的念起契约上的内容，“……第二条，本契约为主仆契约，遵从完全自愿的原则，任何使用胁迫、欺骗等方式而签订的契约，都会使本契约彻底无效……第三条，本契约成立之后，仆从方进入见习期，见习期期间，仆从方没有固定的薪金，而在这段时间内，主人方有义务为符合条件（附注一）的仆从方提供一切必要的生活物资，并且不得命令仆从方做任何超出其职责范围的工作……第四条，无论是否能够通过见习期的考验，仆从方都有义务为主人方的私密事物保密，不得透露给没有得到主人方同意的第三者，相对的，主人方也拥有同样的义务……第五条，仆从方的职责：仆从方应照顾主人方的日常生活，让其感到方便与舒适；对于主人方任何不超出职责范围的要求，仆从方需要优先执行；……；在主人方受到生命威胁时，仆从方应尽力保护主人方，不过，请注意，这里的‘保护’并不要求仆从方一定要用自己的生命守护主人方，请一定发挥自己的智慧，帮助主人方脱离险境，大多数时候，活人总是比死人更有用……第六条，对于符合条件（附注一）的仆从方，主人方有义务保护其人身财产安全……第七条……第八条………………附注……”
　　在契约的最后，便是自己签上的名字，还有贝伦卡小淑女的名字，和那个火红的印章。
　　“这里面……”但是，契约书里写出的东西，还是有些笼统，还有一些事情，科洛丝依旧没有能够弄明白，不过，就在科洛丝刚刚想要开口的时候，契约书上，突然闪过一丝光芒，打断了科洛丝的话。
　　过了大概一分钟，科洛丝回过了神。
　　“原来，还有很多可以调整的地方啊……只不过，我没有看这份契约，结果很多可以做出选择的地方，都采用了契约默认的方式。”科洛丝说道，“不过，这份契约的内容，我已经大都了解了。”
　　“没有关系的哦~科洛丝姐姐。那些细则，即使在契约成立之后，也是可以进行调整的。”琉璃说道。
　　“姐姐……科洛丝，你还没有告诉我，‘那件事’到底是什么呢？”乔儿用带着哭腔的语气问道。
　　“那件事啊……如果我说我是公主，乔儿你会不会相信呢？”科洛丝用稍微有些开玩笑的语气向乔儿问道。
　　“我不应该才是姐姐大人的公主吗？”
　　“我不是这个意思呢，乔儿。”科洛丝摇了摇头，说道，“那个杜楠公爵告诉我，我是在那场战争之中失踪的利贝尔公主，科洛蒂娅·冯·奥赛雷丝（Klaudia·von·Auslese）。要不是当时因为这个消息太过吃惊，大概，根本不会发生后来这些事情吧……还让乔儿你担惊受怕了。”
　　“姐姐大人……”乔儿的语气之中，带上了一丝忧心。
　　“放心吧，我的小乔儿，你还不了解我吗？你永远都是我的公主殿下。”科洛丝站起身，从背后抱住了乔儿，安慰道，“别说我根本不相信这件事，就算这件事是真的，我也不会认同这样的身份的。”
　　“姐姐大人……！”这一次，乔儿的声音之中，充满了激动之情。
　　“而且，那个杜楠公爵，似乎想利用那个所谓的‘公主身份’，达成什么不可告人的秘密。所以，乔儿，你应该能够理解，我为什么会同意离开利贝尔了吧？”
　　“恩~！”乔儿的脸上，充满了幸福的表情。
　　“真是恩爱呢~科洛丝姐姐和温妮姐姐~”琉璃微笑着说道，“那么，这份契约，对于科洛丝姐姐你来说，已经不需要了吧？那么，要不要解……”
　　“不。”琉璃还没有说完，科洛丝就坚定的说道。
　　“姐姐大人……？”对于科洛丝的选择，乔儿觉得有些疑惑不解。
　　“以前，我把很多事情，想的太过于简单了。这个世界，远比我曾经想象的要复杂的多。”科洛丝说道，“所以，为了能够守护自己，守护乔儿，我必须拥有足够的力量。而贝伦卡小淑……Master与我签订的这份契约，让我能够快速的成长起来。”
　　“姐姐大人……！”
　　“哪怕……”
　　“是的，Master。”
　　“好吧，既然科洛丝姐姐你已经下定了决心，那么，这份契约的内容，就要稍作改变了。”琉璃说道，“从现在起，科洛丝·琳希，你就是我，佐天琉璃（Saten_Ruri）的正式女仆了。我会让你获得，你想要拥有的力量，而相对的，你将服侍我，直到我满意为止。”
　　“是的，Master。”在科洛丝点头同意之时，从契约书上，再次闪过一丝光华，进入了琉璃和科洛丝的体内。
　　“姐姐大人……？”
　　“不需要那么担心哦~温妮姐姐，我是不会妨碍你和科洛丝姐姐的感情的~这可是写进契约之中的哦~在我的故乡有一句话，‘妨碍别人的恋爱，可是会被驴踢的’呢~”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　另一边，王城格兰赛尔。
　　“就这样，放飞那只幼小的隼了吗？”从屋内，只能够看见，站在阳台的门边的女子，有着一头如黑檀木般乌黑的长发。声音，一如以前那样清冷，仿佛，对什么样的事情，都漠不关心。
　　“这里，是一个牢笼……但是，我发现……整个利贝尔，又何尝，不是一个巨大的牢笼呢……”说话的人，正坐在阳台上放在的一具沙发上，整个人，都被巨大的沙发挡住了，但是，从那声音就能听得出来，这一位，是利贝尔的艾莉西亚女王。
　　“原来是这样吗……”
　　“是啊……也许……这整个世界，又何尝不是一个巨大的牢笼呢？谁又能知道，其实从来没有离开过我羽翼的幼隼，到底能够，飞翔到多高……多远呢？”
　　“恩……也许……”
　　黑发的女子抬起头，看了看天边，已经成为一个小黑点的导力空艇。
　　「那个身影……」
　　Chapter_46_决意_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_47_间幕
更新时间2012-2-1 17:38:42  字数：2211

　Chapter_47_间幕
　　瓦雷利亚湖，湖畔。
　　和煦的微风，带来了阵阵清凉，也带来了，琴弦，被拨动的清鸣。
　　“……美丽，而又神秘~”但是，和优美的琴声比起来，某人的歌喉，就有些让人不敢恭维了。还好，这个时候，一个身影，突兀的出现在了那里，打断了自我陶醉的某人。
　　“呼……呼……”突然出现的那个身影，右手撑在大树上，大口大口的喘着气，过了好一会儿，才缓过了劲，“奥利维尔阁下，请你不要再擅自行动了……呼……请不要再让我为难了好吗……”
　　“你说，我的琴声，和那天我们所听到的琴声，差别，到底在哪里呢？”白云略去，阳光再次洒满大地。在阳光之下，那一头灿烂的金发，显得熠熠生辉。奥利维尔·朗海姆。而在他身后出现的那个身影，是一个，有着两根大大麻花辫的少女。
　　“恩……这个，不太好比较呢……”听到奥利维尔的问话，少女思索了一会儿，回答说，“感觉上，这样完全不同风格的曲调……没有办法进行比较呢，奥利维尔阁下……啊！不对，又被打岔了！奥利维尔阁下，你可是已经答应过我不会再自己随便乱跑了啦！这会让我很为难的啊！这里很可能会有人对你不利的啊！”
　　“真是对不起，让小姐你担心了。”奥利维尔起身是，最后看了一眼，某个小黑点，消失的方向，“可是，那么美丽的琴声，让我如何不去追寻呢？而且，我们不是伪装身份出发的吗？所以，不会那么危险的。”
　　“虽然是这么说，但是，就是怕万一啊……奥利维尔阁下。”麻花辫少女有些犹豫的说道，“接下来，请你务必不要离开我的视线好吗？奥利维尔阁下。这可是你的父亲拜托我的工作啊……”
　　“我会更加注意和克制的，小姐。”奥利维尔说道。
　　“恩……奥利维尔阁下，你一定要说到做到啊！”
　　“这是当然。”奥利维尔说道。
　　“那么……奥利维尔阁下。”看到奥利维尔诚恳的表情，麻花辫少女的脸上也露出了稍微安心的样子，“你找到那位奏者了吗？”
　　“找到了。而且，她们带给我的惊喜，远远不止一件啊。不过……”奥利维尔似乎想要点头，又似乎想要摇头，但是，最终却什么动作也没有做出来。
　　“接下来，让我们继续踏上旅程吧，小姐。听说，在杰尼丝王立学院，还留有那位奏者的诗篇。”
　　说着，奥利维尔便已经抬脚离开。
　　“啊……等等我啊奥利维尔阁下！”
　　大口的吸了几口气，麻花辫少女，用着内八字的小跑动作，追向了奥利维尔。
　　“自由翱翔于天际的隼……才是最美丽的啊。”这时，奥利维尔发出了一句，让麻花辫少女，不明意义的感慨，“囚笼中的金丝雀，是无法闪耀出，那令人侧目的光华的。”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　另一边，王城格兰赛尔的一间小小的接待室内。
　　“什么！？你是说，是科洛蒂娅她打败了你？”虽然极度的震惊，但是，杜楠公爵，还是维持着基本的贵族仪态。
　　“不完全是这样的，公爵大人。”在杜楠公爵对面的，是那个自称“阿兰”的男人，“那位殿下的剑技虽然已经可以用突飞猛进来形容，但是，我还是有把握打败现在的她的……”
　　“那么，到底是怎么回事？”杜楠公爵的脸色有些阴沉，“难道又是那个全身铠甲的家伙？”
　　“不是……”阿兰摇了摇头，回答道，“是那个东方相貌的小女孩。”
　　“难道她们真的敢在王城里随意使用高级的导力魔法？那为什么没有引起警卫队的注意？”杜楠公爵问道。
　　“那个女孩，她用了一种很奇怪的武艺。”阿兰继续说道，“不仅可以只攻击到殿下另一边的我，而且，还在不让我受伤的前提下，让我短时间内几乎完全无法行动。”
　　“从未见过的高级导力魔法，这一次，又是奇门的武艺吗？”杜楠公爵说道，“看来，我还是小看了他们……而且，她们究竟为什么，不惜和利贝尔王室弄僵关系，也要带走科洛蒂娅……我可不相信那个所谓的‘女仆’理由……除非，对方根本不在乎和利贝尔王室的关系……难道是……算了，目前的线索太少，不能随意猜测。只是，可惜了科洛蒂娅，这方面，看来我必须重新准备一下了……”
　　自称阿兰的男人，只是静静的聆听着杜楠公爵的自言自语。
　　过了一会儿，杜楠公爵重新抬起头来。
　　“对了，菲利浦师傅那边，他的情况还好吗？”
　　“对方似乎并不准备和利贝尔王室彻底翻脸，所以，菲利浦管家并没有受伤，只是有些疲劳而已。”阿兰回答道。
　　“果然是这样吗……可惜，证据还是不够充分啊……”杜楠公爵说道，“也罢，这点小小的问题还不会影响大局。阿兰，那个方面，没有问题吧？”
　　“是的，进展非常的顺利，公爵大人。”
　　“那就好。”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　未知的地方。
　　这里，极端的阴暗，伸手，不见五指。而在这里的空气之中，弥漫着的，是淡淡的血腥气。
　　“紅鞋子……”
　　突然，暗黑之中，传来了一个小小的、孤寂的声音。
　　“穿紅鞋子的
　　~小女孩~討厭的人帶走了~”
　　那是，一个女孩子的声音。清丽，脱俗，仿佛从未受到过世俗的沾染，但是，在这仿佛无边无际的黑暗之中，却又显得那么的诡异，和虚幻。
　　“……每次看到紅鞋子就想起她……”
　　黑暗，让人无从得知，时间的流逝，又或许，在这里，时间的流逝，毫无意义。
　　不知道过了多久，一丝丝的光明，打破了这片黑暗。
　　“出来吧！”一个嘶哑的男声，从光明传来的地方发出。
　　“怪物……要不是被誉为历代最强的No.1叛逃了……”
　　“……”
　　歌声，戛然而止，接着，从黑暗之中传出的，是好像踩在泥泞之地上的脚步声。
　　“Eatable……？”
　　“对！我们可是为你准备了一份美味的大餐！”说着，一件重物落地的声音响起，“好好记住这上面的气味，然后,去‘哺乳’吧！”
　　“门”，又打开了一点，从房间之中，反射出，一丝血红。
　　Chapter_47_间幕_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_48_Diary_①
更新时间2012-2-2 16:19:30  字数：2045

　Chapter_48_Diary·①
　　七曜历一一九七年八月七日。
　　天气，晴朗。
　　今天，是我的生日呢~所以，我可是从好久以前就开始做准备了呢~从餐厅的叔叔那里学来了制作蛋糕的方法，做蛋糕的材料也都已经一点一点的买好了。现在，蛋糕正在烤箱里烤着呢~恩~我都能闻到那甜甜的香味了~！
　　好了，今天就写到这里吧~要赶快去厨房看着蛋糕了呢~老爸，这个生日，你一定给我准备了一个大大的惊喜吧！我会期待着的哦！
　　（这一页的最后，似乎有一个浅浅的圆形水痕。）
　　七曜历一一九七年八月八日
　　天气，暴雨。
　　老爸，你是被暴雨阻拦了脚步吗？仁慈的空之女神啊，请你保佑天气快快放晴，让老爸快点回家，尝尝我亲手制作的蛋糕吧。恩……听说祈祷的时候一定要说自己的名字。我是艾斯蒂尔·布莱特，慈爱的空之女神，请你一定要保佑天空快点放晴哦！
　　（中间有几天，少女仅仅只是记录了当天的时间和天气，没有写其他的字。但是，那明显显得有些歪歪扭扭的字体，很可能是少女在精神不佳的时候写下的。）
　　七曜历一一九七年八月十五日
　　前些天，游击士协会的大哥哥终于答应教我棍术了呢！所以，这几天，我都一直很刻苦的在练习棍术。不过，看起来没什么的棍术，原来真的和老爸你曾经说过的一样，有那么多需要好好理解的地方呢！
　　但是，我一定会努力学好棍术的！如果老爸你总是不回来的话，我就要出发去抓你回来了！
　　（这一页日记的最后，有一个小女孩正在练习棍术的简笔画。）
　　（掠过一些看起来不太重要的内容。）
　　七曜历一一九七年八月三十一日
　　天气，多云。
　　教会的课程还是那么无聊呢……牧师老爷爷尽是讲一些大家根本听不懂的内容。要是修女姐姐来讲故事就好了。
　　（这里似乎有一些水渍。）
　　啊！不小心又睡着了！还好只过去了半个小时，还没有睡过时间！学习了半个多月棍术了，可是游击士协会的大哥哥还是不让我加入游击士协会！明明我都已经能轻易的打败洛特连的孩子王了！不过，大哥哥总是会去城北边的翡翠之塔工作，那么，我一定要抢在大哥哥之前，把翡翠之塔的魔兽们统统都打趴下，让大哥哥大吃一惊，这样一来，他就没有理由拒绝我了吧！好了，该出发了！大哥哥每次都是下午去翡翠之塔，那么我就一定要在午饭之前解决掉那些魔兽们！
　　（有两天没有任何记录）
　　七曜历一一九七年九月三日
　　天气，阴
　　果然是我学艺不精吗？本来想去教训魔兽，结果却差点被魔兽教训了。（字迹有些歪歪扭扭的）等休息好了，要去感谢游击士协会的大哥哥呢。
　　七曜历一一九七年九月四日
　　天气，晴朗。
　　果然，被大哥哥批评了呢。棍子也被暂时收走了。啊~光是躺在床上好无聊啊~
　　（再次略过一部分不太重要的内容）
　　七曜历一一九七年九月十日
　　天气，阴。
　　恩~在床上躺了这么多天，感觉整个身体都快要变得软绵绵了的呢~！不过，今天已经彻底不痛了，出去走走看吧！
　　七曜历一一九七年九月十一日
　　天气，阴。
　　气死了！游击士协会的大哥哥怎么会因为我的事情被惩罚了呢！那明明是我自己的错啊！而且，那个凶巴巴的大叔还不准我再去游击士协会找大哥哥了……气死了！气死了！
　　七曜历一一九七年九月十二日
　　天气，多云。
　　今天偷偷去找游击士协会的大哥哥，但却不小心被凶巴巴的大叔发现了。……女孩子，真的只要学好针线女红就好了吗？可是，这样的话……我就没有办法去把老爸给抓回来了呢……
　　七曜历一一九七年九月十三日
　　天气，多云。
　　今天，一支马戏团来到了洛特连这里呢！那些凶恶的动物，居然会在那些大哥哥大姐姐的命令下做出那么多逗人发笑的表演！之后，还有大姐姐用黑布蒙上眼睛，将手中的飞刀用力的扔向另一边绑在转盘上的大哥哥！但是真的是吓死我了呢！飞刀扎在转盘上的声音那么大！要是扎到了大哥哥那不就会受很严重的伤了吗？但是，直到十把飞刀都扔了出去，大哥哥依然是毫发无伤。马戏团里的大姐姐，她们的武艺果然很厉害呢！还有之后的空中飞人表演，高台跳水表演，每一个都让人惊心动魄，但是最后大姐姐们都是安然无恙呢！果然，女孩子是可以去学习针线女红之外的东西的！既然凶巴巴的大叔不让我去找大哥哥的话，那就去找马戏团的大姐姐们好了！恩，决定好了！我要加入马戏团，一边学习大姐姐们的本领，一边去找迷路的老爸！
　　七曜历一一九七年九月十四日
　　天气，暴雨。
　　明明夏天都已经过去了，为什么还会下暴雨啊！害我被淋得湿透了……不过，我也应该感谢这场雨吧！马戏团的大姐姐看到淋湿的我站在马戏团的帐篷外面，很好心的把我带进了马戏团，还给了我替换的衣服呢！在不表演的时候，那些猛兽们也是安安静静的休息着，偶尔打个大大的哈欠。在某个稍大一些的帐篷里，似乎某个大姐姐正在和什么人争吵，不过，听不清楚争吵的内容呢。啊！对了，给我衣服的大姐姐，名字叫做雪拉扎德，很好听的名字呢！不过，她让我叫她雪拉姐姐。但是，今天马戏团里，似乎有一些不太好的气氛，是因为糟糕的天气不能吸引客人吗？最后，我也没有说出口。但是，我已经认识了马戏团里几乎每一位大哥哥大姐姐呢！只有那顶大帐篷里名叫露茜奥拉的副团长大姐姐和马戏团的团长大叔没有见到了！恩，等到明天的表演结束之后，我会亲口和他们两人说的！
　　Chapter_48_Diary·①_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_49_Diary_②
更新时间2012-2-3 13:50:42  字数：2100

　Chapter_49_Diary·②
　　七曜历一一九七年九月十五日
　　天气，晴朗。
　　暴雨之后，果然会是好天气呢~而且，经过了雨水的洗礼，整个洛特连好像都焕然一新了的样子。果然，今天马戏团的表演，吸引了更多的观众呢！听说，还有从柏斯那边敢来看表演的客人呢！还有还有，今天我去马戏团的时候，正好碰到了雪拉姐姐！她把我化装成了小丑，这样我就可以在马戏团里随便看表演了。只不过，那些狮子老虎们还是不愿意让我碰，一旦我靠的太近，它们就会发出低低的叫声。哼！总有一天，我也会让你们像在雪拉姐姐面前一样，乖乖的和可爱的小猫小狗一样！
　　总之，今天的表演和前天的完全不同，但是还是那么精彩呢！只是，在表演结束之后，为什么会有一些面色凶恶的大叔围住马戏团，虽然最后他们都被团长大叔给劝走了，但是，马戏团怎么会惹上被称为“猎兵”的坏人呢？哦，对了，“猎兵”这个词，也是雪拉姐姐告诉我的。最后，看到团长大叔好像很累的样子，所以我觉得还是等明天再说比较好。和雪拉姐姐还有马戏团的大哥哥大姐姐们一起吃了名叫“咖喱”的超级辣——但是还是很好吃！——的料理之后，我就先回家了。因为当时天色有些晚了，所以是雪拉姐姐送我回来的。本来，我想要让雪拉姐姐留下来的，不过，却没有说服她呢。
　　恩……不知不觉，居然都写了这么多了呢。再不停下的话，就赶不上好孩子睡觉的时间了。老爸，你也要好好睡觉哦！不要我每次晚上醒来，你的卧室还亮着灯！
　　晚安~
　　七曜历一一九七年九月十六日
　　天气，多云，有风。
　　恩……记得教会的修女姐姐说过一个什么成语来形容这样的景色呢……
　　对了！是“一叶知秋”呢！
　　明明昨天还是炎热的夏天，但是，今天早晨起来的时候，院子里居然铺满了落叶。和煦的清风吹走了夏天的炎热，也带来了一个金灿灿的秋天。洛特连南边农场的马车，也开始忙碌起来了呢。恩，今天一定要和那位团长大叔说明白，我想要加入马戏团！
　　七曜历一一九七年九月十七日
　　天气，阴。
　　被拒绝了呢。本来我还对自己蛮有信心的，结果，团长大叔给我出的测试我一项都没有通过。看来，我好像完全没有那方面的天赋吗？但是，教会的修女姐姐说过，“天生我才必有用”！空之女神在拿走你一样才能的时候，必然会交给你另一些东西！所以，我依然会继续努力的！我要亻……
　　（字迹在这里突然中断）
　　七曜历一一九七年九月十八日
　　天气，小雨。
　　没想到雪拉姐姐会来陪我呢~！雪拉姐姐做的早餐也比我自己做的要好多了！
　　恩，对了，今天我是在马戏团的帐篷里写日记呢！有一种不知道该怎么形容才好的感觉。
　　啊！团长大叔在叫我去训练了。今天团长大叔说再给我一个机会。恩！我一定会让他大吃一惊的！
　　七曜历一一九七年九月十九日
　　天气，小雨。
　　秋天的雨总是一开始就很难结束呢。这样的天气，来马戏团的客人明显变少了，团长大叔看起来似乎很发愁的样子，还不时的念叨着是不是要离开这里去别的地方了。恩！看来我必须要抓紧时间了呢！这一次的测试，看起来虽然蛮简单的，但是真正做起来的时候还是要费很大的劲。要快点熟悉这一整套动作！
　　啊！对了，今天我第一次和副团长的露茜奥拉大姐姐说话呢！露茜姐姐是个超级大美人！而且她虽然只比雪拉姐姐大一点，但是给人的感觉却是非常非常的成熟呢！
　　啊！不小心又忘记正事了！团长大叔又在叫我了！我……（最后几个字过于凌乱无法辨认。）
　　七曜历一一九七年九月十八日
　　天气，小雨转多云。
　　今天，又有奇怪的人来马戏团里闹事，不过，在游击士的大哥哥和大姐姐们赶来之前，露茜姐姐居然很轻松的教训了那几个闹事的大坏蛋。丝绸做成的华丽扇子，在露茜姐姐手里居然可以做到那么多神奇的事情！恩……我也好想学啊！不过，要先通过团长大叔的考验！我不小心听到，团长大叔似乎准备明天就出发去别的地方。恩！要加油了！艾斯蒂尔！
　　七曜历一一九七年九月十九日
　　天气，晴朗。
　　虽然雪拉姐姐也劝我不要跟他们一起走了，说跟着马戏团会吃很多苦，但是，我已经做好准备了！想要做到雪拉姐姐和露茜姐姐那样举重若轻，我不怕任何考验！
　　所以，在马戏团的大家即将出发的时候，我终于通过了团长大叔的考验，正式成为了马戏团的一员！老爸，我一定会找到你！然后用在这里学到的武艺好好教训你一顿的！
　　（跳过一些不太重要的内容——艾斯蒂尔跟着马戏团路过柏斯、卢安还有王都格兰赛尔的一些经历，以及她学到了些什么东西的日记。）
　　七曜历一一九七年十一月十一日
　　天气，多云。
　　今天，马戏团通过了沃尔费堡垒，踏上了前往卡尔瓦德共和国的路途。
　　紧张，害怕，还是兴奋呢？或许，对于现在的我来说，这几种心情，皆而有之吧。
　　毕竟，和去柏斯、卢安甚至王都格兰赛尔的感觉完全不一样，这次可是真正的出国了呢。听说，卡尔瓦德共和国是一个由很多很多不同的民族组成的国家，各种各样不同的风俗习惯记得我头都有些大了呢。不过，我还是很期待看看卡尔瓦德共和国最有特色的东方人街呢！
　　还有，有点像坐坐看定期船呢。不过，定期船可装不下马戏团的大家。唔……也许以后会有能够让马戏团的大家都上去的超级大的定期船也说不定？
　　最后，虽然仅仅是短短的一个半月时间，但是，我在马戏团里，和雪拉姐姐，露茜姐姐，还有大家，学到了很多的东西呢！老爸，你要是懈怠了话，可是真的会被我教训的哦！
　　Chapter_49_Diary·②_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_50_Diary_③
更新时间2012-2-4 12:31:03  字数：2081

　Chapter_50_Diary·③
　　七曜历一二零三年年初，埃雷波尼亚帝国，哈梅尔郡，哈梅尔市。
　　一名身着合体的女仆长裙，但却又留着一头美丽的紫罗兰色长发的少女，在哈梅尔市的街道上慢慢的行走着，不时，会向路过的行人，打听一些什么事情。
　　“既然贝伦卡大小姐说这件事情很简单，那么，就一定有它简单的理由。”在有一名路人摇头离开之后，紫发的少女暂时停下了脚步，思索起从马戏团里那位雪拉扎德小姐得来的信息，“那位被称为‘太阳之女’的艾斯蒂尔小姐，确实不像是会不辞而别的人呢……但是，又会有什么人，会去打一个马戏团少女的主意呢？”
　　紫发女仆装的少女，仅仅是站在那里，也散发出无与伦比的存在感，经过她身边的行人，都会忍不住多看这位美丽的少女几眼——作为一名女仆，这位紫发少女的存在感实在是太过于强烈了，到底是什么样的主人，才会拥有这样一位看起来就非常老练但却很容易喧宾夺主的女仆呢？而且，在寒冷的冬天，这名美丽的少女，却穿着那单薄的女仆长裙，难道她都不怕冷吗？
　　如果不是紫发少女身上的衣服，再眼拙的人也不会把那认错为女仆长裙之外的衣服的话，大概，会有很多人，以为这位紫发少女，是某位贵族家的大小姐吧。
　　“‘简单’这个词语本身，会不会也是一个特殊的提示呢？”紫发少女单手微微托着下巴，自言自语道，“虽然哈梅尔成为城市的时间还不算太久，市内的居民并不多，但是，去看过马戏团表演的人，却依然不是一个小数目。如果一个人一个人问过去的话，怎么也不能算做是‘简单’了吧？果然，必须改变一下思路了。另外，时间已经差不多了，应该回去为大小姐准备午餐了。”
　　这时，紫发女仆装的少女，再次抬起脚步，离开了。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　七曜历一二零三年一月二十日
　　天气，大雪。
　　经过好些天的赶路，我们终于在大雪把路彻底封起来之前，赶到了下一个城市。
　　说起来，这个城市的形成原因，让我的感情稍稍有些纠结呢。
　　哈梅尔。
　　在埃雷波尼亚帝国吞并利贝尔王国的那场“双旬战争”之前，这里还只是一个小小的村子。
　　但是，在那场战争里，从那个叫做哈梅尔的小村庄里，出现了一位“英雄”——莱恩哈特（Leonhardt）。听说，当时才刚刚二十岁的他，在剑术上的成就已经远远超过了当时利贝尔王国军最高统帅摩尔根将军，当然，如果仅仅只是这样的话，他还不能被称为英雄。在那场战争之中，他所带领的那个小队，多次挫败了利贝尔军队的偷袭，并且，在帝国还没有使用防空武器的时候，便已经成功打下了两艘利贝尔的导力警备飞艇，同时还找到了及时发现飞艇的方法，让帝国的军队没有能够被利贝尔的空艇部队切断补给线，进而被各个击破。
　　所以，在战争结束之后，埃雷波尼亚帝国的尤肯特皇帝，特别赐予了他世袭勋爵的贵族头衔，而原本的哈梅尔小村，以及周围的一些地方，也成为了莱恩哈特他的领地。
　　总之，这位莱恩哈特的故事，真的就好像骑士小说里的传奇故事一样呢。而且，他的故事，并没有就此结束。哈梅尔原本只是一个有着十几户……恩，也许可能是二十几户？反正是个人口相当少的小村庄啦！要不是帝国征兵的时候才突然发现地图上还有这么一个小村庄，而且莱恩哈特也正好为了全村人民不受到帝国军队的刁难，第一时间自愿加入了帝国军的话，或许，现在的哈梅尔，就还只是一个遗世独立的小村落吧？不过，莱恩哈特他带着贵族的头衔，回到了这里，并且，只用了短短几年，就把当时除了树木和野兽之外可以说一无所有的“哈梅尔郡”，发展了起来。现在，在埃雷波尼亚帝国境内，一提起哈梅尔这个名字，大家都会想到丛林狩猎、舒适的温泉还有皑皑雪峰的挑战。能够把既没有矿产也没有什么特殊出产的哈梅尔发展成现在这样，那位莱恩哈特，大概真的是被空之女神所眷顾的人吧？
　　好了，应该休息了，明天还有表演呢~要是因为打瞌睡闹出笑话来可就不好了~晚安，艾斯蒂尔。
　　七曜历一二零三年一月二十一日
　　天气，晴朗。
　　在利贝尔的时候，从来没有见过这样美丽的雪景呢！
　　早晨起床，走出帐篷之后，仿佛突然走进了一片白色的仙境呢！
　　大地是白色的，树林是白色的，远处的山峰，也是白色的！整个世界，都仿佛成为了纯白色的。让我不忍心，在那白色的地毯上，留下哪怕最浅的印迹。那样的话，感觉，就会破坏这幅美丽的画卷。
　　后来，要不是雪拉姐姐叫我的话，大概我会一直这么发呆下去吧？
　　对了，早餐的时候，听露茜姐姐说，那位“莱恩哈特勋爵”，也会来欣赏我们的表演。所以，今天一定要拿出十二万分的精神来！加油~艾斯蒂尔~！
　　七曜历一二零三年一月二十二日
　　天气，晴朗。
　　昨天的表演，可是大成功呢~！团长大叔已经接到了好几名来哈梅尔旅游的贵族的邀请，这样的话，大家就会有很长一段时间不会为去哪里而发愁了~！真是值得庆祝的事情呢~！
　　还有，让我完全没有想到的是，那位莱恩哈特勋爵，居然一点都没有坏蛋贵族或者暴发户的那种架子，反而像是曾经遇到的那些传承了很久的老牌贵族一样，对我们十分的亲切。只用了寥寥几句话，就打消了彼此之间的生疏感。
　　还有，他说过些天会带自己的家人来看我们的表演。这位被空之女神宠爱的勋爵大人，他的家人，会是什么样的呢？真是让人期待呢~！
　　Chapter_50_Diary·③_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_51_Sunshine
更新时间2012-2-5 13:06:52  字数：3596

　Chapter_51_Sunshine
　　“到三天前，也就是七曜历一二零三年一月二十四日的这一天，这本日记就中断了，连日期和天气的记录都没有。而在那一天马戏团的表演结束之后，艾斯蒂尔来哈梅尔城这里参加冬幕节，从那时起，马戏团的人们就再也没有见到过她。”银发蓝瞳的女孩子，放下了手中的日记本。
　　“哼哼……这位‘主角’地位被随性的神明剥夺了的少女，她的经历，还真是坎坷呢。”黑发黑瞳的女孩子，一边用耀晶石碎片逗弄着怀中的天使羊波波，一边说道。
　　“不过，她的性格真的很像小说里的‘主角’啊~”盘起白璧无瑕的双腿，坐在床上的紫发紫瞳的女孩子，也发表了自己的意见，“几乎在任何时候都充满着希望，遇到困难和挫折也会勇敢面对，真是挺符合‘太阳般少女’这个形容呢。”
　　“哼哼……你说的这些是没有错，但是，你可是看漏了很关键的一点呢~笨蛋神明。”说话的时候，黑发黑瞳的女孩子，把手中的耀晶石碎片轻轻向上一抛，而下一瞬间，就已经可以看见，她怀中那好像棉花团的天使羊波波，已经眯着眼睛在享受它永远也不会觉得腻的美味了。
　　“恩？我还听漏了什么吗？”紫发紫瞳的女孩子问道。
　　“不要把每一天的记录当成一个单独的故事，想想她的日记里，出现的最多但却又完全没有过具体描述的那个字眼。”银发蓝瞳的女孩子出声提醒道。
　　“恩……‘老爸’，记得琉璃你说过，这位艾斯蒂尔的父亲，不是‘剑圣’卡西乌斯·布莱特吗？他应该是在去列曼自治州的一次游击士协会的任务之中下落不明了吧？虽然基本上所有人都认为他已经死了，但是没有见到遗体，所以游击士协会的记录之中，他仍然是MIA（Missing_in_Action）状态。”说道这里，紫发紫瞳的女孩子突然拍了一下自己的脑门，“对了！在艾斯蒂尔的日记里，她固执的认为自己的父亲仍然活着！这一点，好像可以算是有些不太对劲了吧？”
　　“哼哼……看来我的训练还是很有效的呢~笨蛋神明。”黑发黑瞳的女孩子说道，“失去了母亲，然后在很短的时间里，又失去了父亲，最后还不得不背井离乡的少女，她只是用阳光的外表，掩饰了内心上那些深深的伤痕而已。或许，只需要某些小小的刺激，少女内心那种并不牢固的平衡就会被打破。那个时候，这位‘太阳般的少女’，又会以一种什么样的样子，出现在这个世界上呢？哼哼……我可是很期待的呢~”
　　咚咚咚。
　　这时，传来了一阵敲门声。
　　“贝伦卡大小姐，莫莫小姐，还有佩巧儿小姐，午餐已经准备好了。”门外，传来了一个少女的声音。
　　“哦~”听到少女的声音，佩巧儿一下子从床上跳了起来，“吃饭了吃饭了~！”
　　接着，琉璃也牵起了莫莫。
　　“科洛丝，今天的午餐是什么？”打开房门，佩巧儿迫不及待的问道。
　　“今天运气很不错，正好遇到了一位猎到了野猪的猎户。”身着女仆长裙的科洛丝一边走，一边说道。
　　“难道午餐是烤野猪吗？恩~我觉得我都能闻到香味了~！佩巧儿的小脑袋稍微向前探了探，一副好像很享受的样子。
　　“很抱歉，佩巧儿小姐。这么短的时间，是没有办法做出美味的烤肉的。”科洛丝说道。
　　“诶~~~”
　　“不过请放心，晚餐的时候，你一定可以享用到精心烹饪的野味。”
　　“科洛丝，那中午的菜谱是什么啊？”
　　“蔬菜沙拉，什锦蘑菇浓汤，主菜则是哈梅尔布丁。”科洛丝回答道。
　　“哈梅尔布丁？那是什么？”佩巧儿又问道。
　　“一种用野猪或者其他大型野味的内脏还有其他一些东西，再加上香料烹饪而成的菜肴。”科洛丝解释道，“最早的哈梅尔布丁做法非常简单，但是经过不断的改进，现在的哈梅尔布丁也成为了一道非常美味而又富有特色的菜肴。”
　　这个时候，四人已经来到了餐厅。在服侍琉璃、莫莫和佩巧儿坐下，并且分好了食物之后，科洛丝在琉璃的侧前方落座了。
　　“科洛丝姐姐，我们接受的那个委托，你调查的怎么样了呢？”席间，琉璃向科洛丝问道。
　　“首先，雪拉扎德小姐所担心的那种可能——艾斯蒂尔小姐是否在哈梅尔城外的丛林之中迷失了——可能性非常的低。不仅仅是因为莱恩哈特勋爵对周边山林的治理，让这种事情的发生概率降到了最低，从哈梅尔城建立以来，没有任何人出过这样的事故。此外，我也已经详细询问了当晚值夜的民兵，他们都没有见到艾斯蒂尔小姐当天离开哈梅尔城。”放下刀叉，用餐巾擦了擦嘴之后，科洛丝回答道，“所以，我认为，艾斯蒂尔小姐肯定仍然在哈梅尔城内，并且以此为出发点做了一系列推测，但是，这些推测，都还没有足够的线索来证明。”
　　“仅仅只是上午这短短的时间里，就用确实的证据排除了最坏的可能吗？”琉璃带着赞许的语气说道，“至少可以暂时让马戏团的人们稍微放心了。那么，之后你准备怎么办呢？科洛丝姐姐。虽说需要搜索的范围一下子小了很多，但是，哈梅尔现在毕竟也是一座城市了呢，没有任何头绪的话，可是没有办法在明天之内找到有用的线索的。”
　　“关于接下来的行动，我也已经做好打算了，贝伦卡大小姐。”科洛丝说道，“是您的那句‘简单’提醒了我，所以，我有一个请求。”
　　“是什么请求呢？科洛丝姐姐。”
　　“我希望大小姐您同意我，以您的名义前去拜访莱恩哈特勋爵。”科洛丝说道，“无论如何，有人在自己的领地内失踪，莱恩哈特勋爵都责无旁贷。”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　此时此刻，哈梅尔城，勋爵府邸内。
　　“哈！哈！”
　　覆盖着洁白雪毯的花园里，一名有着金棕色即耳短发的少女，正紧紧握着手中的长棍，不断的练习着。
　　过了一会儿，一名银发的男人，从府邸中走了出来，
　　“艾斯蒂尔小姐，已经是午餐的时间了。劳逸结合，才能够取得更好的效果。”轻巧的躲过少女几下突然的攻击，银发的男人笑着说道。
　　“果然，我的修行还是远远不够呢！”收回被银发男人轻而易举抓住的长棍，少女的脸上，也露出了如同阳光般灿烂的笑容，“不过，我能够感觉到，以前好多困扰着我的问题，都已经慢慢的有了头绪了！这些天，多谢你的指点了，莱恩哈特先生！”
　　“我的武器，是用来杀戮的剑；而你的武器，是用来守护的棍。”银发男人说道，“你能够从我的剑里体会到这么多东西，其实我一开始也完全没有想到。所以，你不用感谢我，这一切，都是你自己的努力得到的成就。好了，这种话就不多说了，今天卡玲买到了一只新鲜的野猪，正好，来试试看哈梅尔传统美食，哈梅尔布丁的美味吧。”
　　“谢谢招待~！”
　　“先去洗个澡，换身衣服吧。女仆都已经为你准备好了，艾斯蒂尔小姐。”转身回屋的时候，莱恩哈特说道。
　　“好的！莱恩哈特先生！”
　　在转过身去的最后一个瞬间，莱恩哈特最后看了一眼艾斯蒂尔练武的地方，如有所思的，轻轻点了点头。
　　大约二十分钟后，莱恩哈特勋爵府邸的餐桌上。
　　莱恩哈特勋爵，勋爵夫人卡玲，艾斯蒂尔，还有卡玲的弟弟，约修亚·阿斯特雷，四个人，正在和乐融融的享用着丰盛的午餐。
　　但是，如果仔细观察的话，就会发现，一片祥和的餐桌上，似乎有着一点点的不和（⑨）谐。
　　莱恩哈特和卡玲夫妻两面对面坐着，而仆人们并没有和主人们同桌，所以，艾斯蒂尔和约修亚两人，也是面对面坐着的。
　　只是，虽然艾斯蒂尔总是有说有笑，但是，却没有主动和约修亚说过任何一句话，而在她对面的约修亚，也在面对艾斯蒂尔的时候，总是露出一些欲言又止的样子。
　　直到午餐结束的时候，约修亚似乎也没有能够鼓起勇气，所以，在看到艾斯蒂尔离席之后，约修亚的脸上，出现了一点点失落。真的，只有那么一点点。
　　“这就是你的回答了吗？约修亚。”在卡玲也收拾餐具离席之后，莱恩哈特突然向约修亚问道。
　　“是的……莱维哥哥。”约修亚点了点头，“虽然有一些不舍，但是，我和她，终究还是……而且，她终究只是……”
　　说到最后，约修亚看着艾斯蒂尔离开的方向，又摇了摇头。
　　“这些话，又是你的那些朋友教你的吧？约修亚。”莱恩哈特说道，“不过，既然你自己已经做了这样的决定，那么，我是不会反对的。不过，不要再和你的那些朋友来往了。”
　　“诶？莱维哥哥，这是为什……”
　　“莱维说的对，约修亚。难道你还想要在犯下同样的错误吗？”这时候，卡玲回到了餐桌旁，有些严厉的对约修亚说道。
　　“……好的，我明白了，莱维哥哥，卡玲姐姐。”说完，约修亚便起身离开了。
　　“哎……没想到，不小心，让约修亚交上了一些狐朋狗友……”卡玲有些担心的说道。
　　“这一次，对他也是一个教训吧……领地的发展也不如正轨了，看来我们应该多花些时间好好管教一下他了。”莱恩哈特说道，“不过，这几天，他确实抱着十分愧疚和悔恨的心情在与艾斯蒂尔相处，从这一点来说，约修亚他也算是还有浪子回头的机会吧……但是，仅仅是愧疚和悔恨，是不可能打动一个女孩子的。”
　　“但是，这样的话，对于艾斯蒂尔小姐……”
　　“这也是他们自己所选择的道路，无所谓对错。如果我们明明白白的告诉约修亚她的身份，那么，这就不是他自己做出的选择了。所以，我们能够做的，只是默默的为他们祈祷了。如果他们之间，终究只是有缘无分的话……”莱恩哈特说道，“而且，那个孩子，和她的父亲……实在是，太过于相似了啊……无论是性格，还是天赋。希望，这一次的事情，不会给阳光般的她，蒙上阴影吧。”
　　Chapter_51_Sunshine_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_52_太阳之女
更新时间2012-2-6 17:31:32  字数：2224

　Chapter_52_太阳之女
　　午餐之后，正准备再次投身恼人的文案之中的莱恩哈特，被自己那无功也无过的老实管家从苦海之中解救了出来。
　　“勋爵大人，门外有一位自称是贝伦卡斯菲尔小姐女仆的人，希望能够和您见一面。”
　　“是吗？”扔下手中的文件，莱恩哈特问道，“是一名紫色长发，穿着女仆服的女孩子吗？”
　　“是的，勋爵大人。”管家回答道。
　　“那应该是传闻中的那个人了。去请她进来吧，我在会客室等她。”站起来之后，莱恩哈特对管家说道。
　　“明白了，勋爵大人。”说完，管家便离开了。
　　“想必，只可能是因为艾斯蒂尔的事情了……只不过，她们昨天才到达哈梅尔，今天就已经找到答案了吗？不过，艾斯蒂尔的天赋，比我想象的还要厉害，即使没有你们的到来，这件事，也会在明天结束了。”
　　几分钟之后，莱恩哈特勋爵府邸，会客室内。
　　“初次见面，莱恩哈特勋爵先生。我是贝伦卡斯菲尔小姐的女仆，科洛丝。”走进会客室之后，科洛丝首先对莱恩哈特表示除了足够的敬意，“大小姐她要先行去安慰马戏团的众人，所以只有我一人前来拜访。请您谅解。”
　　“啊，这没什么谅解不谅解的，我也只是一个新晋的小小勋爵而已，昨天被某些事情绊住，没能亲自前去拜访你家的贝伦卡斯菲尔小姐，是我失礼了才对。”莱恩哈特说道，“而且，一旦接受了调查的委托，贝伦卡斯菲尔小姐她总是以调查为重，不是吗？要不是你们，很多事情可就成为没有头绪的悬案了。所以，最近，在帝国境内，你们的名声，已经越来越大了。”
　　“谢谢你的理解，勋爵先生。”
　　“那么，这一次，你们接受的委托，坑定是关于和马戏团的艾斯蒂尔小姐的。”莱恩哈特说道。
　　“没有错，勋爵先生。”科洛丝说道，“没想到，艾斯蒂尔小姐，原来是您的府上。虽然不知道为什么长发变成了短发，但是我还是不会认错人的。关于这一点，勋爵大人，您能解释一下吗？”
　　“是我不让莱恩哈特先生告诉大家我在这里的。”这时候，艾斯蒂尔突然出现在了会客室的门口，说道，“这里面有着很多的原因，但是很抱歉，我不能随便说出来，这位女仆小姐。不过，我明天就回回去马戏团了，所以，请你帮忙告诉马戏团的大家，不要让他们再为我担心了。谢谢你了，女仆小姐。”
　　“恩……”稍微打量了一下艾斯蒂尔，科洛丝回过头，对莱恩哈特说道，“既然是这样的话，那么我的任务也算是完成了。真是麻烦您了，莱恩哈特勋爵先生。那么，我就此告辞了，等到这件时间结束之后，我和大小姐会正式前来拜访的。”
　　“慢走，科洛丝小姐。”莱恩哈特说道，“管家，送送这位小姐。”
　　“好的，勋爵大人。”
　　“让雪拉姐姐和露茜姐姐她们担心了吗……”科洛丝离开之后，艾斯蒂尔有些自责的说道。
　　“这不是你的过错，艾斯蒂尔小姐。”莱恩哈特淡淡的说道。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　午餐过后，科洛丝离开了琉璃等人暂住的旅馆，前往莱恩哈特勋爵的府邸了。
　　“哼哼……希望我们的姬骑士，不会以为自己出现了幻觉才好。”
　　“经过了之前那么多事情，相信科洛丝她也不会为这点小小的事情吃惊了。”抱着莫莫的琉璃说道。
　　“对了，那个艾斯蒂尔到底发生了什么事情啊？琉璃你还没有告诉我呢。”正在客厅里用一种很慢很慢的画圆动作做饭后运动的佩巧儿突然问道。
　　“简单来说，就是那位原本是艾斯蒂尔的真命天子的约修亚·阿斯特雷，在几个狐朋狗友的撺掇之下，对艾斯蒂尔做出了最不能原谅的事情。”琉璃说道，“当然，约修亚他不知道的是，他那些所谓的‘朋友’为了讨好他，偷偷在艾斯蒂尔的酒里加了点东西，要不然，以艾斯蒂尔的武艺，约修亚还是有一半可能会被艾斯蒂尔给狠狠的教训一顿的。不过，这几天，艾斯蒂尔有了‘剑帝’莱恩哈特的指导，实力更是突飞猛进。马戏团的人们所具有的实力，确实完全没有办法挖掘出艾斯蒂尔真正的潜力。只不过，就像莫莫午餐之前说的，这件事，到底会对艾斯蒂尔，这位本来就已经在悬崖边缘的‘太阳般的少女’，造成什么样的影响，可是很难用常理去计算的。”
　　“哼哼……太阳，可不只是会给人类带来光明。”莫莫微微翘起了嘴角，“太阳的本质，可不是看起来那么美好的东西呢~”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　哈梅尔城外，马戏团的扎营地，某个帐篷之内。
　　“请各位放心，艾斯蒂尔小姐最晚在明天，就会回来了。”琉璃对围住自己的马戏团成员们说道。
　　“可是，就算你这么说……可是……”虽然已经听过眼前这个银发蓝瞳的小女孩的事迹，但是，当事情就发生在自己身边的时候，雪拉扎德还是不敢轻易相信这位贝伦卡斯菲尔小姐的保证。
　　“贝伦卡大小姐。”这个时候，科洛丝正好走进了帐篷。
　　“你来了，科洛丝姐姐。和大家说说，你在勋爵府邸的发现吧。”琉璃说道。
　　“好的，大小姐。”科洛丝拨开人群，来到了琉璃身侧，然后说道，“艾斯蒂尔小姐目前就在莱恩哈特勋爵先生府邸，目前，她的情况很好，请各位不用再无谓的担心了。另外，艾斯蒂尔小姐已经承诺，明天就会回来。”
　　科洛丝的话，让马戏团的众人大大送了一口气。当然，艾斯蒂尔会在莱恩哈特勋爵的府上，还不让马戏团的姐妹们知道这一点，也引起了一阵小小的八卦。
　　“科洛丝小姐，那为什么艾斯蒂尔她前几天没有通知我们？”雪拉扎德的问话，显得有些焦急。
　　“我也不知道其中缘由。按照艾斯蒂尔小姐本人的意思，大概她会在合适的时间告诉你们吧。但是，那就不在我们的调查职责之内了。”科洛丝说道，“我们的调查，到这里就算正式结束了，大小姐已经很累了，请允许我们先行告辞了。”
　　说完，科洛丝再次拨开马戏团的众人，跟在琉璃的身后，离开了。
　　Chapter_52_太阳之女_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_53_偶然与必然
更新时间2012-2-7 17:49:30  字数：3281

　Chapter_53_偶然与必然
　　哈梅尔的雪景温泉，和亚摩尔温泉村的温泉比起来，带给人的，又是另一种完全不一样的享受。
　　在拜访了莱恩哈特勋爵，并且，也见过了这个世界，在另一个故事里的主角，约修亚·阿斯特雷之后，琉璃一行人，就来到了哈梅尔城外不远，这间坐落在山腰上的温泉旅馆。
　　「恩……」因为有科洛丝在场，所以，有些话，琉璃几人不能直接说出来，只能使用这种心灵通讯的方式，「稍微带有硫磺气味的温泉呢~稍微有一点点魔界的感觉啊~」
　　倚靠在琉璃怀中的莫莫，舒服的闭上了眼睛，而那只天使羊波波，也头顶着一块毛巾，安安静静的漂在莫莫的面前。
　　而在琉璃的两侧，分别是正一杯接一杯的喝着哈梅尔本地酿制的烈酒的佩巧儿，这个时候，佩巧儿的身体，已经透露出了一种令人垂涎欲滴的粉红，当然，有时候，琉璃和莫莫也会稍微喝一点，所以，两人的那白皙的皮肤之下，也隐隐透出了健康而又诱人的色彩；而在琉璃的另一侧，则是琉璃的女仆，科洛丝。在琉璃的刻意训练下，科洛丝越来越不像那种普通的女仆了，反而，有一种非常奇特的气质，如果一定要用一个词语来形容现在的科洛丝的话，那就是——潇洒。
　　「是啊，虽然不像亚尔摩温泉那里那样，有着完善的温泉水处理装置，但是，这残留的一点点硫磺气味，反而更让人感觉，自己是来到温泉了呢~」进入埃雷波尼亚帝国之后，因为要“训练”科洛丝，又因为要去应酬那些帝国的贵族，所以，琉璃几人难得有如此放松，又没有人来打扰的时间，「能够包下整个温泉，真是太好了呢~」
　　「……Kulaas……mah_kotin……」过了一会儿，舒服的仿佛都已经躺在琉璃怀里睡着了的莫莫，哼起了一首曲调欢快的歌，而且，用的是龙族特有的龙语——随着莫莫身体的成长，比如传承记忆之类的龙族种族天赋，也会不断的显现出来——以莫莫在艺术方面的造诣，即使只是一门刚刚学会的语言，她也能做出这样优美的曲子。而且，对于琉璃来说，这样听不懂的歌曲，反而更有一种神秘的美感。
　　「呐~琉璃，你说的那个什么结社，真的会出现吗？」又喝光了一壶酒的佩巧儿，向琉璃问道。
　　「哼哼……那是当然，笨蛋神明。」不过，接过佩巧儿她的话头的，却是莫莫，「按照贝伦卡知道的东西，只要那位‘盟主’存在，那么，这个世界，无论发生多大的改变，‘结社’，都是同样会存在的。而且，其实在上一个城市，我们就已经确实的引起了他们的注意呢~现在，我们已经向他们发出了‘邀请’，如果他们接受邀请前来的话，那么这场游戏，我就按照他们的游戏规则继续玩下去……但是，如果他们不接受的话……哼哼，我可就要按照自己的意思，让这个世界变成我的画盘了呢~！」
　　「哦~这么说，马上就会可以运动运动了吧~？我记得琉璃说过，结社的那些使徒啊执行者啊不是都很厉害吗？」
　　「哼哼……当然了，笨蛋神明。就让他们看看，在我们这边，即使只是一只笨蛋，也比他们最厉害的人，要厉害很多吧！」
　　「哦~！」
　　喂喂，佩巧儿你已经接受了笨蛋这个称呼了吗？琉璃在心里小小的吐槽到。
　　「确实，在上一个城市的时候，就有一股气息跟踪了我们一段时间。如果按照故事里的世界的信息，那么，那个人，应该就是执行者No.0“小丑”肯帕雷拉了——虽然没有了怀斯曼，执行者这个称号很可能已经不存在了。」琉璃在心灵通讯的频道中说道，「他的能力威力不明，但是用来跟踪确实效果不错。只不过，他似乎从来都不会出手，如果‘结社’还是派他来接触我们的话，我想，佩巧儿你可能会失望了。」
　　「哎~不要啊~！就算不是‘歼灭天使’，那个什么‘怪盗’‘瘦狼’之类的也好啊！」听了琉璃的话，佩巧儿抱怨道。
　　「虽然我和莫莫想的不太一样，但是，无论怎么样，‘结社’方面肯定会测试一下我们的实力的——或者说，我们也有必要测试一下‘结社’的实力，所以，佩巧儿你不用担心没有机会和‘结社’的那些战力过招呢。」
　　「哦~！太好了~！」佩巧儿欢呼道。
　　「我们的客人，到了。」这时候，琉璃突然感觉到一股熟悉的能量。
　　「会是谁呢？‘怪盗’，‘瘦狼’，‘小丑’，还是‘歼灭天使’？要是第七使徒就最好了！」
　　「……都不是。但是，这个人，我还是很熟悉的。」
　　「恩？」
　　嗒，嗒，嗒。
　　琉璃等人的身后，传来了木屐，踩在石板上的声音。
　　“很抱歉……”虽然对于自己居然在陌生人都距离贝伦卡大小姐这么近才发现，科洛丝正准备站起身，却被琉璃接下来的话打断了。
　　“科洛丝姐姐，这位，就是我早上所说的客人哦。”琉璃说道，“好久不见了呢~焰酱。”
　　“我明白了，大小姐。”科洛丝说道，“请问这位客人，你是否需要什么？”
　　“是啊，好久不见。”这时，脚步声停止了，一名裹着浴巾的黑长直少女，在池边试了试水温，然后，慢慢的泡进温泉之中，“不用了，谢谢。”
　　“焰酱？”打量着这位似乎“很冷”的少女，佩巧儿说道，“怎么看上去好像一点也不强的样子啊……”
　　“她是谁？”莫莫也有些不高兴的问道。
　　“晓美焰（Akemi_Homura），よろしくお愿いします（请多指教，罗马音yo_ro_shi_ku_one_ga_i_shi_ma_su）。”晓美焰用简短的句子说道，一如她在无数次轮回之后，走进那个自己无比熟悉的教室之后，所说的话。
　　“那么，大小姐，我去做晚餐的准备了。”能够和Master一起泡温泉，绝对是一种荣誉，但是，如果因此忘记了女仆的职责，那就本末倒置了。所以，在时间差不多了的时候，科洛丝准备起身离开温泉，“这位晓美焰小姐，请问你有什么特别的要求吗？”
　　同时，作为一位完美的女仆，也要时时考虑到主人的荣誉，在客人面前，决不能让主人显得失了身份。
　　“没有。”晓美焰的回答，还是那么的简单。
　　“明白了。”说完，科洛丝便离开了。
　　“莫莫和佩巧儿都和我们一样，焰酱。”琉璃说道。
　　“是吗？我明白了。”稍微打量了莫莫和佩巧儿几眼，晓美焰还是转向了琉璃。
　　“贝伦卡斯菲尔·冯·艾因兹贝伦（Bernkasviel·Von·Einzbern），没有想到，我们会在一个完全不同的世界之中相遇。”晓美焰说道，“看来，你的经历，似乎也很不少。”
　　“这一点，你应该也是一样的吧~焰酱。”琉璃微笑着说道，“而且，焰酱你来到这个世界，肯定比我们要早许多吧？还有，Soul_Gem（灵魂宝石）的问题，看起来好像已经彻底解决了？”
　　“即使只是和这个国家的历史对比，那也仅仅只是短短的一瞬。”晓美焰说道，“是的……可惜，那个蓝色的家伙，她还是没有能撑到那一天的到来。”
　　“但是，你大概已经做了很多事情，不是吗？焰酱。”琉璃说道，“另外，肯帕雷拉和焰酱你，是什么样的关系呢？”
　　“我们都是女神摹下的侍者，仅此而已。”晓美焰说道。
　　“女神？空之女神吗？”佩巧儿突然插嘴问道，“诶……不对，琉璃好像说过，空之女神其实是不存在的啊……”
　　“如果我没有猜错的话，焰酱你所说的女神，应该是那位鹿目圆香（kaname_madoka）吧？”琉璃知道晓美焰的经历，所以，不认为晓美焰会愿意去侍奉另一位神明。只是，为什么原本侍奉‘盟主’这位很可能是塞姆利亚大陆真正“女神”的人，“小丑”肯帕雷拉，也会去侍奉鹿目圆香呢？
　　“发生了很多事情……”晓美焰回答道，“现在，圆香她……是这片大陆的代理神。”
　　“代理神？”莫莫从来没有听说过神明还可以被代理。
　　“这片大陆原本的女神，正处于虚弱的状态之中。而才来到这个世界的圆香，毫不犹豫的接下了那个女神的工作。”晓美焰说道。
　　“那么，焰酱，你们现在，都在做些什么呢？”琉璃问道，“或许，我们可以帮得上忙。”
　　“如果你们愿意帮忙的话，那就太好了……”这时，晓美焰的身体，突然摇晃了起来，“难道……”
　　然后，突然之间，便倒了下去。幸好，在她倒进温泉之前，佩巧儿扶住了她。
　　“不会是泡温泉泡晕了吧~？那你的身体可真是够差的。”佩巧儿摇了摇头，说道。
　　“与其说是昏迷。”将晓美焰用能力抬出温泉放在床上之后，琉璃检查了她的身体情况，“反而更像是睡眠。但是，还是有一些特殊的情况。焰酱的身上，有几个细小的伤口，而且，如果不适用特殊的方法治疗的话，这几个小伤口居然不会自动愈合，焰酱只是用自己的能力阻止了血液的流失而已。看来，在来这里之前，焰酱她似乎才和什么人……也可能是什么东西，交过手。”
　　Chapter_53_偶然与必然_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_54_晓美焰
更新时间2012-2-8 18:03:09  字数：3410

　Chapter_54_晓美焰
　　“与其说是昏迷。”将晓美焰用能力抬出温泉放在床上之后，琉璃检查了她的身体情况，“反而更像是睡眠。但是，还是有一些特殊的情况。焰酱的身上，有几个细小的伤口，而且，如果不适用特殊的方法治疗的话，这几个小伤口居然不会自动愈合，焰酱只是用自己的能力阻止了血液的流失而已。看来，在来这里之前，焰酱她似乎才和什么人……也可能是什么东西，交过手。”
　　“诶~这么细小的伤口……”看到了琉璃指出的、分别位于晓美焰前臂、小腿外侧的伤口，佩巧儿说道，“难道她的对手用毒了？而且，这种毒居然还能对神明的侍者起作用？”
　　“如果只是毒物的话，那么莫莫教给我的魔法，应该已经起效了。”琉璃说道，“但是，很显然，现在焰酱她还是处于深度睡眠的状态。所以，我想，焰酱的敌人，应该只是想让她进入睡眠状态。只是，到底会是什么人，才能够伤到拥有那个能力的焰酱呢？”
　　“她也拥有奇特的能力吗？贝伦卡。”听到琉璃的话语，怀抱着天使羊波波的莫莫饶有兴趣的重新打量了一番在沉睡之中，才摘下了那副冰冷面具的晓美焰。
　　“好了，还是不要打扰焰酱休息了，就算不算这一次，从她的身体情况看来，焰酱她似乎也很久没有好好休息了。”琉璃说道，“去别的房间，我会告诉你们想知道的东西的。”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　在另一件卧室，琉璃详细的向莫莫和佩巧儿，讲述了自己在那场“圣杯战争”之中，所经历的故事。
　　听到琉璃和那个晓美焰并没有太多接触，而琉璃怀有的更多的心情，只是对魔法少女们那种悲惨命运的同情的时候，莫莫稍微放下了心。
　　哼哼……我和贝伦卡那么长时间的羁绊，绝对不会让任何人超越的！
　　“这么说来，那个晓美焰的能力，居然是最最无法理解的时间能力吗？”听完琉璃的叙述，佩巧儿有些兴奋又有些遗憾的说道，“要是能和她过过招就好了。可惜，她那副羸弱的身体……”
　　“哼哼……确实，比起她那种已经几乎于神明的能力，她的身体，实在是太弱了一些呢~”莫莫抬头向怀抱着自己的琉璃问道，“不过，我可不相信，她会用那种身体去战斗，对吗？贝伦卡。”
　　“恩，是的哦~莫莫。”琉璃捏了捏莫莫那因为身体发育而变得有些婴儿肥的小脸蛋——其实最近，只要一有机会琉璃就会这样做——一边继续说道，“圣杯战争的时候，每位英灵的身体情况都比较特殊，所以当时焰酱她并不需要Soul_Gem（灵魂宝石）来调整身体素质，不过，焰酱在她自己的世界的时候，她的灵魂，是储存在Soul_Gem（灵魂宝石）之中的，而她的身体，可以通过魔力进行强化——而且，似乎只要有魔力，这种强化可以无限制的进行下去，甚至，连治好近视、促进发育这种事情似乎都能做得到呢~”
　　“真的吗？这是真的吗？贝伦卡。”听到能够促进发育，莫莫一下子就显得不那么淡定了。
　　“这是真的哦~不过，没有那种学名Incubator（孵化者）简称QB的生物，大概不会有焰酱她们那种魔法少女出现了吧。”琉璃微笑着说道。
　　“贝伦卡你又欺负我！”莫莫转过身，做出张牙舞爪的姿势，生气的对贝伦卡说道。
　　“嘛~莫莫果然好可爱呢~”不过，琉璃却是再次一把抱住了莫莫，蹭着她肉肉的小脸蛋，笑着说道，“无论什么样的莫莫，我都会很喜欢的哦~所以，不要那么着急长大嘛~可爱的小莫莫~”
　　“可是……”那样的话，我不就要等到很久之后，才能向贝伦卡你表达自己的心意了吗？
　　“难道，小莫莫你想快快长大，然后离开姐姐的怀抱吗？”琉璃做出一副伤心的样子。
　　“才不是！无论什么时候，我都会跟着贝伦卡你的！”莫莫赶忙说道，“绝对不会！”
　　“姐姐的怀抱？一般不都是说妈妈的怀抱吗？”这时，佩巧儿插了一句嘴。
　　“哦~也对呢~”琉璃说道，毕竟，莫莫现在的身体是自己创造出来的，说是“妈妈”……恩，似乎也不是不可以的样子呢~
　　“不要随便插嘴！笨蛋神明！”莫莫一把把手中的天使羊波波扔向了佩巧儿，而天使羊波波也很配合的，在空中飞的时候，整个身体膨胀了起来，把佩巧儿“压”倒了。
　　“哈哈~是我说错了~”抱着软绵绵的天使羊波波，佩巧儿一副笑嘻嘻的样子。其实，天使羊波波变大了，整个身体并不会因此而变重，反而因为体积的增大，密度变小了，变得更加轻飘飘软绵绵，更加像是一个可爱的玩偶了。
　　“哼！”看到佩巧儿的动作，莫莫生气的把小脸埋进了琉璃的胸脯，不去看佩巧儿那一副好像什么都知道的笑嘻嘻的样子。
　　……明明只是个笨蛋神明罢了，为什么会看出来我对贝伦卡的心意啊！烦死了烦死了烦死了！无路赛！
　　如果琉璃听到莫莫最后那几句心声的话，大概又会感慨，二次元的影响力，真是比想象中还要大啊。记得在自己作为佐天琉璃的世界，就连本应该和二次元毫无牵连的影视明星，也坦言自己喜欢动漫。那个人似乎被称为……“穿越在三次元和二次元之间的幸运E”？
　　安慰，或者说逗弄了莫莫一会儿，琉璃终于想起了本来的话题。
　　“从焰酱刚才的只言片语，能够得到这样的信息。”琉璃总结道，“鹿目圆香，目前是这个世界的代理神明，而且应该就是‘结社’的盟主，不然‘小丑’肯帕雷拉基本不可能会和焰酱产生联系，其余使徒和执行者的信息依旧不明。另外，从焰酱的伤势看来，结社似乎还有除了空之女神教会之外的敌人。最后，还有一点不太重要的信息，很可能，除了鹿目圆香和晓美焰，其他的魔法少女，并没有来到这个世界，或者说，没有能够以焰酱那样的形态，来到这个世界。”
　　最后这一点，是琉璃突然想到了鹿目圆香“魔女结界”和“神性”的性质之后补充的，说不定，那些魔法少女的灵魂，会成为鹿目圆香麾下，类似于英灵的存在。
　　“听起来，那个叫做‘魔法少女’的职业，似乎很复杂的样子啊。”不知道什么时候躺到了天使羊波波身上的佩巧儿感慨道。
　　“不过，既然这片塞姆利亚大陆的神明是认识的人的话，那么，我们就去帮帮她吧。”琉璃说道，“而且，有了‘结社’的支持的话，我们就能够更快的，得到更多的信息了呢~”
　　“哼哼……我倒是更想看看，这位‘代理神明’，到底有着什么样的本事呢。”莫莫说道，“仅仅因为一个愿望就成为了神明吗？还真是乱来的世界啊。”
　　“哈哈~听起来那个叫做鹿目圆香的神明武艺不怎么样。”虽然自己就身为神明，但是佩巧儿对神明从来都只有表面上的敬意——这也许和阿拉德大陆教会的教义有关——“不过，加入那个什么‘结社’的话，就可以随时和那些厉害的使徒啊执行者啊过招了吧~！而且，‘结社’不是和教会敌对，现在又和某个不明底细的组织敌对吗？看来，终于有机会好好活动活动了呢！好期待好期待啊！”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　当天夜里，温泉旅店，晓美焰休息的卧室里。
　　“唔……怎么回事……”月明星稀的深夜，晓美焰苏醒了。
　　“你醒了啊，焰酱。”
　　“……是你啊。”听到声音警觉起来的晓美焰，在反应过来是琉璃的声音之后，重新放松了下来。
　　“要喝一点吗？焰酱。”琉璃放下了手中的书，然后，拿起桌上装有葡萄酒的高脚杯，稍微晃了晃，让葡萄酒的香气，微微的散发了出来。
　　这个时候，琉璃穿着一身宽松的白色浴衣，银色的长发，也只是简单的任由它披散在背后，再加上银色的月光，这个时候，琉璃整个人的色彩，似乎只剩下了那一双湛蓝色的眼睛。
　　“很抱歉，在成为魔法少女之前，我还没有成年。”晓美焰说道，然后坐起身来，脱下身上的浴衣，仔仔细细的检查起自己的身体。
　　“那些伤口，我已经帮你处理好了，焰酱。”琉璃微笑着说道，“你不用为这个担心。”
　　“……”听了琉璃的话，晓美焰盯了琉璃好一会儿，才重新穿好了自己的衣服，对琉璃说道，“我的身体，发生了什么？”
　　“简单来说，那个和焰酱你交手的敌人，使用了比毒物更加有效的东西。在正常情况下，血管里的血液是不会凝固的吧？这就是体内的各种抗凝血因子的作用。而在焰酱你的那几处细小的伤口上，都存在稍微过量的这类东西。不把伤口扩大的原因，应该就是伤口再大一些的话，血流就会稀释这些东西，反而会让伤口很普通的凝血并封闭。”琉璃解释道，“而另外一个问题，睡眠，恐怕也是差不多的原理。所以，这些完全是‘正常’生理物质的东西，是不会引起身体自身的警觉的。而且，连侦测毒物的魔法或是神术，也对这些东西毫无反应。”
　　“……我大概明白了。”倚靠着墙壁的晓美焰，微微的点了一下头，“这么长时间没有和肯帕雷拉联系，我必须先离开一会儿了。明天再见，贝伦卡斯菲尔·冯·艾因兹贝伦。”
　　“晚安哦~焰酱。”不过，当琉璃说出这句话的时候，晓美焰的身影，已经不存在于这间卧室的任何地方了，“时间吗……果然是最接近法则的能力呢~”
　　Chapter_54_晓美焰_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_55_女神
更新时间2012-2-9 17:27:15  字数：3149

　Chapter_55_女神
　　第二天清晨。
　　“早安~焰酱。”
　　“早安。”
　　当琉璃牵着还是睡眼朦胧的莫莫来到餐厅时，晓美焰已经坐在了那里，在她面前，摆着几片面包，一瓶果酱，还有一杯热好的牛奶，而从旁边的厨房之中，正传来阵阵香味。看来，晓美焰的到来，或许会让科洛丝感觉到自己的女仆技能，还需要进一步的提高。
　　“呦~早安啊~”跟在琉璃身后走进餐厅的佩巧儿，也向晓美焰道了早安。
　　这一次，晓美焰对佩巧儿，微微点了点头作为回应。
　　“呐~”佩巧儿大大咧咧的在晓美焰对面坐下，笑嘻嘻的向她问道，“你们那边，是不是有很多厉害的人啊？”
　　“如果以普通人为标准的话，或许是的。”晓美焰回答道。
　　“如果我说我想和他们，最好也能包括你啦~过过招的话，没有问题的吧~？”
　　“我们都是平等的关系，我不能代表其他人答应。所以，这只能靠你自己。”说到这里，晓美焰转向了正在用耀晶石碎片喂莫莫怀中的天使羊波波的琉璃，“虽然不知道你为什么会刻意引起我们的注意，但是，从你们的行动推测，你确实是想要帮助我们吗？贝伦卡斯菲尔。”
　　“那是当然的哦~焰酱。”将最后一颗耀晶石碎片喂给天使羊波波，琉璃抬起头回答道，“或许在见到你之前，我还会有一些犹豫。但是，既然有你在的话，我还有什么好犹豫的呢？在异国他乡遇到曾经分别的朋友，这不是很大的缘分吗？”
　　“谢谢你，贝伦卡斯菲尔。”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　埃雷波尼亚帝国，诺桑普利亚自治州。
　　和琉璃所知的另一个故事之中的剧情不同，没有爆发“盐之桩”事件的诺桑普利亚，在并入帝国的过程之中，并不是那么的顺利。但是，过程的不一样，并没有能够改变它成为埃雷波尼亚帝国一部分的命运。
　　当然，对于更多的帝国人，甚至是利贝尔人和卡尔瓦德共和国的民众来说，他们会知道这个自治州的名字，更多的是因为，这里出现了一位“圣徒”——盖鲁格·怀斯曼（Weismann）。
　　“盖鲁格·怀斯曼？我曾经和他接触过，不过，虽然他并不相信教会的空之女神，但是，他显然依然认可教会的教义，并相信这样做能够指引民众得到更好的生活。所以，他对我们这边，并不是很感兴趣。”来到“结社”之后——其实，这个时候，这个组织还没有一个明确的名字——神出鬼没的“执行者No.0”肯帕雷拉从晓美焰那里接过了接待琉璃等人的工作，而晓美焰似乎还有其他的任务，匆匆忙忙的离开了，“但是，他同样了解教会内部的黑暗，并非一心向着教会，所以，依然还是有着拉拢的可能的。”
　　“是这样啊……”听到肯帕雷拉的说法，琉璃若有所思，“看来，怀斯曼的目的，始终都是‘拯救人类’吗？”
　　“正因为这样，他才会被称为‘圣徒’，不是吗？贝伦卡斯菲尔小姐。”这个时候，身着着修士服的肯帕雷拉已经带领着琉璃四人，来到了诺桑普利亚大教堂里的某个礼拜间，“就是这里了，四位女士。”
　　“哼哼……‘最危险的地方，就是最安全的地方’呢~”莫莫打量了一下房间之中的壁画，说道。
　　“欢迎来到……”没有在意莫莫的话，肯帕雷拉发动了一个小小的导力装置，接着，在他身后原本空无一物的地方，出现了一道仿佛传送门的东西，接着，肯帕雷拉转过身，向琉璃几人深深的鞠了一躬，继续说了下去，“神之国。”
　　“导力的流动……但是，和现在的导力机械，是完全不同的方式。这大概，就是所谓的，‘女神过早的馈赠’了吧。”走进拿到仿若虚幻的大门之时，琉璃仿佛自言自语的说道。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　“女神，客人我已经带到了。”
　　“辛苦你了，小肯酱！”
　　“那么，我去执行下一项任务了。希望你们过的愉快，来自远方的客人。”说完，肯帕雷拉身上划过一道苍绿色的火焰，接着，肯帕雷拉的身影，便伴随着火焰，一起消失了。
　　“你们就是焰酱的朋友吗？初次见面，我的名字是鹿目圆香（Hanami_Madoka），请多多指教~！”一位年龄大概在十四五岁、留着粉红色双马尾、身穿同样是以粉红色为基调的莲蓬裙的少女，很有活力的向琉璃四人问候着。“哦~银色的头发，真的是很罕见呢~！你一定就是在那场‘战争’之中帮助过焰酱的贝伦卡酱吧！”
　　一边这样说着，这位名为鹿目圆香的“女神”，一边做着很符合她外表年龄的举动。
　　“初次见面，女神。”虽然对方完全是一副普通国中小女生的样子，但是，即使不用结界，琉璃也能够看到，那缠绕在她身上的无数“因果之线”，这样的情况，琉璃只在那个恶质的小女孩“智慧之神”身上见到过，“我的名字是贝伦卡斯菲尔·冯·艾因兹贝伦，这两位是我的姐妹和挚友，莫莫和佩巧儿。还有，这一位，是我的女仆，科洛丝。”
　　在被琉璃说到自己的名字的时候，莫莫她们也好好的向鹿目圆香行了礼。这让负责“教育”她们的琉璃感到很欣慰。
　　但是，琉璃也很清楚，对于曾经和神明对抗过数万年的岁月、连自己也曾经伪装成神明的莫莫来说，这位鹿目圆香女神现在的表现，估计在她的内心，已经快要降到和总是使用蛮力的佩巧儿一个层次了吧。
　　“哼哼……女神。”而莫莫转身去打量这个奇异空间的举动，也很好的说明了这一点。
　　“焰酱说，你们愿意帮助我们是吗？这可真是帮大忙了呢！”这位名叫鹿目圆香的少女“女神”，似乎完全没有心机，“现在我们能去执行任务的人实在是太少了，除去焰酱和小肯酱之外，就只有才刚刚通过焰酱考验的瓦鲁特先生和布卢布兰先生，还有就是亚莉安罗德姐姐了……”
　　少女“女神”，仿佛真正的国中女生一般，向才结识的琉璃等人，絮絮叨叨的说了很多东西，比如目前他们的状况啊，他们的发现啊，他们必须要做到的事情啊，还有，最重要的一点，他们的人手完全不够，但是，他们所要面对的敌人，却隐藏在暗处，并且，从那仅仅显露出来的冰山一角，就可以知道，这个敌人，非常的强大——就连教会的星杯骑士中的第五位“神圣赞美诗（Holy_Hymn）”优斯汀·法芙娜（Austing·Valrhona），也在可以说堂堂正正的一对一之中，饮恨而终；更不要说教会不顾及面子出手救下的几位星杯骑士。而且，那些“敌人”，似乎完全不畏惧死亡。
　　“……但是，到现在为止，除了知道那个‘敌人’，似乎拥有很多可以媲美这个世界‘剑圣’以及更多的可以算是这个世界一流战力的女战士之外，其他的信息完全不明呢……”说到这里，少女“女神”显得有些忧心忡忡，“焰酱曾经和那些女战士战斗过，但是，即使是可以控制时间的焰酱，也差点被某个女战士杀死……那一次，要不是亚莉安罗德姐姐的话，焰酱她……”
　　就在这个时候，绿色的火焰突然再次在几人的面前亮起，下一瞬间，肯帕雷拉再次出现在了这里。但是，这一次，并非只有他一个人，在他的怀中，还有一名已经浑身浴血的麻花辫少女。
　　“小焰！？”这时，一道狂暴的魔力波，突然从少女女神的身上发出，“发生了什么事情？肯帕雷拉。”
　　后面的一句话，不再是少女那清脆的声音，而且一种隐含着威严的、王者的声音，而少女的身形，也发生了巨大的变化。
　　“是‘敌人’，女神。”肯帕雷拉回答道，“而且，这一次的‘敌人’，非常的古怪。与之前的，有很大的不同。”
　　漂浮在女神身前的麻花辫晓美焰，身上的伤势，已经渐渐好了起来。
　　在琉璃看来，改变了形态的鹿目圆香，身边充斥着庞大的“魔力”——和莫莫以及自己、佩巧儿所理解的魔法元素不同，应该是属于“魔法少女”这个体系的“魔力”——而这种“魔力”，能够自主的修复麻花辫晓美焰身上的伤。相对于麻花辫晓美焰身上所具有的魔力来说，仅仅只是鹿目圆香泄露出来的这一点魔力，都可以说是沧海至于一粟了。
　　“……粗陋、浪费……”莫莫很是可惜的看着那些四散的魔力。还稍微做了个小小的试验，用这种魔力做了一个小小的护盾，让感受到“女神威严”的天使羊波波安静了下来。
　　“这就是魔法少女的变身吗？亲眼看到才觉得，真是很神奇啊。”一向粗神经的佩巧儿，果然没有注意到更加重要的地方——也有可能是注意到了，只是不觉得有多重要？
　　Chapter_55_女神_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_56_结社
更新时间2012-2-10 16:40:39  字数：3095

　Chapter_56_结社
　　“有什么不同？肯帕雷拉。”似乎是确认了麻花辫晓美焰已经脱离了危险之后，鹿目圆香再次开口问道。
　　“这次的‘敌人’，没有使用她们（塞姆利亚大陆的‘她们’和‘他们’读音不同，所以不会混淆）特有的装备，如果不是那种熟悉的味道，我甚至会以为是突然出现的一股新势力。”肯帕雷拉回答说，“此外，那个‘敌人’给人的感觉，比那些‘女战士’，更加接近与魔兽。如果我们的‘敌人’拥有与那种‘剑圣’级女战士同样数量的这种‘魔兽’的话，恐怕会对我们和教会都造成巨大的威胁。”
　　“足够威胁到我们的‘魔兽’吗？肯帕雷拉，通知亚莉安罗德。还有，将魔兽的消息，‘告诉’教会。”
　　“明白了，女神。”又是一道绿色的火焰，肯帕雷拉消失了。
　　当鹿目圆香身上的魔力逐渐平息，她的身形，也渐渐的变得模糊起来。到了最后，麻花辫晓美焰身上的伤已经完全恢复之后，又是一道魔力冲击，鹿目圆香恢复了少女的姿态。
　　这一瞬间，琉璃察觉到，那些原本四散的魔力，全部融入了这片空间“神之国”中，成为了导力能量。看来，鹿目圆香既然能够成为塞姆利亚大陆的代理女神，也绝非是偶然。那么，她一开始那种毫无防备的姿态，不是一种伪装的话，就很可能是她作为人类时候的“人格”了。这种情况，和佩巧儿的情况有些类似。
　　“哈哈……”恢复了少女形态的鹿目圆香，显得似乎有些不好意思，“让大家看到我丢脸的样子了。但是，小肯酱确实带来了不好的消息……”
　　“……是圆香啊……看来……我又失败了呢……”这个时候，麻花辫晓美焰醒来过来。她一开口，琉璃等人立刻就感觉到了她和那名黑长直晓美焰的不同——这名麻花辫晓美焰的语气实在太过于唯唯诺诺，和那名黑长直晓美焰给人的感觉大相径庭。
　　“……焰酱……小焰……”这时候，莫莫也突然想起了鹿目圆香刚才在称呼之中的那一点点不同，“哼哼……看来，似乎很有趣呢~”
　　“两位晓美焰吗？看来，焰酱她那边，也发生了很多很多故事吧。”琉璃向前一步，来到了麻花辫晓美焰身边，“虽然我们从未见过彼此，但我相信我对你有很多的了解。接下来，战斗，就交给我吧。”
　　“你是……”听到琉璃的声音，麻花辫晓美焰偏过头，显得有些疑惑，“啊……你是……你是那位贝伦卡斯菲尔小姐吧……初……初次见面……”
　　“虽然身体上的伤势你们可以通过魔力恢复，但是，灵魂的疲劳，你们的魔力却似乎无能为力。”说着，琉璃在麻花辫晓美焰面前弹了一个响指，“所以，请先好好的休息一下吧。”
　　“啊……”麻花辫晓美焰还没有反应过来，便陷入了安静无梦的睡眠。
　　“谢谢你，贝伦卡酱。”鹿目圆香似乎对“神之国”下了什么指令，琉璃感觉到麻花辫晓美焰被转移到了一个应该是卧室的地方，“这个孩子，很容易钻牛角尖，想要把一切的责任都拦在自己身上……但是，哪怕是神明，也做不到这一点啊……”
　　“我对她的了解，应该比你想象的还要多，女神。在我看来，她的性格，并不适合战斗。她还太善良了。”琉璃说道。
　　“是这样的呢……但是，我们现在的人手实在是太少了，小焰她总是以这个为理由要求出去执行任务。”鹿目圆香的担心之情溢于言表，“而且，大多数时候，她的能力也足以自保，所以我和焰酱才会同意……没想到，这一次……”
　　“而且，除了战斗，还有很多事情可以做。”琉璃说道，“在某些方面，小焰她应该很有天赋。所以，我会好好劝劝她的。”
　　“恩，真是谢谢你了，贝伦卡酱。”鹿目圆香说道，“还有，请不要叫我女神了……我自己，也总是没有这份觉悟和实感呢。请叫我圆香或者小圆，好吗？”
　　“如果这是你的期望的话……圆香（Madoka）。”琉璃说道，“那么，圆香，你能详细的说一下，塞姆利亚大陆的女神，到底委托你什么事情了吗？而我们，现在又在做些什么？”
　　“啊！说了这么久，居然都忘记这件事了！”鹿目圆香突然有些一惊一乍的，接着，在几人的面前，出现了圆桌和椅子。桌上，已经摆好了精致的蛋糕和红茶。
　　“请坐下来吧~贝伦卡酱你的问题……可能会稍微需要一些时间呢。”鹿目圆香最后一个坐下之后，接着说道，“当我们来到这片名为塞姆利亚的大陆的时候，这个世界原本的神明也发现了我们，但是，她已经非常的虚弱，在告诉了我们她所知道的信息，并拜托我们帮助她，让这个世界偏离悲惨的命运，重新回到正常的命运上之后，就陷入了沉睡。而她的大部分力量，也暂时交给了我。”
　　“力量？”莫莫问道。
　　“这个世界七种基本要素之中的四种。地，水，火，以及风。”鹿目圆香稍微展示了一下，“其实，和这片大陆上的人们，所称的‘导力‘完全一样，对吧？”
　　“另外三种力量在那里啊？”佩巧儿问道
　　“或者说。‘力量’这个词并不合适吧……那位女神，似乎还有一位姐姐，她们两人共同掌管着这个世界的七大要素。但是，她们似乎也只是管理者，而不是创造者。”鹿目圆香继续说道，“在上一个人类的纪元，这对双子女神的慷慨与慈爱，反而给人类带来了灾难。导力的肆意应用，让整个世界一步步走向了灭亡。所以，两位女神为了避免悲剧重演，收回了大部分曾经赐予人类的宝物——但是，人类或许真的是本性贪婪吧……还是有一些宝物——那些被现在的人们称为‘太古遗物’的东西——被藏了起来。其中有一些并不重要，即使现在人类自己发展出来的导力技术，也能够在不久的将来重现这些东西，但是，另外的一小部分，却很可能依然蕴含着部分女神的力量，而肆意使用它们的话，就有可能干涉整个世界的命运轨迹，然后，让整个世界再次陷入悲剧的命运之中。”
　　“所以，必须要回收这些东西，对吗？”
　　“是的。而且，双子女神中掌管时空幻三要素的姐姐，在上一个纪元之后不久，便彻底失踪了，结果我见到的那位女神，失去了感应到她姐姐那部分力量的能力。但是……”
　　“哼哼……时空幻三种高级的属性吗？用这些力量制造出来的宝物，对世界的影响，恐怕更加厉害吧？”
　　“没有错。而且，因为我的能力的关系，我能够隐约感觉到，某件非常厉害的宝物正在被随意的时候，如果一直拖下去的话，这个世界很可能就再也回不到正常的命运轨迹上了。”
　　“所以说，以回收这些‘太古遗物’为目的的我们，肯定不会和同样在做这件事情的教会关系良好，对吗？”琉璃说道，“那么，那个‘敌人’，也是在垂涎这些东西？”
　　“从他们到目前为止的行动看来，似乎对宝物并不动心。甚至可以说，他们的行动似乎完全只是针对我们和教会的高端战力。”鹿目圆香的脸色，显得越来越担心，“如果敌人真的拥有十个……不，五个，那种可以在小焰的能力之下，还能将她几乎杀死的‘魔兽’，那么，我们回收女神宝物的任务，就几乎不可能完成了……”
　　“调查‘敌人’战力的事情，就交给我来做吧。”仔细分析了刚才肯帕雷拉和鹿目圆香的话，琉璃觉得自己似乎抓住了什么东西，但是，却又有一丝朦胧。
　　“可是……”虽说才刚刚相识，但是鹿目圆香的担心，却是十分的真情实意。
　　“放心吧。虽然我没有控制时间这么厉害的能力，但是，我的能力，恐怕比肯帕雷拉更适合成为一名情报人员。要不然，在那场‘战争’之中，我也不会被选为‘Assassin（刺客）’这个职阶了。”琉璃说道，“恩……不知道这些，焰酱有没有和你说过。”
　　“恩……但是，你还是要小心啊，贝伦卡酱。‘敌人’既然能打伤拥有时间能力的小焰，谁也不知道那只‘魔兽’它会不会还有别的能力。”鹿目圆香说道。
　　“小焰她会受那么重的伤，可能还是和她的性格有很大关系吧。我可从来不认识自己是能够在团队中担任起盾牌的角色呢。所以，我会好好保护好自己的。”琉璃突然拉过莫莫，将她抱在自己的怀中蹭了蹭，继续说道，“而且，我可爱的小莫莫还教会了我空间魔法，虽然比不上控制时间这种能力，但是相信敌人再厉害，我也能够全身而退的。”
　　“那就拜托你们了，贝伦卡酱！”鹿目圆香充满感激的说道。
　　Chapter_56_结社_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_57_改变
更新时间2012-2-11 17:28:39  字数：2495

　Chapter_57_改变
　　在麻花辫晓美焰清醒过来的这一段时间里，琉璃继续向鹿目圆香询问了一些具体的问题。
　　首先，便是目前一行人所处的这个奇异的空间，肯帕雷拉口中的“神之国”。琉璃一开始的判断，和真实的情况有一些偏差。这片空间形成的基础，确实有一个“影之国”系统，不过，更多的是鹿目圆香的魔女结界“天国”。严格来说，这里已经成为了类似于神明国度的地方，是与塞姆利亚大陆不完全相同的一片空间。而“影之国”系统的作用，就是将这片空间稳定在塞姆利亚大陆上，并且让人能够通过那种可以激发出些许魔法少女“魔力”的导力器，在特殊的节点上开启通往这里的“大门”。另外，理所当然的，鹿目圆香在这片空间之中，是“无所不能”的。原本应该与七曜历一一七八年发生在诺桑普利亚自治州这里的“盐之桩”事件，也被鹿目圆香轻松的解决了。那根危险的盐之桩，目前被鹿目圆香保存在“神之国”内。
　　第二件事，埃雷波尼亚帝国那些突然出现的“现代兵器”，确实和鹿目圆香她们有关——或者，说的更具体一点，是和黑长直晓美焰有关。大约在几十年前来到这片大陆的鹿目圆香她们，实在太缺乏人手，所以依照黑长直晓美焰的提出的计划，她们帮助（或者说扶植也不无不可）原本并没有什么竞争力的尤肯特?莱泽?亚诺成为埃雷波尼亚帝国新一代的皇帝。然后，又让现在尽人皆知的铁血宰相吉利亚斯?奥斯本辅佐尤肯特。在这期间，黑长直晓美焰和麻花辫晓美焰完成了大部分她们所知的另一个世界的武器与塞姆利亚大陆的导力技术结合，并将其中一些成果提供给了帝国摆在表面上的莱恩福尔特社，使得埃雷波尼亚帝国的军事力量稳稳的压过了一直敌对的卡尔瓦德共和国，并且使用这份优势，以迅雷之势武力兼并了帝国周边很多自治州，帝国北方的一些小国，而最大的成绩，便是在“双旬战争”之中，迫使利贝尔的艾莉西亚女王向帝国投降，并且通过协议，得到了蔡斯中央工房所有发明的优先使用权和代理权。这样一来，蔡斯中央工房的导力技术就不会再无偿提供给卡尔瓦德共和国，从而让埃雷波尼亚帝国在与卡尔瓦德共和国很可能会爆发的战争中取得更多的优势。当然，按照黑长直晓美焰的说法，在“必要”的时候，她可以提供更多的武器，帮助埃雷波尼亚帝国获取战争的胜利。而相对的，埃雷波尼亚帝国必须帮助她们搜寻“太古遗物”——包括一些太古时期的遗迹之中发现的那个作为从“神之国”基础的那个“影之国”系统，以及被埋藏在格兰赛尔王城地下、尚未能找到方法解除其封印的某样东西，都是埃雷波尼亚帝国在南征北战之中找到的，此外，还有一些零零碎碎的并且最终也证明并不太重要的遗物。当然，帝国和晓美焰他们的行动也引起了同样在“回收”太古遗物的教会的注意，两边有过交手，也有过妥协，最终形成了现在的局面——只要埃雷波尼亚帝国方面“不做出伤天害理的事情”（星杯骑士第五位“神圣赞美诗（Holy_Hymn）”优斯汀·法芙娜（Austing·Valrhona）（已故）的原话），那么，教会方面就不会首先对帝国“实施制裁”（其实是因为鹿目圆香的要求，所以黑长直晓美焰和黑麻花晓美焰多次放过了被打败的星杯骑士，而星杯骑士团团长“红曜石”爱因·瑟尔纳特并没有与两位晓美焰正面交锋过），所以，现在鹿目圆香她们，和空之女神教会大概就是在比拼收集速度这样一种情况了。此外，由于拥有数量很大的高端战力的“敌人”出现，鹿目圆香方面和教会方面也有算是过几次合作。只是可惜的是，那些“女战士”似乎被下过暗示，每次在即将失败被俘的时候，都会突然爆发出一股近似于魔兽的气息，以极快的速度脱离战场不知所踪。只能推测，这些“女战士”，很可能是被“制造”出来的，而她们的“制造者”，并不想让这种技术泄露出去，才会设置了这样一个机关。不过，黑长直晓美焰和麻花辫晓美焰已经在想办法抓住这种“女战士”，而通过肯帕雷拉得知，教会那边，也有同样的打算。这种不明身份不明目的的敌人，再加上他居然拥有这样可怕的战力，确实会让人有些如坐针毡。只不过，到目前为止，不论是鹿目圆香她们，埃雷波尼亚帝国方面，还是教会方面，都没有取得实质性的进展，仿佛那些“女战士”就是凭空出现，然后凭空消失的。
　　还有一些连鹿目圆香自己都快要遗忘了的“小事”，被琉璃问了出来。在刚来到这个世界不久的时候，鹿目圆香就和黑长直晓美焰以及黑麻花晓美焰，清扫过一些参与贩卖幼童的猎兵团，还有使用幼童充当“雏（⑨）Jì”的非法组织。而在尤肯特成为皇帝之后，也下令大力惩处如此的行为。
　　所以，琉璃推测，在另一个故事里背负着极度悲惨命运的执行者No.XV“歼灭天使”玲（Renne），很可能不会出现了。而原本的执行者No.XI“幻惑之铃”露茜奥拉，她的爱人，也就是马戏团的哈维团长，则因为艾斯蒂尔·布莱特的卖掉自家房子的那笔金钱，渡过了马戏团最艰难的那段时间，使得马戏团没有走上另一个故事之中几乎被迫解散的老路，所以“不会杀死哈维”、内心没有黑暗的露茜奥拉应该也不可能会加入“结社”。至于执行者No.II“剑帝”莱恩哈特和执行者No.XIII“漆黑之牙”约修亚·阿斯特雷，现在的他们，就更没有加入结社的理由了。而另一个故事里的“蛇之使徒”，则更是全部不见踪影——虽然琉璃所知道的另一个故事里，唯一亮明身份的也只有第三使徒，盖鲁格·怀斯曼教授。另外，那位“亚莉安罗德姐姐”到底是谁，鹿目圆香也只知道她是和肯帕雷拉一样，主动找到黑长直晓美焰，成为了鹿目圆香，也就是女神的侍者。
　　「看来，这片塞姆利亚大陆大多数与“另一个故事”不同的原因，已经有些清楚了。不是神明“太过随性”，而是原本的神明已经虚弱沉睡，而代理神明的鹿目圆香的慈爱，还有她的能力，避免了很多悲剧的发生。但是，却还有一个非常重要的变化，那些很有“大剑Claymore”即视感的“女战士”，到底从何而来，她们的目的又是什么？拥有她们的组织，会不会掌握着某种拥有恐怖力量的“太古遗物”……肯帕雷拉为了救人，并没有时间仔细观察那只“魔兽”，只知道她和那些看起来至少是成年女子“女战士”完全不同，是小女孩的样子……看来，只能等小焰（麻花辫晓美焰）醒来之后，在稍微询问她一下了。」
　　Chapter_57_改变_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_58_接触
更新时间2012-2-12 17:20:32  字数：3211

　Chapter_58_接触
　　埃雷波尼亚帝国，戈兰萨涅州。
　　戈兰萨涅州，位于帝国东部内陆。境内多山，埋藏着大量的耀晶片矿石，木材、铁矿等产量也相当丰富，是埃雷波尼亚帝国工业的重要原料区。戈兰萨涅州首府，圣杜尔察市。
　　但是，作为帝国重要原料区的戈兰萨涅州，却反而是帝国境内工业化水平最低的一个州。因此，保留了大量的自然景观，风景旖旎。
　　正如埃雷波尼亚作家努诺·德拉佩安（Nuno·Drapean,七曜历820～888）所著《肯定的回答》选辑——
　　“……圣杜尔察给人最深的印象便是绿色，无论是小到普通居民庭院中的盆景，还是市政厅前面的阳光花园广场，都带有一种只有戈兰萨涅才具有的绿色……与之相呼应的便是城市湛蓝的天空与朵朵白云……”
　　“两百年前，导力技术革命还没有开始，戈兰萨涅州也就仅仅只是一个有些普通铁矿，并不怎么重要的州了，那时候会有这样的景色，一点也不奇怪。”合上书，琉璃再次看向了车窗外，“不过，真没有想到，在两百年后的今天，因为导力技术革命而突然之间变得重要起来的戈兰萨涅州，还能够保留着这样的绿色。”
　　车窗之外，挺拔长青的松柏上，覆盖着薄薄的一层白雪。虽然在这严寒的冬日，街边的绿色稍显单调，但是，在每家每户的窗户之内，都有着几株郁郁葱葱的花草，妆点着这座美丽的城市。
　　原本提议要坐导力车的莫莫，在尝试过对普通人来说算是“风驰电掣”但对她自己来说完全不算什么的“速度”之后，已经熬不住旅途的困倦，在琉璃的怀中沉沉睡去。
　　而在琉璃的身边，佩巧儿有些无聊的逗弄着天使羊波波。
　　“啊啊~还没有到吗？”因为莫莫睡着了，所以佩巧儿也只是自言自语般低低的抱怨了一句。“真是好慢啊……”
　　“我们马上就要到达目的地了，亚莉安罗德正在那里等待各位。”驾驶着导力车的少女用尽量不会吵到莫莫的语调轻声说道，“由于导力车逐渐变多，帝国境内的大城市都已经下达了限速令。而圣杜尔察市，也是对这条政令执行的最彻底的一个城市。”
　　少女的话语之中，似乎有着一点点的遗憾——不过想想在几个小时之前，一脸面无表情的她，在蜿蜒崎岖的山道上用超过每小时1000赛尔矩（10赛尔矩=1千米）的速度飙着车，吓得坐在副驾驶位置的科洛丝脸色苍白，要不是已经接受过琉璃和莫莫的女仆训练的话，科洛丝大概已经会不顾形象的大叫起来了吧？不过，就算现在，科洛丝表面上虽然看不出什么异样，但是，她那紧紧抓着裙子的手，还是暴露了她的心情。
　　「没想到，导力车才出现一年左右，塞姆利亚大陆上就已经出现了“赛车运动”的爱好者啊……」
　　看了看驾驶位上一脸认真看着前方的少女，琉璃揉了揉自己的太阳穴。回想第一次“享受”这种速度的时候，自己的表现，大概也和现在的科洛丝差不多吧。不过，第一次感受到这种“速度和激情”的佩巧儿，倒是很沉浸其中的样子，就差没有自己去抢过方向盘体验一番了——要不是自己及时阻止了她，估计这辆导力车早就该变成废铁回收了。
　　“我们到了，四位客人。”导力车，在一栋看起来有些年月，但是保养很好的大宅子门前停下了。
　　“莫莫。我们到了哦~”琉璃捏了捏莫莫的小脸。
　　“唔……”莫莫稍微扭了扭，又把小脑袋埋进了琉璃的怀里。
　　此时，科洛丝已经打开车门，佩巧儿便抱着天使羊波波先下了车。
　　“天亮了哦~不要睡懒觉了哦可爱的小莫莫~”不过，还是没有叫醒莫莫。不得已，琉璃只好半抱着莫莫，下了车。
　　“很可爱的孩子，她是你的妹妹吗？”一位身着一点也不张扬的朴素衣裙，但却给人一种雍容华贵感觉的金发女子，从大宅子中走出，“你们好，我就是圆香那个孩子口中的‘亚莉安罗德姐姐’。”
　　“你就是那位很厉害的亚莉安罗德了？”佩巧儿仔细打量了一下自己眼前的这位女子，“恩……外表上看不出来什么东西呢……”
　　“那么，你一定就是那位想要和我过招的佩巧儿了。我也很期待看到你的武艺。”亚莉安罗德说道，“等这边的事情告一段落，回到影之国之后，我会向你好好请教一番的。”
　　虽然亚莉安罗德还是那样一副优雅的大姐姐的样子，但是，琉璃能够感觉到，一提起“战斗”，她的身上，隐隐出现了一种气势，一种似乎所向披靡的气势。这种气势所带来的压力，甚至会让稍弱的人直接失去反抗的能力，比起莫莫形容的她成熟之后的龙威，也应该是相差不远了。
　　“当然，我可是已经期待了很久了呢~！”感受到亚莉安罗德的气势，佩巧儿也是战意昂扬。
　　“啊……你的主人……一直都是这个样子吗？”琉璃有些无奈的看着突然针锋相对的两人，向身边的那名驾车少女问道。
　　“同性相斥。”那名少女简短的总结道。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　说起来，琉璃等人，为什么会从诺桑普利亚自治州乘车赶往戈兰萨涅州呢？
　　一周之前，琉璃等人才刚刚和鹿目圆香她们见面，就遇到了麻花辫晓美焰被不明身份的敌人袭击导致重伤的事件。在麻花辫晓美焰恢复过来之后，琉璃等人从她的口中得知，和那些曾经交过手并且相貌特征十分明显的“敌人”女战士不同，这一次的“敌人”，表面上看，只是一个衣着华丽的十一二岁女孩子而已。苍白的皮肤和厚厚的眼罩，让人以为她是一个白化病的患者。但是，直到两人交手之后，麻花辫晓美焰才发现，那个女孩子身上的衣服能够防御一定程度的导力魔法，而她敏捷的身手，还有战斗时躲避子弹和导力炸药那野兽般的直觉，在麻花辫晓美焰发现不对想要使用自己控制时间的能力撤退时，却已经整个身体都被彻底麻痹，无法行动了。
　　整个战斗过程之中，那个小女孩的攻击都是一沾即走，只会在麻花辫晓美焰的身上留下那种微微渗出血丝的细小伤口，直到那种麻痹感突然袭来之前，麻花辫晓美焰没有感觉到任何的异样。那之后，麻花辫晓美焰才发现，自己在那个小女孩的“眼中”，似乎只是一个“还算不错”的猎物——小女孩像动漫里的吸血鬼那样，尖尖的、可爱的小虎牙，慢慢的穿透了麻花辫晓美焰脖颈上细致的皮肤，接着，是细嫩的结缔组织，最后，便是颈总动脉血管，麻花辫晓美焰甚至可以清晰的感觉到，小女孩那尖尖的齿尖，轻柔的碰触了几下自己的食管，那个时候，麻花辫晓美焰甚至以为自己真的会死去。不过，但那个小女孩喝了大约50cc（这是事后琉璃根据麻花辫晓美焰的形容推测出来）的血液之后，便停止了自己的动作，两颗虎牙也离开了晓美焰白皙的脖颈，接着，小女孩伸出手，她的指甲，轻易的划开了麻花辫晓美焰的衣服，在她的心脏前方轻轻抚摸着，那个时候，麻花辫晓美焰已经几乎彻底绝望了——自己并非没有反抗，但是，无论是炸弹还是别的什么方式，都被那个小女孩轻松的化解。就在小女孩准备动手之前的一瞬间，肯帕雷拉赶到了，从小女孩的手中救下了麻花辫晓美焰。
　　最后，麻花辫晓美焰还强调了一点，那个小女孩，几乎一直在哼唱着奇怪的童谣，对她的问话毫无反应。
　　这样一个“女孩子”，自然是引起了琉璃、莫莫和佩巧儿的兴趣——很显然，这个女孩子，和袭击黑长直晓美焰的，很可能是同一个人；如果不是的话，那么就说明，“敌人”所拥有的实力，很可能已经远远超出他们的预料了。所以，在向麻花辫晓美焰和黑长直晓美焰问明了她们两遭遇那个“女孩子”的地方之后，琉璃等人赶往了帝国边陲的那个小镇。只不过经过了好些天的地毯式搜索之后，琉璃她们也没有找到任何可以证明这个女孩子存在的踪迹。这只能说明，“敌人”似乎刻意要隐藏那个“女孩子”，那么，那个“女孩子”应该不可能是像“女战士”那样可以量产的消耗品了，这也是琉璃带给鹿目圆香她们唯一的好消息。
　　不过，已经被激起好奇心的琉璃、莫莫还有佩巧儿，当然不会就这样放弃。所以，在黑长直晓美焰的建议下，几人决定先前往戈兰萨涅州，亚莉安罗德正在那里，负责清理一个遗迹里的魔兽和上一个纪元的人类留下的自动兵器。而“敌人”对那里似乎也有些兴趣，每隔一段时间，都会有几名“女战士”袭击那里，严重影响了亚莉安罗德和她手下“铁机队”的清理工作。
　　所以，才会发生之前的事情。
　　只不过，鹿目圆香口中“成熟稳重”的“亚莉安罗德姐姐”，居然会因为佩巧儿小小的挑衅就升腾起强烈的战意，这让琉璃感到很是无奈。
　　Chapter_58_接触_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_59_追踪
更新时间2012-2-13 17:33:40  字数：3244

　Chapter_59_追踪
　　幸好，即使已经战意昂扬，亚莉安罗德和佩巧儿两人还是明白什么事情才是优先事项，所以没有立刻“过招”。
　　亚莉安罗德和她属下的铁机队正在负责清理的遗迹，距离圣杜尔察市并不算远，只是所处的位置确实足够隐蔽，而且，根据亚莉安罗德的说法，经过了如此长久的岁月，这座遗迹居然还有能够正常运作的部分——遗迹外微微扭曲的光线，更是让人容易忽略掉那仅有的一丝不自然。不过，在遗迹内部，并不像利贝尔四轮之塔那样一片寂静。为了保护遗迹内部的设施，那些自动兵器会消灭遗迹内的魔兽，而为了冲出遗迹，魔兽们也不得不摧毁那些自动兵器。不过，对于琉璃她们来说，不管是魔兽还是自动兵器，都是她们要消灭的对象——那些似乎经过改造的魔兽，无论如何也不能任由它们逃离遗迹，成为外界的祸害；而另一边，琉璃她们没有遗迹的认证ID，所以只能用点力气让遗迹的防卫系统彻底停止工作，才能好好的探索这个肯定藏有很大秘密的遗迹。
　　“按照遗迹内部的地图，我们已经彻底瘫痪了第四区域的防卫系统——不过，这里应该只是普通的生活区域，没有什么太大的发现。”进入遗迹之后，亚莉安罗德说道，“但是，也正因为这样，铁机队的同伴们不得不轮班消灭那些有实力又有运气冲过了第一第二第三三个区域防御、想要冲进这个区域的魔兽。本来我都已经计划好，打算一举消灭魔兽和遗迹的防御系统，结果，那些‘女战士’出现了。”
　　“结果，她们拖住了你这边更多的人手，所以计划没有能够实行，对吗？亚莉安罗德姐姐。”琉璃问道。
　　“没错。不得不说，那些‘女战士’的实力确实很不错，虽然似乎完全不懂得配合，但是，她们每一个人都比铁机队的姐妹们要厉害一些。”——每一个都厉害一些，但是不懂得配合，所以配合默契的铁机队才能和那些“女战士”战成平手，不过也不得不依靠亚莉安罗德才能彻底打败她们——亚莉安罗德继续说道，“结果，就因为她们，我的清理计划一拖再拖，可以说这一个月以来毫无进展。我很怀疑‘敌人’是不是有能够监视这座遗迹的办法，每当我的计划一开始，那些‘女战士’就会出现，干扰我的计划。”
　　这时，琉璃突然感觉到了什么，嘴角微微的动了动。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　“……通讯中断……被发现……”山林之间，一名披着偻烂斗篷的孩子，用毫无生气的声音低声说道，沙哑的声音，甚至让人无法分辨“ta”是男孩子，还是女孩子。在山间的凛冽寒风之中，这个孩子，却赤裸着双腿。Ta的双腿，是那么的苍白消瘦，甚至，似乎给人一种，比周围的雪还要白的感觉。
　　“被发现了？切……真是没用的家伙！”尖细的男声，从孩子身后一名全身都隐藏在黑色斗篷里的男人口中发出。接着，这个男人似乎毫不怜惜的使劲向那个孩子的后辈踹了一脚，踹的那个瘦削的孩子踉跄几步，最终还是倒在了雪地之中。
　　这时候，女孩子身上的破烂斗篷，也因为她的踉跄和无力，掉落在了一边——与其说那是一件斗篷，还不如说，那就是一块破布。而在这块破布下面，就是女孩子赤裸的胴（⑨）体，在寒风中，微微的瑟瑟发抖。
　　不过，更为反常的是，在女孩子的头顶上，除了已经变得灰扑扑的浅蓝色短发，还有一个奇怪的装置，上面有着很多的探针——有向外的，但是，更多的，却是向内，毫不留情的刺入了女孩子的头皮。或许，女孩子还要感谢冰冷的白雪吧，要不是雪地的缓冲，这些针仅仅只需要稍微的扭动，就肯定会给女孩子带来巨大的痛苦。
　　“赶快起来！我可没时间让你在这里浪费！”男人又毫不留情踢了踢女孩子瘦弱的身体，“既然被发现了，那也就只能强攻了！至于你，就回去继续参加试验吧！”
　　听到“试验”两个字，女孩子的身体，明显的颤抖了一下。但是，她还是认命的站起了身，重新将那块破布当做斗篷披在了身上。
　　「无论你是谁，我一定会来救你的。但是，你很可能依然会面对，你所不想面对的东西。」很好听的声音呢……是那个银色的女孩子吗……？不……那一定是我幻听了吧……有人……已经为我失去……而失去了生命……
　　摇摇晃晃跟在男人身后的女孩子，又想起了银发女孩子那双湛蓝色的双瞳。
　　……和我的头发……是很相似的颜色呢……所以……请不要来……
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　“我已经找到‘敌人’监视这里的方法了。”另一边，琉璃突然对亚莉安罗德说道。
　　“你看出了什么？贝伦卡斯菲尔小姐。”亚莉安罗德问道。
　　“那里。”琉璃指了指通道顶部，一个似乎是遗迹里随处可见的装饰品的东西，“那里有导力流动的痕迹，如果我没有猜错的话，那应该是可以看到这里的一种装置。而‘敌人’，肯定是有办法在别的地方控制这些简单的导力装置。”
　　“导力吗……”亚莉安罗德轻轻一跳，手中的剑如切豆腐般轻松的插入了天花板，然后只见她的手腕稍微一抖，一块天花板，带着藏在它后面的东西，就落在了亚莉安罗德的另一只手中。
　　“虽然我对导力这种东西不怎么感冒……”亚莉安罗德看了看手中的残骸，“不过，这确实是个导力装置没错。”
　　“不过，这样一来，‘敌人’可是也知道我们发现他们监视这里的办法了。如果他们确实对这里感兴趣的话，我认为，他们很可能会集中力量发动攻击了。”琉璃说道。
　　“恩……确实很有这种可能。”亚莉安罗德点了点头，“去通知姐妹们，做好战斗的准备！”
　　“明白！”
　　“莫莫，佩巧儿，还有科洛丝，你们留在这里，帮助亚莉安罗德姐姐。”琉璃说道，“我有些发现，要先离开一段时间。”
　　“好的，大小姐。”科洛丝说道。
　　“哈哈~贝伦卡，你就放心的把这里交给我们吧~！”佩巧儿笑嘻嘻的回答道。
　　但是，正当琉璃准备使用空间魔法传送的时候，莫莫死死的抓住了她的衣角。
　　“莫莫？”
　　“……我也要一起去。”莫莫用让琉璃感到有些奇怪的语气说道。
　　“这次可能要在野外露宿的啊，莫莫。”琉璃决定要跟踪那个蓝发的女孩子，还有那个“黑衣人”，所以，不能保证随时都能呆在有很好的生活条件的地方。
　　“……即使那样，我也要去！”莫莫抬起头，黑珍珠般的双瞳之中，是坚定的眼神。
　　“好吧。但是，如果莫莫你要是觉得辛苦的话，一定要说出来。”最后，琉璃还是摆在了莫莫的眼神之下。反正，只是会多花一些时间，不是吗？
　　“那么，要好好听话哦~小莫莫。这一次，很可能会是很重要的事情呢~”
　　“恩，知道了！”莫莫点了点头。
　　“好吧。那这边就交给你们了，亚莉安罗德姐姐。”琉璃说道，“关于‘敌人’，我发现了一些线索。”
　　“是吗？那拜托你了。”
　　接着，琉璃便发动了空间魔法，带着莫莫离开了。
　　“恩……很像是肯帕雷拉的招数，但是有很明显的不同。”亚莉安罗德说道，“走吧，去做好战斗的准备。”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　“你发现了什么？贝伦卡。”在不断的空间传送中，也只有深谙此道的莫莫和佩巧儿还可以轻松自如的交谈了。
　　“这个世界，或许并不是表面上这么简单。”琉璃说道，“鹿目圆香她们说的‘女战士’就已经够奇怪的了，在另一个故事里，可没有这么一个势力。刚才，顺着‘敌人’操纵遗迹内部导力装置的导力波，我发现了一个我们可能都很‘熟悉’的家伙——‘黑衣人’。”
　　“‘女战士’和‘黑衣人’？难道是……”莫莫也绝对有些不可思议。
　　“没有错，很有《大剑Claymore》的即视感，不是吗？”琉璃说道，“这个世界和那个故事的其他差别，都已经是有据可循的了。所以，我怀疑，那个‘敌人’，很可能也是如此。”
　　“哼哼……真是越来越有趣了呢~”莫莫说道，“既然这样的话，那我们是不是可以……”
　　“这个世界原本的女神都因为虚弱陷入沉睡……如果这件事和‘敌人’有关的话，我们或许真的要好好大闹一场了。”琉璃说道，“而且，在固有结界里，除了焰酱，似乎有一些眼熟的因果线……可惜，我完全读不懂因果线上的信息，那是神明的领域。”
　　空间传送，不断的进行着，没过多久，两个小小的黑点，出现在了琉璃和莫莫两人下方的山间小道上。
　　“就是他们吗？贝伦卡。”莫莫问道，“哼哼……还真是‘黑衣人’呢~一点创意都没有。”
　　“探知范围内……没有特殊的能量波动。看来，只能跟着他们了。”琉璃说道，“而且，我已经向她承诺，会给她另一个选择的。”
　　Chapter_59_追踪_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_60_遗迹
更新时间2012-2-14 17:59:13  字数：3054

　Chapter_60_遗迹
　　埃雷波尼亚帝国，戈兰萨涅州，太古遗迹内部。
　　由于琉璃传回的消息中说，“敌人”的下一次袭击，最快也得要在三天之后，所以，亚莉安罗德决定，乘着这份空隙，将遗迹内部清理干净。
　　所以，这一天，遗迹内部，回荡着魔兽的嚎叫声、自动兵器运作时发出的声音，以及，它们被消灭的声音。
　　并不知道是什么样的原因，遗迹内部的魔兽和自动兵器在发现了亚莉安罗德和佩巧儿她们这些“外来者”时，会集中火力优先攻击她们，所以，在此之前，亚莉安罗德的计划没有能够顺利的实施，这也是一部分原因——亚莉安罗德毕竟只是一个人，不可能顾全方方面面，而她属下的铁机队，在同时面对狂暴的改造魔兽和自动兵器时，只能稳扎稳打的缓缓推进战线；而这个时候，“敌人”的女战士一旦过来骚扰，铁机队的队员们就不得不让战线退回到第四区，将魔**给遗迹内部的自动兵器，用更多的力量去挡住那些比改造魔兽还要凶狠的“女战士”。幸好，铁机队的女士们都是久经考验的战士，不会因为这点小小的挫折而产生什么不好的情绪。
　　“通往地下三个区域的通道已经打通了。”当亚莉安罗德回身指挥铁机队的时候，她的身后，已经是一片狼藉。
　　在亚莉安罗德和佩巧儿的身后，是一地魔兽的尸体和自动兵器的残骸。其中一些尸体上面，有着巨大的穿刺伤伤口，这一些，一看就知道，是一身银色巨铠，手持令人窒息的巨型银枪的亚莉安罗德的战绩；而另一部分，则更是奇形怪状——被拍扁的，被拍圆的，还有半个身体甚至整个身体深深陷入墙壁和天花板，如果亚莉安罗德不是亲眼所见的话，根本不会相信，这样的情况，会是自己身边这个纤细的东方女孩子造成的。这样的战斗方式，怎么看怎么像是北方蛮族传说之中的“巨人”才会用的，完全是以暴力打败敌人的战斗方式。虽然亚莉安罗德觉得自己的武艺已经很偏向于“力”，但是，这个名叫佩巧儿的东方小女孩却表现出了比她还要恐怖的“力”——没有任何的技巧，佩巧儿所做的，仅仅只是在改造魔兽或者自动兵器冲向她的时候，将她手中那把可以和亚莉安罗德那把银色巨枪在体型上媲美的巨大十字架，放回身后，然后仿佛漫不经心的向前一挥，接着，在她面前的，无论是改造魔兽还是自动兵器，都会仿佛被传说之中的“巨人”一巴掌扇飞，然后，就没有了任何声息。
　　“啊哈~这些魔兽真是太弱了……”打通了通道之后，佩巧儿把十字架插进了地板里，坐在那把巨大的十字架之上，一副兴趣缺缺的样子，“嘛~至少也算是活动了下筋骨。”
　　“虽然我不是什么研究人员，但是，我对你的力气，还是有些感兴趣了呢。”给铁机队下达了命令之后，亚莉安罗德对佩巧儿说道，“这些魔兽和自动兵器，对于我们来说，都不算是什么。虽然暂时还不能和你过招，但是，一个小小的比赛，也是有益身心的，不是吗？”
　　“哦~？是什么样的比赛？”听到亚莉安罗德的话，稍微有了些兴趣。
　　“按照地图上的显示，地下有三个区域。”亚莉安罗德指了指两人面前的分岔道，“原本的名字我不太清楚，以及内的文字毕竟是上古文字。不过，从以前的探索来看，这三个区域应该都是研究区域，只不过研究的方向不尽相同。研究自动兵器的区域，改造魔兽的区域，还有在这两个区域之后的最后一个区域，从仅有的一点消息来看，很可能是搭载了自动兵器的改造魔兽。谁也不知道那些研究者是怎么想的，所以，最后那个区域的东西，一加一到底是否能够大于二，只有在交手之后才能知道。”
　　“所以~呢~？”
　　“由你先选一个区域，然后我前往另一个区域。”亚莉安罗德继续说道，“谁能够先到达里面那个区域，就算赢了，怎么样？”
　　“听起来还算有趣。”佩巧儿晃了晃健康细腻的小腿，从十字架上跳了下来，“不过，要选哪一边好呢~？”
　　“需要更多的信息吗？”亚莉安罗德问道。
　　“嘛~虽说‘知己知彼百战不殆’，但是对付这些东西应该不需要那么认真啦~”这时，佩巧儿突然拍了一下手，“还是交给神来选择吧~！”
　　说这，佩巧儿就拔起十字架，像是扔飞盘那样把十字架扔了出去，然后，那把巨大的十字架，居然真的像飞盘那样在低空中打着旋。
　　“柄指向哪边的岔道，我就去哪边好了~”佩巧儿笑嘻嘻的说道，“啊~！停下来了，是右边呢。那么，我就开始了~”
　　“那边是……”亚莉安罗德还没有说哪边是改造魔兽区哪边是自动兵器区，佩巧儿就已经不见了踪影，当然，对于亚莉安罗德来说，这点时间根本算不上什么差距，“真是十分的自信啊。好吧，让我也稍微拿出点干劲吧。你们，好好守住这里，一旦遗迹发生什么异常情况，及时通知我。科洛丝小姐，请你也暂时留在这里。相信，你和铁机队的姐妹们，互相都能学到很多东西。”
　　“明白！”
　　“谢谢你，亚莉安罗德姐姐。”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　“好黑，一点灯光都没有啊。”一路又拍碎了不少自动兵器，佩巧儿很顺利的来到了右边岔道尽头的“改造魔兽区”，“是琉璃说的使用‘导力’的‘导力装置’都停止运作了吗？嘛~还好我不用光线也能看到东西啦~哈哒~”
　　乒！咚！
　　黑暗之中，突然传来一声闷响，接着，便是一声巨大的撞击声。
　　“看来这个世界的魔兽根本都没有智慧啊？还是说‘改造’已经让你们都变傻了？”听声音，佩巧儿应该是又把对大多数游击士和猎兵来说都算是很难对付的改造魔兽，当做网球给拍了出去，“既然要隐藏于黑暗之中，就不要这么大大咧咧的正面冲过来啊~就算看不见，你的脚步声也足够引起所有人的注意啦~！”
　　接着，又是好几次佩巧儿拍网球的声音。
　　“突然发现……虽然这些傻瓜魔兽还是那么弱，但是，这么一片漆黑的样子，我找不到路了啊！”黑暗之中，突然传来了佩巧儿有些无奈的声音，“恩……这边又是死路……烦死我啦！”
　　另一边，左边岔道的尽头，“自动兵器区”。
　　如果看到这边的情况，佩巧儿大概会为自己刚才说的话，向这些改造魔兽道歉吧？
　　大概是因为自动兵器的开发研究需要最多的导力能量，所以，整个遗迹的导力系统核心，是设置着这个区域之中的。而那些强大的魔兽，则会通过两个区域之间的连接通道，轮番冲击自动兵器区，它们的行动，很明显是想要摧毁导力系统的核心，让整个遗迹彻底沉寂。这样的话，它们才有希望真的冲出遗迹。这也能解释，为什么改造魔兽区那边，会一点导力的痕迹都没有。
　　不过，也不知道遗迹的导力系统核心到底是怎么样构成的，居然经历了千年依然可以良好的运作，改造魔兽始终被死死的困在遗迹之中。不过，也正因为这样，亚莉安罗德这边，遇到了一点点麻烦。
　　“光束吗……铁机队的姐妹没有发现这个装置。”身穿重铠的亚莉安罗德在光束陷阱中轻松自如的穿梭着，时不时投枪摧毁其中一些装置，不过，亚莉安罗德也发现，在被自己摧毁后，那些装置似乎会“召唤”大批自动兵器前来。
　　“是改造魔兽的原因吗……”铁机队的姐妹前来调查的时候，并没有发生魔兽冲击这个区域的事情，所以，那个时候，这个区域的兵器密度还不算太大。而现在，亚莉安罗德向一座连接桥下望去，下面的通道上，无数的自动兵器正密密麻麻的挤在一起，准备消灭任何“异己”。
　　“这个数量……已经足够引起质变了。”
　　亚莉安罗德说话的同时，从改造魔兽区方向的通道又冲出几只看起来非常强大的改造魔兽，但是，在它们摧毁了数不清的自动兵器之后，还是倒在了更多自动兵器的光束、导弹，还有更多的古怪攻击方式之下。而那些被改造魔兽打坏的自动兵器，会被一种特殊的自动兵器回收，过一会儿，便又是潮水般的自动兵器，从这个区域的另一头涌来。
　　“看来，这个遗迹的导力核心很可能依然完好无损……虽说要摧毁核心很容易，但是，那就太可惜了。”亚莉安罗德说道，“需要改变策略了，导力方面并非我所擅长，需要去通知女神大人了。”
　　Chapter_60_遗迹_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_61_少女
更新时间2012-2-15 17:42:44  字数：3071

　Chapter_61_少女
　　埃雷波尼亚帝国，加塔普尼亚州。
　　加塔普尼亚州，位于帝国的东北方边境，扼守着帝国与北方殖民地的通道，经济水平不高，但风景优美，境内有河、山脉、沙漠、海岸，旅游业发达。近年来，帝国出台了大量政策发展此地的第三产业。加塔普尼亚州首府不达利斯塔，是帝国著名的旅游城市。
　　所以，这里复杂的地形地貌，以及即使是冬日也依旧络绎不绝的游客，使得两个披着袍子的人出现在这里，一点也不会引起别人的注意。
　　从位于帝国东部的戈兰萨涅州北部，到达位于帝国东北部的加塔普尼亚州的东部边境，如果可以乘坐导力列车的话，大概需要半天多的时间，而如果换成是定期船的话，还会更快，这样的数据，也不会引起现在任何人的惊奇——导力，已经给塞姆利亚大陆的人们带来了无穷无尽的便利。但是，琉璃追踪的那个“黑衣人”，在带着一个小女孩的情况下，仅仅用了不到十四个小时的时间，便徒步赶到了将近一千赛尔矩之外目的地——几乎完全是直线前进，无论挡在他前面的是高山还是河流。不过，他的行动，也让琉璃确定了，在这个“黑衣人”的身上，确实有一种奇怪的能量——不像武术家的“气”，而是更接近魔兽体内那种的“导力”的能量。
　　在加塔普尼亚州边境的那个小镇，“黑衣人”一直带着的那个女孩子，又不知道连通了位于哪里的导力波接收装置——琉璃猜测，对方很可能拥有可以干扰探测的办法，要不然，他们也不可能在幕后躲藏这么深、这么久，不过也算是有好消息，既然“黑衣人”急匆匆的赶到这里，才让那个女孩子接通导力波通讯，那么，就说明，对方的这种通讯形式有很大的限制，而且，就有可能的，就是距离方面的限制。当然，敌人组织的“女战士”会在三天后赶到遗迹那边，也是“黑衣人”在联系的时候无意间透露出来的。
　　但是，这个“黑衣人”在联系了他所在的组织之后，再次骂骂咧咧的带着那个女孩子，朝向与琉璃感受到的导力波完全不同的方向准备离开。
　　“既然这样的话，还是继续跟着这个‘黑衣人’这边吧。我已经承诺要救出那名女孩子。”琉璃说道，“虽然对不能让他发挥更多的用处而有些失望……不过算了，就让这个躲猫猫的游戏赶快结束吧。不得不说，有的时候，精神魔法还是很好用的，莫莫。”
　　“哼哼……那可是当然呢~我发明的东西，哪一样不是精品呢~？这些脆弱的蝼蚁，本来就应该在我们的脚下瑟瑟发抖。”
　　“莫莫~”琉璃微笑着捏了捏莫莫婴儿肥的可爱小脸蛋。
　　“我知道了啦……贝伦卡。”莫莫嘟起小嘴说道，“只不过是随便说说而已嘛……”
　　“我可爱的小莫莫怎么能做出那么不淑女的事情呢~？对吧~？”
　　“恩~恩~”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　……果然……是我幻听了呢……那种地方……怎么可能有人瞒得过组织的人呢……
　　离开小镇的两人，依然没有引起任何人的注意。而当他们来到人迹罕至的小道上之后，“黑衣人”又把女孩子当成货物一样抗在肩上，再次开始快速的移动起来。这样的姿势，想必，那个女孩子，无论如何也不会感到舒服。但是，一路上，女孩子依然是一声不吭，很显然，对于这样近乎是虐（⑨）待的行为，她已经习以为常了。
　　很快，夜幕降临了。或许是因为时间还很宽裕的原因，那个一路上都骂骂咧咧的“黑衣人”，随便的在山林之间找了个背风的地方，而他的斗篷居然稍微一撑开，就变成了一顶刚好只能容下他一个人的小帐篷。而那个可怜的女孩子，被独自留在严冬深夜的寒风之中。
　　……如果我也像其他的人一样……从记事之前开始……就一直呆在组织里的话……大概……现在……就不会感觉到……名为“悲伤”的感觉了吧……为什么……我却……
　　……死亡……真的是一种解脱吗……已经做了这么多坏事的我……还能够……获得……空之女神的原谅吗……
　　将为了进小镇而不会引起人们注意，才换上的可以遮住全身的麻布斗篷，尽量的裹得紧了一些，这时候，少女的整个身体，都已经蜷缩成了小小的一团。不仔细看的话，甚至会以为，那只是一块挂在山石上的破麻布罢了。
　　……对组织来说……我还是“有用”的……即使我想死……也做不到……那些想要反抗的前辈……她们的下场……应该是……生不如死……不听话的工具……是不会被需要的……
　　连在寒风之中都没有颤抖的女孩子，在回想起那可怕的情景之时，也不由自主的哆嗦了起来。
　　……我不要……宁愿死……我也不要那样……
　　「哼哼……死？你真的以为，死亡就是解脱了吗？向你这样的罪人……」
　　……这是……女神的声音吗……对我的审判……终于……要降临了……吗……谢谢你……女神……至少……我还可以确认……我……并不是怪物……不是亵渎神明的……异端……对……吗……
　　但是，那个甜美却又充满威严的声音，并没有再次出现。
　　……我的罪……果然……已经……罪无可恕了吧……
　　这个时候，女孩子突然感觉到，原本洒落在自己身边的月光，似乎，被什么给遮住了。一团软绵绵的雪花，堆积在了她的脚边。
　　……不对……这不是雪……
　　「你难道，都不想要活下去了吗？」
　　这时，女孩子曾以为是自己幻听了的那个声音，再一次出现了。只不过，这个声音之中，充满了悲伤，与同情。
　　于此同时，女孩子突然感觉到，自己斗篷的罩帽，正在被一双与组织的“联络员”完全不同、应该是属于比自己还要年纪小的女孩子的纤细白皙的小手，慢慢的揭开来。
　　……不要……不要！
　　“很抱歉……”这一次，那个声音，真真实实的，传入了女孩子的耳中，“我以为……”
　　……你是……
　　女孩子，无声的抬起头，但是，琉璃看不到，罩帽之下，女孩子的神情——是悲伤，亦或是高兴，更大的可能，依然是麻木不仁吧。
　　莫莫已经将女孩子刚才的心声，说给了琉璃。琉璃也知道，这名女孩子，很可能，她的心，早就已经彻底麻木了。一个已经认同自己“工具”身份的人，一个已经对任何对待都感到无动于衷的人，大概，根本已经连自己，都已经把自己当做“物品”了吧。而“物品”，是不会，拥有人类的感情的。
　　哀莫大于心死。
　　……是谁……
　　斗篷笼罩下的少女，稍微看了琉璃一眼。
　　“哼哼~我已经控制住他了，贝伦卡。等我的好消息吧~”
　　……这个声音……！
　　从“黑衣人”的方向，传来了另一个声音。
　　……要是吵醒了他……
　　“快……走……”女孩子的声音，还是如同那天一样，沙哑，而又无力。但是，琉璃能够听出，在这句话之中，仍然保留着，最后一丝，“人性”。
　　这时候，那团被女孩子误认为是“白雪”的东西，突然跳到她的怀里，用它软绵绵的身体，带给了女孩子一丝温暖。
　　……这是……
　　“谢谢你。”那两个字，是女孩子对琉璃和莫莫竭尽所能的关心，所以，琉璃也算放下了心。琉璃知道，这要这个孩子哪怕还有一点点的“人性”存在，自己，就能够拯救她。但是，如果连她自己都彻底放弃了身为“人类”的身份的话，恐怕，琉璃就要大伤脑筋了。曾经经历过同样的事情，琉璃当然知道，一旦这样的事情发生，就几乎没有了挽回的余地——而一旦“成功”，那将是不折不扣的“奇迹”。
　　“不过，放心好了。你已经，安全了。”
　　这时候，女孩子突然感觉到，一道温暖的光，照耀在了自己身上。
　　……温暖……吗……
　　然后，这个女孩子，便沉沉睡去。而天使羊波波，则变成了她的床，温柔的托起了她。
　　“她的思维还有些混乱，而且，她的身体状况实在太糟糕了，这样的情况，还是让她先好好休息吧。”琉璃说道，“让人进入无梦安睡的精神魔法宁神咒，在治疗心理疾病的时候，还是很有用的。莫莫，你那边怎么样了？”
　　“……有点麻烦了……”稍微顿了一下，莫莫才不情不愿的回答道，“没想到这个家伙脑袋里居然还有一道保险，在我想要挖出他的记忆的时候，他的大脑整个变成一团浆糊了。麻烦死了，难道你以为区区大脑的破坏就能拦住无所不能的莫莫的探索脚步吗！（龙语魔法）Sil_Aak……”
　　Chapter_61_少女_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_62_女战士
更新时间2012-2-16 17:54:44  字数：2170

　Chapter_62_女战士
　　当琉璃和莫莫带着那个女孩子回到位于戈兰萨涅州的遗迹时，正好赶上那个“组织”对遗迹的袭击。
　　按照亚莉安罗德的说法，袭击遗迹的“女战士”，每一次数量都不太一样，但是在这一个月的五次袭击之中，从来没有哪一次“女战士”的人数超过了五人，人数最少的一次，甚至只有一个人。不过，虽然人数很少，但是每一次都会有一名超越剑圣等级的“女战士”出现，而其他的“女战士”，也至少都有剑圣级别的实力，所以，她们才能拖延亚莉安罗德清理遗迹的计划。
　　只不过，这一次的袭击，明显与亚莉安罗德所说的前几次袭击不同。两名“女战士”，分别拖住了亚莉安罗德和佩巧儿，而剩下的“女战士”在一名同样是超越剑圣级别的“女战士”的带领下，将铁机队压得只能不断收缩防线。要不是佩巧儿会“偶尔爆发战技”解一下围，现在铁机队的防线很可能已经被彻底压进遗迹内部了。如果防线真的被压进了遗迹的话，防守的难度就更高了。
　　科洛丝的对手，是一个和她使用相似剑技的“女战士”。只不过，如果说科洛丝的剑技是大海的浪涛，那么，那名“女战士”的剑技就是恐怖的漩涡。剑技上，两人也就在伯仲之间，但是，“女战士”的身体素质明显比科洛丝好太多，在发现了这一点之后，“女战士”手中的大剑每一击都会毫不留情的重重斩在科洛丝的细剑上，“女战士”沉重的力量，震得科洛丝手臂发麻。
　　幸好，有着铁机队的女骑士们帮忙，在科洛丝快要撑不住的时候，总会有人上前接替她的位置。
　　但是，当琉璃赶回来的时候，和科洛丝战斗的“女战士”似乎已经找到了对付她的办法，也有可能是科洛丝手中的细剑在这么短的时间里不断承受过强的力量冲击，总之，这一次交手，科洛丝手中的细剑在再一次不得不与“女战士”的大剑硬碰硬之中，断裂了。而“女战士”手中的大剑，余势不减的向科洛丝斩去。而原本应该接替科洛丝的铁机队女战士，正好被一名突然使出好像涟漪般美丽却致命的剑技的“女战士”缠住，无暇顾及科洛丝。
　　不过，科洛丝并没有让琉璃失望，琉璃和莫莫的“训练”，在这一刻显然被科洛丝发挥的淋漓尽致。
　　只见科洛丝在面对这似乎携着雷霆万钧之势的一击时，以更加敏捷的身手下腰，整个身体完成了完美的弓形，然后单手点地，一个后空翻，而“女战士”这必杀的一斩，只划破了科洛丝双腿之间的女仆裙裙摆。接着，借着后空翻暂时与“女战士”拉开了距离的科洛丝，迅速准备好了几个简单的导力魔法（乔儿发明的五孔新式导力器，被不负责的乔儿随便取了一个“环形导力器”的名字），水之矢、时间加速、时间减速，虽然最终时间减速似乎没有能够对那个“女战士”起效，但是，几只水之矢很好的牵制了她，而科洛丝对自己使用的时间加速，也让她的速度，隐隐超过了“女战士”一线。
　　“女战士”看出了科洛丝力量不足的“弱点”，科洛丝同样也找到了“女战士”的破绽。虽然“女战士”这种不断“画圆”的“漩涡剑”，看起来似乎可以无穷无尽的持续下去，不断积蓄威力给予敌人越来越威力恐怖的斩击，但是，身体的承受能力是有限的，哪怕是这个强悍的“女战士”也一样。科洛丝发现，大约在重复了二十几次“画圆”动作之后，“女战士”的“画圆”动作会突然改变方向，在这一瞬间，原本积蓄在“女战士”手中大剑之上的速度和力量，会减弱非常多。而这个时候，就是科洛丝发挥自己剑技真正威力的最好时机。
　　最终，凭借时间加速比“女战士”稍快意思的速度，大海的怒涛填平了那个似乎永不知满足的漩涡。
　　这时候，果然如亚莉安罗德所说，在科洛丝准备给予“女战士”最后一击的时候，“女战士”的身上，突然爆发出一种慑人的感觉，一种类似于高级魔兽的“威势”的东西。而且，伴随着这种“威势”，“女战士”的力量和速度突然再次大幅提高，仅仅只是简单的一击，便再次斩断了科洛丝手中的细剑。而这一次，就连加持了时间加速之后，科洛丝依然跟不上“女战士”的速度。
　　在帮忙亚莉安罗德加持了一大堆导力魔法和伪装成导力魔法的魔法之后，琉璃的翡翠巨石，帮科洛丝挡下了“女战士”已经带起破空之声的一斩。
　　“大小姐，您回来了。”使用琉璃的结界换上一身完好的女仆装之后，科洛丝来到琉璃身边，说道，“很抱歉，让您看到了我狼狈的样子。”
　　“不，仅仅只用了时间加速一个导力魔法，就能够面对准剑圣级别的对手而保持不败，已经很不错了。毕竟，科洛丝姐姐你真正开始练习剑技，才不到一年时间，不是吗？我很期待你的成长呢~”琉璃说道，“而且，你的‘魔法天赋’，可是远远在剑技天赋之上呢~”
　　“但是，莫莫小姐的话很对，不能随意掌控的力量，不能算作自己真正的力量。”科洛丝说道。
　　“没关系，我想信科洛丝姐姐你一定能做到的。”
　　“我一定会继续努力的，大小姐。”
　　另一边，被琉璃晾在一边、差一点就成功杀死的那个“女战士”，就像是一只受到了挑衅的魔兽，已经放弃了那种精妙的“漩涡剑”，完全用蛮力不断的冲击着将她包围起来的翡翠巨石。
　　“科洛丝，这个女孩子，暂时先交给你了。”这时候，天使羊波波载着那个沉睡的女孩子，来到了琉璃身边，然后用自己软绵绵的身体蹭了蹭琉璃，水汪汪的大眼睛眨了眨，一副邀功卖萌的样子。
　　“好啦好啦~”琉璃拿出几块品质很好的耀晶石碎块，扔给了天使羊波波——即使变大之后，天使羊波波依然没有除了眼睛和耳朵之外的五官，也不知道它到底怎么把东西吃进身体里的，“赶快把她带到安全的地方去吧~”
　　“好的，大小姐。”
　　Chapter_62_女战士_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_63_俘虏？捕获？
更新时间2012-2-17 17:33:48  字数：2089

　Chapter_63_俘虏？捕获？
　　咚！咚咚！咚咚咚！
　　撞击的声音，越来越大，也越来越急促，已经达到金刚石硬度同时又不失韧性的翡翠巨石。而不断撞击着翡翠巨石的那个“女战士”的气息，也偏离“人类”，越来越远。她的身体，每一块肌肉，都开始了异样的膨胀，连骨骼，也已经开始发生奇异的变化。
　　“‘妖魔化’？或者，现在应该叫做‘魔兽化’了吧。”
　　即将打破翡翠巨石的“女战士”——不，现在的“她”，已经彻彻底底的显示出了“非人”的部分，比如是正常人两倍长、还可以随意扭曲的手臂，比如说“她”背后，渐渐长出的骨刺。
　　而这样的景象，让周围铁机队的女骑士们频频侧目。毕竟，之前和这些“女战士”的战斗之中，她们的身上虽然有着一些魔兽的气息，但是，她们依然是使用剑技和没有超出人类能够接收范畴的力量在与她们这些女骑士战斗。但是现在，那个“女战士”却几乎已经变成了“魔兽”，这让铁机队的女骑士们感到心惊。到底是什么样的人，才会愿意接受这样恐怖的力量，而又是什么样的人，才能够在难以想象的改造之中，存活下来。但是，即使这些“女战士”，她们拥有如此的力量，却依然只是某个“组织”的“消耗品”。那么，那个“组织”，到底拥有怎么样的实力？
　　不过，即便如此，铁机队的女骑士们也会依然追随在亚莉安罗德身后，排除掉一切敢于挡在自己面前的敌人！
　　翡翠巨石上的裂缝，在已经魔兽化的女战士的冲击之下，越来越大，已经出现了一个可以让“它”伸出手来的洞口。不过，在“它”打算那么做之前，琉璃再一次强化了翡翠巨石。
　　“全身魔兽化的程度在百分之五十左右徘徊，内脏器官暂时没有受到那种‘力量’的印象，有另一种来自脑部的‘力量’在阻止魔兽化的进一步加深……那个覆面式的头盔下面，果然隐藏着什么装置，控制着她们的思维活动……那么，那个‘组织’的力量，应该不会是当初预想的最糟糕的情况了。”一边研究着这个被困住的“女战士”，琉璃还抽空为铁机队的女骑士们加持了时间加速·改、盖亚之盾和水镜幻影，“腹部没有什么‘妖魔血肉’，那么其实就只是看起来像而已吗……那么，这种会让她们魔兽化的力量，到底是什么呢？只能期待这些作为消耗品的女战士，能够知道些什么了……”
　　得不到更多信息的琉璃，决定让这个“女战士”先平静下来了。
　　“恩？无效？”让琉璃稍微感到意外的是，完全属于另一个体系的精神魔法“宁神咒”，居然被“女战士”的那顶头盔给屏蔽了。
　　“哼哼……这下彻底决定了呢~贝伦卡。”回来之后就一直呆在琉璃身边旁观的莫莫，也发现了这个被驱散的宁神咒。
　　“这应该算是一个坏消息吧……最可怕的，永远不是恐怖的力量，而是未知。”琉璃说道，“那个头盔可以帮助她压制另一种能量，避免她彻底魔兽化。经过计算，在打破那个头盔之后，我只有百分之三十左右的成功率，在她的魔兽化无可挽回之前让她安静下来。”
　　“哼哼……那边还有那么多‘小白鼠’，少一只的话，又有什么影响呢~？”对于莫莫来说，这些实力达到准剑圣、剑圣甚至超越剑圣的“女战士”，其实都和蝼蚁无异。如果不是那种能令她们魔兽化的奇怪的“力量”或者说“能量”，莫莫根本不会正眼瞧她们一眼。不过，一旦让莫莫感兴趣了的话，那就要另当别论了——不过，幸好莫莫并不以残害生命为乐，满足了她好奇心的“小白鼠”们，通常也会得到不少好处，所以琉璃并没有纠正莫莫这个在一般人类看来很是残忍的兴趣。
　　毕竟，莫莫虽然有过很多个身份——魔族头脑、灵魂之神、暗黑巨龙——但是，她从来也不是人类，所以，莫莫她完全不具备一般人类的“世界观”，也是很正常的。
　　“那么，莫莫~”琉璃微笑着对莫莫说道，“别的人就交给你了，你要保证要把她们完好无损的留下来哦~”
　　“哼哼……小菜一碟。”莫莫弯起的嘴角，显示出了她的自信。
　　“我来试试看，有没有办法压制那种让她魔兽化的能量吧。”带着被翡翠巨石关起来的“女战士”，琉璃用空间魔法离开了遗迹。毕竟，虽然还不知道亚莉安罗德的发现，但是，琉璃也不能就在这里对一个在力量上甚至已经达到“圣杯战争”中一般英灵等级的家伙进行不知道能不能成功的试验。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　有了莫莫这个“导力魔法宗师”的加入，遗迹的战斗很快便结束了，而且，这一次，不仅打败了这些“女战士”，还头一次俘虏了她们。只不过，因为那个头盔的原因，精神魔法效力远不能发挥正常的效用，很可能制造头盔和这些“女战士”的家伙，对精神魔法很是忌惮，所以在那个头盔上设置了重重的防护。而那些“女战士”醒来之后，都会选择爆发那种类似于魔兽的力量，想要冲出铁机队女骑士们的包围。铁机队的女骑士们依然还是人类，所以并不是这些非人类化的“女战士”们的对手，而亚莉安罗德也不可能随时顾全方方面面，所以仅仅才不到一个小时，莫莫来回“跑”了很多次。最后，被烦透了的莫莫直接使出了强力的灵魂冲击，让那些“女战士”的灵魂和身体暂时失去了联系，这样一来，那些身体再强悍，也只是一具断了线的傀儡而已。至于恢复的问题，等莫莫心情好了，自然会让这些“小白鼠”完好无损的恢复过来。
　　但是，当莫莫小睡了一觉，发现十几个小时已经过去之后，琉璃，还是没有回来。
　　Chapter_63_俘虏？捕获？_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_64_归来
更新时间2012-2-18 14:01:37  字数：2131

　Chapter_64_归来
　　但是，当莫莫小睡了一觉，发现十几个小时已经过去之后，琉璃，还是没有回来。
　　通过自己与琉璃所签订的契约，莫莫发现琉璃已经张开了她的固有结界——只有在琉璃张开固有结界的情况下，两人之间的契约，才会变成这样若隐若现。
　　「到底发生了什么？」莫莫有些焦急的想到，「贝伦卡的固有结界，可以说是她能力的最终体现……但是，以琉璃的性格，要让她真正张开固有结界影响现实……难道是……！」
　　越发向不好的方向想去的莫莫，急忙从遗迹里跑了出去。不过，因为内心的焦急与慌张，在刚刚冲出遗迹的时候，与某个正好要进入遗迹的人撞了个满怀。
　　“……是你！笨蛋神……”乜到身边还有铁机队的女骑士，莫莫吞下了最后一个字，然后换成了别人都听不懂的阿拉德大陆的人类通用语，生气的说道，“笨蛋神明，你怎么还在这里！”
　　“啊？怎么了？难道遗迹里面又出现了什么问题？”佩巧儿问道，“解决了那些‘女战士’的问题之后，亚莉安罗德不是带着大部分女骑士进去清理残余的魔兽了吗？总不可能就在我出去找点吃的这十几分钟里，就出现什么问题了吧？”
　　说着，佩巧儿还笑嘻嘻的把手中的几只山鸡之类的猎物在莫莫眼前晃了晃。
　　听了佩巧儿的话，生气的莫莫稍微用了一点点自己黑色的龙炎，将佩巧儿手中的猎物化为了灰烬。
　　“遗迹出什么问题了我才不在乎！贝伦卡她出了那么大的事情，难道你这个笨蛋神明就一点都没有感觉到吗！”说完，就准备推开佩巧儿，继续向遗迹外走去。
　　“烫烫烫……你的火焰可是很烫的诶！不要随便乱用啊！”佩巧儿赶忙甩甩手摆脱了莫莫的黑炎，说道，“哦！原来莫莫你在说这件事情啊。琉璃她肯定没事的。”
　　“连固有结界都张开了！怎么会没事！你这个没心没肺的八嘎神明！”说着，莫莫就要冲出去。
　　“听我把话说完嘛~小莫莫。”佩巧儿一把抓住了很显然关心则乱的莫莫，快速的说道，“那会儿你还在睡觉，所以琉璃就没有打扰你。其实在张开结界之前，琉璃她是通知过我们的。‘那个发生了异变的女战士再次发生了变化，但是反而有了恢复的希望，只是现在的她破坏力太强，而且那种奇怪的能量干扰了我对她的控制力，战斗的余波恐怕会引起有心人的注意，所以，我需要张开结界，让她重新安静下来。不过，按照现在的情况，恐怕时间不会短。’恩，这些就是当时琉璃所说的话了。”
　　“……”听了佩巧儿的话，莫莫稍微安心了一点，至少，琉璃并不是遇到了其他的敌人，而且，琉璃的固有结界，只要琉璃愿意，没有人能够从结界之外发现结界的存在，“……不行，我还是要去看看！这么长的时间，万一发生了什么意外……”
　　不过，就在这个时候，琉璃的固有结界突然从莫莫的感觉之中消失了，而下一个瞬间，琉璃就带着一名处于昏迷状态之中的金色短发的高挑女子，出现在了莫莫和佩巧儿的身边。
　　“贝伦卡……！”看到琉璃归来，莫莫一下子扑进了琉璃的怀中，“一觉醒来突然感觉到了你的结界，我还以为……”
　　“是啊~刚才小莫莫的样子，简直是要把生吞活剥打入地狱一样。”佩巧儿笑嘻嘻的说道，“大冬天的，找点猎物可是挺不容易的啊~好可惜~”
　　“真是对不起，让你担心了呢~莫莫。”琉璃将金发女子交给佩巧儿，抱住了莫莫，轻轻的摸着她那睡醒后都还没有来的及打理，随意披散在身后的乌黑长发，“下次，我会想办法让你在睡醒的时候第一时间得到我的消息的，不会再让我们可爱的小莫莫担心了呢~虽然莫莫什么样子都很可爱，但是，还是高兴的莫莫是最可爱的啊~来，笑一笑~”
　　“恩！”莫莫的眼中似乎闪过了一丝反光，然后，露出了和以前充满邪气的微笑不同的，甜美的笑容。
　　“……噗嗤……”看到莫莫露出一个正常的小女孩该有的表情，佩巧儿忍不住小声笑了出来。
　　“笑什么笑！笨蛋神明！”莫莫在琉璃的怀中回过神，张牙舞爪的对佩巧儿威胁道。
　　“我笑了吗~？”佩巧儿把头偏向一边，对着天花板说道，“没有吧~？”
　　“我说是笑了就是笑了！笨蛋神明！”
　　“原来莫莫你还会言灵法术啊~我只能笑了~啊哈哈哈哈哈哈~”佩巧儿做出一副鬼脸发出了奇怪的笑声。
　　“可恶！看招！”莫莫一把抓起刚刚慢悠悠飘到自己身边的天使羊波波，朝佩巧儿扔去。
　　迷迷糊糊还不知道发生了什么的天使羊波波，感觉到自己突然被“主人”扔了出去，连忙做出一副可怜兮兮的表情，在佩巧儿的身上弹了一下，然后弹到了琉璃的身边，被琉璃接住了。
　　“好了好了，这里可不是玩闹的地方呢~”琉璃将天使羊波波放进莫莫和怀中。
　　“哼！”扭过头不再去看佩巧儿，莫莫向琉璃问道，“那个女人，就是那个发生了一边的‘女战士’吗？哼哼……没想到，居然还能变回人类呢。”
　　“虽然我也帮了些忙，但是，主要还是她自己的意志足够坚强。”琉璃说道，“在我强行摘下控制这她的头盔之后，那种能量没有了压制，已经彻底的暴走。但是，在她顽强的意志力之下，能量居然居然重新平静了下来，而她也从魔兽的样子重新变回了人形。”
　　“哦~”佩巧儿重新打量了一下自己托着的金发女子，“从外表上真是看不出来啊~不过，她的肌肉虽然看着和普通人差别不大，但是实际上经过了严酷的锻炼。也对，光靠能量，不可能拥有那么厉害的剑技的。只是，按照这片……恩……塞姆利亚大陆的情况，到底谁会专门去训练这种女战士啊？”
　　“这正是我们必须要查个水落石出的。”琉璃说道，“人体改造……我总觉得有些不好的预感……”
　　Chapter_64_归来_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_65_谋划
更新时间2012-2-19 12:16:26  字数：2446

　Chapter_65_谋划
　　“这正是我们必须要查个水落石出的。”琉璃说道，“人体改造……我总觉得有些不好的预感……”
　　将这名金发的女战士放到了关押她们的地方之后，已经有了一次经验的琉璃很容易的就把其他女战士的“头盔”——实际是即是控制器又是限制她们力量的装置——给摘了下来。但是，没有任何人能够保证这些女战士在醒来之后会有什么样的反应，所以莫莫暂时还是让她们的灵魂和身体继续保持着某种程度的分离状态，避免她们引起不必要的麻烦——毕竟，眼下最重要的事情，是彻底控制这座遗迹。
　　“佩巧儿，亚莉安罗德的意思是说，这座遗迹很可能还有保存完好的部分？”一边沿着左边的岔路——也就是那天两条岔路的，并非佩巧儿所选的另一条，至于佩巧儿选择的那条岔路，被迷路的佩巧儿给暴力拆掉，才找到了出来的通路，不过，也正好被她歪打正着的阻拦了遗迹内变异魔兽唯一的生路，这样一来，那些变异魔兽就只能和遗迹内的自动兵器拼命了，同时，还大大减轻了亚莉安罗德和铁机队的女骑士们探索遗迹能量核心时所面对的压力——琉璃一边问道，“一千多年的时间，竟然还能够保存完好吗……？”
　　“具体情况我也不是太清楚啦~”佩巧儿说道，“不过，里面确实有数不清的自动兵器。那天我迷路的时候可是一直打进去，然后又从里面打出来，之间消灭了差不多得有好几百架自动兵器了吧？可是，数量还是不见少。看吧，每天那些变异魔兽都会袭击这里，但是，这边还是满满当当的自动兵器。”
　　这时候，琉璃、莫莫和佩巧儿也已经来到了自动兵器的区域，果然，在连接桥下方，密密麻麻的全是各种各样的自动兵器，潮水般的向远处的变异魔兽们涌去，将那些变异魔兽化为一滩滩分辨不出原本样子的血肉。当然，它们自己，也会在变异魔兽的攻击中变成碎片，但是，很显然，这些仍然能够行动的自动兵器会回收那些碎片，这说明，在这个区域，肯定拥有可以回收金属，重新制造自动兵器的装置，不然，再多的资源，也不可能让一个小小遗迹维持上千年。
　　继续前行了一段距离，三人便找到了深入遗迹的亚莉安罗德，还有她带来的铁机队女骑士，还有跟着她们战斗，锻炼剑技和导力魔法的科洛丝。
　　当然，只要没有“女战士”们的牵制，遗迹里的任何变异魔兽或是自动兵器都不可能对亚莉安罗德造成太大的阻碍。但是，现在，亚莉安罗德却遇到了自己解决不了的问题。
　　“我们已经找到了通向遗迹导力能量核心装置的道路，但是，一旦踏进那个区域，会引来铺天盖地的自动兵器——不过这其实也不算什么问题，在我的长枪面前，即使是那种巨大的自动兵器也是不堪一击。”亚莉安罗德对琉璃说道，“但是，我是战斗人员，并非研究人员，这样保存完好的导力能量核心，破坏它实在太可惜了。我已经尝试过我知道的方法，不过很显然，我在导力方面的天赋并不怎么样。所以我已经通知了侍者，请她尽快赶来。”
　　亚莉安罗德所说的“侍者”，就是“女神侍者”晓美焰——不过具体是指黑长直晓美焰还是指麻花辫晓美焰，亚莉安罗德并没有多做解释。
　　在晓美焰赶来之前，琉璃也稍微研究了一下那些装置。不过，这些塞姆利亚大陆古代的导力装置，一如另一个故事里一样，和现在的导力装置是完全不同的原理。单纯的模仿，琉璃的能力绝对做得到，但要弄明白其中原理，显然并不是短时间内能做到的。
　　大约一个多小时之后，麻花辫晓美焰赶来了，而据她说，黑长直晓美焰正执行另外的任务，前往卡尔瓦德共和国了。
　　有了已经对这些古代导力装置有所了解的麻花辫晓美焰的帮助，几人很快找到了一些规律，但是，这并不足以获得遗迹的控制权——而且，琉璃还发现了一种，在功能上类似于电子计算机防火墙的装置，只不过，谁也不能保证，暴力摧毁那个用刺眼的大红色标示出来的装置之后，遗迹到底会发生什么样的变化。
　　就在众人一筹莫展的时候，科洛丝的一句话提醒了琉璃。
　　“大小姐，乔儿和她的母亲完成过有些类似的导力装置，或许，我们可以请她们试试看？”
　　这时候，琉璃也想起来，蔡斯中央工房的那台导力计算机，是由提坦的爷爷拉赛尔博士、温妮·乔布斯（Winnie·Jobs）以及她的母亲，斯蒂芬·乔布斯（Steven·Jobs）共同合力完成的。
　　不过，即使真的让她们接触这座遗迹，也有很多问题必须要解决——这座遗迹并不像那些已经随着时间流逝而破败不堪的遗迹，这座遗迹之中的大多数功能依旧在完好的运行。那么，保密的工作要如何安排？相信，作为导力方面的专家，她们肯定不会希望这里的导力技术被隐藏起来。而且，现在她们母女两仅仅是在民用导力装置方面显露的才华，所以才能够随意的来往于各国之间，不然，就会像拉赛尔博士那样，被实际上软禁在了蔡斯地区。但是，如果她们突然又展露出军用导力方面的才能，相信，埃雷波尼亚帝国和卡尔瓦德共和国一定不会坐视不理的。埃雷波尼亚帝国不会放弃现在积累的优势，而卡尔瓦德共和国肯定会想要扳回颓势。
　　“哼哼……这有什么难的？只要让她们也成为‘女神’的侍者之类的不就好了？”因为乔儿的突然离开而没有能看上好戏的莫莫说道，“作为研究者，什么样的东西能够牢牢抓住他们的心？不就是未知的知识，再加上丰富的资源吗？这两样，我们不是都拥有吗？而且，一个能够白手起家，创立了现在这样跨国大公司的人，肯定拥有足够的智慧，知道什么能做，什么不能做。”
　　“……确实，我们现在缺乏人手。”亚莉安罗德说道，“侍者不可能每次都刚好有时间来做这些琐事，而要继续保持和埃雷波尼亚帝国的关系，我们显然需要一直维持超过他们很多的导力技术才行。看来，我应该向那位大人建议，可以稍微放宽择人的标准，毕竟，我们这里，绝不缺乏高端的战力。”
　　亚莉安罗德最后这句话，隐藏的意思就是，即使有人包藏祸心加入女神的麾下，她也绝对有信心，在那种人露出马脚的同时，解决掉他。
　　和乔儿也算接触了挺久的，琉璃觉得除了会喜欢上科洛丝之外，她也就只是一个在精密导力机械上有很高天赋，在其他方面普普通通的女孩子；至于她的母亲斯蒂芬·乔布斯，相信，应该也不会是个奸诈的人吧？
　　所以，在决定好了之后，首先要做的，就是实际去接触一下这位在常人看来很伟大的母亲了。
　　Chapter_65_谋划
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_66_斯蒂芬_乔布斯
更新时间2012-2-20 17:56:53  字数：2287

　Chapter_66_斯蒂芬·乔布斯
　　塞姆利亚大陆中部，埃雷波尼亚帝国的东北方。这里，是那个在短短几十年间，凭借导力技术迅速发展起来爱普斯泰恩财团的总部所在的地方，同时，也是塞姆利亚大陆游击士协会总部坐落的地方——
　　列曼自治州。
　　琉璃，莫莫，佩巧儿，科洛丝，以及黑长直晓美焰一行人，来到了这里。这一次，已经体验过导力车的莫莫没有再提起乘坐导力车的事情——这让科洛丝小小的松了一口气——而且，为了赶时间，众人是通过“影之国”，也就是肯帕雷拉和亚莉安罗德通常所说的“神之国”，那里的某种传送系统，直接出现在了爱普斯泰恩财团总部的附近。
　　在乔儿被她的“母亲大人”的一通电话给叫走之前，乔儿已经完成了几部那种新型、被她自己成为“环形导力器”的战术导力器，送给了琉璃等人。当然，乔儿制造的战术导力器，当然也搭载了其他一些最新的技术，就比如说导力波通讯技术。虽然这种技术还不算成熟，仅仅只能在大陆上那几个设立了导力通讯塔的城市内部使用，不过，乔儿在离开之前说过，她会在列曼自治州带上比较长的一段时间，所以，在到达列曼自治州之后，科洛丝立刻就联系上了乔儿。
　　“姐姐大人~~！”没过几分钟，乔儿就飞奔到了科洛丝的身边，一下子扑进了她的怀里，使劲的蹭着，“呜呜呜~这一次，我们分开了好久啊~呜呜呜~”
　　“啊啦啊啦~原来这位就是我家小乔儿的‘骑士’吗？”正在科洛丝安慰感动的流泪的乔儿的时候，一个和乔儿的声音很像，但是明显要成熟许多的女声，出现在了乔儿的身后。
　　“啊！……母亲大人……你怎么……来了？”听到这个声音，乔儿全身打了个激灵。
　　“自从送你去王立杰尼斯学院之后，我就发现你偶尔会望着窗外发呆，或者看着一点也不可笑的书籍偷偷的笑着。”除了头发是银色，面容就是成熟版乔儿、戴着和乔儿同样的眼镜的女子，来到了科洛丝和乔儿的身边，“我可是你的母亲，怎么会不去注意这些细节呢？”
　　这名女子，穿着塞姆利亚大陆上很少会有女性会穿的衬衫和牛仔裤，不过，这两种在塞姆利亚大陆几乎完全是为男人们准备的衣服，穿在她的身上，却给人一种清新干练的感觉。而且，这一身衣服，将女子修长的双腿和姣好的身材，完美的勾勒了出来——衬衫之下，可容不下一般裙装下会有的束腰。
　　说着，这名女子将乔儿和科洛丝分开，仔仔细细的打量了一番科洛丝，最后，还在乔儿看不到的位置，悄悄的向科洛丝和其他人眨了眨眼，还把食指放在唇边，做出了一个俏皮的嘘声的动作。
　　“虽然我也找人暗中调查过……”女子将双手放在乔儿的肩膀上，用可以装出来的语重心长的口气说道，“本来，我还以为是哪名小伙子俘获了我家小乔儿的芳心呢……结果始终一无所获。没想到，我家小乔儿的‘骑士’，原来是这么一名英气的女孩子啊。”
　　“我……我……”紧张的乔儿完全没有发现她母亲眼中的一丝狡黠，结结巴巴了好久也没有说出一句完整的话来。
　　“初恋嘛~总是青涩但却又回味悠长的。但是，温妮·乔布斯，我唯一的女儿，你不会忘记了，你的身上，所背负的责任了吧？”
　　“我……我……”
　　乔布斯家族，虽然爵位仅仅只是一个世袭男爵，但是，自从乔儿的母亲，斯蒂芬·乔布斯创办的苹果工房，在继利贝尔的A·拉赛尔博士掀起了“导力革命”之后，真正将导力技术普吉到了大陆普通民众的生活之中——各种简单实用的小型、超小型导力装置，取代了很多过去笨重的家居用品；而在导力通讯技术的发展和普及之路上，斯蒂芬·乔布斯和她所带领的苹果工房也是功不可没；而最近由A·拉赛尔博士和斯蒂芬·乔布斯共同完成的（似乎是为了保护尚为成年的乔儿，所有对公众的消息上都没有提及温妮·乔布斯的名字）导力计算机，以及由爱普斯泰恩财团牵头的“导力网络”计划，更是很可能给整个塞姆利亚大陆上人民的生活，带来天翻地覆的变化。所以，自从温妮·乔布斯十岁时，一次偶然在贵族圈子里亮相之后，不少自以为是的小贵族，也有一些没有继承权的大贵族家族的次子之类的家伙，向她提亲。虽然具体的情况不是很清楚，但是，那些实际上都是贪图财产的男人，给温妮·乔布斯留下了很坏的印象，也使得她的取向发生了一些偏差，爱上了自幼在孤儿院长大，很是独立自主的科洛丝。
　　“我……”似乎是犹豫了一会儿，乔儿露出了终于下定决心的表情，大声向自己的母亲说道，“我才不要去背负什么贵族的责任！我要永远和我的姐姐大人在一起！”
　　“这就是你的选择吗……？我的女儿，温妮·乔布斯……”乔儿的母亲扶了扶眼镜，镜片上的闪光让人看不到她的表情，“那么……我就只能……”
　　而她的身后，应该是乔布斯家族聘请的保镖们，穿着黑色的西装，带着黑色的墨镜，来到了乔儿母亲的身边。
　　“不要！母亲大……”但是，还没等乔儿说完，保镖们就已经做出了反应，迅速将乔儿和科洛丝两人团团围住
　　嘭~！嘭~！嘭~！嘭~！嘭嘭~！
　　好多好多彩带和亮晶晶的纸片，突然飘落到了乔儿和科洛丝的头顶上。
　　“就只能恭喜你们了哦~”乔儿母亲的手上，不知道何时出现了一个小小的礼花。而那些保镖们收起了礼花筒，回到了巧儿母亲身后，啪啪啪的鼓起了掌。
　　“……妈妈！你怎么……”过了好一会儿，差点软倒在科洛丝怀里的乔儿才回过了神，稍微拍了拍脑袋上的小纸片，冲到至今母亲身边，一边双手敲着母亲，一边带着哭腔向自己的母亲喊道，“你怎么能这么玩弄你的女儿啊！”
　　“啊啦啊啦~长大以后，小乔儿就再也没有向我撒过娇了嘛~小乔儿真是成熟的太快了~我都有些后悔让你太早接触那些乱七八糟的东西了啊~”温柔的将处于娇憨状态的乔儿搂入怀中，乔儿的母亲说道，“虽然我家小乔儿无论怎么样都很可爱，可是，我还是希望小乔儿能像小时候一样多多向我撒娇呢~带着哭腔叫妈妈的小乔儿最可爱了~！”
　　Chapter_66_斯蒂芬·乔布斯_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_67_邀请
更新时间2012-2-21 17:47:16  字数：2085

　Chapter_67_邀请
　　过了好一会儿，乔儿才好不容易从“母亲大人”的胸怀中“挣脱”出来。
　　“母亲大人！请你自重！”一边整理着被母亲大人弄得乱糟糟的头发，乔儿一边撅起嘴巴抱怨道。
　　“被小乔儿教训了啊~”乔儿的母亲反而露出了一副委屈的表情，“明明都是小乔儿你成熟太快的错啊……”
　　“哼！我才不要回到过去那种被老妈你当成……唔唔……”
　　“恩哼……”乔儿的母亲清了清嗓子，又趁机将没有防备的乔儿搂入了怀中，“各位都是我家小乔儿的朋友吗？我是乔儿的母亲，斯蒂芬·乔布斯。”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　作为已经拥有亿万身家的乔布斯女士，自然会希望自己的生活能够更加舒适——这从她发明的那些导力装置的作用，也能够略窥一二了。和一旦陷入研究就会废寝忘食的乔儿不同，乔布斯女士可以说从来不会做“加班”这种事情，特别是在导力通讯技术被发明出来之后，她更是“变本加厉”，除非必须亲自去工房做试验，否则都会呆在工房附近的家中——塞姆利亚大陆几乎每一个大型工房所在的城市之中，都会有乔布斯女士购置的房产，交给专业的人事打理，只为了无论在哪里，都能享受到她自己喜欢的生活方式。
　　而位于爱普斯泰恩财团总部附近的这件小巧的宅子，同样体现了乔布斯女士的生活态度——原本略显窄小的空间在简单的装饰之下，完全没有了局促之感，而家居的选择和布局，一切都已舒适和好用为中心，完全没有任何的浮华。打理起来也非常简单，整间屋子只需要一名训练有素的女仆就能完成所有的工作，最大程度的留足了私人的空间和时间。当然，那些保镖们也就只能花更多了力气来保证乔布斯女士和温妮小姐的安全了。不过，乔布斯女士早已不缺钱去请专业的保镖，不是吗？
　　由于乔布斯女士不喜欢邀请客人时家中有外人，所以就连屋里唯一的女仆，也在将晚餐用的材料做成半成品之后，暂时离开了。
　　“看你们那华丽的衣服，我还怕你们会不喜欢我的生活风格呢。”将自己和乔儿一起放在一个大大的懒骨头沙发上之后，乔布斯女士说道，“你们能喜欢真是太好了~”
　　这个时候，佩巧儿显得比乔布斯女士这个主人还要放松，乔布斯女士的姿势还算是躺坐，她倒是已经整个人都躺进了一堆软软的垫子里面。琉璃坐在乔布斯女士对面的一张懒骨头沙发上，莫莫和不甘不愿的乔儿不同，主动把自己整个的放进了琉璃的怀里，抱着天使羊波波眯着眼睛哼起了欢快的调子——龙语的曲子都是那种雄壮宏伟的战歌，像这样欢乐的调子，肯定又是莫莫自己创作的。黑长直晓美焰和科洛丝，倒是规规矩矩的坐在那里。
　　“我觉得这样的风格很好啊~”琉璃说道，“乔布斯女士你说过，家就是自己的私人空间，当然要让自己感觉到舒适和温馨。这一点，我已经完完全全的感觉到了呢~这样的空间，确实能让人放松下来呢。”
　　“你果然是个与众不同的贵族呢，贝伦卡斯菲尔小姐。”乔布斯女士说道，“一开始听我家小乔儿说你们会大闹格兰赛尔王城，我还有些不相信呢。”
　　“那件事本来就是我们这边在理，而且，似乎除了那位‘公爵大人‘，利贝尔王室的各位并不了解事情的真相，所以，我才不会自降身份去使用同样破坏规矩的手段。”琉璃说道。
　　“哈哈~还真是有意思的解释呢~”
　　谈笑之间，琉璃也渐渐和这位斯蒂芬·乔布斯女士在很短的时间之内就熟络了起来，大概是因为两人有很多共同点吧。首先，两人都很有照顾任性“女儿”的经验——莫莫的身躯是琉璃创造出来的，而莫莫因为灵魂逐渐适应了身体，时不时流露出的孩子气举动，让琉璃总是把她当做自己淘气的孩子来照顾；而且，也都喜欢时不时捉弄一下她们。此外，琉璃向同样是导力专家的乔布斯女士请教了一些问题，而这些问题也让乔布斯女士察觉到琉璃确实一如自己的女儿所说，很可能在导力方面颇有天赋。
　　所以，详谈甚欢的两人，直到科洛斯重新回到这个不知道该不该算客厅的房间，提醒大家晚餐已经准备好了时候，才察觉到窗外的天色已经昏暗了下去。
　　当然，听到该吃晚餐了，原本都已经躺在那一堆垫子里睡着的佩巧儿一下子就醒了过来。
　　晚餐同样也不是贵族之间宴会的那种风格，而是普通的菜色。不过从材料到做工显然都是上乘的，所以味道也是相当不错的。
　　晚餐之后，两人之间的谈话也渐渐步入了正题。
　　“贝伦卡酱，我记得我家小乔儿说过，你们不是正在埃雷波尼亚帝国游玩吗？怎么会突然来到列曼自治州这边呢？”细细的品了一口琉璃最喜欢的波多尔葡萄酒，乔布斯女士向琉璃问道。
　　“该怎么说好呢……”琉璃说道，“我们遇到了一些导力方面的难题，而且这个难题和芬姐姐你的某项研究应该会有很多的相似之处……”
　　“如果只是想要我帮忙的话，贝伦卡酱你是不会这么犹豫的吧？”乔布斯女士扶了扶眼镜，说道，“是有什么别的难处吗？”
　　“还是由我来说吧。”这时，黑长直晓美焰来到了两人身边，“因为那个难题很可能事关重大，所以，斯蒂芬·乔布斯女士，我们，希望邀请您成为我们‘结社’一员。”
　　结社这个名字是佩巧儿不小心说出口的，不过似乎鹿目圆香也觉得既然要招募更多的人手，那么他们这个团体也需要一个名字了。所以，原本没有什么特殊含义的“结社”两个字，成为了这个团体的名字。阴差阳错的巧合之下，“结社”，又在塞姆利亚大陆上成立了。
　　Chapter_67_邀请_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_68_Crossline
更新时间2012-2-22 17:32:49  字数：2360

　Chapter_68_Crossline_of_Fate
　　“结社”成立了，“使徒”和“执行者”这样的称呼，也自然而然的出现了。只不过，还没有什么排序而已。
　　有了温妮·乔布斯和她的母亲斯蒂芬·乔布斯的加入，结社对古代遗迹的探索步伐大大加快了。到七曜历一二零三年年底的时候，结社所属的“十三工坊”成立了。而琉璃救下的那个有着浅蓝色头发的女孩子，也渐渐好转，在导力技术方面展现了惊人的天赋。但是，她的记忆，除了在连她在连她自己都不知道是什么地方遭受的各种试验而外，就只剩下了自己的名字，缇欧·普拉托（Tio·Plato）。在她自己的强烈要求下，她加入了斯蒂芬·乔布斯女士的“十三工坊”，希望能够呆在这个，让她能感到安心的地方。
　　除了依然找不到“敌人”的隐藏之处而外，其他的事宜，都进展的非常顺利。
　　还有，那些被俘虏的“女战士”们，很明显的被洗过脑，对于自己的身世、经历一概不知，唯一熟悉的，就只有自己的剑技和体内那种怪异能量的使用方式。普通的精神魔法也无法从她们的脑海之中搜索到任何有用的信息。而莫莫所说的检索灵魂的那种办法，虽然肯定能够得到有用的信息，但是，却肯定会导致女战士们的死亡。所以，琉璃还是拒绝了莫莫的提议——如果她们还是敌人的话，琉璃并不在意用什么方法去杀死她们，但是，清醒后的女战士们，已经同意加入亚莉安罗德带领的铁机队，为找寻自己身世的真相而努力。此外，“福音”装置——解开隐藏于利贝尔公国瓦雷利亚湖之上的空之至宝“辉之环”的钥匙，依然没有任何线索。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　一二零四年年初，克洛斯贝尔自治州。
　　克洛斯贝尔自治州，是位于塞姆利亚大陆西部，夹在埃雷波尼亚帝国和卡尔瓦德共和国之间的一个小小的自治州。由于地理位置的原因，在导力技术快速发展的同时，克洛斯贝尔自治州很快便成为了大陆的交通运输枢纽。
　　而也正是因为地理位置的原因，埃雷波尼亚帝国和卡尔瓦德共和国都死死的盯着这里，使得克洛斯贝尔自治州的局势一直处于非常微妙的平衡之中——
　　但是，在一年前埃雷波尼亚帝国方面的关隘上，突然出现了射程可以覆盖整个克洛斯贝尔自治州的强力兵器“轨道炮”之后，克洛斯贝尔自治州表面上那种脆弱的平衡，岌岌可危，似乎随时都会被打破。
　　而现在，已经平息了北方的埃雷波尼亚帝国，终于把目光重新看向了这个在七十年前才获得独立的小小自治州，而理所当然，已经处于劣势的卡尔瓦德共和国，一定会千方百计的阻挠帝国的行动——只不过，这种斗争，由于一纸所谓的“互不侵（⑨）犯条约”，暂时还没有彻底浮上水面而已。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　“一晃就是快要三年过去了啊。”在从利贝尔公国前往克洛斯贝尔自治州的国际定期船甲板上，一头红发的兰迪搂着脸色有些不太好的萝蒂，说道，“不知道现在的克洛斯贝尔，都已经变成什么样子了。萝蒂，好些了吗？以前都没有坐过定期船，没想到你居然会晕船啊……要是早知道的话，就该绕点路去坐导力列车了。”
　　“……好……难受……呕……”萝蒂干呕了一声，把自己的身体更加凑近了兰迪一些，苦笑着说道，“……或许是幻觉……为什么……呕……我好像听到……自己在说……不要回去……之类的呢……”
　　“嘶……是不是情况又严重了啊？”兰迪说道，“我去问问那些乘务员，这种情况有没有什么办法解决。”
　　“恩……”
　　然而，就在萝蒂哼出这一声之后，身子突然一软，彻底的倒在了兰迪怀里。原本盘起的长发也散落开来——不再是那种金棕色的头发，从耳垂线向下，萝蒂的发色，逐渐变成了新叶的嫩绿色，显露出一种异样的美感。
　　“萝蒂……？萝蒂！？”
　　兰迪发现，萝蒂居然突然昏迷了过去，呼吸急促，体温也似乎正在慢慢升高。
　　“乘务员！这里有人病了！乘务员！”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　当天晚些时候，克洛斯贝尔自治州，大圣堂内。
　　“抱歉，我也查不出，这位小姑娘是不是有什么隐疾。”为萝蒂做了一番检查的牧师摇了摇头，对兰迪和萝蒂说道，“也许是你担心过度了吧？我估计只是疲劳的积累加剧了晕船的症状，再加上原本就有一些的轻微感冒。小姑娘，小伙子，你们应该是游击士吧？”
　　“是的。”兰迪回答道。
　　“总之，这一段时间，不要接什么任务，让小姑娘好好休息一段时间。”牧师说道，“你一个大小伙子也是，怎么能让自己的妻子总是不能好好休息呢？”
　　“妻……妻子……”听到老牧师的话，萝蒂的苍白的脸蛋上也出现了一丝红晕。
　　“抱歉，我们因为某些原因，没有正式确定关系，暂时还只是男女朋友而已。”兰迪说道，“不过，我会照您说的做的。谢谢您了，牧师。”
　　“那就好，那就好。年轻人啊，要节制一点！”牧师说道，“总之，要是还有什么不舒服的话，这里每一名牧师，都会愿意帮助你们的！”
　　离开大圣堂之后，兰迪和萝蒂两人回到了克洛斯贝尔的街道上。这时，夜幕已经降临克洛斯贝尔，但是，繁华的克洛斯贝尔并没有因为夜幕的降临而安静下来，反而更加的热闹了。
　　“萝蒂，虽然我知道教会的牧师确实也能看病，但是，现在的话，不是应该去圣乌尔斯拉医科大学看病更好吗？”兰迪带着疑惑的语气问道，“为什么你坚持不愿意去呢？”
　　“说出来你可能会不相信……兰迪……”听到圣乌尔斯拉医科大学这个词，萝蒂突然颤抖了一下，“我好像看到了……死亡……”
　　“死亡？你是说，如果去那边的话，会死？”兰迪抓紧了萝蒂，仿佛害怕突然失去她。
　　“不知道……我好像看到了一些支离破碎的画面……”说道这里，萝蒂似乎害怕的看了看四周穿流的人群，“在大圣堂的时候还好一点，走进城里之后，那种危险的感觉又越来越强烈了……有一种……随时都可能死去的……感觉……”
　　“放心吧……”兰迪只能安慰的说道，“一定是你太累了，想起了以前做过的梦吧……任务什么的就放在一边，先好好休息休息吧。”
　　Chapter_68_Crossline_of_Fate_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_69_C_2nd
更新时间2012-2-23 17:12:39  字数：2288

　Chapter_69_Crossline_of_Fate_2nd
　　第二天，克洛斯贝尔自治州，阿尔莫利卡村，白蜡树旅馆。
　　“萝蒂？感觉好些了吗？”端着餐盘的兰迪走进了房间，向半坐在床上，望向窗外的萝蒂说道，“我拜托这里的老板专门准备了滋补的食物。恩~闻起来也很不错。”
　　“……抱歉，我还是没有食欲，兰迪。”接过午餐，萝蒂小小的尝了一口，便放下了筷子，“虽然没有在克洛斯贝尔时候那么明显……但是，那种危险的感觉……还是挥之不去……”
　　“这样吗……那我还是去把这个任务推掉好了。明天我们就乘导力列车离开克洛斯贝尔怎么样？萝蒂。”兰迪问道。
　　“……”犹豫了一下，萝蒂轻轻的点了点头。
　　“那好，就这么决定了。”兰迪摸了摸萝蒂的脑袋，然后将她轻轻的放回床上，“我再去一趟游击士协会，向负责人说明一下情况，他们会理解的。我稍微离开一下，萝蒂你好好休息吧。牧师也说你现在身体比较虚弱，要避免吹风啊。”
　　“恩。”萝蒂朝兰迪眨了眨眼睛。
　　看到萝蒂安安静静的躺下了，兰迪也起身准备离开。
　　“兰迪……！”就在兰迪刚要关上房间的门的时候，萝蒂突然叫住了他。
　　“还有什么事吗？萝蒂。”
　　“……要小心……”
　　“恩？大白天的，而且只是去克洛斯贝尔城区，就算遇到什么魔兽也不会对我造成威胁的。”兰迪笑了笑说道，“你送给我的那个祈福神狼吊坠，我可是一直贴身带着呢！虽然神狼只是个传说，但是包含在其中萝蒂你的心意却是最宝贵的！所以，我自己也会小心的，萝蒂。”
　　“恩……要早点回来啊……”
　　“恩，我会的。”
　　接着，便是关门的声音。
　　是啊……克洛斯贝尔……虽然暗中确实暗涛汹涌……但是，什么人会在意我和兰迪这种小人物呢……大概……我真的是因为太累……出现了奇怪的幻觉吧……
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　与此同时，克洛斯贝尔市内，别墅区，麦克道威尔府邸。
　　“你说服了我，贝伦卡斯菲尔小姐。如果你们确实能做到您所说的条件的话……我们愿意陪你们演这一场漫长的戏。”正在与琉璃谈判的，是克洛斯贝尔自治州的市长秘书，也是市长的孙女，艾莉·麦克道威尔。此时的她，身穿一身深色的合体女式西服，才加上她的言谈举止，让还不到二十岁的她显得异常的成熟和稳重。而且，她已经是大多数克洛斯贝尔人民的心目中，下一任市长的最佳人选了。
　　“我知道这个计划听起来非常的疯狂，简直就像是再拿你们爷孙两倾注了无数心血的克洛斯贝尔在进行一场豪赌，而你们却不是庄家，还只是参与者。”琉璃也站起身，和艾莉握了握手，“但是，即便如此，我也必须要说服你们。还好，艾莉小姐你并不是一个真正的赌徒，而是冷静的分析出了那么多我无法明确告诉你的东西。”
　　“看似不合理的背后，必然有其合理的原因。”艾莉说道。
　　“‘看似不合理的背后，必然有其合理的原因’吗？受教了。”琉璃说道，“接下来，我们将会派出几名成员，前来帮助你解决目前克洛斯贝尔那些不安定的因素……恩？”
　　说到这里，琉璃突然猛地一回头，看向了墙壁。
　　“贝伦卡斯菲尔小姐……”艾莉突然想到了某种可能，压低了声音说道，“难道是……刺客？”
　　“请放心，艾莉小姐。”琉璃回过头来，说道，“我们的协议，绝对不可能会让让其他任何人知道。只不过，我正在寻找的某样东西，终于露出了马脚，不好意思，艾莉小姐，我必须马上离开了。”
　　“请自便，贝伦卡斯菲尔小姐。”
　　“再见，艾莉小姐。”说完，琉璃就从艾莉的面前，突兀的消失了。
　　“遗迹的探索权，以及绝对保护我的人身安全，还有一场可能需要演很久的戏吗……如果我不答应的话，那么，突然消失的，会不会就是我了呢？”原本在桌上的协议，已经同样消失不见，“那位晓美焰小姐，可不像贝伦卡斯菲尔小姐这么好说话……如果我拒绝了的话，明天，指着克洛斯贝尔的，恐怕就不仅仅是列车炮那么简单了吧……玛丽亚贝尔（Mariaberu）……你现在……又在哪里呢……”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　十分钟前，阿尔莫利卡村村外。
　　穿行于克洛斯贝尔自治州各个地方的导力巴士，运行时间都是相对比较固定的。所以，在巴士在迟到了将近半个小时还没有到达阿尔莫利卡村的情况下，兰迪立刻想到了巴士很可能遇到了强力的魔兽——克洛斯贝尔市到阿尔莫利卡村的路上有一处古战场的遗迹，偶尔会从那里面跑出很厉害的魔兽。所以，作为一名游击士，同时也为了赶时间，兰迪毫不犹豫的开始徒步向克洛斯贝尔市奔去。
　　不过，兰迪还没有走出多远，就遇到了一名穿着华丽的洋装，戴着厚厚的眼罩的女孩子，从女孩子的身上，传来了淡淡的血腥味。
　　“岚（あらし）が过（す）ぎたあとに（暴风雨过去之后）……”
　　“小妹妹，你是从导力巴士逃出来的吗？那边的情况怎么样……了……”然而，冲向这名小女孩的兰迪还没有说完这句话，就突然跌倒在小女孩的身边。而小女孩，仿佛什么也没有发生一般，继续迈着小小的步子，慢慢的向阿尔莫利卡村的方向走去。
　　“……Unsavory（好难吃）……”离开兰迪的时候，女孩子舔了舔指尖上沾着的鲜红色液体，然后向吃到了苦苦药片的小孩子一样呸呸了两下。
　　“……いつまで一人でいるのかな（无论何时都是一个人吗）……”
　　女孩子用仿佛银铃般清脆的声音，唱着无人能懂的歌谣。
　　“おいしくできたらいただきます（做出好吃的我就不客气了）……”
　　“しらないままでもいいのかな（就这样一无所知也可以吗）……”
　　在女孩子走过的地面上，留下了浅浅的、什么东西拖曳而过的痕迹。
　　“ほんとのきもちは秘密（ひみつ）だよ（真正的心情是秘密哦）……”
　　而在小女孩身后，倒在地上的兰迪身下，已经被鲜血染红，而他的脸上，还保持着最后那个瞬间，焦急询问的表情。
　　Chapter_69_Crossline_of_Fate_2nd_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_70_C_3rd
更新时间2012-2-24 17:56:46  字数：2318

　Chapter_70_Crossline_of_Fate_3rd
　　克洛斯贝尔自治州，阿尔莫利卡村，白蜡树旅馆。
　　“伊莉娅姐姐！？”看着突然从二楼的窗户闯进屋里、似乎受了重伤的金发女子，萝蒂顾不上理会心里那种莫名其妙的危险感觉，“老板……”
　　“不要喊！”但是，在萝蒂喊出来之前，伊莉娅却赶忙捂住了她的嘴巴。在看到萝蒂冷静下来之后，伊莉娅才放开了她。
　　“……伊莉娅……姐姐……？”在萝蒂的印象中，伊莉娅虽然也算得上是一个风风火火不拘小节的女性，但是，却从来没见过她像现在这样，仅仅不经意之间，便流露出了“高手”的气质。所以，一时间，萝蒂反而不敢确认，这名异常眼熟的女性，到底是不是自己的“伊莉娅姐姐”了。
　　“……哎……你怎么会又回到了这里呢……萝蒂……”扯烂旅馆提供的一件睡衣当做绷带，在处理自己身上伤口的时候，金发的女子说出了萝蒂的名字。
　　“真的……是……伊莉娅……姐姐……？”
　　“很抱歉欺骗了你们那么久……是的，我就是你所认识的那个‘伊莉娅姐姐’。但是……哪怕谎言暴露了，我也必须要继续隐瞒下去。”绑好最后一处伤口，伊莉娅站起身，在准备从窗户离开之前，用一种带着遗憾、无奈、更多的是关心的语气说道，“赶快离开这里吧……萝蒂。如果，你还相信你的‘伊莉娅姐姐’的话……”
　　说完，伊莉娅便从窗户上跳了出去。
　　或许是因为伊莉娅的出现，萝蒂突然觉得那种淡淡的危机感，再次明显了起来，渐渐的有些压得她喘不过气来。
　　“到底……是怎么回事……兰迪……伊莉娅姐姐……”
　　就在这时，萝蒂突然发现，如同乘坐定期船时候的那种感觉，又一一回到了自己的身上。
　　“呕……呕……”
　　但是，也正是在这个状态下，萝蒂突然“看”到了，在阿尔莫利卡村外稍微有些距离的地方，自己的伊莉娅姐姐，正在全神贯注和一个仅仅只是简简单单站在那里的小女孩对峙。莫名的，她突然想起了，自己的哥哥，凯·班宁斯和他的未婚妻塞茜尔·诺伊艾丝那莫名其妙的死亡。
　　“难道……”萝蒂忍受着剧痛，装作已经恢复的样子，离开了旅馆，走向了自己“看到”的伊莉娅姐姐的位置，“哥哥……塞茜尔姐姐……这是你们留给我的讯息吗……放心吧……现在的我……已经不是那个只能躲在你们羽翼庇护之下的任性孩子了……！我一定……要找出杀害你们的凶手……！”
　　拖着因为剧痛和眩晕感而有些蹒跚的步履，萝蒂，一步一步的朝向那个方向走去。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　克洛斯贝尔自治州，阿尔莫利卡村郊外。
　　“かごめ~かごめ~（笼子缝~笼子缝~）”
　　KANG！这是伊莉娅手中的剑，和那个女孩子的指尖，相交的声音。但是，女孩子并没有出现任何的异样，反而是伊莉娅手中那把细剑，却在女孩子的攻击下，留下了一道伤痕。
　　“かごの中の鳥は~（笼子中的鸟儿啊~）”
　　可恶……为什么无论用什么办法，都躲不开这个怪物的追踪？可恶的组织……原来从一开始就已经防备着我们这些战士的背叛了吗！头盔也是，组织所在的地点也是，还是眼前这个怪物也是！虽然我自认绝对不是历届No.1之中排不到前列，但是，却对这只怪物完全没有办法……我们战士，果然只是组织的消耗品！
　　“いついつでやる~？（什么时候飞出来~？）”
　　不行！我决不能放弃！我决不能死在这里！我一定要找到回到组织的办法，解救其他人！
　　虽然浑身带伤，但是伊莉娅手中的剑，依然舞出了近乎密不透风的剑网。然而，这在常人看来如雷霆般的剑技，却仅仅只能稍微减慢那个女孩子的动作。伊莉娅一直且战且退，似乎想要将这个女孩子引到一个合适的地方，再次逃跑。
　　然而，就在这时，从剑网的缝隙之中，伊莉娅看到了，她现在最不想看到的人——萝蒂，她正手持双拐，想要偷袭正在和伊莉娅纠缠的那个女孩子。
　　但是，伊莉娅清楚的知道，自己面前这个套着女孩子外皮的“怪物”，没有在短时间内“解决”自己，只不过是一种强大的生物戏弄“猎物”的行为罢了——这也正是自己能够逃脱的原因。但是，这并不代表，怪物会允许有人来打扰它的狩猎！而且，不论萝蒂这些年到底有了什么样的进步，但是，单看她那颤颤巍巍的动作，就可以知道，她显然处于虚弱的状态！这样的身体状况，为什么还要逞强！不对，你为什么会找到这个地方！我明明已经很小心的把这只怪物引到了很难被其他人发现的地方！一定要快点把这只怪物给引走！
　　但是，在伊莉娅使劲的偷偷向萝蒂使眼色之后，萝蒂似乎反而更坚定了要“帮忙”的决心。
　　这种时候你不能再这么任性啊！萝蒂！看来……只能使用那个……了吗？也好，这样一来……萝蒂她就不会再相信我这个“姐姐”了吧……
　　“嗷……嗷——！”
　　从伊莉娅的口中，突然传出了魔兽般的嚎叫声。伴随着这令人战栗的声音，伊莉娅的身体，发生了令萝蒂差点跌坐在地的异变——原本青蓝色的瞳孔，变成了银色如同猫眼那样的竖瞳，而她的身体上，也渐渐出现了绝不属于人类的东西。
　　30%……至少可以吸引住怪物的注意力了！……还有……永别了……萝蒂·班宁斯……
　　“Sing_a_song_of_six_mira（唱一首六米拉之歌）……”
　　“A_pocket_full_of_Unpalatable（难吃的东西塞满了整个袋子）……”
　　“女孩子”，似乎没有注意到萝蒂，依然在戏弄着伊莉娅的同时，轻轻哼唱着无人能懂的歌谣。渐渐的，两“人”远离了萝蒂。
　　“伊莉娅……姐姐！”
　　但是，就在两人即将从彼此的视野之中消失的瞬间，萝蒂大声喊出了伊莉娅的名字。而这，也让那个女孩子，发现了她。
　　当琉璃追寻着能量的痕迹来到这里的时候，只看见了倒在血泊之中的金发女子，正在舔舐手中还在跳动的心脏的女孩子，以及，胸前有一个大洞，但却全身发出刺目绿色光芒的萝蒂。接着，一种奇怪的感觉突然袭来，然后，琉璃，便什么也不知道了。
　　Chapter_70_Crossline_of_Fate_3rd_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_71_The_Game
更新时间2012-2-25 13:35:22  字数：2147

　Chapter_71_The_Game_was_going_to_Start
　　“唔……”
　　这里……是阿尔莫利卡村？
　　醒来的琉璃，发现自己躺在了白橡树旅馆的客房里。
　　我怎么会昏迷过去……？我明明记得我去追踪那个特殊的“敌人”……然后……然后……？
　　“然后……竟然回忆不起来了……？Sil_Siiv（龙语魔法）。”
　　念出魔法的咒文之后，琉璃重新闭上了眼睛，过了好一会儿，才重新睁开双眼。
　　“无论是记忆还是灵魂都没有任何问题……但是，我却明明记得我已经使用了空间传送，却没有空间传送之后的任何记忆……即便是空间传送被干扰了，灵魂也会记录下遭遇的事情。但是，灵魂上却也没有任何的痕迹……如果被人使用任何手段修改过灵魂的话，莫莫的龙语魔法不可能没有发现任何痕迹……那么……难道，那一段‘时间’，被‘删除’了？时、空、幻……被封印在利贝尔瓦雷利亚湖的应该是‘空之至宝’的‘辉之环’……那么，‘时之至宝’的本体，又是什么呢……而且，‘时之至宝’依然可以运作，这恐怕不是什么好消息呢……不知道莫莫她们怎么样了……恩！？契约的联系中断了？难道时光被扰乱还引起了更大的变化吗？要是莫莫和佩巧儿被送往了其他的世界，我要怎么去找到她们两啊……莫莫还是个小孩子，佩巧儿对自己的力量也还没有完全掌握……而且，她们一个是龙族一个是神明……万一她们遇到了觊觎她们力量的坏人……不行，我一定要快点找到她们！终焉的（Final）……”
　　但是，就在结界即将张开的一瞬间，琉璃狠狠的甩了甩头。
　　“不行……我要冷静……冷静下来……这样无谋的举动，只会让我距离她们越来越远……契约……静下心来……静下心来……呼……还好，契约的联系并没有彻底中断，那么莫莫肯定还在这片塞姆利亚大陆上。既然莫莫还在的话，那么当时和她在一起的佩巧儿应该也不会有事。那么……难道是鹿目圆香的神之国在时光被扰乱的时候出现了什么问题，与这个世界之间的联系出现了‘故障’？如果是这样的话……当时除了我以外，所有人都在那个地方啊……瘦狼那几个执行者还没有权利进入神之国，那么就算找到他们也无济于事……只能先回帝国那边找找看了啊。”
　　想到这里，琉璃果断起身，脱下了身上的睡袍，换上了旁边似乎是为自己准备的衣服。
　　对了……刚才光顾着担心莫莫和佩巧儿了。我怎么把这件事遗忘呢？我不记得自己有在阿尔莫利卡村休息过，那么，我为什么会突然出现在这里呢？
　　带着疑问，琉璃换好了一身简单的裙装——其实好久没有穿过T恤衫和牛仔裤这样的组合了，但是在整个塞姆利亚大陆琉璃也只见过乔儿的母亲斯蒂芬·乔布斯敢这么穿，所以不想显得太过突出的琉璃只能退而求其次，穿上了这种有点类似于修女袍的裙装。
　　在并不大的阿尔莫利卡村里，白蜡树旅馆是唯一的旅馆，同时，也是唯一的餐馆和酒吧。只不过，琉璃醒来的时候是中午，这个时候，正是旅馆里没有什么人的时间。所以，在下楼的时候，琉璃也看到，整个一楼显得空荡荡的，只有一名英国是旅馆老板的男子，正在和一名牧师交谈着。
　　“罗德，那个小女孩的情况怎么样了？”旅馆老板的语气，掺杂着一丝担心。
　　“哎……虽说一两天的时间还看不出来什么，但是，如果继续这样昏迷不醒，连水都喝不了的话，恐怕撑不过几天吧。”被叫做罗德的牧师无奈的摇了摇头，继续说道，“现在最好的办法，就是把她送到医科大学那边了。听说那边最近多了一个……‘神经科’？恩，就是这个名字。去那里，或许会有别的办法……”
　　“也只能这样了啊……真是个苦命的孩子。那种痛苦的样子，肯定是吃过很多苦吧。哎……”旅馆的老板大叔也叹息着摇了摇头。
　　是在说谁呢？是我吗？
　　“请问……”
　　还在楼梯上走着的琉璃刚一出声，便引来了老板大叔和罗德牧师万分惊讶的表情。
　　就算刚才真的是在说我，那也不应该是这样的表情啊？想到这里，琉璃检查了一下自己的衣物。没有任何问题的啊？
　　“……不管怎么说。”还是罗德牧师率先反应过来，一边走上前想要搀扶琉璃，一边和蔼的说道，“能够醒来就是一件好事。小姑娘，你感觉自己有什么不舒服吗？”
　　“恩……没有什么不舒服的感觉啊。只是稍微有点饿。”除了明显少了一点点记忆而外，琉璃没有感觉到自己的身体出现其他问题，不过，这位罗德牧师这么一问，琉璃倒是发现自己的身体确实有一段时间没有进食了。难道自己已经昏迷很长时间了？
　　“安特，准备一杯牛奶，再拿几片面包。”罗德牧师搀住琉璃之后，对老板大叔说道，“对了，牛奶里加点蜂蜜更好，但不要太多。”
　　“诶~好嘞。”说着，旅店老板安特大叔就回身准备去了。
　　“小姑娘，虽然你可能很饿很饿，但是越是这样越不能多吃，不然你的身体会受不了。”搀扶着琉璃坐下之后，罗德牧师叮嘱道，“不过，既然你醒来了，那么什么都好办。这些天我会准备一些药草，帮你调理一下。”
　　“谢谢你，罗德牧师先生。”感受到这位牧师并非虚假的关心，琉璃本想起身感谢，却被罗德牧师轻轻的按回了椅子上。
　　“请问……这里是，阿尔莫利卡村，对吗？牧师先生。”
　　“没错。这里是阿尔莫利卡村，是刚才那个好心眼的安特——啊，也就是这家白蜡树旅馆的老板——他在村外轮耕的农田边缘发现了你。对了，听他说，会发现你，似乎还有个小故事。恩……今天是六月，不对，已经是七月一日了。从安特他找到你，也已经快要三天了。”
　　Chapter_71_The_Game_was_going_to_Start_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_72_神狼一族的午后_①
更新时间2012-2-26 12:43:18  字数：2078

　Chapter_72_神狼一族的午后_①
　　七月一日……？我明明记得，我前往克洛斯贝尔的时间，是七曜历一二零四年年初的一月二十二日啊？就算我的身体已经不算是“人类”，也不可能昏迷了将近半年却只有一点饥饿的感觉啊？而且，根据从灵魂上得到的信息来看，我昏迷的时间不过也才三天多一点啊？难道……
　　“牧师先生……请问，现在是七曜历的……哪一年？”
　　“难道还有失忆症状吗？似乎也有这种可能……不过看起来应该不算严重。”听到琉璃的话，牧师装作看安特大叔的动作转身小声的嘀咕了一句，然后回身对琉璃说道，“现在是七曜历一一九一年七月一日，小姑娘。还有，有什么不舒服一定不要憋着不说出来。”
　　“谢谢你，牧师先生。”琉璃说道，“我只是感觉到有些饿，还有，记忆好像有些混乱而已。”
　　“来喽~小姑娘，罗德他说你必须要少吃点东西，等你的身体好了之后，大叔再给你看看我真正的手艺！”
　　“谢谢你……”
　　“没关系，叫我大叔就好！”
　　“谢谢你，大叔先生。”
　　－－－零之轨迹（Zero_no_Kiseki）－－－
　　吃完饭之后，琉璃又回到了旅馆二楼的客房里，整理着从安特老板大叔和罗德牧师那里得来的信息。
　　七曜历一一九一年七月一日吗……
　　虽然晓美焰她们拥有穿越时间的能力，但是她们完全没有必要去使用这种能力。所以，我一开始的猜想是正确的，蕴含着那个失踪女神力量的“时之至宝”，肯定是被什么人发动了。但是，这是为什么呢？七曜历一一九一年……难道会是因为“百日战役”？无论是那个故事里的“百日战役”还是很可能即将“双旬战争”，都是在明年，也就是七曜历一一九二年发生的。如果说有人希望改变这场战争的结果的话，那么最有可能的就是卡尔瓦德共和国了……但是，即便倒流了时光，军事方面的劣势是不可能轻易扭转的。看安特大叔和罗德牧师的样子，很显然不像我，拥有“未来”的记忆。我能够保留记忆，很可能和我异世界来客的身份有关，但是，我不认为卡尔瓦德共和国也有这样的人，否则的话，共和国也不会在晓美焰她们选择了支持帝国之后，迅速在对抗之中处于劣势。那么，到底是谁，又为了什么，让时光倒流了呢？缺失的那一段“时间”，又到底是为了隐藏什么呢？哎……发现线索是我的长处，但是把线索串联起来，找到事情的真相，就不是我所擅长的了……要是莫莫的话，
　　肯定能分析出什么东西吧？只是，契约之间联系如此模糊，莫莫她们到底在时光倒流之中经历了什么呢？连原本如同黑夜之中火炬般明显的“神之国”，都已经消失不见。如果没有鹿目圆香她们的束缚的话，埃雷波尼亚帝国是不会放过这个完全吞并利贝尔王国的好机会的吧？在得到了那些新式的导力武器之后……等等，不对。虽然我有这样的记忆，但是，不能保证埃雷波尼亚帝国，在这个时间线上也得到了晓美焰她们的支持啊？“神之国”不知所踪，我现在没有任何证据证明埃雷波尼亚帝国和晓美焰她们还有联系。看来，必须去重新确认一下了。第一站，就是诺桑普利亚自治州的大圣堂了。希望那里还留着什么线索吧……
　　有了明确的目标，琉璃的心情也稍微放松了下来，想到了一些别的事情。
　　刚才安特大叔还说，他是因为听到很久没有在白天出现过的狼嚎，才会去那片正在轮耕休息中的田地。而且，他还信誓旦旦的发誓自己一定是遇到了传说中的神狼，而琉璃自己也应该受到过神狼的恩惠。不过，反而是身为神职人员的罗德牧师，对安特大叔的说法很不以为然。
　　说到神狼，克洛斯贝尔确实存在神狼的传说，而且，再向前追溯历史的话，确实克洛斯贝尔曾经有过祭祀神狼的传统。据传说，神狼会保佑克洛斯贝尔的土地获得丰收。不过，这都已经是那些陈年书卷上的文字了，要不是罗德牧师做过一段文案工作，那么就连知道安特大叔也不知道克洛斯贝尔的人民曾经还有祭祀神狼的历史，他还单纯的以为神狼只是幸运的象征呢。
　　对于活着的生物来说，灵魂并非承载记忆的载体，所以琉璃也只能通过灵魂检索的魔法得知一些很基本的信息。不过，从灵魂上得到的信息，自己昏迷的时间应该是三天多的时间，而从安特大叔发现自己到现在也还不到三天，那么，那段时间自己或许真的受了什么东西的照顾。
　　神狼吗？狼在大多数世界，大多数人的眼里，都是凶恶和贪婪的代名词吧？难道这片塞姆利亚大陆，或者说克洛斯贝尔这里的狼群，却是反其道行之？会有神狼保佑丰收的传说，那么肯定发生过类似的事情吧？而且，似乎到了现在，神狼也是某种幸运的象征？这么说的话，至少克洛斯贝尔这里的狼群，肯定已经很长时间没有过袭击人群或者家畜的行为了吧？仅仅捕猎其他野兽的话，确实会间接的帮助到人类呢。
　　想到这里，琉璃突然对神狼有了一些兴趣。
　　如果刚才的推理都是真的话，那么“神狼”会帮助我也不能算很奇怪的事情。但是，能够把我放在人烟稀少的地方，同时用狼嚎引来其他人，这只“神狼”的智力肯定很高吧？在离开之前，去感谢它一下好了。
　　于是，琉璃发动了自己的能力，开始探查阿尔莫利卡村的附近。
　　找到了，这么大的狼群，不可能没有头狼吧？而且，克洛斯贝尔自治州大概也就只能支撑这么大的狼群了，应该不会找错了。
　　但是，当琉璃“看到”狼群的头狼的时候，惊讶到整个人差点跳起来。
　　“这就是神狼？”
　　Chapter_72_神狼一族的午后_①_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_73_神狼一族的午后_②
更新时间2012-2-27 17:41:45  字数：2218

　Chapter_73_神狼一族的午后_②
　　不论是因为毫微机械而可以随意改变身体形态的伊芙，还是像琉璃自己还有静幽和静香这样被病毒和毫微机械同时改造而成的“暴君”，亦或是“圣杯战争”时那些英灵同伴们，他们的最根本的存在，依然是“人”。而作为智慧龙族的莫莫拥有人类的形态，琉璃也不会感到惊讶。所以，当琉璃“看到”被狼群簇拥在中心的那只“神狼”，“它”——或者说，“她”的样子时，可以说是大吃了一惊。
　　如果忽视掉她正在梳理的尾巴和头上那对狼的耳朵，这位“神狼”，就只是一名看起来大约八九岁大的可爱女孩子而已。而且，她并非赤身裸（⑨）体，而是穿着合体的衣裙。这说明，这位“神狼”，肯定是拥有人类的智慧的。
　　要去看看吗？琉璃稍微有些犹豫。不过，最终，强烈的好奇心还是战胜了对“未知”的那一点点恐惧。
　　－－－零之轨迹（Zero_no_Kiseki）－－－
　　“你好啊~很像人类但又有些非人气味的小女孩。”当琉璃使用空间传送魔法突兀的出现在神狼的面前时，神狼并没有感到惊讶，而是仿佛见到熟人一般向琉璃打了个招呼，安抚了一下因为琉璃的突然出现而有些骚乱的狼群。
　　“你好，神狼……”
　　“虽然妾身确实是那些人类口中的‘神狼’没错，但是也是有自己的名字的。妾身的名字是莫萝（Moro），你的名字呢？很像人类但又有些非人气味的小女孩。”
　　“贝伦卡斯菲尔·冯·艾因兹贝伦，这是我的名字，莫萝小姐。”
　　“人类的名字果然很奇怪。这么长的名字，又有什么用呢？”说到这里，自称莫萝的神狼小姐站起身来，舒舒服服的伸了个懒腰，然后继续说道，“妾身是不能理解啦。不过，你的名字，我可是必须要好好记下来啊。贝伦卡斯菲尔·冯·艾因兹贝伦。”
　　说着，莫萝凑到琉璃身边，做出一副嗅气味的动作。小巧玲珑的鼻尖可爱的一动一动，让琉璃忍不住伸出手去捏了捏。
　　“唔……不准捏别人的鼻子！你的长辈没有告诉过你这是很不礼貌的吗？”急忙拍开琉璃的手，莫萝露出两颗尖尖的虎牙对琉璃说道。
　　“啊……对不起，因为你刚才的动作，实在是太可爱了。”琉璃赶忙道歉，“因为照顾看起来和你差不多大的妹妹，所以有时候会忍不住……总之，对不起了啊。”
　　“算了算了，既然你真心实意的道歉的话，妾身就大人大量的原谅你好了，小女孩。”听到琉璃说出“可爱”两个字，莫萝的脸上闪过一丝红晕，不过立刻挺起小胸脯，故作成熟大度的说道。
　　“对了，差点忘记了。我是来感谢你的呢~莫萝小姐。”琉璃向莫萝行了一个躬身礼，“万分感谢你前些天的帮助。”
　　“哦~原来你是为了这件事情啊？”莫萝倒是摇了摇头，说道，“不用感谢妾身，妾身也不需要人类的感谢。这样做，只不过是为了确定，你到底是人类，还是那种必须消灭的家伙而已。小女孩。”
　　“无论莫萝你最开始的目的是什么，但是最终帮助了我，这是不争的事实，所以我必须要感谢你。”琉璃说道。
　　“既然你执意要感谢的话，那妾身就勉为其难的收下吧。”
　　“对了，我可以问一个问题吗？”
　　“问吧，这片大陆上，可没有妾身不知道的事情哦。”莫萝的尾巴晃了晃，似乎对能被别人问问题很是高兴的样子。
　　“‘很像人类但又有些非人气味’，我知道莫萝你大概指的是什么。此身已非正常的人类，这是我经过多次确认的。”琉璃说道，“但是，我不太明白的是，为什么你会说，我有可能是‘必须被消灭的家伙’呢？”
　　“你身上的气味，虽然已经很淡很淡，但是还是躲不过妾身的鼻子的。”莫萝有些骄傲的叉着腰，说道，“那种气味和那些必须消灭的家伙的气味有些相似，只是你的样子和那些家伙一点都不像。不过，为了保险，我还是让人类来做了一次辨别。大部分的人类在遇到她们的时候，都会不由自主显得非常害怕。”
　　金发、大剑，只可能是那些“女战士”了……但是，我身上的“气味”，和她们有些相似？我并没有发现我和那些“女战士”有什么相似的地方啊？
　　“那么，如果当时看到我的人类露出了害怕的表现，你会怎么做呢？莫萝。”
　　“当然是把人类吓跑，然后趁着你还昏迷的时候杀掉你啊。”莫萝大大咧咧的说出了琉璃猜中的答案，“这可是妾身神狼一族必须要做的事情。”
　　听到莫萝的回答，琉璃也算是大致上确定了，莫萝她确实很有智慧，但是，她显然和人类的接触并不多，对“人类”的常识缺乏必要的了解。
　　“还有一个问题，莫萝，我可以问一下你的年龄吗？”
　　“年龄？哦，你是问妾身从出生到现在有多长时间了吧？人类还真是麻烦……六、七、八、⑨……恩，就是这么多了！”莫萝掰着手指头数了数，然后用朝琉璃做出了一个“⑨”的手势。
　　“⑨岁吗？按照……”
　　“什么⑨岁啊！”莫萝不高兴的打断了琉璃的话，“明明是九百岁！妾身可是在大崩坏时代结束之后，第一任的神狼！妾身的祖先，在两位女神的身旁，消灭了无数那种充满了罪恶的人类！而我虽然还没有成年，但也已经杀死了很多那种家伙！如果你想挑衅的话，妾身可是不介意再杀死一个疑似那些家伙的东西哦！”
　　九百岁？大崩坏时代？按时间来算的话，大崩坏时代应该就是指塞姆利亚大陆的上一个纪元了吧？女神，应该是指鹿目圆香曾经见过的女神和另一位彻底失踪的女神吧？然后，她们神狼的职责是消灭“女战士”？这么真是这样的话，我所知道的塞姆利亚大陆历史，果然是被“美化”过的吗？这位神狼莫萝，好像知道很多东西……
　　“‘那些家伙’……是指拥有金色头发、使用大剑的‘女战士’吗？”琉璃问道。
　　“你是怎么知道的！难道你是……妾身想起来了，你肯定是那些家伙里最厉害的那种！是要趁妾身还没有成年来杀死我吧！妾身是不会坐以待毙的！母亲……”
　　Chapter_73_神狼一族的午后_②
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_74_神狼一族的午后_③
更新时间2012-2-28 17:47:23  字数：2113

　Chapter_74_神狼一族的午后_③
　　“你是怎么知道的！难道你是……妾身想起来了，你肯定是那些家伙里最厉害的那种！是要趁妾身还没有成年来杀死我吧！妾身是不会坐以待毙的！”
　　说到这里，莫萝的身上突然发生了巨大的变化。琉璃感觉到，一个巨大的东西即将出现在自己面前，所以不得不使用空间传送魔法立刻离开自己原本所在的位置。而就在着转眼之间，莫萝的身影消失了，而“站在”莫萝刚才所在的地方的，是一只身高五六米、不算尾巴身长也有十多米的巨狼。伴随着巨狼的出现，原本围在莫萝身边悠闲休息的狼群，一下子全部进入了战斗的状态。朝向孤零零的琉璃，发出凶狠的威胁声。
　　“嗷——”
　　巨狼的一声嚎叫，仿佛是吹响了战斗的号角，接着，这只巨狼以雷霆之势，冲向了琉璃。
　　喂喂……这到底是怎么回事啊？只不过问了一下“女战士”的问题，这位神狼莫楼小姐怎么就真的变成一只巨狼，还一副不杀死我不罢休的样子啊？
　　一边躲避着巨狼以及狼群的攻击，琉璃还时不时还用翡翠巨石阻拦狼群的脚步。只不过，在看到巨狼甚至不惜受伤也要冲破翡翠巨石的阻拦，疯狂的冲向自己的样子，琉璃只能暂时放弃了把它们都困住的想法，不断用空间传送魔法躲避着巨狼凛冽的攻势。
　　我只是问了问“女战士”的情况，神狼莫萝小姐就把我当成是“女战士”了吗？对了，她刚才说过一句“我想起来了”……难道她曾经遇到过可以遮蔽气息的“女战士”？没有足够的证据来支持这样的猜测呢……
　　“莫萝？”不断的闪避之间，琉璃对巨狼大声说道，“这应该是误会！我并非那些‘女战士’！至于你说的‘相似的气味’，我也并不知道是怎么一回事！”
　　但是，巨狼却像完全没有听到琉璃的话一样，不断的进行着永远不可能命中的攻击。但是，巨狼那种疯狂的姿态，却表明了，这似乎，是一场不死不休的战斗。
　　对我的话一点反应都没有吗？而且我一直没有做出攻击的姿态，她却依然不屈不挠的进攻着……难道在变成巨狼之后，她的智力又变回了狼的水平？
　　稍微做了几个小小的测试，琉璃便确定了自己的猜想。
　　哎……上次让那个魔兽化的女战士安静下来都花了将近一天的时间。看起来，这位神狼莫萝小妹妹大概能坚持更长的时间吧……就算是为了可能从她那里得到的情报，我也只能等她消耗完体力，自己停下来了。
　　想到这里，琉璃苦笑的一下，张开了结界，让结界内发生的事情，一点也不会影响到结界外的人。
　　－－－零之轨迹（Zero_no_Kiseki）－－－
　　三天后，克洛斯贝尔自治州，阿尔莫利卡村外。
　　能在不间断并且高强度的战斗之中坚持三天，这只自称未成年的神狼莫萝小妹妹确实很厉害。不过，幸好我已经经历过一次这样的事情。
　　这时候，巨狼已经累得倒在了地上，但爪子却依然想要伸向琉璃，攻击她，甚至杀死她。但是，巨狼终究已经耗干了最后一丝体力，在挣扎了几下之后，闭上了眼睛。而原本一直追随着巨狼的狼群，早在战斗开始后半天便已疲惫不堪，无法继续跟随在巨狼身边战斗，被琉璃放出了结界。
　　因为疲惫不堪而终于陷入睡眠的巨狼，在琉璃的眼前，渐渐的变回了那副八九岁小女孩的样子。而她在巨狼形态时那种疯狂的气势也消弭无踪，留下的，只有她脸上不甘的表情，以及眼角滴落的泪水。
　　“母亲……”
　　“哎……你这幅样子，怎么好像我做了天大的错事呢？”琉璃扶起赤裸的莫萝，关闭了结界。而结界外，迎接琉璃的，是那些追随者莫萝的狼群。
　　“吾原本并无恶意，只是不得已而为之。”宁神魔法的效力，让狼群渐渐安静了下来，“希望你醒来之后，不要又陷入疯狂吧。”
　　－－－零之轨迹（Zero_no_Kiseki）－－－
　　“唔……好香的味道……”醒来的莫萝摸了摸自己的身体，用有些沙哑的声音说道，“不对……妾身……还……活着？”
　　“那个家伙居然会放过我？”这时，莫萝发现，自己身处一个小小的山洞之中，身下铺着柔软的干稻草，身上盖着杯子，而身边，还有一瓶似乎装着牛奶的陶瓶。
　　“想要让我放松警惕然后毒死我吗？我才不会害怕呢！”感觉到自己的嗓子干得简直如同被火燎过一般，莫萝一把抓过陶瓶，咕嘟咕嘟的喝下了里面盛着的牛奶。
　　“哈……就算死，我也要不会窝囊的死去！”把陶瓶随手扔到一边，莫萝站起身，向山洞外走去，“记得人类有一种说法……‘最后的晚餐’。但是，不管你有什么打算，我都不会让你如意的！”
　　使劲一跺脚，莫萝循着香气，走出了山洞。
　　“你醒了啊，莫萝。”看到莫萝走进，琉璃微笑着向她打了个招呼，“我准备了一点吃的，也不知道合不合你的胃口。”
　　当莫萝来到篝火边的时候，整个身体都在微微颤抖，而琉璃的这一句话，似乎成为了压倒她的最后一根稻草。
　　“你到底是谁！是专门来戏弄妾身的吗！”莫萝一把打翻了篝火旁的小锅，任由里面的咖喱倒了一地，接着，冲到琉璃身边，抓着琉璃的衣领想要举起她，同时，用包含着愤怒的语气对琉璃说道，“连妾身的族人都被你诱惑，匍匐在了你的脚边！都这样了，你还要装到什么时候！杀死妾身母亲的犯人！”
　　“冷静下来，莫萝。”人形的莫萝，似乎完全没有力量。但是，看着她悲伤哭泣的样子，琉璃心里出现了一些恻隐。而在琉璃自己反应过来的之前，自己的身体，便抱住了莫萝，双手，也开始轻轻的抚摸她那棕色的长发。
　　“呜呜……母亲……”
　　哎……神狼莫萝，在你身上，到底发生过什么样的悲伤故事呢？
　　Chapter_74_神狼一族的午后_③
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_75_神狼一族的午后_④
更新时间2012-2-29 17:50:28  字数：2276

　Chapter_75_神狼一族的午后_④
　　当莫萝真正冷静下来的时候，时间已经到了深夜。狼群，还有森林，都已经进入了梦乡。唯有静静燃烧的篝火边，还有两名可爱的少女，正在窃窃私语。而又过了不久，棕色长发的女孩子，也倒在银发的女孩子怀中，安静的入睡了。
　　在与莫萝断断续续的交谈之中，琉璃得到了不少的信息。
　　首先，神狼一族，是女神创造出来，帮助人类消灭那些“堕落入罪恶深渊的人类”的。根据莫萝的描述，“堕落入罪恶深渊的人类”，简称“罪人”，应该就是指那些能够魔兽化的“女战士”和琉璃只见到过一次的那种“黑衣人”。只不过，莫萝的传承记忆中，在“大崩坏”发生之前，还有更多形态各异、战斗力也天差地别的“罪人”。至于莫萝会停留在克洛斯贝尔，也是因为，在“大崩坏”之后，原本以为已经被彻底消灭的“罪人”，，又在这里出现了。而这一次，“罪人”中出现了很多虽然实力只比普通人类强上那么一点点，但是却能够几乎完全压抑自身气息的种类，所以，在莫萝一时疏忽之下，一个自称“D∴G教团”的组织成立了。不过，由于他们的行事风格过于嚣张，在很短的时间内就成为了众矢的之。最终，在教会和帝国以及共和国的共同努力，以及莫萝的暗中帮助之下，这个教团被消灭了。但是，教团被消灭了，“罪人”却依然没有消失。在克洛斯贝尔这里，仍然会不时的出现一些“女战士”，不过，已经接触过那种擅长隐藏气息的“罪人”的莫萝，找到了发现他们的办法，在他们见到人类之前，就会被莫萝找到、杀死，成为克洛斯贝尔大地的肥料。
　　关于“大崩坏”，由于莫萝自己并没有经过那个时期，所以她也只能从传承记忆的片段之中得到一些信息。“大崩坏”会发生，虽然归根结底是因为人类滥用女神力量这个原因，只不过，在“大崩坏”发生之前，女神原本已经找到了解决这个问题的办法。但是，在女神的计划实施之前，原本只是少量出现的“罪人”突然集结成了军队，并引诱了一批对现状不满的人类，同女神以及支持女神的人类开始了持续十几年的征战，最终，在女神终于无力支撑起的时候，“大崩坏”发生了，无数的浮空都市带着曾经的导力文明坠毁在大地之上，而为了保护人类不至于灭绝，原本就已经疲惫不堪的女神使用了自己最后一分力量，然后不知所踪。莫萝的母亲洛萝（Loro）推测，女神很有可能是回到了创世神的身边，沉睡着，等待力量的恢复——琉璃还没有告诉莫萝，女神仍然在这片大陆上，但是，情况却似乎比以前更加的槽糕，已经到了连自己的职责都不得不压在了鹿目圆香这位初生、连神职都不明确的异时空的新神身上。
　　神狼是女神的“宠物”，原本并不是用来战斗的。但是，能够成为女神的生物，显然不可能弱小，寿命自然也不能太短——否则多愁善感的女神就会随时为宠物的逝去而伤感了——所以，强大的神狼一族，生长成熟所花费的时间也是非常的长。莫萝自己说，神狼需要差不多一千五百年的时间才能够真正的成年，才九百岁的她还只相当于人类十岁左右的小孩子而已，所以她的人形态才会是这个样子。原本还未成年的莫萝是暂时还不应该承担起猎杀“罪人”的职责的，但是在“大崩坏”之后两百年，她的母亲却为了保护她，将一大群突然出现的“罪人”引到了很远的地方，最后与“罪人”们同归于尽，所以莫萝发誓，一定要消灭所有的“罪人”，为自己的母亲报仇，所以才会不顾一切的攻击很可能是“罪人”的琉璃。另外，或许莫萝是神狼一族难得的天才吧，早在一百多年前，莫萝的巨狼形态便已经拥有了媲美成年神狼的战斗力，而她的智慧也是前几代神狼不能匹敌的，但是，似乎正是这份天才的代价，莫萝在巨狼形态下的时候，她的智力会降低到普通狼的水平，并且只能本能的去使用导力魔法；而在人形态的时候，她的智力会恢复，但身体所拥有的力量却一如外表，就只是十岁左右女孩子所能拥有的力量，而那些大型的导力魔法，却又不是她人形的身体所能够负担的。
　　“如果‘女战士’全部都是从克洛斯贝尔这里出现的话，那么，‘女战士’对遗迹的那次突袭，时间上也正好能够对应上。只是……如果莫萝一直活着的话，‘女战士’是不应该出现在克洛斯贝尔自治州之外的——因为她们无一例外的会被莫萝杀死。但是，我所知道的十年后，真实的情况却并非这样……那么，就是说，在这十年之间……不，鹿目圆香和焰酱她们也并不知道莫萝的存在，这也就说明，很可能在她们忙于插手帝国事物的时候，莫萝便已经消失……这也就是说，在明年的‘百日战役’或者‘双旬战争’发生之前，莫萝就会被‘罪人’杀死……又或者……”琉璃看着缩在自己怀中的莫萝，轻轻捏了捏她的耳朵，引得莫萝有些不舒服的蹭了蹭琉璃，“我不能眼睁睁的看着她消失……但是，我又必须要去寻找莫莫她们……该怎么办才好呢……”
　　此时，蜷缩在琉璃怀中的莫萝，已经没有了那种故意装出来的盛气凌人的感觉，而只是一名渴求温暖与爱的少女罢了。那些普通的狼不可能真正理解莫萝的心意，而她的尾巴和耳朵也导致她不可能去融入人类，所以，自从莫萝的母亲洛萝与“罪人”同归于尽之后这七百年以来，莫萝一直都是孤单一人。所以，琉璃并不希望看到莫萝被“罪人”杀死。哪怕仅仅是因为莫萝的传承记忆，能够给“结社”提供的线索，也不能让莫萝就这样死去。但是，现在距离“百日战役”或者说“双旬战争”，还有一年的时间，谁也不知道，这一年之间，莫莫她们那边会不会发生什么变故。但如果自己去埃雷波尼亚帝国或者利贝尔王国寻找莫莫她们的线索，那莫萝就可能随时陷入死亡危险——琉璃从缇欧口中得知，那个教团，可是都是行事完全不择手段的家伙，只是D∴G教团的覆灭，让他们暂时转入了阴影之中而已。
　　这一刻，琉璃陷入了犹豫。
　　Chapter_75_神狼一族的午后_④
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_76_伊莉娅
更新时间2012-3-1 17:38:59  字数：2233

　Chapter_76_伊莉娅
　　“目标代号，‘小狗’，出发。”这是一个略有沙哑的男声。
　　谁也没有发现，太阳之砦的地下，突然出现了这样一群不速之客。除了一男一女，其他的“女战士”，都戴着琉璃十分熟悉的那种头盔。
　　“如果资料是真的话，那可不是什么‘小狗’，而是杀死了上一任No.1和No.2的巨狼吧，赫米尔。看起来，这只‘古代妖魔’可是几乎媲美‘深渊者’了。”唯一没有带头盔的女战士，对那个全身都笼罩在黑色长袍的男人说道。
　　“所以这一次，组织才会派出了包括你——这一任的No.1——在内的所有高位战士。而且还动用了能够增幅你们体内的妖力，并且能够在一定程度上压抑你们觉醒的装置。组织花费了巨大的代价，所以，这一次，必须成功。”
　　“既然必须要成功的话，为什么不让我参战呢？”
　　“你是这一届组织唯一的‘眼’，作为‘眼’的能力比你的战力更加重要。明白了吗？‘骤雨之伊莉娅’。抓紧时间寻找‘小狗’的藏身之处。我会留在这里接应你们。”
　　“嗨~明白了。”被称为伊莉娅的女子有些没有干劲的回应了一声。
　　“眼”吗……其实，如果不是“眼”的出现完全没有规律，而这一届有正好只有我一个“眼”，恐怕，就算我伪装得更加乖巧，也早就已经被组织“处理”了吧……
　　一脸没有干劲的伊莉娅，她内心的想法，都完美的隐藏在了那种兴趣缺缺的表情之下。
　　这些所谓的No.2到No.9，我从来都没有见过她们的妖力……恐怕，她们就是组织暗中培养的那种，被彻底洗脑的战士吧……
　　“反正……你也看不到明天的太阳了……‘骤雨之伊莉娅’……”全身笼罩在黑色袍子之内的赫米尔，在看到女战士们离开之后，阴测测的低声呢喃道。
　　这时候，这一群人，已经离开太阳之砦，悄悄的融入了深沉的黑夜之中。
　　我不相信这里会是什么“失落之地”……哪怕这里确实充满了那种变异妖力的感觉……在更远的地方，人类聚集的地方，那种变异妖力的感觉更加的明显……妖魔能够和人类共存吗？算了，这不是我现在能够关心的问题。我现在要做的，就是抓住这次机会，脱离组织，然后在这片大地上，寻找能够击败组织，救出姐妹们的办法！
　　“那边。”伊莉娅指挥了一些那些如同木偶的女战士。
　　还不到反水的时候，如果那些“头盔”真的有我偶尔偷听到的那种功能，我恐怕会在瞬间被“处理”掉吧……只能让她们和“小狗”两败俱伤或者最好是同归于尽，我才能伪装自己也已经力战而亡，乘赫米尔他不备挟持他，然后藏身于这片大陆上……组织从来不知道，其实我已经可以完全压抑体内的妖力……即使不需要组织的秘药，我的眼睛也能够恢复原本的颜色……
　　“来了。”
　　随着伊莉娅的指令，其余九名女战士都分成了三人一组，做好了战斗的准备。
　　“对‘古代妖魔’‘小狗’的讨伐，现在开始。”
　　－－－零之轨迹（Zero_no_Kiseki）－－－
　　琉璃还没有做出决定的时候，“敌人”，已经来到了她和莫萝的身边。而原本沉睡的莫萝，在察觉到“罪人”气息的一瞬间，就醒了过来，变为了巨狼，冲向了“罪人”们所在的地方。
　　“虽然拥有人类难以企及的智慧，但是，你终究还只是会闹别扭的小孩子啊……莫萝。”跟随着莫萝，隐去身形的琉璃也很快就见到了自己将会在“未来”很熟悉的“女战士”。
　　“九个人吗……”琉璃朝森林的某个方向看了一眼，摇了摇头，重新看向了战场。
　　一开始的时候，那些女战士显然没有使用那种可以激活体内那种和导力很相似的能量通来进行局部魔兽化提高战力的方法，所以⑨对一都被巨狼形态的莫萝给压制住了。但是，在那九名女战士一个接一个的魔兽化之后，局面逐渐被女战士们扳了回来，巨狼形态的莫萝不得不开始仅凭本能胡乱的使用导力魔法，才能和女战士们维持平手。不过，不论是莫萝还是女战士，体力都不是无限的，这样下去，两边恐怕只会两败俱伤。
　　藏起来的着个女战士，难道真的要眼睁睁的看着自己的同伴死去吗？一边悄悄的用能力帮助莫萝恢复着伤势，一边对那些“女战士”使用了很多减益和妨害的导力魔法之后，琉璃已经来到了伊莉娅的身边。
　　这个女战士竟然没有戴那种“头盔”？等等，她的样子，怎么有点眼熟？我在哪里见过她吗？克洛斯贝尔……想起来了，除了瞳色之外，她都和克洛斯贝尔的彩虹剧团的主演伊莉娅一模一样！难道说……她对教团，其实怀有着异心？让我来试一试好了……反正，在更远的地方，还有一个肯定是敌人的家伙……
　　－－－零之轨迹（Zero_no_Kiseki）－－－
　　“小狗”……似乎比我推测的还要厉害……以前的战斗恐怕时间都太短，没有人发现它还拥有强大的恢复能力……而且，这些组织秘密制造的女战士，难道因为洗脑的缘故只有这种程度的力量？解放了50%的妖力，才拥有了勉强算是高位战士的实力？还是说“小狗”其实拥有能够压制我们战士的某种能力？我不相信组织秘密制造的战士如此弱小，那么，恐怕是这样了……也对，不是这样的话，组织也不会这么重视“小狗”……但是，这样一来……我的叛逃计划……
　　咚——
　　就在伊莉娅为巨狼和战士们的战局而紧张不已的时候，一声沉闷的重物落地声，突然从伊莉娅的身后传来。
　　“谁！？”
　　作为组织有史以来存活时间最长的“眼”，伊莉娅对自己的探查能力是非常有自信的。但是，直到声音落下之后，她才发现，有个人，出现在了自己的身后。长期的战斗，让她自然而然的做出了反应。
　　虽然威力比不上幻影剑、涟漪剑、螺旋剑那些前辈创造的高位剑法，但是，死在伊莉娅自创的骤雨剑技之下的妖魔和觉醒者，也足以流血漂橹了。
　　但是，当伊莉娅看到到底是什么东西落在地上的时候，骤雨般的剑影，因为惊讶而停了下来。
　　“赫米尔！？”
　　Chapter_76_伊莉娅_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_77_无谓的战斗
更新时间2012-3-2 17:30:38  字数：2229

　Chapter_77_无谓的战斗
　　但是，当伊莉娅看到到底是什么东西落在地上的时候，骤雨般的剑影，因为惊讶而停了下来。
　　“赫米尔！？”
　　那微微颤抖的剑尖，暴露了伊莉娅此刻的心情。
　　虽然在这个所谓的“失落之地”，他们这些“黑衣人”那种在岛上可以随意进行空间移动的能力会被严重的削弱，但是，只要还呆在那片遗迹之中，即使面对战士中最强的深渊者，也是有足够的时间逃跑的啊。所以我才没有把主意直接打在赫米尔的身上……但是现在……他的尸体……就明明白白的摆在我的面前……是什么人……
　　「虽然我不知道你到底打算做些什么，但是，会眼睁睁的看着同伴落入险地的“女战士”，我可是从来都没有见过呢~」一个女孩子的声音，突然出现在了伊莉娅的脑海之中，「难道说，一向忠心耿耿的女战士里，也会出现“叛徒”吗？」
　　忠心耿耿？只要稍微有点主见的战士，都不会被组织那所谓的“正义”所欺骗！组织，只是把我们战士当成消耗品而已！但是……但是，组织对战士们的肃清，却让我们的努力一次又一次的失败！作为存活时间最长的“眼”，我终于找到了组织总是能够发现想要叛逃的战士的秘密！只要还在那片土地之上，战士的一言一行就绝对逃不过组织的监视！而且……组织隐藏起来的力量，就算牺牲了无数的姐妹，我们得到的信息却依然少得可怜……所以，我必须要抓住这一次机会……在这片组织不能监控的所谓“失落之地”，找到能够毁灭组织的办法！拯救我的姐妹们！来吧！不论你是谁，第五百六十一届第一期战士，“骤雨之伊莉娅”，都会用自己手中的剑，开辟属于战士们的未来！而那边的行尸走肉，决不能算是我的姐妹！
　　虽然不知道那个依然没有现身的人到底能不能听到自己心中的言语，但是，伊莉娅重新握紧了手中的剑，并且将“眼”的能力发挥到了极致，防范着可能随时会到来的攻击。
　　「原来是这样子吗？看来，关键就是那个了啊……」一边随时可能会背叛反咬一口的强大战士，一边是自己可以随时折断又好用武器，那个“组织”会选择哪边，完全是一目了然的吧。只不过，琉璃以前遇到的都是带着头盔的女战士，所以并不敢确定这个不一样的女战士，到底是怎么想的而已。
　　既然能够赫米尔，为什么不赶快现身！
　　「才忙了几天还没有来得及休息，我可不想再打一场无谓的架了啊……」小女孩的声音再次响起，「哦，刚才那个……恩……哦，赫米尔，还打算用这个，你应该知道是什么吧?」
　　话音刚落，一阵叮叮铛铛的声音响起，一个小小的金属制品，滚到了伊莉娅的脚边。
　　“这是……！”
　　当伊莉娅看清那个东西的样子时，俊美的脸上出现了一瞬间的扭曲。
　　「看来，这真是针对你们“战士”的东西啊……」
　　没有错……我曾经亲眼目睹，高位战士在原本可以说毫无力量的“黑衣人”面前，突然失去了力量……然后……原来……组织已经准备在这次行动中……处理我了吗……
　　「既然你理解到这一点了的话，那么，我们之间，是不是没有发生冲突的必要了呢？你原本就打算叛逃，而我正好能够帮你解决所有的问题。」
　　……那么，你需要什么？我能付出的代价，就是我自己而已……而且，必须要在拯救了我的姐妹们之后！
　　「我只是需要你口中的“组织”的资料而已……当然，越详细越好。另外，那边的女战士，你真的不管她们的死活了吗？」
　　那个头盔是摘不下来的……想要强行摘下来的话，她们只会迅速觉醒……然后，在达到各自的巅峰之后，迅速死去。但是，只要她们还戴着头盔的话，那么，就只有“黑衣人”，可以让她们停下来，否则，便是不死不休……所以，虽然我的同情心并没有丧失殆尽，但是，我不会去做无谓的努力。
　　「如果你认为无解的问题，我能够帮你解决呢？拥有同伴，总是比孤身一人要好的。」
　　“什么！？”
　　「哎……看来，其实这里的每一个人，互相之间，都没有战斗的理由吧……」
　　小女孩的声音再次响起的时候，一种从没有过的安全感，突然降临在伊莉娅的心中。也让她手中的剑，在一瞬间，好像失去了往常的锋利。
　　你想做什么！
　　但是，作为战士，伊莉娅对于这种陌生的感觉，生出了极端的恐惧感。以前，恐怕只要自己露出这么一点点的破绽，也早以死在妖魔或者觉醒者的手下，又或者，被组织发现了自己反叛的心思，被处理掉了！
　　“啊……不好意思。想要让她们安静下来的话，必须要用点大魔法呢~在魔法的范围里，所有人都会受到魔法的影响。”
　　这一次，声音不再是直接出现在伊莉娅的脑海之中，而是从巨狼和战士们战斗的那里，传来的。
　　只是，当伊莉娅的目光重新回到那片本该混乱无比的战场上时，那里，已经彻底的安静了下来。巨狼不知所踪，取而代之的，是一名穿着似乎是牧师袍的小女孩，而在她的怀中，是另一名有着狼耳狼尾的赤（⑨）裸女孩子。而在两个女孩子的身边，那九名女战士，却都已经倒在了地上，而原本束缚着她们的头盔，这个时候，也都离开了她们的身体，落在了一旁。
　　“比我想象的要简单一些……看来只是试验品吧？对了，她们醒来之后，很可能会不记得任何事情，那时候，你
　　‘No.1’和‘眼’的身份，应该会很有用吧。”走近了一些，伊莉娅才发现，牧师袍的小女孩并没有真正抱着那个狼耳狼尾的小女孩，狼耳狼尾的小女孩，似乎是“漂浮”在牧师袍小女孩身前。但是，即使是这样，也比不上那散乱一地的头盔，带给伊莉娅的震惊。在妖力的感知之中，那些伊莉娅以为必死的战士，仅仅只是睡着而已。
　　“你……你到底是谁？”
　　“贝伦卡斯菲尔·冯·艾因兹贝伦（Bernkasviel·Von·Einzbern）。受友人所托，也因为自己的原因，想要查明，‘组织’的真相。‘骤雨之伊莉娅’，你愿意帮助我吗？”
　　Chapter_77_无谓的战斗_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_78_组织
更新时间2012-3-3 13:19:16  字数：2295

　Chapter_78_组织
　　“贝伦卡斯菲尔·冯·艾因兹贝伦（Bernkasviel·Von·Einzbern）。受友人所托，也因为自己的原因，想要查明，‘组织’的真相。‘骤雨之伊莉娅’，你愿意帮助我吗？”
　　寂静的夜色之中，一名露出了盈盈笑靥的小女孩，和一名如临大敌的女战士，静静的对视着。一时间，除了偶尔熏风拂过枝叶的沙沙声，森林里，再无任何的声音。
　　“……”
　　“嗷——嗷————”
　　“嗷——”
　　“嗷——”
　　当伊莉娅举起剑，指向琉璃的时候，森林里，突然响起了此起彼伏的狼嚎之声，将她的声音，掩盖了下去。
　　－－－零之轨迹（Zero_no_Kiseki）－－－
　　第二天，阿尔莫利卡村，白蜡树旅馆。
　　“原来是游玩的时候闹别扭结果和自己的姐姐们走丢了啊！小姑娘，有了这次教训，以后可不要再这么淘气了啊！不是每一次，神狼都会保佑你的！”旅馆老板安特大叔在上菜的时候，用爽朗的声音说道，“特制蛋炒饭，新鲜的水果沙拉，还有发泡的蜂蜜酒！请好好享用！”
　　“多谢你的关心，安特先生。”
　　交谈了几句之后，安特大叔离开琉璃等人的桌子，去招待其他的客人了。
　　“这里的人……真的不会害怕……我们这些金发银眼的魔女啊……”在安特大叔离开之后，伊莉娅用有些安心的语气，低声的说道。
　　“不被人类害怕？难道随便一个人类都拥有可以无视‘罪人’的力量了？”坐在琉璃另一边的莫萝，用宽大的斗篷藏起了自己的耳朵和尾巴，琉璃也用了一点点能力，让它们更不容易被察觉，“区区几百年的时间，人类就发生了这么大的变化吗？真是让妾身意外啊。还有你，金色的那个，在妾身面前，想要藏起你那一身如同黑暗中的火炬一样明显的气味？还是省省力气，祈祷你在犯下罪孽的时候能够在我面前多支撑一会儿吧！”
　　“好了，莫萝，现在的战士，已经和你所认知的‘罪人’，有很大的不同了。”琉璃说道，“而且，你忍心让别人精心准备的美味菜肴，就这样凉掉吗？”
　　“哼！妾身才不会挑食和浪费粮食呢！”抓过装着水果沙拉的大碗，就开始大口大口的嚼起来。另一边，女战士们则是开始小口的品尝起炒饭，或是发泡的蜂蜜酒。
　　“有这么多好吃的，莫萝你怎么选择先吃水果呢？”看到莫萝一副专心致志消灭水果的样子，琉璃有些好奇的问道。
　　“这么多敌人在这里，当然要先把好东西消灭掉！”快速的说出这句话，莫萝又开始据案大嚼。
　　“水果是好东西？我还以为，莫萝你会更喜欢吃肉呢。”
　　“肉也是好东西……唔……哈——！”因为说话差点呛着的莫萝赶忙抓过一杯蜂蜜酒，一口气喝了下去，“只是妾身更喜欢水果罢了！还有，吃饭的时候打扰别人是不好的！小女孩！”
　　“受教了。”
　　－－－零之轨迹（Zero_no_Kiseki）－－－
　　一边是对人类在“短短几百年里拥有了足够的力量”而有些惊讶的神狼莫萝，一边是终于不再受到普通人类歧视而有所感触的伊莉娅，再加上琉璃的调解，总之，原本剑拔弩张的两人，暂时达成了某种程度上的和解。
　　如果伊莉娅和其他的女战士再次做出“罪人的行为”——莫萝并没有解释倒是什么算是“罪人的行为”，不过想来也是不能危害人类——莫萝就会毫不留情的杀死她们；至于伊莉娅和女战士们，她们的目标只是救出自己的姐妹，或者，如果能毁掉那个令人痛恨的组织，斩断这一切悲伤的源头的话，是最好的。
　　从伊莉娅那里，琉璃得到了不少关于组织的信息——当然，伊莉娅也坦然承认，她仍然不信任琉璃，所以并没有告诉她那些更加重要的资料。不过，结合莫萝所说的东西，琉璃还是推断出了更多的东西。
　　首先，“组织”只是战士对那个地方的称呼，而组织本身也并没有一个明确的自称——D∴G教团是个例外，那只是组织里一些激进的“黑衣人”擅自的行动，但是很显然他们依然依然没有接触到组织真正的秘密——不知道组织使用了什么样的技术，凡是在“失落之地”也就是塞姆利亚大陆这里制造的战士，都远远不如她们在大剑岛上的前辈，而且一旦使用超过30%的“妖力”（经过再次的分析，琉璃确定伊莉娅她们所谓的“妖力”就是一种混杂了极其微量从未见过的能量的导力，但是那种能量似乎为世界本身所排斥，一旦离开战士们的身体就会消失，所以琉璃只能猜测那种能量在战士“觉醒”成为魔兽的过程中起了很大的作用）就会无可逆转的觉醒，成为毫无理智只知道杀戮的那种最低级的觉醒者。越是强大的战士，在觉醒之后，越是会保留一部分“明显看得出来是人类的部分”，甚至曾经出现过觉醒后仅仅背生了一对羽翼的超强觉醒者，击败了当时组织的三位No.1，差点毁灭了半个大剑岛——伊莉娅并没有说那个实力极其恐怖的觉醒者到底迎来了什么样的结局，不过，既然“组织”还好好的存在着，想必那个觉醒者多半也应该已经被杀死了，这也从侧面反映了，“组织”隐藏的实力有多么可怕。而在塞姆利亚大陆上被制造出来的战士，觉醒之后唯一例外都已经完全看不出人形，而是纯粹的怪物了。
　　关于“组织”为什么会时不时的到“失落之地”这边来，伊莉娅也不太清楚具体的原因。不过，她猜测，既然那些所谓的“远古妖魔”，也就是塞姆利亚大陆上人们所说的魔兽身上，有“变异妖力”存在，那么“组织”的目的应该不外乎研究和制造新型的战士了。
　　最后，也是琉璃最想知道的一点，“组织”，到底是如何来到克洛斯贝尔这里的，“组织”的总部又在哪里。因为，在琉璃的感知中，昨天晚上，战士和那个叫做赫米尔的黑衣人身上那种的“变异导力”或者说“妖力”，是突兀的出现在太阳之砦的，并且伴随着明显的空间波动。但是，想要反向追踪空间魔法的来源，并不是一件简单的事情，所以琉璃在尝试之后也只能暂时放弃。
　　但是，对于琉璃的这个问题，伊莉娅却摇了摇头。
　　“并不是我不想回答，而是，贝伦卡斯菲尔小姐你的这个问题，我也很想知道答案。”
　　Chapter_78_组织_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_79_大剑岛
更新时间2012-3-4 13:00:03  字数：2197

　Chapter_79_大剑岛
　　“并不是我不想回答，而是，贝伦卡斯菲尔小姐你的这个问题，我也很想知道答案。”
　　“这是为什么？”
　　“空间传送的技术，一直是掌握在那些‘黑衣人’手里的。我原本打算趁着这次的机会让赫米尔说出空间传送的方法……不过，话又说回来，既然贝伦卡斯菲尔小姐你真的是不知道组织的空间传送技术，那应该确实不是隐藏在组织巨大阴影下的那些存在了……实话说，虽然你身上并不存在妖力，或者说你叫它‘变异导力’，但是，我确实曾在组织中感受到过一种和你有些相似的……气息？这么说也有些不对……感觉……似乎更不对？该怎么形容呢……”
　　“莫萝也说过我身上有和你们类似的‘气味’……虽然我肯定自己应该肯定和‘组织’没有什么关系……”
　　“算了，这些都不重要，只要你真的能够帮我救出我的姐妹们，哪怕你的真实身份是组织的头领也没有关系。”伊莉娅说道，“但是，赫米尔被你杀死了，我也不知道应该如何回到大剑岛了。”
　　“对不起，当时我想的太过理所当然了。”
　　“事情已经发生了，与其说对不起，不如好好想想有没有别的办法。”
　　“这有什么难的？”一直打理着自己的尾巴的莫萝突然插嘴说道，“自从妾身的母亲捣毁了数个地方之后，你们‘罪人’着几百年以来一直都只能从三个地方出现而已。太阳之砦，星见之塔，还有那个月之僧院。”
　　“这样的话……”
　　“不要高兴的太早了，金色的。”莫萝再次打断了伊莉娅，“几百年来，你以为妾身什么都没有做吗？这三个地方，唯一的共同点，就是都充满了很高浓度的导力——不存在刚才你多半想到的什么魔法阵啊空间传送装置一类的东西。”
　　“以汇聚的‘导力’作为空间传送的引导标记吗？”琉璃说道，“确实，空间传送实际上是非常危险的事情，确定好终点的坐标几乎是空中传送必要的环节。”
　　“妾身的记忆里也有关于空间传送的知识，但是，‘罪人’所使用的空间传送技术和女神留下来的完全不一样。”莫萝说道，“而且，那三座遗迹本身并不能产生导力——要是那样的话妾身早就把它们毁掉一了百了了——它们仅仅只是汇聚克洛斯贝尔这片弹丸之地上会自然生成的导力而已。所以，万一在妾身摧毁了它们之后，导力在另外的地方开始汇聚了，那没准情况反而会变得糟糕。说到底，妾身的任务，首先是保护人类，其次才是消灭你们这些‘罪人’而已。真不明白，女神大人的仁慈，为什么会还要分给你们这些‘罪人’。”
　　唰——！
　　伊莉娅突然拔出了剑，就在琉璃以为她被莫萝激怒的时候，她突然把自己的大剑插入地板。
　　“我并不知道曾经发生过什么事情，不过，想必是很痛苦的回忆。”面对莫萝有意无意的挑衅，伊莉娅如同起誓般说道，“但是，我所知道的是，现在，组织的战士，大部分都不是自愿成为战士的，而且，在了解了组织的秘密之后，都希望有朝一日，能够毁灭给我们带来痛苦的组织。战士的生命，从来都比一般的人类还要短，所以，给你留下那些记忆的‘罪人’，恐怕只能是组织那些隐藏最深的首领。这样一来，我们的目标，应该是完全一致的，莫萝小姐。”
　　“如果你能让妾身确认你不会‘犯下罪孽’的话，那么妾身也不是不能考虑这件事。”
　　“感谢你的理解，莫萝小姐。”
　　“得到了这么多信息，但是依旧毫无进展吗……”琉璃整理好从莫萝和伊莉娅两人那里得到的资料之后，有些无奈的说道，“空间传送这条路走不通的话，那么试试看笨办法吧……伊莉娅小姐，你可以说一下，大剑岛的地理特征之类的吗？从这方面入手，或许会有什么别的发现。”
　　“这不算什么秘密，如果能所有帮助的话当然最好。”点头答应了琉璃之后，伊莉娅讲起了自己所知的大剑岛。
　　大剑岛，原本没有名字，这个名字只是有幸离开过那里的战士们给它的一个名字。它是一座孤零零的存在于大海某处，一座不算大也不算小的岛屿。或许是组织刻意而为之，岛上的“普通人类”——在接触过塞姆利亚大陆上的人类之后，伊莉娅才知道那里的人类并不普通，那里的人类，身上或多或少都会有“导力”能量的存在——完全不知道大剑岛外原来还有更加广阔的世界。而且，由于海中存在强大的“妖魔”或者说是“魔兽”，大剑岛上的人类从来没有离开过大剑岛一公里海域。总之，那里没有码头，没有定期船，没有繁多的导力装置，是一片完全与世隔绝的地方。
　　大剑岛的中部，也是唯一一片完全由那里的“普通人类”控制的区域，坐落着“圣城”和其他一些镇子，依托着据说是“双子女神”留下的武器和技艺，那里的人类堪堪能够抵御妖魔和大部分觉醒者（“但是如果高位觉醒者或者深渊路过那里的话，他们如果不想被毁灭，就期待女神能帮他们把整座城市移动一下吧。”伊莉娅说这句话的时候，语气之中带着一丝轻蔑，“所以，就算是他们明面上说是决不允许我们这些‘魔女’入城，但实际上就连我自己都前往那里执行过三次任务。”）。大剑岛的东方，是组织所在的地方。那里的森林里有很多对战士来说弱小但对人类来说很强大的妖魔，所以除了组织的所在地之外，仅仅只在森林外有一座小镇。另外，大剑岛的北方和南方原本也是普通人类的领地，不过，自从深渊占据了那里之后，“圣地”宣布不再管理那两片地方，所以北方和南方就很自然的成为了两位深渊的“领地”，只不过这两位深渊居然都好好承担起了“领主”的职责，这让很多战士想破脑袋也弄不明白是为什么。至于大剑岛的西边，原本就是一片不毛之地，如果不是某期No.1的战士觉醒成为深渊，被组织隐藏的力量打败之后，不知为什么逃往了那里，否则，估计伊莉娅自己也不会去注意那个地方。
　　Chapter_79_大剑岛_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_80_导力，妖力
更新时间2012-3-5 17:31:52  字数：2081

　Chapter_80_导力，妖力
　　大剑岛上，人类的分布大致就是这样了。
　　而大剑岛的地形，按照伊莉娅的说法，就是，整个大剑岛，如果从足够高的地方看到话，估计会很像一个沙漏——东西两个方向都有很大一片山地，反而是南北两个方向都是平原，而“圣城”，应该正好坐落在整个沙漏的正中间。
　　也许是因为山脉阻隔的原因，大剑岛北方和南方的气候完全迥异。北方三分之一的土地都常年积雪。当然，越是靠近圣城，气温也会渐渐变得暖和起来，但是，这种“暖和”，和南方的“炎热”比起来就不值一提了。离开“圣地”南下大约小半天的路程（这里是以伊莉娅自己作为参照物的）之后，就会正式进入“南方领地”。南方领地，没有什么春夏秋冬的四季之分，只有旱季和雨季的区别。
　　而在琉璃给伊莉娅解释了“赛尔矩”的定义之后，伊莉娅以自己的速度（每小时大约一百五十赛尔矩）大概估计出了整个大剑岛的大小——南北大约一万赛尔矩左右，东西长度在五千赛尔矩左右。
　　仅仅一万赛尔矩……也就是一千公里的距离，就会出现热带和寒带的巨大差异吗？整个塞姆利亚大陆难道那么小？
　　听了伊莉娅的形容以后，琉璃还是有些诧异的。
　　不过，如此明显的特征，应该会很容易发现的吧……只是，确实从没有听说塞姆利亚大陆上，那个国家注重发展海洋了。这大概就是大剑岛至今没有被发现的原因？
　　其他零零散散的琐碎信息，就对找到大剑岛没有太大的帮助了。
　　就在找到莫莫她们之后，直接去排除掉那个所谓的“组织”吧……现在我们已经得到了很多关于他们的信息，他们却完全不知道我们的存在……出其不意，攻其不备……而且，我总有一些在意，为什么莫萝和伊莉娅都提到，我和那个“组织”里的某个东西，有相似的地方呢……
　　－－－零之轨迹（Zero_no_Kiseki）－－－
　　第二天，一行人首先来到了距离阿尔莫利卡村最近的遗迹，太阳之砦。
　　“在大剑岛上，‘变异妖力’，或者说‘导力’的存在太过普遍，而且我正在计划着叛逃，没有注意到这其中的区别。”作为“眼”的伊莉娅，在太阳之砦的门口就发现了莫萝昨天提到的东西，“遗迹内部，‘变异妖力’的浓度比这里要高上很多，而且，仔细感觉的话，这里‘变异妖力’的浓度，已经比几乎感觉不到‘变异妖力’的阿尔莫利卡村要高了。而且，越是靠近遗迹，浓度上升的速度越快，所以遗迹内部会出现厉害的‘妖魔’，应该是很正常的事情。”
　　“塞姆利亚大陆上，魔兽和野兽的区别就是魔兽体内具有导力而野兽没有，所以魔兽也有可能会非常的弱小，就像刚才遇到的史莱姆。”琉璃说道，“但是，塞姆利亚大陆的人类，从来没有出现过像你们战士那样体内具有导力的个体。这里的人类，只能通过各种导力装置，使用原本就蕴藏在耀晶石和耀晶石碎片之中的导力。不过，既然伊莉娅你说大剑岛上的普通人类也多多少少拥有‘导力’，可能和塞姆利亚大陆上导力的浓度不足有很大关系吧？那么，如果导力的浓度继续变大的话，人类是不是也会像野兽那样发生变异，成为战士，又或者，‘妖魔’呢……”
　　“或许组织做过这样的试验，但是我想既然组织并没有用这种方式制造战士，那么肯定是因为结果的不确定性吧？”说到这里，伊莉娅突然向旁边的草丛扔了一块石头，吓出了好几只青蛙，“我估计，就算在遗迹内部，也不是能够变成‘魔兽’或者‘妖魔’的野兽，也只是少数吧。”
　　“那么，组织是怎么培养出你们战士的呢？可以告诉我吗？伊莉娅。”琉璃问道。
　　“组织宣称是在战士的体内植入了‘妖魔’的血肉，从此战士便拥有了使用‘妖力’也就是你所说的‘变异导力’的能力，但是越是使用‘妖力’，‘妖力’就越是会与战士的身体同化的更深，直到战士死去或者觉醒为止。”伊莉娅说道，“但是，没有任何一名战士真正看见过‘植入妖魔血肉’的这个过程，虽然之后确实能够感受到体内出现了异物感，但是——或者也只是我已经被组织刺激的有些神经过敏了——既然组织不希望战士知道，那么‘植入妖魔血肉’的这个过程，肯定不像组织所说的那么简单。”
　　“我觉得，你的这个猜测，倒是非常有可能。”琉璃沉吟了一下，这样说道，“塞姆利亚大陆上的人类，虽然近几十年才开始大规模的使用导力，但是，没有任何一个人因为导力而产生变异，‘魔兽’本身所产生的也是纯净的‘导力’，而你们战士身上的‘妖力’，在我看来却是掺了些微杂质的‘导力’。我对导力有一些研究，但是，无论导力能够产生什么样的效果，导力始终都是导力，不会和其他任何的能量掺杂在一起。在遇到你们战士之前，我所知的唯一能够和导力共存的‘东西’，就只有耀晶石而已——魔兽也只是依靠体内的耀晶石来储存导力而已。所以，我一直很好奇，到底是什么样的‘存在’，能让你们战士可以和导力共存，并且还能够以不可思议的方式使用这种变异的导力。”
　　“很抱歉，我只是战士，并不是研究人员，对于这个问题，我也只能说爱莫能助。”伊莉娅耸了耸肩说道，“不论会有什么样的后果，但是，对于战士来说，这都是唯一的选择。如果在融合妖魔血肉的过程中有丝毫放弃的念头的话，那么，就一定会死。所以，即便再弱小的战士，也都拥有一颗坚强不屈的心。”
　　“是一名战士，而不是研究人员吗……真是很熟悉的一句话呢……”
　　Chapter_80_导力，妖力_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_81_莫萝的天赋？
更新时间2012-3-6 17:36:34  字数：2059

　Chapter_81_莫萝的天赋？
　　遗迹内的魔兽，包括几只奇怪的亚龙，都不能给琉璃一行人带来任何的麻烦，所以，探索遗迹的行动非常的顺利。仅仅花费了几天的时间，琉璃就已经构建出了克洛斯贝尔自治州的三座遗迹——太阳之砦、月之僧院和星见之塔的详细结构图。但是，也正如莫萝一开始所说的那样，除了导力被聚集以及随之而产生的一些变异而外，遗迹里并没有其他任何可以作为线索的地方。不过，稻叶不是毫无收获，星见之塔里居然还有一些书籍因为魔法阵没有损坏的缘故完好的保存了下来，虽然书籍中的文字是古塞姆利亚通用语，但是莫萝正好懂得这种语言。在琉璃的请求下，莫萝答应了帮忙把这些书籍翻译成琉璃能看懂的文字。为此，琉璃付出了“招待莫萝品尝所有人类美食”这样的代价——按照莫萝自己的话来说，就是“既然小女孩你勾起了妾身对人类食物的兴趣，那妾身当然要品尝所有的味道”。
　　在探索遗迹的时候，琉璃和伊莉娅也不止一次讨论过战士本身的问题。不过，也仅仅得到了更多的细节，还有无数种没有证据证明的猜测。如果不是琉璃的能力是“能量控制”，恐怕也会如同伊莉娅一样，察觉不到那种能够混杂在导力之中的“存在”。
　　接下来的几天，琉璃将塞姆利亚大陆的常识都教给了莫萝还有以伊莉娅为首的战士们。不过，让琉璃有些忍俊不禁的是，其他方面都能做的很好的莫萝，居然在导力器方面是个天然呆，第一次接触实物的时候，就连从来不知道“导力”、也没有接触过导力器的战士们，也不会像她那样居然让炒菜的导力炉莫名其妙的开始冒烟，结果在莫萝她想要掩盖事实的时候，导力炉的加热核心居然爆炸了——幸好导力炉里面只有几片耀晶石碎片，爆炸的威力只是把莫萝变成了一个大花脸。这件事之后，莫萝在对待其他导力器的时候可谓小心翼翼，但是几乎每一次都会莫名其妙的弄出些不大不小的事故，为此莫萝非常的升起，连带着又弄坏了不少家用导力器，直到琉璃准备了十分新鲜的“火锅大餐”，才让她的心情好了起来。
　　不过，心情好起来的莫萝依然不死心，居然趁着大家都不注意的时候拿到了琉璃准备用来讲解的战术导力器——现在是七曜历一一九一年，战术导力器才刚刚普及，那种科洛丝曾经用过的三孔导力器是这个时候的主流。琉璃原本就猜测一直不甘心的莫萝会有什么动作，所以才准备了这种即使出现问题也不会是什么大问题的很原始很基础的战术导力器。而且，战术导力器里并没有配置结晶回路。
　　胡乱捣鼓着战术导力器的莫萝，居然一直没有弄坏战术导力器，而且在和那个盘子大的战术导力器较劲了一个多小时之后，似乎找到了什么诀窍。莫萝是神狼并非人类，而神狼也可以算魔兽的一种——莫萝体内也存在可以存储导力的器官，就好像作为黑暗巨龙的莫莫拥有可以储存魔法元素的魔囊一样，虽然人形态的莫萝因为未成年的原因没有办法使用神狼一族的导力魔法，但是琉璃觉得莫萝肯定是能够通过战术导力器释放一些小型的导力魔法的。但是，出乎琉璃预料的是，似乎掌握了默写诀窍的莫萝，通过战术导力器释放的第一个导力魔法，居然是本不可能出现在三孔战术导力器上、在时光倒流之前不久才被巧儿命名为“虚弱领域”（游戏属性：幻21空12水３风３，DEF－50%）的妨害型大型导力魔法。而在释放出这个导力魔法之后，莫萝手中的战术导力器因为也被过量的导力流动所引起冲击而咔啦一声变成了一地的金属碎片。在察觉到是这个导力魔法之后，琉璃也就放弃了张开结界的打算，反正最多就是克洛斯贝尔这座坐落在娱乐街上的酒店里的工作人员和碰巧路过被殃及的池鱼，会在一段时间内觉得容易疲劳、磕磕碰碰的时候更容易受伤而已。
　　不过，和那些华丽的攻击型导力魔法比起来，妨害型的导力魔法通常都没有什么夸张的光影效果，所以，莫萝还以为自己又一次失败了。结果，生气的她使劲把一块较大的碎片踢飞了，不过，莫萝她显然是因为生气忘记了，自己在人形态下的时候，身体就只是个普普通通的人类小女孩的身体，而只穿着天使羊波波样子拖鞋的她，去踢坚硬的金属碎片，会有什么样的后果，自然是非常容易想到的。
　　“可恶的家伙！居然坏掉了还要和妾身作对！”还没有发现琉璃的莫萝，做出了符合她外表的萌萌动作，“踩死你！踩死你！让你再和妾身作对！”
　　看到莫萝这个样子，琉璃悄悄的回到了自己的房间。
　　“那个战术导力器里根本没有安装结晶回路，能够释放出导力魔法，应该完全是莫萝她自身的原因吧？”自言自语的琉璃手中，再次出现了一个战术导力器，是那种乔儿引以为豪的环形导力器，“按照莫萝自己的说法，神狼一族都只具有地水火风这四种属性，但是‘虚弱领域’这个导力魔法可是主要由幻属性和空属性组成的呢~如果今天莫萝用的是这个战术导力器，又会用出什么惊人的导力魔法呢~？说起来，伊莉娅她们战士的体内，也存在导力，虽说掺杂了什么东西，但是，她们会不会也像莫萝一样，能够依靠自身的‘导力’释放出导力魔法呢？如果那种让‘导力’变成了‘妖力’的存在，能够被战术导力器引导出来的话，那么，是不是就能够被研究了呢？那么，可就要再多做些准备了呢……未知的特异‘存在’，你到底是什么东西呢？”
　　Chapter_81_莫萝的天赋？_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_82_失败的试验
更新时间2012-3-7 17:49:44  字数：2195

　Chapter_82_失败的试验
　　“那到底是什么东西？”
　　恐怕，莫萝的这个问题，更是这里的每一名战士，还有琉璃，都迫切想要得知谜底。
　　但是，倒在血泊之中的伊莉娅和另外两名战士，却让琉璃必须要把自己的好奇心扔到一边。
　　「如果不是我说不会有危险的话，伊莉娅她恐怕是肯定不会同意我的试验的！」
　　在很短的时间之内，圣光魔法、水系或者风系的治疗导力魔法，都从琉璃的手中发出，降临在伊莉娅和那两名战士的身上，但是，却被她们身上狂暴的妖力隔绝在了体外。
　　唯一的好消息是，那些导力魔法中的导力似乎能够压制——不，更准确的来说，能够“满足”那种差一点摧毁了琉璃的固有结界的“存在”。
　　最后，在吸收了令莫萝都感到震惊的海量导力之后，伊莉娅重新醒来了；而另外两位战士，却再也无法睁开眼睛了。
　　“卡蒂！罗娅！”一个比较冲动战士，已经将剑架在了琉璃的脖颈上，“你……你……！我要杀……”
　　虽然在最后一刻，那名战士克制住了自己的手臂继续动作，但是，琉璃却自己凑上去，让大剑的在自己脖颈上划出了一道深深的伤口。
　　“以前，有人告诉过我，如果死亡便可以赎罪的话，她会毫不犹豫的选择死去。”血如泉涌的琉璃，那深深的伤口以肉眼可见的速度恢复如初，如果不是琉璃那半边已经被染成血红色的长发还有似乎更加苍白的脸色，恐怕没有人能看出来，琉璃在半分钟之前，还受了对常人甚至大多数战士来说都算是致命的伤，“但是，她最终选择了活下去，为自己犯下的错误赎罪……只可惜，我没有坚持到能够看到她赎罪的那一刻。”
　　琉璃刚才那毫不犹豫的动作，似乎震慑了战士们。
　　“我来自一个不相信神明的地方，所以我不会做连自己都说服不了的誓言。”琉璃深深的向战士们鞠了一躬，继续说道，“如果你们仍然还愿意接受我的帮助的话，我会竭尽我所用，帮助你们。”
　　在众人的身边，凌乱不堪的结界，正在一点一点的修复着。
　　－－－零之轨迹（Zero_no_Kiseki）－－－
　　伊莉娅的身体素质，在战士之中也是出类拔萃的，所以在暴动的妖力平复十几个小时之后，就恢复了正常。
　　只不过，在卡蒂和罗娅两名战士死去的现在，也只有伊莉娅一个人，还会和琉璃交谈——但是，原本琉璃好不容易拉近了一些的两人之间的关系，又回到了最初那种纯粹的“交易关系”。伊莉娅她已经拒绝了琉璃原本提出的一些建议，而是选择留在克洛斯贝尔，等待察觉到异常的组织的下一次行动。从她和战士们的交谈看来，伊莉娅似乎加入了克洛斯贝尔的彩虹剧团，其他的战士由于面貌太过相似，只能分散到克洛斯贝尔各地——当然，有伊莉娅这个组织最强的“眼”存在，战士们之间的联系是轻而易举的。
　　在从伊莉娅那里得到了那次妖力暴走时的感受之后，琉璃便决定，要以最快的速度，找到神之国内的众人，帮助伊莉娅她们摧毁组织。
　　「鹿目圆香，只有她，或许才能再次说服已经很难信任别人的伊莉娅吧……」
　　对于昨天的那次试验，琉璃确实充满了愧疚。但是，也正是这次失败的试验，让琉璃对能够混杂在导力之中的那种“存在”，有了一些了解。
　　那是一种很近似于“能量”的存在，琉璃能够使用自己的能力去控制它——但是，这样做的后果，就是会被那种“能量”完全侵蚀，然后被同化，或者是被毁灭。这种“能量”，充满了“情绪”。或许，“能量”会有“情绪”，是非常难以置信的事情。但是，在这种“能量”被通过战术导力器从妖力之中分离出来的时候，琉璃明明白白的感受到了“它”所包含的毁灭和混乱的“意志”，仿佛它的存在，就只是为了将一切都毁灭重新归于混沌。如果不是当时伊莉娅和另外两名战士当机立断，用自己的妖力包裹住那种能量的话，恐怕此时琉璃的结界已经被那种能量感染，而在结界内部的众人，也逃不过被那种能量感染同化或者被毁灭的命运。
　　只有当那种能量在被战士妖力影响的时候，才会放慢感染的速度，不过，很显然，那种能量，确实是使得原本温和的导力变得狂暴，并使得战士都终将觉醒的根本原因。而琉璃在误打误撞之下，发现如果有战士的妖力影响，那种能量可以和大量的导力再次混合，变成妖力——但是，这并不代表那种能量消失了，这种输入导力的行为，完全只是饮鸩止渴，只会让战士体内的那种能量越来越壮大，并最终导致战士的觉醒。而从伊莉娅以前所说，以及今天的只言片语，琉璃推测，“组织”的最终目的，恐怕就是为了“养殖”这种能量，这种如同病毒一般的能量。这样一来，哪怕最强大最忠心的战士，也会被当成消耗品使用这样的行为，也就得到了解释——恐怕，在组织看来，“战士”，只不过是被养殖起来，等待成熟之后收获的“家畜”而已。最终，战士们都放弃了使用很可能出问题的战术导力器，只有莫萝接受了琉璃稍加改造的环形导力器——为了限制莫萝的出力。
　　当琉璃离开克洛斯贝尔的时候，只有莫萝一个人来为她送行。或许，在莫萝看来，“罪人”的生死完全是无所谓的事情，所以才会依然用同样的态度对待琉璃。但是，在“罪人”和“组织”依然没有消灭的情况下，莫萝选择了坚守自己神狼一族的职责，继续留在克洛斯贝尔。
　　“小女孩，你可不要死了！你可是答应了妾身，要为妾身制作所有的人类的食物的！要是你不完成契约，妾身可是会狠狠的惩罚你的！”
　　“谢谢你，莫萝……”
　　－－－零之轨迹（Zero_no_Kiseki）－－－
　　建筑物的阴影之中，伊莉娅，正看着情不自禁拥抱住莫萝的琉璃。
　　“……接下来，你会怎么做呢？贝伦卡斯菲尔·冯·艾因兹贝伦……和铭刻在最古老战士墓碑上，一样名字的神秘女孩……”
　　Chapter_82_失败的试验_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_83_重逢
更新时间2012-3-8 18:06:44  字数：2122

　Chapter_83_重逢
　　孤身一人的琉璃，速度是异常的快的。
　　空间传送和探查的能力相结合，琉璃只需要短短几分钟就能够搜索一大片的范围。
　　从克洛斯贝尔自治州开始，向西不远，越过贝尔加德门，就进入了埃雷波尼亚帝国的范围。麦卡罗姆州、克斯汀州、沃达恩州、赞格玛州、多纳托州、加塔普尼亚州，一路走来，虽然没有找到新的影之国入口，但是，琉璃还是发现了一些线索。那些被影之国融合之后的遗迹，已经都消失不见了。这就说明，倒退了时间的东西或者魔法，能力还是有其极限的，至少不会完全影响琉璃这样的异世界来客，也影响不到鹿目圆香的影之国。
　　当进入埃雷波尼亚帝国的西海岸，首府米纳斯提利斯所在的米纳都州的时候，琉璃终于察觉到了一个熟悉的气息。
　　“是黑长直的焰酱还是麻花辫的焰酱呢？”
　　顺着气息找过去，琉璃发现原来焰酱正在皇宫之中。
　　“在这里的话，应该就是和尤肯特皇帝或者奥斯本宰相在商谈什么吧？”
　　隐去身形，琉璃进入了帝国的皇宫。
　　－－－空之轨迹（Saro_no_Kiseki）－－－
　　“奥斯本宰相，对这件事，你有什么看法？”这位面貌普通的中年男人，便是埃雷波尼亚帝国的尤肯特·莱泽?亚诺尔皇帝了。而他的声音之中缺乏中气，和有“铁血”之名的奥斯本宰相比起来，甚至会有一种他才是奥斯本宰相的下级的感觉。
　　“昨天我还有些不敢确定，但是，既然几天来的仍然是这位小姐的话，我就有很大的把握了。”
　　“是什么把握呢？”
　　“和那些人打了这么久的交道了，我还是隐约找到了一些规律……这位麻花辫的小姐，似乎是偏向研究的人员，在需要与我们做出协定的那些重大决议上，她从来都没有站在过主导的位置上。但是，这一次，拿下利贝尔王国这种重大的决议，却只有她一个人出现……而且，前几天，她的行动，都表明了她似乎很慌乱。作为一名外交人员，她完全不合格，除了装腔作势的坚持而外，她什么都做不到。所以，我敢肯定，那群人，似乎发生了什么大事，恐怕现在能在帝国境内出现的，就只剩下这位麻花辫的小姐而已了。”说到这里，奥斯本宰相顿了顿，稍微压低声音，继续说道，“这很可能是一个非常好的机会，我的陛下。”
　　“对于那群人，我们并没有那么了解……如果这只是一个陷阱的话……”
　　“情报部的人员已经确认，这几天，那群人没有在帝国、利贝尔、共和国或者那些自治州的任何地方出现。”
　　“他们那群人向来行踪诡秘，会不会只是发现了什么……”
　　“调查会继续进行的，我的陛下。”看到尤肯特皇帝似乎并不为自己的话语所动摇，奥斯本宰相打住了话头，“那么，微臣就先行告退了。”
　　“按照你想的去做吧。奥斯本宰相。”在奥斯本宰相离开的时候，尤肯特皇帝的声音再次传入奥斯本宰相的耳中。
　　这句话，让奥斯本宰相明白了尤肯特皇帝的想法——那群人拥有的力量深不可测，皇帝是不会在这件事情上冒险的。但是，如果真的能够确定那群人“出事了”的话，那么，帝国是不会将利贝尔这颗香甜的果实拱手让人的，蔡斯中央工房的导力技术，必须完完全全的掌握在帝国的手中！而且那群人如此重视利贝尔，那么，利贝尔肯定还藏着什么重大的秘密，那个秘密，也要成为帝国的力量！
　　相对和平的成长环境，让尤肯特皇帝在大事上更愿意求稳，所以，在帝国的大多数贵族看来，这位尤肯特皇帝非常的平庸，帝国在他的手上，没有变的更好，但也没有变的更坏。但是，只有奥斯本宰相知道，这位尤肯特皇帝，其实在计划着历代帝国皇帝都曾想要完成的事业——统一塞姆利亚大陆。只是，这到底是愚蠢，还是真的大智若愚，奥斯本宰相不知道，也没有兴趣知道。他所做的一切，只是为了完成自己的理想而已。
　　－－－空之轨迹（Saro_no_Kiseki）－－－
　　另一边，琉璃已经找到了麻花辫晓美焰。
　　看到琉璃的出现，麻花辫晓美焰显得很是激动。要不是琉璃及时阻止了她，恐怕就会被有心人发现一些问题了。不过，至少麻花辫晓美焰的态度，让琉璃再次证实了自己的猜测，时光倒流，对她们这些异世界来客并没有造成太大的影响。当然，麻花辫晓美焰的态度也说明了一个坏消息，恐怕她也和影之国联系不上了。
　　离开皇宫之后，麻花辫晓美焰的话也确认了琉璃的刚才的推测。由于魔法少女这个身份还有能力的原因，麻花辫晓美焰并不需要向肯帕雷拉那样，需要“钥匙”并且在特殊的地点才能打开通向影之国的大门。但是，在时光倒流之后，麻花辫晓美焰却发现自己与影之国之间的联系似乎隔了一堵墙，虽然也向琉璃那样能够感觉到影之国的存在，但是却没有办法和影之国取得联系了。
　　“那么，如果制造另外一把‘钥匙’，能不能打开‘门’呢？”琉璃考虑到了这个方法。
　　“我也不知道……而且，虽然我知道‘钥匙’的制造方法，但是，有很多材料，恐怕……”麻花辫晓美焰，似乎无论在什么时候，都会露出一种怯生生的样子。
　　“如果只是材料方面的问题的话，我应该能够解决。”琉璃说道。
　　“恩……那好吧……”看到琉璃脸上自信的微笑，麻花辫晓美焰不由的点了点头。
　　接下来的时间里，在麻花辫晓美焰专业的叙述下，琉璃很轻松的完成了一把“钥匙”。
　　“恩……就是这样的感觉……贝伦卡斯菲尔……酱……你的能力好厉害……”看着眼前的“钥匙”，麻花辫晓美焰有些激动。
　　“等等。”
　　但是，就在麻花辫晓美焰准备启动“钥匙”的时候，琉璃突然阻止了她。
　　“贝伦卡斯菲尔……酱……？”
　　Chapter_83_重逢_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_84_隐秘
更新时间2012-3-9 17:31:22  字数：2215

　Chapter_84_隐秘
　　昏暗的火光，冰冷的石壁。
　　如果有可能的话，普通的人们，是绝不会选择生活在这样感受不到一点温暖的山洞里的吧。
　　但是，顺着石壁上一个小小的口子望去，另一边，是一间稍微明亮一些的大屋子。在那里，有着不少只穿着堪堪能够蔽体的单薄衣物的少女，正挥动着几乎与她们身高等长的木制大剑，偷懒的话，四周那几个即使穿着大斗篷也掩盖不了那庞大身躯的黑衣人，他们手中的鞭子，就会毫不留情的落在偷懒的少女身上，留下血红的伤痕。甚至，有一位少女，似乎是无论如何也坚持不了了，即使黑衣人狠狠的抽了她好几鞭子，抽的她整个背部血肉模糊却依然爬不起来，于是，那个黑衣人把她像扛货物那样抗在了肩上，离开了那间应该是训练场的屋子。
　　“啧啧……看这个样子，这一批的战士，恐怕没有办法期待了啊……”扛着少女的魁梧黑衣人离开训练室的时候，碰到了一个瘦小的黑衣人。
　　“有潜质的家伙越来越少了，这一批，估计能出现几个高位战士就不错了……至于No.1……恐怕还要让那个‘骤雨之伊莉娅’多活一段时间。”魁梧黑衣人那粗鲁的动作，完全不在乎自己肩上的少女会有什么感觉。
　　“是吗……No.1的位置可不能空缺啊……”听了魁梧黑衣人的话，瘦小的黑衣人又朝向训练室忘了一眼，“会不会再出现一个No.47呢……？”
　　“那种不安定的家伙，还是不出现最好。曾经那两个No.47，可是很让我们头疼了一番……”说到这里，魁梧黑衣人突然拍了一下自己的脑门，“迪鲁，你刚才的话是什么意思？”
　　“就是字面的意思啊……凯尔德……”被叫做迪鲁的瘦小黑衣人重新跟上了魁梧黑衣人，“赫米尔，已经确认死亡，而唯一成为过No.1的‘眼’，‘骤雨之伊莉娅’，连同那些新晋的No.2到No.10，已经叛逃。”
　　“你不是在开玩笑吧？迪鲁。”凯尔德压低了声音，带着怀疑的语气问道，“那个伊莉娅会叛逃我一点都不意外。活的足够久的战士，几乎全部选择了这条道路……但是，这次那些所谓No.2到No.10的高位战士，组织可是付出了巨大的代价，确认她们不可能叛逃的……或者说，就算她们真的叛逃了，我也不相信她们能够杀死那个和泥鳅一样滑溜的赫米尔。”
　　“你不会已经忘记了，我是负责什么的吧……凯尔德。”
　　“……我想起来了……但是，我还是不相信，那些战士能有办法……”凯尔德的语气之中，有一丝害怕。
　　“我也不知道她们到底是如何做到的……我能够得知的……仅仅是这样一个事实而已……”迪鲁说道，“不过，这应该是一个特例……否则历届那么No.1，还有那写视我们为仇人的深渊和觉醒者，为什么从来没有真正的威胁到过我们？”
　　“但是，这个特例，她现在活了下来……！”
　　“所以……我在确认这个消息的真实之后，立刻就报告了首领。现在，他们大概正在讨论，要不要使用……‘怪物’……”
　　“‘怪物’……那个由‘主人’赐予我们的凶器？那确实是一把好武器……可惜，控制起来总有些麻烦……那种特殊的血液，恐怕所剩不多了吧？‘主人’，可是很讨厌别人打扰他的……”
　　“这就不是我们要考虑的问题了……”迪鲁看着凯尔德将肩上恐怕早已断气的少女扔进了一个漆黑的洞口，过了几秒钟，从洞口下方，传来了重物溅起水花的声音。仔细听的话，似乎还有另一个小小的声音。
　　“おいしくできたらいただきます（做出好吃的我就不客气了）……”
　　“引诱猎物的美妙歌声啊……‘怪物’……”
　　－－－空之轨迹（Saro_no_Kiseki）－－－
　　另一件昏暗的房间之中，几个黑衣人正讨论着迪鲁刚刚交上来的消息。
　　“……我认为，这只是偶然事件，只要在派出一批……”
　　“……那样做不可行……”
　　“……绝对不能动用‘怪物’……”
　　“……那你有办法对付……”
　　争论，渐渐变成了争吵。分歧，总是不可避免的。
　　“咳咳！”一个坐于首位，一直没有发言的黑衣人咳嗽了两声，一下子，其他黑衣人都安静了下来，“我们都是为伟大的主人分忧的仆人……你们现在，像个什么样子……！”
　　这时候，其他黑衣人都唯唯诺诺的表示了歉意，然后做出奇怪的手势，发誓自己永远忠于主人。
　　“新一批的战士即将接受血肉融合的手术，战士的数量是不会缺少的……至于伊莉娅的叛逃，恐怕在座的每一个人都料到了，只不过没有料到赫米尔会被杀死而已……你们应该好好想想，这一次，赫米尔带着那些战士，是去完成什么任务了……”
　　“……讨伐……”
　　“对……讨伐那只女神的看门狗……那只小狗……恐怕才是关键……我们一直想要对它进行研究这样的想法……恐怕引起了主人的不满……所以……这一次……出动‘怪物’……让她去消灭小狗和叛逃的战士……具体事宜……就交给米拉和赫迪尔你们两人负责了……”
　　“……是……”
　　“……遵命……”
　　“……这一次的事情……也暴露出那些东西并不是万无一失……迪利亚里斯……灰……你们要好好敲打敲打那些研究人员……”
　　“……明白……”
　　“……”
　　－－－空之轨迹（Saro_no_Kiseki）－－－
　　“不要惊慌！小小的地震而已！谁要是感擅自离开，就等着接受惩罚吧！”虽然训练室里的黑衣人口头上这么说着，但内心也有些疑惑。这个地方，怎么可能会发生地震？高层的那些家伙到底在想什么？想玩一次逃生训练？
　　震动的感觉，没过多久，便渐渐的平息了下来。有些敏锐的少女已经注意到，那不知道由什么矿石组成、据说连No.1的战士尽全力都只能留下点点痕迹的岩壁，居然出现了一些裂缝。但是，那些黑衣人手中的鞭子，却没有给她们更多联想的时间。
　　训练室之外，似乎是负责情报的迪鲁，再一次快步走向了首领们所在的方向。
　　Chapter_84_隐秘_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_85_南方
更新时间2012-3-10 11:56:31  字数：2138

　Chapter_85_南方
　　“……这就是这次突发事件的损失报告，以上。”
　　“……封印短时间内失去能量供给……结果‘怪物’跑出去了吗……”
　　“追踪的战士已经派出，相信很快就能找到‘怪物’。”
　　“光找到是没有用的啊……‘怪物’……不是现在的战士可以对抗的……主人的力量……好……我允许对‘怪物’进行‘哺乳’……”
　　“遵命，首领。”
　　“快去吧……主人……对‘怪物’……可是很重视的……”
　　“明白。”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　“啧啧……还真是不负‘怪物’之名啊……”
　　带领着一小队头盔战士的黑衣人，追踪着几乎是直线前进的“怪物”。但是，即便他们的速度已经达到了常人难以想象的地步，但是，当黑衣人看到位于“怪物”前进路线上这座南方领地边缘的小镇的情况时，还是大吃了一惊。
　　按照探测器上的显示，“怪物”在这个小镇上仅仅停留了不到三分钟，但是，现在，出现在黑衣人眼前的，是一片已经彻底死寂的地方。横七竖八躺在街边的人们，看上去似乎只是睡着了，但是，实际上，他们都已经死亡。有那么几具尸体的脖颈上，留下来两个小小的圆形伤口，身边，还有混杂着其他液体的小摊血迹。
　　“野兽尚且懂得不浪费食物……果然是完全无法以常理来推测的‘怪物’啊……毫无反抗的人类……干脆利落的屠（⑨）杀……真是无与伦比的美丽杰作啊……‘怪物’……”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　另一边，距离南方领地的东海岸附近不远的某处。
　　“又是年幼无知的后辈……”身着鲜红色礼服的女子，挡在了同样身着鲜红色裙装的女孩子面前，“虽然带着眼罩遮住了眼睛，但是，白色的头发，还有毫无妖力外泄的感觉，果然又是一个深渊级的觉醒者。北边那只恶心的大马白捡了一只天然呆的家伙，这次终于让我碰上这样的好运气了吗？”
　　“……爱(いと)し子(こ)よ……いつまでもこの胸(むね)に抱(だ)かれて眠(ねむ)りなさい（小宝贝……不论什么时候都在我的怀里沉睡吧）……”
　　“我是你的前辈，南方领主的露西艾拉。告诉我你的名字！后辈！”
　　“あなたの羽根(はね)を千切(ちぎ)り弃(す)ててしまいましょう……（将你的翅膀切碎丢掉吧）……”
　　“衣服穿得这么好，却听不懂别人的话吗？”红色礼服的女子脸上露出了残忍的笑容，“看来，作为一名前辈，我需要好好教育教育你啊！”
　　话音刚落，从红衣女子的裙底，突然伸出两条巨大的尾巴，扑向看起来毫无防备的红衣女孩。
　　“难道是我弄错了？”感觉到自己的“尾巴”将毫无反抗的女孩紧紧的缠绕包裹起来之后，红衣女子的脸上露出了一丝奇怪的神色，“算了，如果弄错了的话，就让她成为我的一部分好了。”
　　这时，那两条缠绕着女孩子的巨大尾巴上，突然张开了无数的裂隙，紧接着，那些裂隙全部变成了一张张大嘴！
　　“好浓的鲜血味道，看来，觉醒的时候你这个小家伙吃了不少人类啊。真是食欲惊人的后辈呢。”红衣女子似乎能够通过尾巴上的大嘴“品尝味道”，“恩？身体挺硬的嘛，小鬼。可惜，脑袋不好用的话，也就只能成为我的腹中之物而已。”
　　“Kitty……？（猫咪？）”
　　这时候，从尾巴的缝隙之间，突然传出了小女孩略带疑惑，似乎又略带惊喜的声音。
　　这时，红衣女子突然感觉到，一阵强烈的眩晕感和困倦感，袭向了自己。
　　“……雕虫小技！”强烈的妖力突然爆发，而原本的红衣女子，此时已经变成了一只巨大的双尾猫，“弄坏了最喜欢的礼服喵！你一定要为此付出代价喵！”
　　变成大猫的红衣女子，虽然说话声音大了很多，但是因为话语里的喵声喵气，反而变得似乎更容易让人想要亲近了一些？
　　“Kitty！（猫咪！）”
　　这一次，小女孩的声音，确确实实的传递出了一种惊喜的情绪。只不过，对面的红衣女子，并不明白小女孩那奇怪的语言，代表着什么意思。
　　“一定要吃掉你喵！”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　“露西艾拉（Lucera）……哼哈哈……还真是狼狈啊。你现在的样子。”看到浑身湿淋淋的双尾巨猫，追寻着“怪物”踪迹而来的黑衣人，哈哈大笑了起来，“要不要我帮你擦擦毛啊！哈哈！”
　　“可恶喵……刚刚从……喵……”看到黑衣人和那些戴着头盔的战士，被叫做露西艾拉的双尾巨猫摇摇晃晃的支起身子，爆发出的妖力卷起了一阵狂风，“纳德斯喵……人家和你拼了喵！”
　　“好好挣扎吧！让我看看你们这些家伙到底能做到些什么！给我上！”随着黑衣人的一声令下，那一小堆头盔战士迅速组成了战阵，攻向了正处于虚弱之中的双尾巨猫。
　　「那个“怪物”难道完全不怕水吗？资料里可没有提到这一点！探测器的侦测范围可不覆盖不到海面之下！算了……反正这里是一个封闭的囚笼……“怪物”……你逃不掉的。不过，就让我先发泄一下吧！」
　　正当露西艾拉被围攻的奄奄一息，眼看着即将命丧大剑之下时，大地突然又开始剧烈的震颤起来。
　　“怎么回事？”正在稳住身子的黑衣人突然乜到了远处的什么，“切……援军来了吗？算了……这一次就饶过你好了！露西艾拉！让我看看，你们到底能挣扎到什么时候吧！”
　　向着因为地震而引起了巨浪和波涛的大海狠狠的呸了一声，黑衣人和头盔战士，迅速的离开了。
　　“……到底是谁……”支撑不住的露西艾拉，这时候终于变回了一开始的样子——只是身上的衣服却变不回来了——靠着海边的礁石，等待着自己手下的觉醒者们，“……可恶……组织……”
　　Chapter_85_南方_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_86_秘境
更新时间2012-3-11 13:07:33  字数：2252

　Chapter_86_秘境
　　“……‘怪物’摧毁了一根能量管道，并且有很大可能已经离开了岛屿，到达了‘城市’外围机构中。”
　　“蠢货……！”首领压低声音咆哮着，“告诉他……要是让主人赐予的东西受到伤害……就准备好接受惩罚吧！”
　　“是！明白！”
　　“……还有……让外围机构的人员注意着点……”
　　“遵命。”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　“Ten_little_children_going_out_to_dine（十个小孩子，为了吃饭去奔走）……”
　　清亮的歌声，在粗重的机械声音下，显得异样的美丽。
　　被厚厚的眼罩蒙上眼睛的女孩子，自如的穿梭于错综的管道之间。
　　“Nine_little_children_sat_up_very_late（九个小孩子，深夜不寐真困乏）……”
　　一些刺耳的声音，掺杂在她那瑰丽的歌声之中。金属的地面，似乎在被什么重物摩擦着。
　　“Eight_little_children_traveling_in_city（八个小孩子，城市里面去猎奇）……”
　　没过多久，这个女孩子，便将繁杂的管线甩在了身后，来到了似乎是“边缘”的地方。
　　金属的道路，到了这里，戛然而止。一面虚幻的“墙壁”，横亘在女孩子的面前。
　　女孩子慢慢的伸出手，想要轻轻的碰触那面彷如虚幻的墙。
　　然而，当这个女孩子的手距离虚幻之墙还有仅仅一丝空隙的时候，整个空间，突然猛地震颤了一下。女孩子面前的虚幻之墙上，突然显示出了一副画面。
　　“Braided（麻花辫）……？”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　“痛痛痛痛……”虚幻之墙的另一边，麻花辫晓美焰正一边揉着自己的有些泛红的脑门，一边拭去眼角的泪珠，“……怎么回事啊……为什么会撞上什么东西呢……”
　　几天时间，让琉璃和麻花辫晓美焰彻底确认新的“钥匙”的安全性，就算“钥匙”没能打开通向影之国的道路，琉璃也可以通过标记在“钥匙”上的魔法能量将麻花辫晓美焰从空间通道之中拉回塞姆利亚大陆。而与埃雷波尼亚帝国的睡狮以及老狐狸的交涉，由琉璃承担了下来。
　　虚幻之墙的外壁，并不像女孩子那边那样流光绚烂，而是与四周的漆黑融为了一体。所以，当麻花辫晓美焰再次启动“钥匙”之后，又一次撞在了那堵虚幻之墙上。不过，这一次，麻花辫晓美焰发现了漆黑的虚空之中，出现了很不明显的、如同水波一般的波纹，慢慢的沿着一个巨大的弧面，扩散开来。
　　“……难道……这里真的有什么吗……”
　　伸出手，麻花辫晓美焰却发现自己什么也没有摸到。而虚幻之壁的另一侧，那个女孩子却看到了，麻花辫晓美焰手臂的剖面图。
　　“……没有吗？还是……”收回手臂，麻花辫晓美焰突然猛地摇了摇头，“……没有时间可以浪费在这里了……！”
　　紫色的魔力，在麻花辫晓美焰的身上一闪而过。又磕磕碰碰了几次，绕过了大半个虚幻之壁的麻花辫晓美焰，再一次启动“钥匙”之后，在虚幻之壁内测的画面上消失了。
　　“Braided（麻花辫）……”
　　“しらないままでもいいのかな（就这样一无所知也可以吗）……”
　　“ほんとのきもちは秘密（ひみつ）だよ（真正的心情是秘密哦）……”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　“……最开始的地震，根据‘铃铛（Bell）’的分析……恐怕是另一座保存相对完好的浮空都市残骸，与我们擦身而过。”
　　“……那场大战之中，只有拥有主人力量庇护的这座浮空都市保存完好……但是却被那两个可恶的女人给阴了一把……虽然我相信在主人的攻击之下，逃走的那个不可能这么快恢复……但是，为了保险起见，那个计划应该提前了……”
　　“首领……难道是……”
　　“……执行……！如果那个逃走的女人真的在计划着什么……这个计划，就会将她粉碎！这样一来，主人，一定会奖励我们的！”
　　“遵命……首领……”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　相对于紧张起来的大剑岛，麻花辫晓美焰重新回到影之国这件事，让困在影之国里的人们振奋了起来。这些天以来，影之国与塞姆利亚大陆之间的联系一直处于一种十分敏感的位置上，如果不是莫莫对空间和世界有比较深的理解，光靠鹿目圆香一个人的话，恐怕影之国已经被甩离塞姆利亚大陆了。
　　最近两三天，在莫莫彻底将影之国稳定下来之后，准备探索重新联接塞姆利亚大陆的方式，结果却在偌大的虚空之中居然撞上了什么东西，这让莫莫感到很是奇怪。不过，麻花辫晓美焰的归来，让莫莫把这件事放到了脑后，焦急的向麻花辫晓美焰询问是否见到了琉璃。
　　麻花辫晓美焰的回答让莫莫和佩巧儿放下了心，不过，当她说出琉璃正在代替自己为了利贝尔的事情与帝国的皇帝和宰相周旋时，却让影之国内的众人大为不解。经过一番复杂的解释和说明，众人才明白，影之国脱离塞姆利亚大陆仅仅只是真正大事所引起的连锁反应——塞姆利亚大陆的时间，居然回到了十多年前。
　　这一下，众人意识到了，影之国虽然是一个可以做到绝对防御的地方，但是，这种绝对防御，却牺牲了某些看起来不重要，但在关键时刻很可能造成巨大影响的某些东西。在导力通讯技术正在逐渐普及的塞姆利亚大陆，影之国这“小小”的弊端，已经越来越明显了。
　　于是，在莫莫的恶趣味之下，“方舟计划”被提了出来。十三工坊接收的那些古代导力技术，虽然大部分都被鹿目圆香定义为绝对不可使用，但是，剩下的那些，终于有机会重新焕发生机。这让乔儿和她的母亲斯蒂芬·乔布斯很是兴奋。
　　看到鹿目圆香没有什么意见的莫莫，又悄悄推了一把，借着佩巧儿的嘴巴，“蛇之使徒”和“执行者”的代号被提了出来。这样一来，“结社”，渐渐的在这个不一样的塞姆利亚大陆上，露出了她的雏形。
　　Chapter_86_秘境_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_87_战争
更新时间2012-3-12 17:27:00  字数：2127

　Chapter_87_战争
　　七曜历一一九二年，那场注定要爆发的战争，在另一个冠冕堂皇的理由下，开始了。
　　优势的兵力、先进的武器，在加上在常年的南征北战之中锻炼出来的将领与谋士，帝国的军队可以说是轻易的就占领了利贝尔王国的大部分领土，在很短的时间内，便兵临格兰赛尔王城。另一个还没有被攻克下来的地方，便是利贝尔军队的新秀将领，“剑圣”卡西乌斯·布莱特镇守的雷斯顿要塞。
　　历史，正在重演。
　　而琉璃想要做的，只是稍微改变一点点而已。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　为什么？一定要有战争呢？
　　你们那么强大，为什么，一定还要欺负利贝尔这个小小的地方呢？
　　妈妈她，很担心军队里的爸爸。周围的邻居们，也每一天每一天的在为那些参军的大哥哥大姐姐们祈祷。
　　老爸曾经……或者说是在未来……的时候，说过，他手中的武器，是为了“守护”而存在。
　　那么，现在的我，能够“守护”了吗？
　　妈妈……这一次，我一定不会……
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　战争，当一方的实力远远不如一方时，战争的轨迹，就非常容易被操纵了。
　　在莫莫的暗中操纵下，这场从一开始就注定了结局的战争，甚至仅仅持续了十天时间。从雷斯顿要塞升起、承载着卡西乌斯希望的导力飞艇，才刚刚路面，就被原本以攻坚专门配置给一些帝国部队的RPG打下了几艘，剩下的导力空艇不得不重新龟缩进雷斯顿要塞。或许卡西乌斯能够想出对付RPG的办法，但是，帝国方面的强大压力，再加上鹿目圆香方面的暗中交涉，在战争开始之后的第十五天，在教会法典国和卡尔瓦德共和国还因为帝国的突然出兵而措手不及的时间里，艾莉西亚女王在投降书上签下了自己的名字。
　　有过了几天，帝国主力部队已经整备完毕，即将回到帝国本土的时候，一切，都还如计划进行着。洛特连附近，几天前便已经没有了可能会引起钟塔倒塌的战车部队和RPG部队，他们早已在卢安市北部附近集结，随时准备通过哈肯大门。
　　这样的情况，也让一直担心不已的艾斯蒂尔放下了心。
　　难道，这是空之女神特意降下的恩赐吗？
　　看着洛特连广场上，正在列阵等待运兵车前来的帝国士兵们，艾斯蒂尔紧紧的拉着母亲的手。
　　再过一会儿，母亲……母亲就一定能够活下去了！没有战车，我也没有因为淘气爬到钟塔上面，而且，就算钟塔会倒塌，但是我和母亲现在距离钟塔很远！所以，这一次……一定……一定可以……
　　心事重重的艾斯蒂尔，没有发现注意到几名帝国士兵的窃窃私语。
　　“……这次来接我们的，好像是堂吉诃德那个家伙吧？”
　　“……我估计啊……很有可能。”
　　“得……看来又要遭一次罪了……哦，来了……红色的车头……”
　　“……喂……你觉不觉得那辆导力车的样子有点奇怪？”
　　“……奇怪……对他来说这不是很正常吗？”
　　“……不对。虽然坐他的车很受罪，但是他可是从来没有出过任何事故啊……可是刚才，我好像看到后视镜撞在城门边……你眼睛好，看看左边的后视镜是不是不在了？”
　　“赫……还真不见了？等等，车里面怎么两个人在抢方向盘？”
　　“抢方向盘？怎么回事？你眼睛是我们这里最好的，可别看错了？”
　　“真的……我先去报告了，你让兄弟们小心一点。顺便让围观群众赶快离开，这时候要死了伤了人，就算不是我们的责任也要记个大过的！”
　　“好咧！”
　　但是，在众人都猝不及防的时候，那辆本该减速停下红色车头的导力车，突然再次加速，直直的向艾斯蒂尔冲去！
　　但是，正将全部注意力放在另一边的钟楼上的艾斯蒂尔，并没有发现疯狂驶来的导力车！
　　“艾斯蒂……”
　　咚——！
　　哧——————！
　　“快救人！”
　　……到底……发生了……什么？
　　被推出去很远，倒在地上的艾斯蒂尔，看见了，就在不远的地方，一个身着自己十分熟悉的衣裙的身体，正倒在血泊之中。
　　“母……妈妈……？”
　　“医疗官！医疗官还没来吗！这样的伤口不能用绷带处理！”
　　“这个孩子是怎么回事？啊？好像是家属？不管她是谁，先给我带到安全的地方去！”
　　“……妈妈……”
　　“……妈妈！”
　　但是，在艾斯蒂尔想要扑向倒在血泊中的母亲的时候，一名帝国士兵有些粗暴的懒腰抱起了她，将她带离的那里。
　　……为什么……为什么……
　　在艾斯蒂尔昏迷之前，一个有些眼熟的身影，进入了她最后的一乜视线。
　　……银白色的……女孩子……
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　“这算什么？天将降大任于斯人也？但是，现在的艾斯蒂尔，哪里能算是‘主角’了？”看着手中的事件报告，琉璃感到有些头疼，“难道说，这个世界上的所谓‘命运’，依然在运行着？”
　　“哼哼……这不是很有趣吗？时光倒流之前，我们的两位‘男女主角’不是也见过面了吗？虽然‘女主角’对‘男主角’可是印象很不好呢~”经历了那段分离的时间，这些日子以来，莫莫从来都寸步也不离开琉璃。
　　“如果这个世界也有世界树的存在的话，大概艾斯蒂尔母亲的死亡就是世界树主干上的‘必然会发生的命运’了。”佩巧儿坐在一只天使羊波波的身上，手里还抱着另一只天使羊波波。在琉璃不在的这段时间，那只天使羊波波“繁殖”了。而天使羊波波的繁殖方式，让琉璃有些愕然——在摄取了大量的耀晶石之后，天使羊波波居然“分裂”成了两个。
　　“‘命运’吗？如果真是这个样子的话，恐怕，我们就要好好分析一下，另一个‘故事’，和这个真正的塞姆利亚大陆，到底有哪些不同，又有哪些相同了。”
　　Chapter_87_战争_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_88_飘渺的命运轨迹
更新时间2012-3-13 17:41:54  字数：2080

　Chapter_88_飘渺的命运轨迹
　　“是的！师傅！”
　　“我明白了！师傅！”
　　“……九百九十五……九百九十六……九百九十七……九百九十八……九百九十九……一千……”
　　……
　　金棕色的短发上，沾满了在夕阳下闪烁着光芒的汗珠。
　　放下练习用的长棍之后，这个看上去还有些瘦弱和孩子，还要为自己准备晚餐——从深井中打水，用古老的方法生火，如此这般。
　　即使是在最落后的村子，也已经用上了方便快捷的导力器，到底为什么，这个孩子，会生活在这样艰苦的条件下呢？日复一日的重复同一个动作，又到底是为了什么呢？
　　但是，同她一起生活的金发女战士们，都从一开始的些许不屑，之后纯粹的冷淡，对现在，女战士们，都对这名小女孩的坚持，露出了一丝敬意。这样的意志力，就连伊莉娅，也说出了赞许的话语。
　　“哼哼……该说，真不愧是‘主角’呢~”自从天使羊波波“繁殖”之后，莫莫的怀中就总是显得有些鼓鼓囊囊的了，偶尔出现在城市里的话，莫莫那高傲的神情再加上怀中的两只天使羊波波，总会吸引几乎所有人的目光。
　　这里，是“红色方舟”计划实施期间，结社为克洛斯贝尔的女战士们还有神狼莫萝提供的临时居住地。茂密的丛林，再加上部分破译成功的“虚拟景象生成装置”，唯有的几个误闯此地的猎户，也在清醒之后以为自己误闯了神狼的居所，在克洛斯贝尔稍微激起了几片水花。不过最后，也就不了了之。
　　“‘方舟’即将竣工，到时候，这里就会更加冷清了吧。”不知道什么时候已经盘腿坐到屋顶上的佩巧儿，笑嘻嘻的说道，“我看中的人，果然没有错呢~虽然现在的她还很稚嫩，但是很快，她就会成长为顶尖的战力哦~”
　　“哼哼……笨蛋总是很有运气吗？确实，笨蛋神明你的徒弟，在普通人类里的却是足够出类拔萃。”莫莫微微翘起嘴角，乜了一眼佩巧儿，“空间魔法，你又学习的怎么样了呢~？下一次‘考试’的时间，可是就快要到了呢~”
　　“啊哈哈~”听到莫莫似乎漫不经心的一句话，莫莫摸了摸后脑勺，有些心虚的说道，“当然是没有问题啊……”
　　“好了好了。”琉璃微笑着说道，“今天是佩巧儿‘难得’来履行她作为师傅职责的时候，莫莫就让她多维持一点‘师傅的尊严’吧~”
　　“哼哼……既然贝伦卡这么说了呢~就放过你好了，笨蛋神明。”
　　“哈哈~”
　　是的，经过了一年多的“基础训练”，艾斯蒂尔用她那坚定的意志，证明了自己拥有可以接受“师傅”考验的资格——至于“师傅”，就是原本只是一时兴起，但也渐渐变得负责起来的佩巧儿。或许，在艾斯蒂尔的身上，佩巧儿看到了自己曾经的影子吧。
　　“不过，我们拐跑了艾斯蒂尔，现在，她的剑圣老爸可是已经查到克洛斯贝尔这里了。”琉璃说道，“作为‘师傅’，你准备怎么办呢？佩巧儿。”
　　“恩……有句话怎么说来着？对了！‘一日为师，终身为父’……”
　　“哼哼……这片塞姆利亚大陆上，可没有这句谚语呢~笨蛋神明。”
　　“哈哈~只是说着玩而已嘛~”佩巧儿还是衣服笑嘻嘻好像没有正经的样子，“这个，当然是看我的小徒弟她自己的意见喽~毕竟，这是她自己的自由嘛~说起来，我看过小徒弟她父亲战斗的录像了，光论技巧的话……哈哈~恐怕我还略逊一筹吧？这些，可是要好好告诉小徒弟呢~”
　　虽然在艾斯蒂尔面前，佩巧儿一直装成是一个非常严厉的师傅，这一年以来，艾斯蒂尔几乎过着苦行僧一般的生活，反反复复练习的，也只有那么简简单单的一挥，但是，在艾斯蒂尔不知道的地方，其实，早已被艾斯蒂尔所打动的佩巧儿，通过各种各样的方式，教给了艾斯蒂尔一些东西，让尚且年幼的她，能够将基础打得更加牢固。
　　“我愿意继续留在这里！师傅！”在听完了佩巧儿的陈述之后，艾斯蒂尔几乎是立刻就用大声而坚定的语气，回答了这个问题。
　　“哈哈~那么，从现在起，你就是我佩巧儿的正式徒弟了！”听到艾斯蒂尔的回答，佩巧儿还是很高兴的，“不过，可不仅仅是在‘这里’哦~”
　　虽然一年前，因为母亲的死亡而备受打击的艾斯蒂尔在醒来之后，凭借着“曾经的记忆”，找到了当时还在为洛特连发生的军队酒后驾车所引起的事故，而陷入了对世界因果逻辑进行徒劳无功分析的琉璃，加入了她完全不知道是什么的“结社”，但是，琉璃因为“另一个故事”还有艾斯蒂尔母亲的死亡，并没有告诉艾斯蒂尔其他任何关于结社的事情。所以，到了一年多之后的现在，艾斯蒂尔也仅仅知道自己居住的地方，是结社某个小小的藏身之处而已。她所接触的结社人员，也仅仅只有金发女战士们，还有琉璃、莫莫和佩巧儿以及科洛丝而已。至于莫萝，她还没有决定加入结社，只是会时不时的缠着出现在克洛斯贝尔的琉璃，让琉璃履行当初那个“吃遍人类美食”的约定而已。
　　不过，让琉璃有些疑惑的是，每一次莫萝出现，莫莫都会显得非常的不高兴，而且对莫萝的话总是绵里藏针，让莫萝也很是觉得莫名其妙。
　　难道是名字的原因？还是强大生物天生的对立？琉璃也不是很明白。不过，在琉璃的安抚下，渐渐习惯了莫萝存在的莫莫，似乎是接受了这么一个偶尔会纠缠着琉璃的存在。
　　“哼哼……为了实现‘守护’的梦想，所以一定要拥有足以‘守护’的力量吗？”离开时，莫莫回头对艾斯蒂尔说了这样一句话，“人类的小女孩啊……希望你在追求‘力量’的道路上，不会迷失自己的方向吧……”
　　Chapter_88_飘渺的命运轨迹_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_89_剑与十字架
更新时间2012-3-14 17:54:29  字数：2065

　Chapter_89_剑与十字架
　　虽然艾斯蒂尔已经决定要留下来，但是，至少还有一个人，是不知道这一点的。当然，更大的可能是，即使知道艾斯蒂尔自愿留下，也会把艾斯蒂尔拉回洛特连吧？毕竟，那是艾斯蒂尔在世上唯一的亲人了——“剑圣”，卡西乌斯·布莱特。在战争失败与妻子死亡的双重打击之下，女儿的突然消失，显然没有给他任何能够颓废，或是用来整理混自己乱思维的时间。
　　不过，即使是在这样的情况下，卡西乌斯还是凭借他的智慧和直觉，来到了克洛斯贝尔。这些天，他已经确定了“神狼栖息之地”的存在。而猎户所说的“神狼侍女”（碰巧莫萝跑到艾斯蒂尔那里蹭饭吃），恐怕就是自己的女儿，艾斯蒂尔·布莱特。虽然这其中肯定还有这其他隐藏更深的东西，但是，自己所要的，只不过是，让女儿重新回到自己身边而已。
　　阿尔莫利卡村的白蜡树旅馆里，因为很长时间没有好好打理，而显得有些落魄的卡西乌斯大叔，暗暗握紧了腰间的剑。
　　拐走了我女儿的家伙……不论你是谁……我一定要让你，好好吃些苦头啊……
　　不过，卡西乌斯大叔并不知道的是，有几个人，已经在暗中观察他好久了。
　　“虽然以前我从来没有见过剑圣本人，但是，学院的图书馆里，关于他的书籍不在少数。”大概是因为和琉璃签约、或者是时光倒流的时候正身处影之国的关系，这一次的时光倒流，仅仅是让科洛丝变回了孩童时期的样子，却和艾斯蒂尔一样保留了“曾经的记忆”。原本琉璃想要让科洛丝过一个好一些的童年，但是，科洛丝却以自己的行动表明了自己依然能够呆在琉璃的身边，担当起Master最称职女仆这份责任。当然，身体上的重生，也带给了科洛丝一次很好的机遇。曾经的科洛丝，错过了给武艺打下基础最好的时间，所以即使和琉璃签下了契约，剑技也只能达到剑狐菲利浦老管家或者亚兰·理查德那样而已，不可能达到剑圣卡西乌斯·布莱特那样的程度，更不可能像“主角”艾斯蒂尔·布莱特那样，几乎拥有无穷无尽的可能性。
　　“唔……越观察，就越觉得真是个深不可测的大叔啊~”佩巧儿似乎是赞许般的点点头，“真是期待和他的交手呢~”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　虽然由于琉璃等人的干预，卡西乌斯那顶“名将”的头衔被悄无声息的剥夺了，但是，这仅仅只是因为信息的不对等而已，而并不是说，卡西乌斯大叔的智慧，就被剥夺了。
　　所以，在第二天傍晚时分，也就是卡西乌斯大叔来到克洛斯贝尔才仅仅不到三十个小时的时候，他就找到了这个所谓的“神狼的栖息地”。只不过，也算是凑巧吧，今天正好是艾斯蒂尔和女战士们外出打猎顺便练习一下实战的时间，所以，这个时候，小村里只有琉璃、莫莫、佩巧儿、科洛丝，还有两名留守的女战士而已。
　　在察觉到卡西乌斯大叔的到来之后，佩巧儿立刻就“套上”了那身巨大的盔甲，然后拿出了自己常用的那把巨大十字架。
　　当卡西乌斯大叔真正走进小村的时候，唯一能看见的“活人”，就只有一身澎湃着激烈战意的铠甲武士而已。
　　“看样子……是晚了一步吗……？”看到对手已经从背后拿出了那把巨大的十字架，卡西乌斯大叔也从腰间抽出了自己的剑，“我觉得我现在很生气……所以，先好好教训你一顿，再问个明白好了……”
　　至于佩巧儿这边，则是完全没有任何废话，摆出了一个防御的姿势，然后用有些挑衅意味的动作，示意卡西乌斯大叔先出招。
　　“……我觉得我真的生气了啊……”看到铠甲武士的动作，“虽然从那一身铠甲看来……你的武艺恐怕真的是走防御路线……但是……算了，如果说话就能改变一切的话……看剑！”
　　卡西乌斯大叔的这一剑，看起来非常的普通，没有剑狐的锐利，没有亚兰·理查德的迅捷，也没有科洛丝那样连绵不绝的感觉。但是，就是这看似普普通通的一剑，在佩巧儿看来，却是几乎避无可避的一剑。
　　这就是“理”的应用吗？果然，武艺之路，我做的还远远不够呢！不过，虽然我没有领悟什么“理”，但是，我的武艺，也不是那么简单的！
　　即使无法闪避，但是，应对的方式，也不仅仅是硬拼一种而已！
　　只见铠甲武士在用十字架接住了卡西乌斯大叔的攻击之后，向后滑行了好一段距离，才慢慢停下来。
　　……打中了……但是……没有用上力的感觉……而且……难道铠甲里面……是一具骷髅？……几乎没有重量的感觉……
　　呼~赌对了呢。果然就算“必中”也不代表只能硬拼。不过……即使是这样，剩下的力量也让我滑行了这么远啊……果然现在这样轻量级都算不上的身体有时候会很吃亏啊~嘛~这样才有挑战性嘛！看我在不使用“力量”只使用“技巧”的情况下，到底能在你这位剑圣大叔的手下，做到什么地步吧！
　　稍微试探之后，便是真正的交手。
　　卡西乌斯大叔的每一剑，看起来总是平平常常，但却总是能够简单的命中铠甲武士，而剑上所蕴含的力量，显然让看起来很魁梧的铠甲武士也不愿意硬拼，而总是划着一道接一道的弧线，不断防御，不断反击。
　　所以，场上出现了有些戏剧的一幕，一身布衣手持单手剑的卡西乌斯大叔，像是重装战士一样，每一次命中，都会将自己的对手铠甲武士打退几步；而反观拿着巨大十字架的铠甲武士，却总是做着完全不合常理的敏捷动作，仿佛捕猎中的蛇，一切的一切，都只为了最后那致命的一击。
　　Chapter_89_剑与十字架_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_90_无头骑士！
更新时间2012-3-15 17:35:54  字数：2185

　Chapter_90_无头骑士！
　　“哼哼哼……看上去，笨蛋神明可是处于下风呢~”坐在一边仿佛欣赏着电影一般的莫莫，悠闲的吃着零食，偶尔逗弄两下怀中的两只萌萌的天使羊波波，“有力量却偏偏不用，真是笨蛋呢~”
　　“佩巧儿也有她自己的坚持啊~莫莫。”琉璃戳了戳天使羊波波的小脸，“如果不是这样的话，那么佩巧儿她大概早就是瘟神而不是现在的瘟疫之神了吧？这样总能带给我们欢笑的她，又有什么不好呢~？‘三人行，必有我师’，佩巧儿的‘坚持’，其实是任何人都及不上的呢。”
　　“也对呢~笨蛋也是有笨蛋的可取之处的呢~脑袋简单到只想在一条路上全力走下去。”莫莫说道，“坚持在笨蛋的道路上一直走下去，让我看看你会拥有什么样的终点吧~笨蛋神明。”
　　“不过，现在的身体，终究还是限制了她在武技上的进步呢……”琉璃伸出手，捏了捏莫莫的脸蛋，“莫莫你也是看出了这一点，所以希望将佩巧儿她引回正确的道路上吧？爱好武艺没有什么问题，但是，作为神明，佩巧儿她必须要熟悉自己真正的力量呢。”
　　“哼！只不过作为曾经的神明，看不惯她那副笨蛋的样子了！才不是关心那个笨蛋神明呢！”
　　“嘛~我们可爱的小莫莫是个好孩子呢~”琉璃变本加厉的伸出另一只手，两只手一起捏着莫莫温温软软的小脸蛋。
　　孩子吗……这具身体，成长期真的是太慢了啊！
　　凑到琉璃怀里的时候，莫莫心里大喊道。
　　我要快点快点长大啊！
　　另一边，专著于佩巧儿和卡西乌斯大叔战斗的两位女战士，倒是似乎已经受益匪浅，不断的比划着，间或点点头，又或摇摇头。
　　“我对武技的了解实在是很浅薄，莫莫，你说卡西乌斯大叔的剑划出的痕迹，连我都能看的清清楚楚，但为什么佩巧儿却总是躲不过去呢？”
　　这个时候，卡西乌斯大叔也察觉到，自己的对手，似乎在可以隐藏着什么，所以，出手的时候更加留了一分力，以应对可能出现的变化。
　　“我不是很喜欢那种体力活呢~”在琉璃怀里的莫莫似乎有些不安的扭了扭，说道，“但是活了那么长时间，总还是有点眼光的。就和那些领悟了‘气’的人类一样，这个名叫卡西乌斯的人类也领悟了点东西，只不过不是气，而是对力量的精确掌握的‘理’而已。”
　　“如果是精确掌握身体的话，我也能做得到啊？难道我也能算领悟了这个‘理’么？”琉璃的求知欲可是很强的。
　　这时候，发现铠甲武士始终没有“全力出手”的卡西乌斯大叔，决定冒险试一试——“既然你不舍得使出全力，就不要怪我全力击败你了！”，看来卡西乌斯大叔似乎觉得自己被小看了，所有原本郁积在胸中的怒火也渐渐发作起来——所以手上的剑渐渐快乐起来，必中的攻击，让原本滑溜如蛇的铠甲武士也不得不开始硬接下卡西乌斯大叔不少攻击。
　　“刻意为之的话，以贝伦卡你的能力，确实也能做到这一点。不过，这只是精心计算的结果呢~”莫莫继续说了下去，“但是，那个名叫卡西乌斯的人类，他不需要经过计算，‘本能’或者说‘直觉’的，就能够在进攻时做出最好的选择。而且，刚才我说的‘力量’，并不仅仅只限于这个人类他自己的‘力量’哦。否则的话，‘理’也就太不值钱了。”
　　“不限于自己的‘力量’吗？难怪，在另一个故事里，卡西乌斯大叔他会是利贝尔的军神了。”听了莫莫的解释，琉璃点了点头。
　　“只不过，这个人类终究还是败在了‘知己而不知彼’这一点上呢~”莫莫说道，“不过，就算这样，他能支撑那么久，也已经有些出乎我的意料了。”
　　“看起来，佩巧儿快要撑不了多久了啊……”
　　当卡西乌斯大叔手中的剑，逐渐形成了密不透风的剑网之时，穿着铠甲的佩巧儿只能左支右拙的在及其狭小的范围内，尽量将卡西乌斯大叔的攻击引向不那么要害的位置——当然，这样的情况下，这么做的效果显然并不好，就连那身由莫莫和琉璃联手制造出来的坚硬铠甲也出现了凹痕。
　　“奥义·凤凰烈波！”
　　而另一边，被卡西乌斯大叔上一次攻击有些打破了自身平衡的佩巧儿，在看到对手做出了使用奥义的动作之后，只得在还没有彻底恢复姿势的情况下摆出了一个有些变形的姿势。
　　“这个动作……是无双击吗？不使用‘力量’的话，佩巧儿可不适合硬拼的啊……”
　　“哼哼……笨蛋神明……”
　　但是，佩巧儿接下来的动作，却让众人都大吃了一惊。只见卡西乌斯大叔手中那带着举世无双气势的剑，即将击中佩巧儿的时候，佩巧儿手中的十字架才刚刚从她的背后到达腰间，似乎已经来不及拦住卡西乌斯大叔的剑了。但是，在卡西乌斯大叔那不可思议的眼神之中，穿着巨大铠甲的佩巧儿居然做出了一个后仰下腰的动作，仿佛那身铠甲是纸做的一样！
　　ZHI——DONG——！
　　剑尖划过十字架的表面，发出一阵刺耳的摩擦声，接着，卡西乌斯大叔这全力的一击，最终是落在了空处，仿佛剧烈的爆炸一般，激起了厚厚的烟尘。
　　当烟尘散去，卡西乌斯大叔那张一直绷得紧紧的脸，终于露出了一副似乎不知道该说什么比较好的表情。只见他嘴巴张开了几次，想要说些什么，不过最后有闭了起来。
　　“那个笨蛋神明……”
　　“说起来也是呢~进入盔甲之后，佩巧儿她可不是用‘眼睛’来看东西的，所以大概还没有注意到卡西乌斯大叔那副好笑的表情吧？”
　　“没注意到这个也就算了……但是那个笨蛋神明连自己的头盔掉了都没有发现吗！看来这段时间我让她放松一点，是做错了呢~哼哼……”
　　卡西乌斯大叔的攻击，并没有完全落空，但是，估计他现在也很吃惊，那顶头盔之下，居然会是空空如也。难道和自己交手的，仅仅只是某件“太古遗物”？
　　不过，一阵脚步声，打断了卡西乌斯大叔的思绪。
　　“援军已经到了吗……”
　　Chapter_90_无头骑士！_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_91_离别
更新时间2012-3-16 17:35:02  字数：2450

　Chapter_91_离别
　　“援军已经到了吗……”
　　这时，已经落入地平线的太阳，只在大地上留下了最后一丝余晖。
　　不过，就算是这样，卡西乌斯大叔也不可能会把那些女战士，错认成自己那还不满十岁的女儿。只是一个拥有紫色长发的女孩子，让他的眉毛稍微挑了挑。
　　看起来，艾斯蒂尔似乎是藏起来了吧？是不想要见到自己的父亲吗？
　　“看来我好像在无意间撞上了一条大鱼……？列曼自治州的游击士协会发来的紧急请求，说总有小孩失踪……看来，很可能就是你们所为啊……”说到这里，卡西乌斯大叔重新握紧了手中的剑，“歪打正着……看来女神终于也有开眼的时候啊……”
　　下定了某种决心的卡西乌斯大叔，不在理会那具奇怪的铠甲，径直冲向了那个紫发的小女孩。这时候，众人才发现，卡西乌斯大叔的真正速度，几乎比伊莉娅这位No.1的战士还要快上一线！科洛丝身边的女战士，即使已经做出了反应，但却依然来不及挡住卡西乌斯大叔！
　　但是，就在卡西乌斯大叔即将抓住科洛丝的那一瞬间，这个紫发的小女孩，从卡西乌斯大叔的面前，突兀的消失了。
　　“虽然大叔你似乎是好心，但是作为Master，我可不能让自己的小女仆冒这个险呢~”一个好听的声音，从身后传入了卡西乌斯大叔的耳中。
　　“小女孩……？”看到琉璃的样子，卡西乌斯大叔稍微愣了一下，“你似乎拥有力量……但为什么要助纣为虐？”
　　“助纣为虐？从某种意义上来说，或许我确实在这么做吧？不过，大叔你所说的孩子失踪的事情，可不是我们的所为呢~这里的人们，都是自愿加入这个还不成熟的小小组织而已。不过，如果真有人犯下这样的罪行的话，我们是不会放过他的。”这时，琉璃行了一个淑女礼，继续说了下去，“贝伦卡斯菲尔·冯·艾因兹贝伦（Bernkasviel·Von·Einzbern），曾在对利贝尔的军事行动中，担任埃雷波尼亚帝国特别行动部队少校一职。很高兴见到你，唯一给帝国的军队带来了不少麻烦的你，‘剑圣’卡西乌斯·布莱特上校（利贝尔战败，卡西乌斯并没有如另一个故事里一样先升任少将再因为妻子的死亡退出军队）。”
　　“……特别行动部队少校……就是你们预料到了导力空艇的出现吗？”
　　“战争已经结束，我不再是什么少校，而大叔你也不再是军人了吧？”
　　“棋差一筹，无话可说。”如果琉璃对其他人这么说的话，恐怕会被当成胡言乱语，但是卡西乌斯大叔，这个领悟了“理”的男人，却相信了自己的自觉，眼前的小女孩所说的一切，都是真实的，不过，这并不能动摇他寻找自己女儿的决心，“我的女儿艾斯蒂尔，她，现在在哪里？”
　　“‘知己知彼，百战不殆’，再加上优势的兵力和先进的武器，所以我们才能取得胜利。光论计谋的话，我是一定不如大叔你的。或许我可爱的妹妹能做得更好，不过她大多数时候都懒得去想呢~”琉璃笑着说道，“至于第二个问题，佩巧儿，你作为‘师傅’，不应该亲自来解释一下吗？”
　　“哎~我还没有过瘾呢~”无头的盔甲里传出了让卡西乌斯大叔有些惊讶的声音，然后，只见铠甲稍微变形，一个看上去也就十一二岁的女孩子从盔甲里跳了出来。
　　“这个世界……我真的已经老了吗……”卡西乌斯大叔喃喃自语道。
　　“哼哼……以人类的标准来说，你还不算老呢~”抱着天使羊波波的莫莫，也突然出现在了琉璃的身边。
　　“难道是那头龙说的已经失传的空间魔法？算了，这些都不重要……”卡西乌斯大叔虽然已经收剑回鞘，但身上的气势却更加逼人，“我的女儿，她到底在哪里？”
　　“虽然我在武艺上确实差你一筹，但是，没有通过我的考验，你的女儿艾斯蒂尔，也就是我的小徒弟，可是不能离开的~”佩巧儿靠在插入地面的巨大十字架上，笑嘻嘻的对卡西乌斯大叔说道。
　　“……或许我已经老了……但是，我也有我必须要做到的事……”卡西乌斯大叔说道，“所以，不要逼我动手……告诉我，我的女儿，她到底在哪里！”
　　“世界如此美妙，你却如此暴躁，这样不好不好哦~大叔。”佩巧儿还是一副没心没肺的样子。
　　“好了，佩巧儿，你想找人切磋武艺，也不差这一次。”琉璃说道。
　　“好吧好吧~大叔，你的女儿已经下定了决心，在获得足以‘守护’的力量之前，是不会离开的。当然，作为师傅，我肯定会照顾自己的小徒弟的啊~相信过不了多久，大叔你就能看到自己的女儿了。”佩巧儿晃动着赤裸的双腿，“所以啊，请先回去吧~我们之所以出现在这里，任由你发现这个地方，只是为让你放心而已。但是，既然小徒弟她自己不愿意回去，我这个当师傅的，当然就要满足她的愿望啊~”
　　接着，卡西乌斯大叔只觉得眼前一花，当终于从那种奇怪的眩晕感恢复过来的时候，卡西乌斯大叔发现，自己居然已经回到了洛特连的家中。
　　“这……难道……！？”
　　当几天之后，卡西乌斯大叔再次感到克洛斯贝尔，那个隐藏于山林之间的小村时，那里，已经空无一人。翻遍了所有屋子的卡西乌斯大叔，只找到了一封信，上面，确实是自己的女儿，艾斯蒂尔的自己——“对不起，老爸……这是我，最后一次的任性”。
　　“可恶……！到头来……我连最后最珍贵的东西，也没有能亲自守护吗！”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　“真的不和你的父亲道别吗？艾斯蒂尔。”当卡西乌斯大叔的身影消失之后，艾斯蒂尔也从丛林间走了出来。
　　“不用了。但是，还是谢谢你们，贝伦卡姐姐，莫莫姐姐，还有师傅。”黑夜之中，艾斯蒂尔的眼角，反射着摇曳的火光，“我害怕，如果看到老爸的话，我会忍不住，投入他的怀抱之中的……或许，我并没有外表那么坚强吧……”
　　“不要说这么丧气的话，我的小徒弟！想要依靠别人，是任何人都会有的感情。”佩巧儿笑嘻嘻的把艾斯蒂尔的短发弄的一团糟，“你可是我看中的徒弟呢！师傅我怎么可能会看错呢？对吧？只要通过了看眼，未来的你，一定会让你的父亲大吃一惊的！”
　　“是的！师傅！我会继续努力的！”
　　“恩！就是这样！打起精神来！这样才算是我的徒弟嘛！”
　　“哼哼……真是一对笨蛋师徒呢……”
　　“明天，‘红色方舟’古罗亚里斯，就将正式竣工。这样一来，被我们送回去的卡西乌斯大叔恐怕就要很久才能发现有用的线索了。”琉璃说道，“不过，刚才大叔他说的孩童失踪案件……看来，要好好调查一下了。”
　　Chapter_91_离别_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_92_“乐园”
更新时间2012-3-17 12:13:32  字数：2518

　Chapter_92_“乐园”
　　“红色方舟”古罗亚里斯的竣工，让对“结社”有所图谋的帝国皇帝尤肯特，至少在表面上，断绝了这样的想法。只不过，在他内心深处到底还有什么想法，暂时也没有人会去关心了。
　　当然，“红色方舟”古罗亚里斯竣工这样的大事，让结社其他的事宜都稍微的向后推迟了几天。而因为自己的努力终于取得了成功，再加上自己年轻了十岁，自己的女儿又变回小时候可以任由自己欺负……咳咳……是宠爱的样子，所以斯蒂芬女……好吧，现在应该称呼为斯蒂芬姐姐了，在她的动员下，结社的成员们在“红色方舟”古罗亚里斯里举行了一场盛大的宴会。
　　说起来，在不知不觉之间，这个与另一个故事不同的结社，也已经有了很多有趣的人们了呢。“盟主”鹿目圆香，“侍卫”黑长直晓美焰和麻花辫晓美焰，在有的时候，沉睡在鹿目圆香神域内的魔法少女们的灵魂，也会醒来，以一种近似于英灵的状态在现世停留一段时间——可惜琉璃对英灵这个系统没有太深入的研究，所以魔法少女们能够在现世自由活动的愿望，依然任重而道远。“第六使徒”斯蒂芬·乔布斯，是结社内进行导力研究的“十三工坊”总负责人，目前琉璃等人算是挂名在“十三工坊”之下；“第七使徒”亚莉安罗德，还有她所带领的铁机队的女骑士和女战士们，主要负责在发现太古时期的遗迹之后，对遗迹的清理工作。执行者No.0，“小丑”肯帕雷拉，主要负责情报的收集和某些重要信息的传递。虽然和琉璃所知的另一个故事还相差甚远，不过也算是初具规模了。
　　方舟的落成庆典之后，肯帕雷拉在很短的时间内就找到了关于卡西乌斯大叔所有的列曼自治州的孩童失踪事件的一些消息——这一年以来，在一个不大的贵族交谊圈子里，出现了“乐园”这样一个名字。
　　但是，肯帕雷拉伪装的身份并没有得到贵族的完全信任，所以，“乐园”的具体情报不明，只能从贵族之间的只言片语中知道，那大概是一个“娱（⑨）乐（⑨）场（⑨）所”。目前来说，唯一能够将这个“乐园”和孩童失踪联系起来的，就只有“乐园”出现的时间，以及列曼自治州政府方面对孩童失踪的暧昧态度了。
　　这一位肯帕雷拉，肯定不会知道另一个故事里的事情，但是，琉璃却知道，“乐园”，是教团，也就是这个塞姆利亚大陆上的“组织”，建立起来，用那些已经没有作为“小白鼠”价值的孩童，作为“雏（⑨）妓”，拉拢或者胁迫部分贵族或者高层的一个黑暗之地。另一个故事里的“执行者”No.XV，“歼灭天使”玲，就是在某个“乐园”设施中，被莱维和约修亚救出来的。不过，另一个故事里，玲是在五六岁的时候才被送进“乐园”，所以，现在的玲，应该还好好的呆在父母的身边。只是，琉璃所知的另一个故事里，并没有说明玲来自哪里，所以琉璃也就没有刻意去寻找这位天才少女——能遇上便是有缘，或许自己会送给她一个帕德尔·玛德尔的模型，遇不上的话，也就只能作罢了。
　　“我也会顺着这条线索查下去的。多谢你了，肯帕雷拉。”
　　“这是我的荣幸，贝伦卡斯菲尔小姐。有了你的加入，相信一定能够很快破案。”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　有了探索的方向，琉璃自然是很快就找到了位于列曼自治州境内的“乐园”。
　　对于那些只想着寻求刺激、执着于享乐的腐烂贵族们来说，这里或许算得上是“乐园”吧……但是，对于那些被掳来的孩子们来说，这里无疑是比地狱还要悲惨，充满了痛苦与折磨的地方。
　　即使是已经做过了充分心理准备的琉璃，也在看到“乐园”内部的景象时，骤然感觉到，自己脑海中那根名为“理智”的弦，断了。
　　当莫莫因为感觉到琉璃居然张开了固有结界，急忙赶到琉璃身边的时候，琉璃附近的一大片地方，也就是用于隐藏“乐园”的存在而建立起来的小镇，已经成为了森林之中的一片“荒地”——没有错，就是一片光秃秃，什么都没有的荒地。
　　银白色的月光，银白色的发丝，银白色的衣裙，独自站在那里的琉璃，突然给了莫莫一种陌生和恐惧的感觉。
　　“贝……贝伦卡……？”莫莫战战兢兢的走到了琉璃身边，拉了拉她的衣袖，“这里……怎么了？”
　　来到近前，莫莫才发现，琉璃的眼神，也绝不是自己熟悉的琉璃会拥有的，那种眼神，莫莫自己曾经非常的熟悉——那是一种，将弱小的存在玩弄于鼓掌之间的兴奋感，而且，似乎还夹杂着，一丝对血腥和杀戮的渴望。
　　“哎呀~是我可爱的小莫莫呢~”过了大概一分钟的样子，琉璃转过身，抱住了莫莫，轻轻的摸着莫莫那柔顺的黑丝，“不要害怕哦~姐姐一定会保护你的……那些坏人，正在承受自己曾经犯下的罪过哦……”
　　过了好一会儿，琉璃身上那股慑人的气息，终于平复了下去，她的眼神，也变回了原本的温柔。
　　“莫莫？你怎么在这里？”
　　“……贝伦卡……恩，贝伦卡你张开了结界，我过来看看有没有什么好玩的东西而已！绝对不是在关心你！”
　　“结界？哦，对了，我记得我好像是张开了固有结界，救下了那些孩子们。”琉璃说道，“不过，看来这一次我似乎有些不太理智呢……这下打草惊蛇了，想找到有用的线索就更难了了吧……恩？看来我在查看那些孩子的时候，‘组织’已经把这里的一切线索都毁灭了啊……真是很厉害呢。不过，就算重来一次，大概我还是会选择先救下那些孩子吧……”
　　“线索可以重新再找呢~而且，我也有点兴趣了呢~贝伦卡，我也要加入这边的游戏~”昏暗的影子，让琉璃没有发现，莫莫那熟悉的微微翘起嘴角的动作，其实，与以往稍有不同。
　　贝伦卡身上，到底藏着什么东西！如果你想要威胁贝伦卡的存在的话，我一定会毫不犹豫的毁灭掉你的存在的！
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　“喂！喂——！”
　　“不要在我的耳边大喊，我并没有耳聋。”
　　“但是，刚才你在发呆诶！我还从来没见过你发呆呢。”
　　“只是突然发现了一点有趣的东西而已。”
　　“诶？是什么是什么？快点告诉我！”
　　“One_turn_kill……”
　　“不可能！SC里这个BOSS怎么可能被一回杀！？3rd里的BUG理也要在很多条件的配合之下才能做到一回杀！”
　　“熟悉了数据，这并非不可能。”
　　“啊！啊！人家玩了那么久的游戏，居然还比不过你这个新手菜鸟吗！不行，我也要试试看！只要是游戏，我一定是最厉害的！”
　　游戏吗……是啊，“Punishment_Game（惩罚游戏）”。贵族……不论是人类，还是血族，都会出现这样的败类呢……
　　Chapter_92_“乐园”_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_93_兰迪的大冒险！
更新时间2012-3-18 12:47:53  字数：2079

　Chapter_93_兰迪的大冒险！
　　兰迪·奥兰多（Randy·Orlando），这位完全继承了父亲那头深红色头发，而且被猎兵团的大多数人都心服口服的称为“斗神之子”的少年，这几天以来，可是头疼不已。
　　如果说，仅仅只是他那个淘气，并且总是想要事事都胜过自己一头的堂妹的而已作弄的话，兰迪有信心反过来让她迟迟苦头。谁让那个精力过剩的家伙总是学不到教训啊！要怪就怪她自己吧！
　　但是，自从上一个礼拜，猎兵团迎来了几位奇怪的客人之后，自己怎么就从可以完全看穿堂妹的那些小计谋，突然变成了现在这个样子？这些天，自己那凡人的堂妹，可是总是不怀好意的看着自己的！这一次肯定也是她的阴谋！
　　“喂！有人吗！”
　　对，就像现在，天知道那个堂妹怎么才能弄出这么大一个坑！猎兵团里的人肯定是不会帮忙的！而且，更过分的是！坑里还标示了什么“迷宫入口”，这看起来肯定是人工造出来的墙壁到底是怎么回事啊！有什么人会闲的没事挖这么大个地洞，然后又在里面建立什么劳什子的迷宫啊！
　　但是啊……看样子也只能向着迷宫出发了吧？我明明是从猎兵团驻地掉进这个洞里的，总不可能十几分钟还没有发现地上突然出现的大洞吧？
　　“哎~不幸哪~”
　　大大的叹了一口气，兰迪无奈的扣了扣自己的后脑勺，然后拿起旁边明显是为自己准备好的斧枪，走进了眼前那充满了未知的迷宫。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　各种各样拥有不同奇怪特性的史莱姆、吸血蚊、沙虫、青蛙怪、异变巨峰、丛林大星星、幽灵盾牌、幽灵战车、幽灵魔导师、居然还有亚龙！
　　还好，这个迷宫似乎是为了锻炼而不是杀死进入这里的人，所以，自己才能克服重重的困难，一步一步的来到这里。
　　擦了擦嘴角的汗迹和血迹，兰迪拿起巨龙消失后一个熟悉的小平台上出现的大瓶奇怪药水，一仰头就给喝了个精光。不过，喝下去之后，兰迪突然捂住肚子，接着，突然直挺挺的倒在了地上，整个身体开始抽搐起来。过了一会儿，一个已经不再是少年，而是二十岁青年的兰迪，重新站了起来。
　　“哈……果然打败了龙的奖励就是不一样啊！这可不仅仅是恢复体力和伤势了！”感受着自己新的身体，兰迪有些兴奋，“看来之前一直都是为了积累战斗的经验，然后当我挑战这只亚龙成功之后，就赋予了我足够的力量吗？这种感觉真好，原本有些力不从心的招式，这样子就完全没有问题了嘛！”
　　拿起斧枪随便舞出了几个招式，兰迪很满意的点了点头。
　　“看来长大之后的我也是很厉害的嘛！”迷宫那水晶般的墙壁，映照出了成年兰迪的样子，“果然很帅！哈哈！美丽的大姐姐们，一定要等着我！我来喽！还有可恶的夏利，看来你也没有发现这里居然藏着这么大的秘密吧！等我出去之后，一定要好好教训教训你！哈哈哈！”
　　「哼哼哼……原来还很结识呢~看来，可以多玩一会儿了呢~」
　　亚龙被打败之后，迷宫之中的其他魔兽，似乎都消失了。但是，就在兰迪兴奋的奔向迷宫的出口的时候，整个迷宫，突然猛烈的震动了起来！
　　“喂喂！不带这么玩我的吧！”当“地震”结束的时候，，整个迷宫已经完全变了模样，原本应该是通向出口的道路，居然变成了一条死路！这一下，兰迪又不得不重新开始寻找离开的道路。
　　“算了……至少给了我更多机会来熟悉长大之后的身体。”兰迪对着除了自己似乎仍然空无一物的迷宫喊道，“藏起来的家伙们，我会让你们尝尝我的厉害的！啊哈哈哈！”
　　就在兰迪似乎因为自大而毫无防备的哈哈大笑的时候，一道迅捷的残影，突然从远处扑向兰迪。
　　不过，就在黑影即将扑上兰迪面部的一瞬间，一道寒光闪过，而那道黑影，则被这道寒光划为了两半，跌落在兰迪的脚下。
　　“八爪鱼？还是飞过来的八爪鱼？算了，反正这个迷宫里的东西，除了自己，就都是需要被消灭的敌人而已！”
　　几分钟之后，兰迪的身边就倒下了不少似乎是教徒的奇怪家伙，正在慢慢消失。
　　“用八爪鱼做暗器？不会是信教信傻了吧？不过，看你们这幅捂得严严实实不敢见人的样子，大概就是这样吧？”
　　「没有了原本感染的特性，看来那些八爪鱼确实威胁就降低了很多……不过，接下来，拥有无穷魔力的伊沙杜拉，你又会怎么应对呢~哼哼……我可是很期待的呢~」
　　“哦？这里还藏着一个？那么矮小，大概是刚才看漏了吧？恩？怎么突然觉得脑袋上很热啊？不对！”
　　察觉不对的兰迪赶忙趴下然后几个翻滚离开了原地，翻滚时，兰迪看到一个巨大的火球缓缓降落在自己刚才的位置，然后，引起了一场巨大的爆炸！整个迷宫，都微微震颤了起来。
　　“导力魔法？这种威力的导力魔法……难道是古代遗物！？”接着又一次巨大火球的光芒，兰迪看清楚了那个矮小的身影，除了那一身奇怪的长袍和更加奇怪的面具之外，那个身影并没有其他奇怪的地方——等等！他身后好像有些发亮的东西！
　　然而，在兰迪想要接近那个矮小身影的时候，总会出现一些白色或者蓝色的光球，死死的追着他不放，妨碍了他的行动。而当兰迪终于距离那个身影还有几步远的时候，那个身影突然伸出一只葱白的小手，指向了兰迪，接着，身影背后的光亮，突然齐齐冲向了兰迪！
　　闪避不及的兰迪，结结实实的吃下了那些饱含着魔力的光球。然后，化为一道光，消失在了身影的面前。
　　「哼哼……游戏难度一下子调的太高了呢~」
　　Chapter_93_兰迪的大冒险！_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_94_赤色星座
更新时间2012-3-19 17:34:25  字数：2107

　Chapter_94_赤色星座
　　“嘿嘿~不知道堂哥在做什么噩梦呢~”拥有一头与兰迪同样深红色长发的少女，一脸坏笑的看着躺在猎兵团驻地外不远草地上的兰迪，“不过，你也真能睡啊~嘿嘿~赶快醒来吧~！做噩梦之后堂哥你的状态一定不好，我一定要赢过你一次！嘿嘿~”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　经过好几天的观察，莫莫确定琉璃完全没有“杀戮”有关的记忆，而那个似乎经历过无数毁灭与死亡而显得异常冷漠的“琉璃”，也再也没有出现过。不过，作为曾经的灵魂之神，莫莫还是发现了琉璃灵魂上的一些不同寻常。
　　“原来，是‘她’又出现了吗……放心吧，莫莫。我相信，无论‘她’到底是谁，都一定不会害我的。”莫莫这几天的动作，当然不可能逃过琉璃这个当事人的视线，所以，在琉璃的一再追问之下，莫莫说出了那天晚上的事情。对于莫莫的形容，琉璃露出了一丝怀念的神情。
　　“如果没有‘她’的话，大概，我就遇不到可爱的小莫莫了呢~”
　　既然琉璃已经这么说了，莫莫也只能暂时放弃了“揪出那个可能在暗中危害贝伦卡的家伙”的行动。
　　将这件事放在一边之后，对于“乐园”的调查依然要继续。
　　那些从“乐园”设施之中救出来的孩子们，大部分都已经被洗脑，人格已经彻底崩溃，沦为了“玩（⑨）物”；而这些孩子的身体，显然也接受过一定的强化和改造，才能承受的了那些腐烂贵族的各种“兴趣爱好”；而想要让他们恢复正常，恐怕需要很长的时间——特别是其中某一个女孩子，恐怕已经把自己当成了不是人类的某种动物；所以，那一天的琉璃，才会出离的愤怒。少数几个似乎是直接送往乐园的孩子，并不知道多少东西，但是也算提供了一点有用的消息——这些孩子之中，有几个，可以确定自己是被猎兵团拐卖来的。
　　说起猎兵团，这三个字几乎在某种意义上等同于“贵族的走狗”——几乎所有猎兵团，都是有一群亡命之徒组成，只为了钱而存在的集合体。当然，一般的民众肯定是付不起让猎兵团行动的代价的，更何况还有专门为一般民众排忧解难的游击士组织。所以，只有贵族或者高官，在需要处理一些见不得光的事情时，才会请猎兵团出面。
　　那天摧毁“乐园”设施的时候，琉璃并没有发现“黑衣人”或者“战士”的气息，所以并不能确定这个“乐园”和“组织”是否还有关系。不过，伊莉娅在看过哪些孩子之后，确定这些孩子很可能接受过和战士类似的强化手术，这样一来，就能基本上可以肯定“乐园”和“组织”之间，肯定是有很大联系的。
　　不过，这样一来，就有了另外的疑问。
　　具伊莉娅所知，组织在塞姆利亚大陆上的落脚点，应该只在克洛斯贝尔自治州范围内；但是，这一年一来，莫萝只发现了几名明显是作为试探的觉醒者。如果不是组织拥有了能够躲过莫萝嗅觉的某种技术，那么，恐怕就是一种更坏的可能，组织可以创建新的传送点了——虽然相信代价一定不小，但是如果组织突然向帝国或者共和国传送十名高位战士甚至是觉醒者，恐怕就可以造成不小的破坏了。不过，伊莉娅推测，发生这种事的可能性不打，组织并不是什么无脑的打手，这种会引起所有人注意但却没有真正利益的事情是不会去做的。但是，如果组织选择像这次“乐园”事件这样逐渐渗透进各国高层的话，恐怕自己所在的结社方面就会非常头疼了。所以，必须要派出人手，做好这方面的防范——不过，这样一来，结社内本来就不多的战力，恐怕就更加捉襟见肘了。所以，增加“执行者”人数的提议，再一次被提了出来。
　　另一个问题就是，组织为何要四处捕捉儿童？大剑岛虽然不算大，但生活在那里的人类还是不少的。不过，既然会有部分孩童作为“乐园”的“消耗品”，那么恐怕并不是每一个孩童都符合“标准”，所以组织才会向塞姆利亚大陆上的孩子们伸出魔掌。这样一来，很显然，组织肯定是在谋划着什么大计划，但是，作为活的最久的“眼”，伊莉娅对此也没有丝毫的头绪。现在最好的选择，就是找出大剑岛到底在哪里，然后在组织的计划完成之前，摧毁这个计划。毕竟，组织隐藏的力量给伊莉娅留下了太深的恐惧感，但是，从来还没有哪次试验会需要如此多具备某种条件的试验品。
　　虽然因为琉璃那天的怒火，可能组织会隐藏的更加隐蔽，但是，列曼自治州的高层和猎兵团方面，肯定会残留一些蛛丝马迹。
　　所以，在作出一定要查出“组织”的藏身地的决定后，黑长直晓美焰和肯帕雷拉开始通过埃雷波尼亚帝国向列曼自治州方面施压，“彻查大规模儿童失踪的案件”，找出那些为“乐园”提供庇护的官员和贵族；与此同时，琉璃等人则开始暗中调查那些大大小小的猎兵团。不过，这份工作，显然比一开始预料的更加困难。有的时候，甚至就那么三五个人的一伙人，也敢自称猎兵团，在干一票之后就分道扬镳，而大型和中型的猎兵团本身虽然比较固定，但是其中的人员流动也比想象中要复杂的多。而且，像“贩（⑨
　　）卖（⑨）人（⑨）口这种小事”，猎兵团通常都都不会太在意，而且猎兵团这个圈子是很排外的，所以琉璃想通过猎兵团找到线索的行动，一开始并不太顺利。
　　不过，在调差的时候，琉璃知道了确实有那么几个猎兵团，依然坚持着某种“道义”。这其中，就有一只名叫“赤色星座”的大型猎兵团。
　　而当琉璃决定委托这个猎兵团调查儿童失踪的事情时，发现了一个有些眼熟的孩子——兰迪·奥兰多。
　　Chapter_94_赤色星座_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_95_流转
更新时间2012-3-20 17:41:24  字数：2258

　Chapter_95_流转
　　在赤色星座的运作之下，琉璃很快就得到了参与了这次儿童绑（⑨）架和贩（⑨）卖的大部分猎兵的信息。但是，除了进一步确定这次的事件肯定是和“组织”有关系而外，并没有更多有用的线索。毕竟，猎兵团只是拿钱办事，从来没有哪个猎兵会去打探自己的雇主到底为什么要求自己这么做——“这样做，可是违反猎兵的‘职业操守’的，会这么做的家伙，要么一开始就去当什么劳什子的游击士，要么早就埋骨他乡了！”，这是某个老油子猎兵的原话。
　　大概是No.1的伊莉娅以及其他战士的叛逃，让“组织”更加的小心谨慎。
　　而肯帕雷拉那一边的调查，也遇到了相同的问题。虽说很快就揪出了几个为“组织”提供庇护的官员和贵族，但是，真正和“组织”进行接触的那个人已经失踪了，恐怕他已经加入了组织；而从剩下来的这几个人，也找不到什么决定性的线索。
　　唯一的好消息是，在那个失踪的贵族的传承了不知道多少年的城堡深处，发现了一些恐怕是才搬进来的奇怪导力装置，而在那个狭小的地下室之中，游离导力浓度显然远高于外界，几乎达到了克洛斯贝尔自治州那几座遗迹之中的浓度。
　　再根据一些历史资料推测，这座城堡本身就是几百年前某位“炼金师”的作品，那么那个地下室本身的导力浓度可能刚好达到符合“组织”进行空间移动的标准，而后来的这些仪器，很显然是为了进一步提高和维持那个空间之中的游离导力浓度，为“组织”的空间移动提供确实而稳定的坐标。
　　这样一来，琉璃和莫莫已经大致能确定“组织”空间移动的作用方式。虽然不明白其中原理就没有可能逆向追踪到“组织”的所在地，但是，既然“组织”必须以“足够浓度的游离导力”作为空间移动的坐标的话，需要监视的范围就小了很多——虽然以结社现在的人手来说依旧捉襟见肘，但是，只要执行者系统建立起来，这也不算是什么太过困难的事情。而且，从莫莫的话语间，琉璃发觉，莫莫似乎想要将结社发展成为一个隐藏于整个大陆背后的庞然大物，将一切都纳入自己的掌控之中——这一次的时光倒流，似乎有些刺激到了莫莫的自尊心。不过，既然莫莫的计划仍然是让人类整体能够向更好的方向发展，琉璃也就没有阻止的理由。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　既然赤色星座的调查已经结束，琉璃等人也就离开了这只猎兵团的驻地。
　　当然，莫莫这些天用在兰迪身上做测试的某个小玩意，已经宣布成功，可以正式投入实用。
　　所以，虽然在别人看起来，兰迪总会在奇怪的时间里睡着，但是，这几天，兰迪的身手，却是在飞速的进步着。不明真相的人们感叹着，
　　兰迪真不愧是“斗神”的儿子，“虎父无犬子”。而兰迪的堂妹夏莉却没有等来向自己想象中那个“虚弱的堂兄”，战胜他一次的机会。
　　当然，仅仅以为这是一次偶遇的琉璃和莫莫，都不知道，她们这无心之举，会对整个故事，造成什么样的影响。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　当莫莫真正拿出自己那经过了无数时间积淀与检验的知识和智慧的时候，整个结社的人们哪怕抱成一团都辩论不过她。所以，在确定了整个计划对于塞姆利亚大陆和这里的人类整体没有坏处之后，鹿目圆香将大部分权利交给了莫莫，让她来决定结社的发展方向。
　　一年之后，结社踏上了莫莫铺好的轨道上，开始飞速的奔驰发展。在不知不觉剑，结社的影响力已经深入了塞姆利亚大陆各个国（⑨）家和地区的政（⑨）治，军（⑨）事，经济，文化之中。当然，“结社”这个名字，依然仅有埃雷波尼亚帝国的尤肯特皇帝和铁血宰相奥斯本知道，但是就算这两人，也并没有发觉这一年间，结社已经彻底成为一个他们不可能与之为敌的怪物。
　　真实的鹿目圆香，确实像琉璃从动画里看到的那样，是一位充满爱心，并且富有感染力的人——或者说，神明。在将指挥结社的全力交给莫莫之后，她承担起来照顾从“乐园”中解救出来的那些孩子的工作，而那些总是不见好转的孩子们，在圆香的精心照顾之下，居然重新开始对善意的交谈有了反应，也开始愿意跟在圆香身边，离开休息的地方，外出散步。而那几个偶尔出现在圆香身边的黄色、蓝色或者是红色的影子，也会带来一些能够让这些孩子倾听的故事。
　　这样的情形，让所有人都相信，这些孩子，已经距离恢复正常生活的时间，不远了。
　　另一边，已经步入轨道的结社，也不再需要琉璃和莫莫每一件事都要亲力亲为，所以，在本来就呆不住的佩巧儿的提议下，三人带着科洛丝和艾斯蒂尔，还有在离开之前偷偷脱离的自己母亲“魔掌”，追随“姐姐大人”的乔儿，“去寻找‘组织’的线索”，顺便好好看一看这片神奇的塞姆利亚大陆。
　　有了莫莫发明的那个被简单命名为“训练系统”的装置，这一年以来，尚且年幼三人已经拥有了很高的默契。艾斯蒂尔继承于“剑圣”卡西乌斯和“剑帝”莱维的武艺，已经被她融会贯通，虽然距离形成真正适合自己的战斗技艺还有一些距离，但是，伊莉娅也称赞，哪怕艾斯蒂尔的武艺一点已不再进步，等她成年之后，也足以匹敌“组织”的高位战士，而且，如果她努力的话，那就一定能够达到No.1的程度。科洛丝本身在武艺方面的天赋并不如艾斯蒂尔，师承于剑狐菲利浦的剑技也比不上剑圣和剑帝，但是，科洛丝明白自己的优势和劣势，所以在导力魔法方面下了一番功夫，所以，如果在可以使用导力魔法的情况下，科洛丝一点也不比艾斯蒂尔逊色，这样的科洛丝，和琉璃所知的那些小说里的“魔剑士”有点类似，但是导力魔法可不是什么需要魔法元素的魔法，科洛丝的武艺也不需要什么奇怪的斗气。至于乔儿，一般情况下就是两人最有力的后勤了，而且，真正要战斗的话，乔儿的环形导力器也能够让任何敢于小瞧她的人狠狠的吃个苦头。
　　Chapter_95_流转_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_96_离与聚
更新时间2012-3-21 17:23:32  字数：2356

　Chapter_96_离与聚
　　弹指一挥间，十年过去。
　　时间，再一次来到了七曜历一二零四年。
　　对于其他人来说，这十年时间，或许没有什么特过特别的意义。但是，对于科洛丝、乔儿还有艾斯蒂尔来说，这十年，却是她们的另一个童年。
　　十年时间里，三人跟随着琉璃、莫莫和佩巧儿几乎踏遍了塞姆利亚大陆的每一个地方。这样的经历，让三人快速的成熟了起来。艾斯蒂尔和科洛丝，也成为结社的执行者——执行者No.XIX，“Egregie_Sol”艾斯蒂尔，以及执行者No.XVIII“Nihilum_Princeps”科洛丝。
　　在旅行的途中，艾斯蒂尔遇到了已经不再认识她的马戏团众人，在悄悄的帮助马戏团渡过难关之后，艾斯蒂尔再次悄无声息的离开。
　　当然，另一个故事里的那些“执行者”，比如“瘦狼”瓦鲁特和“怪盗”布卢布兰，还是在世界的因果牵引之下，加入了结社；另外，在比卡尔瓦德共和国更加东方的国度里，也有几名顶尖的武者、方术使还有阴阳师加入了结社。不过，唯有科洛丝和艾斯蒂尔的称号，是莫莫亲自定下的——那是一种非常古老而优美的语言，只不过，除了莫莫，没有人知道科洛丝和艾斯蒂尔的称号，到底有什么样的意义。
　　十年之间，结社搜寻组织的行动从未停止过，但是，除去挫败了一次又一次组织捕捉儿童的意图之外，“组织”的所在地，依然是毫无头绪。甚至琉璃在搜索了这个星球每一个地方之后，依然没有找到任何“大剑岛”的踪影。这个时候，麻花辫晓美焰想起了自己在寻找“影之国”的时候遇到的怪异之事，才让琉璃和莫莫发现自己很可能一开始就想错了方向——“组织”所在的“大剑岛”，很可能与鹿目圆香的“影之国”相似，也是依附于塞姆利亚大陆这个主位面的一个半位面。不过，虽然终于走出了死胡同，但是，摆在众人面前的，却似乎又是另一条没有尽头的道路。半位面的存在太过于复杂，有小到只有一个袋子大小的半位面，也有甚至比埃雷波尼亚帝国国土面积更大的半位面，但是，在真正的进入半位面之前，没有办法知道半位面的具体属性。另外，半位面与主位面的联系不一定非常的紧密——虽然可以肯定“组织”的“大剑岛”肯定是具有稳定联接的那种——贸然进入未知的半位面，有可能会引起一场灾难。
　　所以说，如果“组织”的“大剑岛”真的是存在于某个半位面之中的话，那么，找到“大剑岛”的唯一办法，就是彻底破解“组织”的空间传输技术，然后逆向推算出空间传送的起点。
　　另外，由于结社的行动重心有所偏移，再加上“另一个故事”里也没有透露过那个名为“福音”的装置到底来自哪里，所以，利贝尔的封印依然正常运转着。
　　不过，在七曜历一二零四年这个时候，最重要的事情，不是“组织”，也不是利贝尔封印中的浮空都市，而是，不知道会不会再一次出现的时光倒流。
　　为了避免意外的发生，鹿目圆香已经将红色方舟古罗亚里斯笼罩在了自己的神之国之中，在塞姆利亚大陆土生土长的结社成员，还有克洛斯贝尔的神狼莫萝小姐，都集中在了红色方舟内部，而琉璃、莫莫、佩巧儿，以及麻花辫晓美焰和黑长直晓美焰，则是呆在了外界，寻找引起时光倒流的原因。
　　而这一刻，呆在红色方舟古罗亚里斯内的艾斯蒂尔，内心，有一些矛盾——一边，她也希望自己朝夕相处了这么久的结社伙伴们，不会因为“时光倒流”而白白努力了这么长的时间；而另一方面，自己，获得力量，不就是为了，“守护”吗？
　　所以，艾斯蒂尔，觉得现在的自己，很是矛盾。不过，和她相处最久的科洛丝，还有乔儿，在这个时候，来到了她的身边。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　“……‘怪物’……又不见了！？”
　　“……是的……而且，这一次……恐怕……”
　　“……哎……看来……这么多年来……我们的进步完全对不起主人的期望啊……”
　　“……”
　　“……带上最后一份血液……将‘怪物’封印……”
　　“……遵命，首领……”
　　“……那个计划……还需要‘怪物’……这个时候……绝对不能出现任何差错……”
　　“……明白了……我会带上……‘铃铛’……”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　克洛斯贝尔自治州，圣乌尔斯拉医科大学，三层的某间单人病房内。
　　“怎么样，感觉好些了吗？萝蒂。”一边说着话，兰迪一边做着自己最喜欢做的事——将萝蒂那一头由金棕色渐变成为嫩绿色的长发弄得乱糟糟的。
　　“虽然小腹还有些隐隐作痛……恩，不过总体感觉没有什么问题了。”半坐着的萝蒂无奈的伸出手拨开了兰迪的手臂，然后将身后的长发轻轻的缕到身前，拿起梳子一点一点的打理着。
　　“哈哈~已经没事了吗？那就好。”兰迪说道，“在定期船上的时候，我还以为萝蒂你怎么了呢！当时你那副样子可真是吓死我了。还好，只是初（⑨）潮来临的时候，有些着凉了而已。”
　　“不要那么直白的说出来啊！笨蛋兰迪！”听到兰迪的话，萝蒂羞红了脸，左右看了一下之后将背后的枕头扔向了兰迪，“兰迪你个大色（⑨）狼！大变（⑨）态！”
　　“哈哈~是我错了是我错了~”兰迪重新将枕头塞回萝蒂的背后，“不过，萝蒂你难道一点也不知道这些女生的常识吗？当时还说自己要死了。”
　　“人家就是不知道嘛！”羞红了连的萝蒂把自己埋在了兰迪的胸怀之中，“人家才不像兰迪你这个大坏蛋一样……什么都知道呢……”
　　“其实吧……如果不是有一个老是和你调皮捣蛋的堂妹的话，我大概也不会知道这些的吧？”兰迪搂着萝蒂，说道，“记得那一次夏莉正缠着我说要打败我，结果弄得我不耐烦之后就在比试中力气稍微用的重了一点……结果，夏莉她突然倒地，还开始流血……想起来，那个时候，我也被吓坏了啊。虽然夏莉很缠人很讨厌，但我从来没有想过要真正的去伤害这个可爱的堂妹。就是那一次，我知道了这些东西。”
　　“……哼……笨蛋兰迪……说这些有什么用啊……”
　　“当然是向你证明，我从来没有花心的想法啊。我的心里，有了萝蒂你一个人，就足够了。”
　　“……笨蛋……兰迪……说这么肉麻的话……”
　　Chapter_96_离与聚_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_97_命运的相遇
更新时间2012-3-22 17:55:38  字数：2179

　Chapter_97_命运的相遇
　　“光ゆれる蝶达は，また狂った（曳光之中蝶舞飘摇，如今再次坠入迷狂）……”
　　小小的歌声，在人流来来往往的克洛斯贝尔，并没有引起多少注意，直到歌声远去之后，才会有那么几个人反应过来，这个歌声，是如此的美丽。
　　“世界の扉，开けて诱う（世界门扉为诱惑邀请而开启）……”
　　轮胎轰隆轰隆转圈的声音，同样淹没了这似乎微不足道的歌声。或许有人看到，一个小女孩，正在魔兽频繁出没湖边慢慢的行走，不过，转眼之间，就会将小女孩的事情忘得一干二净。
　　“呜呼，爱も迷わせ（呜呼，爱，同为迷惑）……”
　　星见之塔的魔兽们，就更加不懂得，这份歌声的意义了——不论是已经死去的，还是躲起来，苟延残喘的。
　　“忧い残された言叶だけ，ただ刻んで（被忧郁遗弃的话语，仿若刻印）……”
　　圣乌尔斯拉医科大学，亦没有人，注意到这有些寂寞的小小歌声。
　　“交した誓い，果て无き祈り（交换之契约无果之祈愿）……”
　　但是，当歌声进入大楼的时候。
　　“呜呼，胸に眠らせて（呜呼沉眠胸中）……”
　　一个与歌声有着千丝万缕联系的灵魂，察觉到了，一些无法言喻的东西。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　圣乌尔斯拉医科大学，三楼住院部，某个单人病房之中。
　　“萝蒂！怎么了？”
　　原本正要起身吃晚餐的萝蒂，在转瞬之间突然抱着自己的脑袋，整个身体几乎紧紧的蜷缩成一团，而且，还在不由自主的颤抖着。
　　突如其来的变故，没有让兰迪手足无措，而是立刻按响了病床边的护士铃，一边查看萝蒂的情况，一边等待护士站值班护士的回话。
　　“……兰迪……我好害怕……”过了好一会儿，颤抖稍微减轻了一点之后，萝蒂的第一句话，便让兰迪有些摸不着头脑。
　　“别害怕，白天的时候，医生不是说了吗？你的初……啊，那‘那个’，来的这么迟，所以有一些看起来比较严重的症状，也是可以预料的现象。所以，不要……”
　　“兰迪……不是这样的……不是的……不是的……不是的！”如同疯癫一般莫名的重复了好几次“不是的”之后，萝蒂一下子抱住了兰迪，“兰迪，快点离开这里！”
　　“离开？可是……放心吧，萝蒂。大概只是‘那个’刺激的你有些神经过敏，回想起来某个噩梦吧？”兰迪安慰着怀中的萝蒂，说道，“奇怪了？怎么没有护士回话，难道刚好都离开了吗？”
　　就在这时，一阵轻轻的敲门声，突然响起。
　　“恩？难道这个护士什么都没有问就直接过来了？”说着，兰迪就要起身前去开门。
　　但是，就在兰迪还没有完全站起来的时候，身后突然传来一阵大力，让他又重重的重新跌坐回病床上。
　　“兰迪！不要……”
　　“不要？”
　　“不要……开门……”萝蒂使劲摇了摇头，然后说道，“我们……赶快从窗户离开吧……”
　　“恩？这可不像平时的你啊？萝蒂。曾经想要加入CPI的你不是最相信确实的证据而不是这种……这种……”
　　DONG—DONG—DONG—
　　敲门的声音，比刚才，似乎大了一些，快了一些。
　　“……我也不知道……但是……我有一种……有一种……好像遇到了天敌……的感觉……”一边说着，萝蒂一边使劲拉着兰迪，似乎真的想要从窗户离开房间。
　　“恩……好吧。如果萝蒂你确定要离开的话，那就先换好衣服。我去前台结一下帐，然后回来接你。”说着，兰迪就要再次起身。
　　“不要！兰迪不要！千万不要开门！”萝蒂死死的拽住了兰迪，又想要将他拉向窗户的方向。
　　DONG·DONG·DONG·
　　再一次的敲门声，已经显得非常的急促了。
　　“萝蒂，你不是会这么无理取闹的啊？要是你能好好说明理由，我肯定是会照你说的去做的！”
　　“……兰迪……就当这是我唯一的任性好吗？这一次，我真的拿不出说服别人……甚至是说服自己的理由……可是，那种仿佛从灵魂深处传来的感觉……”
　　“恩……好吧，萝蒂，我相信……”
　　然而，兰迪的这句话还没有说完，病房的门锁，突然传来了被打开的声音。
　　“兰迪！快……”
　　门，打开了。
　　而门外，是那位人缘很好的中年护士。
　　“呼~萝蒂你这次真是吓到我了。算起来，今天似乎是‘愚人节’的日子……呢……”
　　然而，起身准备向护士说明情况的兰迪，却看见，那名护士，直挺挺的倒在了自己的脚下。
　　“光まとう蝶达が，呼ぶ幻想（辉光之中蝶影蹁跹，是被召唤的幻想）……”
　　一个让兰迪突然不由自主的打了个激灵，然后又连自己也不知道为什么，就拿起了斧枪指着的女孩子，就站在门外。歌声，在一片寂静的医院之中，是如此的孤寂，而又美丽。
　　“世界は壊れ，夜へと隠し（尘世崩坏，暗夜蔽空）……”
　　“你是……谁！”
　　说出这句话之后，兰迪自己都感到了一种奇怪的感觉。似乎，从一见到这个小女孩开始，自己的身体，就在本能的做出最合适的迎敌反应，而且，还是那种，面对那种远强于自己的敌人时，才会做出的姿势。就连体内的“斗神之力”，似乎也开始蠢蠢欲动。虽然自己不是没有见过“天才”——自己的堂妹也算得上某种意义的天才——但是，再有天赋的人，没有时间的积累，也不可能有什么成就的啊？自己这样的反应，到底是怎么了？
　　嗒·
　　啪·
　　前一声，是那个小女孩，跨过躺在地上的护士的时候，她的小皮鞋，发出的清脆声音；而后一声，则是还赤着双脚的萝蒂，跳到自己身边时的声音。
　　“……准备好战斗吧，兰迪。”熟悉的双拐，已经出现在了萝蒂手中。
　　“萝蒂？”虽然依旧感觉很不可思议，但是，兰迪选择了相信萝蒂，握紧了手中的斧枪，“事后，你可要一五一十的给我解释清楚啊！萝蒂！”
　　“恩！我会的！”萝蒂似乎充满着自信的说道。
　　「如果……还有未来……的话……」
　　Chapter_97_命运的相遇_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_98_奇迹を祈ろうか
更新时间2012-3-23 17:57:43  字数：2276

　Chapter_98_奇迹を祈ろうか
　　克洛斯贝尔自治州，克洛斯贝尔市北门外，大圣堂。
　　说起来，这些年，结社在回收太古遗物的时候，还是和七曜教会打过很多的交道。在知道七曜教会内部也并不像表面那样和（⑨）谐之后，鹿目圆香也放弃了和七曜教会共享太古遗物这种想法。而七曜教会，对于一直躲躲掩掩并且总是争夺遗物的结社，也没有什么好感——相信如果不是结社也不准备动用那些威力巨大的太古遗物的话，七曜教会应该早就像对待D∴G教团那样对待结社了，而不是像现在这样，在发掘遗迹和回收太古遗物之外，对结社是一种近乎无视的态度。
　　至于那位没有遇到“盐之桩事件”的盖鲁格·怀斯曼教授——恩，现在他又一次成为了诺桑普利亚教区的主教，也是七曜教会近百年来最年轻的一位主教。当然，在了解到教会的黑暗面之后，他又一次毅然决然的走上了“解（⑨）放（⑨）思（⑨）想”和“拯救人类”的行动中去了。他那种虽然看来可行但实质上依然有些接近于人类乌托邦的思想，在普通民众之中确实引起了广泛的认同，但是对于大部分的统（⑨）治（⑨）阶（⑨）级来说，就有些微妙了。
　　不过，如果不是在“另一个故事”里，这位盖鲁格·怀斯曼占据着重要的戏份，琉璃也不会偶尔去关注一下他的消息。
　　不过，就现在的情况来说，盖鲁格·怀斯曼和结社并没有什么太大的关系，和结社打交道的，主要还是星杯骑士团的骑士们。守护骑士的第一位，“红曜石(kaneria)”爱因·瑟尔纳特（Ein·Selnert），佩巧儿曾和她交过手，不过，只使用技巧的佩巧儿，很快就败给了动起手来就毫不留情的红曜石。当然，这也让有些武痴的佩巧儿大呼过瘾，有一段时间，总是有事没事，随便换个形象之后就跑去星杯骑士团的驻地和那些星杯骑士们过招。直到有一次莫莫的测试她无论怎么样都没办法通过之后，才被莫莫强制关在了影之国中，直到初步掌握了空间魔法才被允许外出活动。
　　不过，佩巧儿这点“小打小闹”算不上什么大事，结社里真正负责和星杯骑士团交手的，还是已经拥有“第七使徒”之名，带领着铁机队的女骑士和女战士们的亚莉安罗德姐姐。原本，终于在鹿目圆香的感召之下加入了结社的伊莉娅，是会成为“第五使徒”的，不过，在和亚莉安罗德姐姐比试过后，伊莉娅带领着那些女战士，加入了亚莉安罗德姐姐的铁机队。
　　虽然琉璃很少以结社中的身份出现，但是，对于七曜教会这么一个庞大的组织来说，琉璃在结社中的身份并不算什么太大的秘密——“第六使徒”斯蒂芬·乔布斯下属的“十三工坊”中，某方面导力研究的负责人。
　　所以，当琉璃进入大圣堂之后不久，就感觉到了监视的视线。
　　不过，琉璃只是在等待的时候，突然对教会的建筑有了些兴趣，才会出现在这里。
　　大圣堂，总的来说，和琉璃印象之中的教堂，没有太大的区别，庄严，神圣，有一种能让人安心的感觉——空间、色彩以及声音的搭配，很容易做到这一点，只是塞姆利亚大陆似乎并没有专门研究这方面的人员。
　　大圣堂的背后，是一片墓地——仅仅只是墓碑，遗体或者骨灰有另外的处置办法。
　　在墓地的一角，琉璃看到了一个有些眼熟的名字——凯·班宁斯。
　　十多年前，“组织”从当时结社还没有太多影响力的卡尔瓦德共和国边陲，一个及其偏僻的遗迹中出现。当结社反应发觉的时候，“组织”已经抓走了一些孩童。而这位凯·班宁斯，则是在调查这件事的时候，被组织杀死的——除了现场遗留的血迹和一个被划出一道深深刻痕的CPI警察标志之外，没有任何东西能够证明这里曾经发生过什么。当结社摧毁了组织那个还没有完全建立起来的据点之后，揪出了很多被掳走的儿童，但依然没有发现这位凯·班宁斯的踪影。后来，琉璃了解到，这位凯·班宁斯，是那个和自己有过几面之缘的萝蒂·班宁斯的亲生哥哥。
　　更进一步的了解之后，琉璃知道了那位萝蒂，在小时候也曾梦想和自己的哥哥一样，成为一名优秀的、公正的警官，“保护”被她称为“姐姐”的塞茜尔·诺伊艾丝——目前，这位塞茜尔是圣乌尔斯拉医科大学的护士，而且在机缘巧合之下和伪装身份成为了彩虹剧团的伊莉娅有了很深的友谊，虽然伊莉娅必须伪装成丝毫不懂武艺的样子，但是偶然“不经意”的话语，还是给了萝蒂一些启发。
　　不过，在逐渐长大的过程中，萝蒂了解到了克洛斯贝尔的黑暗面，结果，最终没有成为警察，而是和脱离了“赤色星座”猎兵团的兰迪成为了一对游击士搭档，并且逐渐成为了一对情侣。
　　当琉璃离开大圣堂的时候，天色已经有些暗了下来。
　　“等等……这个感觉？”离开大圣堂之后不久，琉璃感觉到了那种自己曾经仔细搜索却毫无所获的能量痕迹，“我记得，在上一次时光倒流之前，‘她’也正好出现在克洛斯贝尔，而我就是在去找她的时候……难道，‘她’和时光倒流，有着什么联系？”
　　想到这里，琉璃立刻启动了自己的空间传送，向着出现了“她”的圣乌尔斯拉医科大学赶去。
　　但是，当琉璃赶到的时候，整个圣乌尔斯拉医科大学一片死寂，而在“她”的身边，萝蒂·班宁斯和兰迪·奥兰多，已经到在血泊之中——虽然这不符合一直以来琉璃所知道的“她”的攻击方式，但是，显然已经被鲜血染红了全身的萝蒂和兰迪虽然还没有死亡，但是哪怕最强力的圣光魔法，也已经拯救不了他们的生命了——四肢被扯得七零八落散布四周，兰迪的腹部和胸口各有一个手臂大小的空洞，都精准的没有伤到要害，但在这种情况下，却只是增加了他的痛苦。
　　“奇迹を祈ろうか（要祈盼奇迹吗）……”
　　然而，就在琉璃从空间通道中出现的那一刹那，“她”，也就是那个总是唱着歌的小女孩，立刻就察觉到了出现在自己身后的琉璃。
　　接着，扔掉了手中好似玩具的两具残破的身体，向琉璃冲来。
　　“奇迹を祈ろうか（要，祈盼奇迹吗）~？”
　　Chapter_98_奇迹を祈ろうか_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_99_ Mami
更新时间2012-3-24 11:30:27  字数：2315

　Chapter_99_Mami
　　“奇迹を祈ろうか（要，祈盼奇迹吗）~？”
　　小女孩那看来羸弱的身体，还有仿佛芭蕾舞蹈般的动作，却拥有着让人惊讶的速度。这样恐怖的速度，让刚刚结束了空间传送的琉璃只有时间布下了几道简单的魔力壁障。
　　但是，这仓促之间凝聚而成的几道防御，或许对于普通人来说非常的有效，可是，小女孩那修长而苍白的小手，却好像只是戳破了几张薄薄的纸片那样，穿过了这几层防御。
　　不过，就在小女孩的指尖微微一动，即将在琉璃的脖颈上留下一道浅浅的划痕的时候，琉璃的身影，一下子消失了。
　　其实，那几层魔力的壁障，只是为了给自己的空间传送争取发动的时间，只不过，琉璃没有预料到，在这个小女孩的手下，这种简单的魔力壁障几乎等于不存在——不过，也幸好是“几乎”而不是“完全”，所以，仅仅迟滞了那么几十毫秒的时间，也在千钧一发之际，让琉璃计算出了空间传送的落点坐标，完成了传送。
　　这一次传送，琉璃直接来到了十多米的高空之中，这样的高度，无论如何，也应该有足够的反应时间了。更何况，在这片塞姆利亚大陆上，可没有单人的导力飞行装置或者能让人飞行的导力魔法存在。
　　“海に响くあの声たちを，ねえ返して（裂海之声，归返）……”
　　比起小女孩毫不犹豫的抓起萝蒂的残躯向上一扔的动作，小女孩轻轻哼着的语言，更加的让琉璃感到震惊！
　　那是……自己已经很久都没有再使用过的一种语言……
　　小女孩的上一句话，琉璃还能以为只是自己听错了，或者只是有所相似而已，但是，这一句，却让琉璃确定了，小女孩的歌声，是那种自己熟悉的语言！
　　可是……为什么？为什么在塞姆利亚大陆上，会出现……
　　但是，这个时候，小女孩的动作，却让琉璃没有时间发愣了！
　　只见小女孩将萝蒂的残躯向上抛出，然后靠着墙壁的反弹跳跃到了半空中，而这个时候，萝蒂的残躯刚好来到小女孩的脚下，而有了借力点的小女孩，再次向上一跃，径直冲向了琉璃！
　　而当琉璃从小女孩歌声的震惊之中反应过来的时候，小女孩已经欺近了自己，而琉璃，只来得及布下几道脆弱的魔力壁障，同时尽力扭转自己的身体，希望不会被小女孩划伤——从麻花辫晓美焰和黑长直晓美焰的经历看来，这个小女孩的指甲上，可是附着着很多种不是毒物却胜似毒物的物质。如果是体内本身就存在的正常物质的话，琉璃并不敢保证，自己的身体，能否对抗这些东西。
　　但是，仓促之间的反应，没有能让琉璃彻底闪开这个女孩子的攻击。
　　被划破的裙摆之下，露出了琉璃那过分白皙而显的有些病态的小腿，一道细细的伤痕，正微微的渗出血来。
　　「奇怪……没有任何的……反应……？」
　　在推测出这个女孩子是以“人体内正常的分泌物”作为一种特殊的“武器”之后，琉璃也想过克制的办法。但是，人体的复杂程度，确实是超乎想象。被改造成为了“暴君”并且体内存在着毫微机械的琉璃，也不敢说对自己身体的每一个组成部分都了如指掌——组织水平、器官水平、细胞水平、分子水平，要完完全全的弄明白，绝对是一个浩大的工程。
　　所以，“没有反应”，正好是琉璃最害怕的一种情况——就是说，自己所作出的应对，很可能都没有任何作用。
　　难道……只能撤退了吗……？不然，很可能也会像麻花辫焰酱那样……
　　人类，最恐惧的，始终都是，“未知”。
　　但是，下一瞬间，琉璃压下了自己内心突然出现的恐惧感。
　　自己……怎么会生出这样的想法？仅仅是这样一点点的“未知”，就将自己给吓住了？如果这样的话，自己要如何去寻找回家的路？无数的世界，不可能每一个都像塞姆利亚大陆这样好运，得到了不知从哪里而来的信息。
　　稍微冷静下来之后，琉璃立刻分析出了自己突然陷入恐惧，生出了不战而逃这样念头的原因——
　　难道……就连那些极其微量，可以控制和调节情绪的物质，这个女孩子，她也可以……
　　虽然说了这样多，但是，思维的速度可是非常快的，实际上，才过去了那么一点点的时间而已。这时候，攻击得手的女孩子，也才刚刚用优美的姿势，轻轻的落回了地面。
　　在琉璃的注视下，女孩子抬起那只划伤了琉璃的手，小巧的鼻子凑到沾上了点点红色的指尖，轻轻的闻了闻。
　　“これは未来?それとも梦?（这是未来?还是梦?）……”
　　抬起头，朝向琉璃轻轻的哼唱了一句之后，女孩子如获至宝一般，舔了舔指尖那一抹殷红。
　　“Mami……”
　　呢喃出这个词语之后，女孩子，向着琉璃，张开了双臂，就仿佛，小孩子，在向自己的父母撒娇，想要投入他们温暖的怀抱。
　　但是，在琉璃做出反应之前，这个女孩子，便已经直直的倒在地上，看起来，是睡着了。
　　“‘Mami’……？为什么……你会……这样称呼我？”琉璃在确定了这个女孩子确确实实是睡着了之后，才怀抱着复杂的心情，来到了她的身边，“我的血液……和你的母亲……有什么联系吗……？如果真是这样的话……难怪……莫萝和伊莉娅会那样说……”
　　银色的发梢，从那顶明显固定在了女孩子脑袋上的帽子之下，露出了一点点。在月光之下，与琉璃那一头银色的长发，闪耀着同样的光泽。
　　“……果然……你也是被那个‘组织’……”当女孩子身上的气息因为睡着而减弱之后，琉璃一下子就能清晰的感觉到，女孩子身上的衣物，还有双腿上那沉重的镣铐，其实，都是束缚着她的工具。
　　“……首先……要让你……恢复理智呢……虽然有些猜到了原因……但是，如果你要继续滥杀无辜的话……那时候，我会亲手杀死你的。”装饰成帽子的“头盔”，虽然似乎更加复杂一些，但是，对琉璃来说，这已经不再是什么新鲜的东西，所以，仅仅用了很短的时间，琉璃便摘下了这个女孩的帽子。
　　“这……！”当摘下帽子的一瞬间，琉璃愣住了，双手，仅仅的抓住了那个女孩子，有些，不敢相信自己的眼睛——这个女孩子——
　　然而，就在这时，琉璃的眼角乜到几乎照亮了这个已经成为一片死地的圣乌尔斯拉医科大学的嫩绿色光芒，然后，便又是那种熟悉的感觉。
　　Chapter_99_Mami_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_100_“Null”
更新时间2012-3-25 12:18:14  字数：2268

　Chapter_100_“Null”
　　“唔……恩……！”
　　睁开微微有些朦胧的双眼，琉璃发现，自己坐在湖边的长椅上，而身侧，有什么东西，正靠着自己。
　　是什么在靠着自己呢……这种感觉……是姐姐吗……？
　　“好可爱的一对姐妹啊……”
　　“是啊是啊，感觉真的好像橱窗里的洋娃娃一样呢……”
　　另一边，路过的几名护士小姐，似乎，正在对自己指指点点。
　　等等……姐妹？
　　思绪还有些迟钝的琉璃，突然意识到了什么。
　　不对！我明明应该在塞姆利亚大陆上！我的姐姐，怎么可能会在这里！？
　　但是转过头，看到那个倚靠着自己的女孩子的面容之后，琉璃，再一次愣住了。
　　对了……好像，时光再一次倒流了啊……在时光倒流之前，你……可是让我震惊到……无以复加呢……但是……为什么……你会留在了我的身边呢……
　　倚靠着琉璃的，正是“组织”的那个女孩子。
　　而这个女孩子的面容，和自己一模一样，或者说，这个女孩子脸上那似有似无的表情，看起来，更加像自己的双胞胎姐姐一点。
　　“为什么……会如此相像呢……”
　　抬起的手，在半空中，又停了下来，慢慢的放了回去。
　　“无论如何相像……但是……始终……不是我的姐姐呢……”
　　“Mami……”
　　呢喃的话语，从沉睡中女孩子的口中说出，之后，还无意识的向琉璃的怀里凑了凑，似乎，向更加的靠近琉璃一些。
　　「贝伦卡！听到了吗！」
　　就在琉璃咀嚼这个女孩子两次对自己说出“Mami”这个词语的含义之时，莫莫有些焦急的声音，在琉璃的脑海之中响起。
　　「我没事，莫莫。」
　　「呼~没事就好……其他人和红色方舟那边也都已经联系到了，经过确认，我们果然如猜想一样，又回到了七曜历一一九一年。算了，贝伦卡你等一下，我马上到你那边去，这样说话总觉得有些不方便。」
　　「恩，我现在在……」环顾四周，琉璃确认了自己的位置，「克洛斯贝尔自治州，圣乌尔斯拉医科大学。」
　　「哦~我就在附近呢~我也过去凑凑热闹吧~啊哈哈~」佩巧儿的声音也在琉璃的脑海里响起，「正好可以试试看空间魔法的便利~」
　　「笨蛋神明！别想着我还会去十一维空间里救你！」
　　「哈哈~放心吧莫莫“老师”，我可是已经很熟练了哦~」
　　「……哼！」
　　没过多久，琉璃就感觉到，莫莫和佩巧儿，几乎就要在同一时间，出现在自己的身边。
　　“虽然这个时间医院似乎没多少人，不过，还是保险一些吧？”说着，琉璃发动了自己的能力，让即将发生的不可思议的一幕，被掩盖在了“真实”的假象之下。
　　当莫莫和佩巧儿出现在琉璃身边的时候，果然如琉璃所想，当场愣住了。特别是佩巧儿，指着琉璃和琉璃身边的那个女孩子，大大的张着嘴，想说什么，却又没有说出来。
　　“不是幻象而是真正存在的生命……而且……”经历过更多的莫莫果然比佩巧儿要先反应了过来，在瞬息之间就对那个女孩子做了一点简单的魔力扫描，“贝伦卡，难道是……？”
　　“对啊？琉璃肯定不会和我们开这么恶劣的玩笑的啊！”听到莫莫的话，佩巧儿也反应了过来，“但是，她是谁呢？总不能真的只是‘人有相似’这样的巧合吧？”
　　“关于她的样子……我也不知道是不是巧合。但是，她是……”
　　就在琉璃将要揭露女孩子的身份的时候，女孩子突然睁开了眼睛，如同琉璃一样湛蓝色的双瞳，打量着莫莫和佩巧儿，而她的双手，也突然环抱住琉璃，并且，从她的口中，又传出了那种美丽，但又预示着恐怖的歌声。
　　“おいしくできたらいただきます（做出好吃的我就不客气了）！”
　　怎么说呢……这个女孩子现在这个样子，就好像在保护自己宝贵的东西，害怕被别人抢去了一样。
　　“好了好了~”琉璃温柔的摸了摸女孩子那头紧紧才及耳垂的柔顺银发，说道，“如果你还当我是‘Mami’的话，就要乖乖的听我的话哦~？这两个人，可是我重要的同伴呢~”
　　听到琉璃的话，女孩子的眼睛眨了眨，看了看莫莫和佩巧儿，然后又将小脑袋凑到琉璃的怀中，从下向上的盯着琉璃的双眼一会儿，然后轻轻的点了点头，然后趴在琉璃的怀中，整个身体放松的扭了扭，不再去看莫莫和佩巧儿。
　　“Mami~Mami~”
　　看的出来，女孩子肯定是听懂了琉璃的话，只是，似乎除了唱歌之外，却没有办法正常的说话。
　　“‘Mami’？好像是贝伦卡你说过的那个……神圣布里塔尼亚帝国的语言？意思是……‘母亲’？但是……”莫莫摇了摇头，说道，“而且，她唱的歌，歌词是那个……霓虹语对吧！”
　　“帝国语？霓虹语？”佩巧儿突然以拍手，“哦~我说她唱歌时候那种语言有点熟悉呢~原来果然是霓虹语啊！”
　　“没错，确实是帝国语和霓虹语，而不是塞姆利亚大陆的通用语。”琉璃看着女孩子的眼神之中，有着一丝丝的怀念。
　　“难道，‘她’，其实是一个穿越者？”在“她”字上，莫莫着重了语气——在结社，“她”，就代表着这个可以伤害甚至有可能打败麻花辫晓美焰和黑长直晓美焰的女孩子。
　　“从目前的情况来看，她似乎符合‘穿越者’的一些特征……不过，无论怎么样，很显然，她都肯定已经深受了‘组织’的迫害……”琉璃的眼神之中，有掺杂了一些怜爱，“如果能帮她恢复正常的话，说不定，我们就能得到关于‘组织’的更多信息了。”
　　听到“组织”这个词语的时候，琉璃怀中的小女孩，她的身体，微不可察的颤抖了一下，然后，睁开眼睛，盯着琉璃的面颊。
　　“Mami……”
　　“虽然不知道你为什么认定我就是你的‘Mami’，但是，在你恢复之前，我会好好照顾你的。”琉璃露出了温暖的微笑，“可以告诉我，你的名字吗？”
　　“……n?……n?l……”
　　“‘n?l’？这个发音，似乎是第三帝国语的‘Null’呢……‘零’吗？正好和伊莉娅所说的‘No.0’对应上了呢……”思索了一下，琉璃微笑着点了一下女孩子的额头，说道，“那么，从现在开始，我就叫你‘娜儿’了哦~”
　　“Null~！”
　　Chapter_100_“Null”_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_101_少女们的决意
更新时间2012-3-26 17:51:01  字数：2195

　Chapter_101_少女们的决意
　　“ものまねすきるが未熟（みじゅく）なの（模仿做的还不熟练）~”
　　还没有正式开始讨论已经被琉璃叫做“娜儿”的这个女孩子，她的真正来历的时候，三人突然都接到了来自圆香的“通讯”，或者说对神明的说一种很简单的技巧“神谕”。
　　原本莫莫已经做好了“如果时光倒流再次发生”这样的情况的所有应对方式，结社的行动不会因为时光倒流而被打乱。不过，圆香刚才的通讯，表达了似乎想要改动一下计划的愿望。所以，希望结社的大家帮助她，完成这个可能不太成熟的想法。
　　所以，暂时停下了关于“娜儿”身份的讨论，琉璃、莫莫和佩巧儿三人，赶回了红色方舟古罗亚里斯。
　　一路上，娜儿都死死的缠着琉璃，对着也想要挽住琉璃胳膊的莫莫唱出各种听起来就很危险的歌词。最后，在琉璃的安慰之下，才暂时无视了莫莫的存在。
　　“ほんとのきもちは秘密（ひみつ）だよ（真正的心情是秘密哦）~”
　　和娜儿变得欢快起来的歌声不同，莫莫一路上都有些气鼓鼓的撅着嘴，对琉璃的安慰也爱理不理，不过双手却死死的抱住了琉璃另一只胳膊。莫莫这幅样子，让佩巧儿一直在背后偷偷笑着。估计，莫莫现在没什么表示，但是，心里肯定在盘算着给佩巧儿的课程提高难度吧？
　　看到莫莫这个样子，琉璃也觉得有些好笑，又有那么一点点愧疚。莫莫的身体是自己使用魔力凝结出来的，也许，从某种意义上来说，也可以算是莫莫的“母亲”吧？而且，所以的卵生动物，似乎都会认出壳之后第一眼看见的生物为母亲——虽然莫莫的灵魂足够强大，完全可以抗拒这种本能，不过，在阿拉德大陆世界毁灭的危机过去之后，莫莫也放松了下来，迎来自己正常的生长发育，这样的话，生物的本能，总是会潜移默化的影响到她的。现在，自己突然就承认了作为一个不明来历女孩子的“母亲”，或许让莫莫本能觉得不安了吧？过些时候，要好好和莫莫说说话了呢~
　　想到这里，琉璃突然有些笑了出来。
　　大概是活的太久了吧？明明还只品尝过“单恋”的青涩滋味，怎么现在，就突然都开始对“母亲”的身份毫无抗拒了？
　　「不过，这样子吵吵闹闹的感觉……我并不讨厌呢~姐姐，还有初春师傅，你们还好吗？学园都市的各位，你们，现在怎么样了呢？还有你……还在整天，被那个粘人又淘气的小女孩弄的团团转吗？……」
　　发自内心的温暖笑容，为总是一身素色的琉璃，添加了少许感性的气质。
　　而就在琉璃身边，有幸看到了这样一幕的莫莫，则暗暗发誓，自己，一定要好好的守护住，这样美丽的笑容。当然，如果能独享，才是最好的。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　“……这些，就是我的想法了。”
　　因为娜儿的事情，所以琉璃三人是最晚赶回红色方舟古罗亚里斯的。原本琉璃准备先将娜儿她安顿下来，再去参加圆香发起的这次小小会议。不过，娜儿对自己的“执着”，远远超出了琉璃的想象。所以，最后琉璃只好苦笑着带着娜儿她一起前去。
　　不出琉璃的意料，果然，当伊莉娅看到娜儿的时候，整个身体立刻就紧绷了起来，一副仿佛看到天敌的样子。而一直只黏着琉璃的娜儿，也稍微看了一眼伊莉娅，舔了舔嘴唇呢喃了一句“eatable”之后，被琉璃拍了拍脑袋小小的教训了一句，才带着些不舍把自己的脑袋重新缩回了琉璃的怀中。
　　经过一番口舌，伊莉娅和后续前来的女战士们才相信，这个在她们看来完全就是自己天敌的“娜儿”，不会做出什么事，才在距离琉璃和娜儿最远的地方落座。不过，从众人大量自己和娜儿的眼神看来，时候，可免不了一番解释。
　　这一次，圆香召集结社的众人，是因为她发现了艾斯蒂尔的犹豫和彷徨。
　　所以，圆香提出，既然艾斯蒂尔母亲的死亡，和埃雷波尼亚帝国对利贝尔王国的战争有很大的关系，那么，以结社现在的力量，能不能在不发动战争的情况下，完成结社在利贝尔的计划——对于利贝尔格兰赛尔王城地下遗迹的探索，以及其他一些太古遗物的回收。从王城地下的自动导力兵器看来，那座封印所隐藏的东西肯定事关重大——琉璃并没有告诉其他人浮空都市的事情，因为“另一个故事”和这一片塞姆利亚大陆在这一点上会不会一致，琉璃并不能完全确定——所以不是可以简单放弃的。
　　不过，以结社的力量，想要让埃雷波尼亚帝国停止军事行动或者改变攻击的目标，是一件不算困难的事情，但是，想要说服利贝尔的艾莉西亚女王，却是一件困难的事情。
　　曾经黑长直晓美焰能够说服那位女王陛下，是因为她以实际行动，证明了自己在利贝尔和埃雷波尼亚帝国的战争之间所能起到的重大作用，给了利贝尔的人民安定的生活。但是，如果不发动战争的话，空口无凭，要如何说服那位在大事上从不妥协的女王，就成了最困难的地方。那座遗迹，是利贝尔王室从很久很久以前就开始严密守护的地方，避免遗迹中的太古导力技术被用来危害人们的生命。
　　而当时也在艾斯蒂尔身边的科洛丝，提出了自己的想法。
　　原来，虽然琉璃已经回避了这个问题，但是，科洛丝还是对自己的真实身份有些疑问。所以，没费多大的力气，科洛丝就确认了，自己确实是那个杜楠公爵所说的“利贝尔公主”科洛蒂娅?冯?奥赛雷丝（Klaudia?Von?Auslese）。自己的父母也许是死于阴谋，也许是死于事故——那次的事故，已经几乎没有了任何资料——而自己，很幸运的活了下来。而为了保护自己，自己的祖母，也就是艾莉西亚女王，秘密派人将自己送到了那座孤儿院，希望自己能够离开王室那个漩涡，安安静静的渡过一段普通但安宁的人生。
　　“……我相信，我能够说服艾莉西亚女王。”
　　Chapter_101_少女们的决意_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_102_“哺乳”
更新时间2012-3-27 17:27:24  字数：2514

　Chapter_102_“哺乳”
　　“哼哼……你的信心，我已经明明白白的感受到了~但是，有信心，并不代表着有实力呢~”在其他人都点头准备同意科洛丝的提议时，莫莫说道，“或许你的剑技和导力魔法已经比较成熟，但是，在‘谈判’这一点上，你又能做到什么样子呢~？如果无法通过我的考验的话，那你就不要去自取其辱了呢~”
　　确实，自从结社正式成立之后，担任了“执行者No.XVIII”的科洛丝，负责的都是具体的行动而非肯帕雷拉那样动嘴的工作。虽然琉璃知道，在“另一个故事”里，科洛丝显然是继承了她的祖母艾莉西亚女王的口才，但是，现在的她，能发挥出多少这个天赋呢？还有一点，就是关于科洛丝的身份问题了。从乔儿以及她的母亲斯蒂芬·乔布斯的经历得知，这个世界的因果，似乎给了她们一个很“合乎情理”的失踪——原本穿到斯蒂芬·乔布斯手里时就只剩下一个空壳子的家族，在斯蒂芬卖掉了贵族的爵位之后，斯蒂芬和乔儿便从身边人们的视野中消失了，而周围的人，都差不多认为这有些苦命的母女两是去往了外国，寻找新的生活去了。如果按照乔儿母女两的“经历”进行推测的话，那么，科洛丝的“经历”，很可能就是在那场事故之中，与自己的父母一同“失踪”了。这样的情况下，如果科洛丝出现在艾莉西亚女王面前，到底艾莉西亚女王会有什么样的反应，是很难预料的——是因为失而复得的欣喜呢？还是认为科洛丝是骗子呢？又或者，确定了科洛丝就是自己的孙女，但又认为科洛丝的出现，是怀有不可告人的目的呢？总之，如果科洛丝想要凭借自己的身份在与艾莉西亚女王的谈判之中取得优势，是一件完全无法确定结果的事情。
　　“Master，请不用担心，虽然身体又回到了从前，但是积攒的知识和经验一份未少。而且，我是不会去‘使用’那个我并没有认同感的公主身份的。”再次缩小成为小孩子的科洛丝，原本成熟的声音了不可避免的混进了小孩子的奶声奶气，“我只是希望，这又一次多出来的时间，我能够做得更好，并且用自己的力量，帮到身边的伙伴，仅此而已。莫莫小姐的考验，我一定会努力通过的。”
　　“哼哼……我的考验，可是非常非常困难的哦~”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　原本，大多数人都认为，科洛丝是不可能通过莫莫的考验的，毕竟，以前莫莫的计划，并非没有人提出过质疑，但是，哪怕看起来最不合理的办法，只要按照莫莫的要求完成了，就一定能够达到一开始的目标。当然，也有人曾想用自己的办法取得“更好的成果”，但是却因为种种原因而弄巧成拙，这种时候，不论情况有多么危急，莫莫都能够用不可思议的方式力挽狂澜。
　　所以，大多数人都认为，莫莫不会让科洛丝改变自己制定的计划，而且，以她平时的恶趣味，甚至会把这个问题重新丢给艾斯蒂尔自己。
　　不过，当看到科洛丝睡着时那稚嫩的小脸蛋上出现了坚毅的神情之后，琉璃就知道，莫莫虽然嘴上总是喜欢贬低别人，但实际上被她所“戏弄”的人，都会在不知不觉之间受到她的恩惠。
　　“哼哼……你果然还差的很远呢~”又过了一会儿，莫莫的考验结束，科洛丝从莫莫的梦境试炼中醒了过来。
　　莫莫那微微翘起的嘴角，仿佛证明了大多数的猜测。
　　“是的，这段时间，我有些自大起来了……天赋，并不等于实力。”
　　“哼哼……有天赋，总还是比没有天赋要好的。如果你能通过考验的另一部分，那么，我就会告诉你，你希望得到的知识。”
　　“多谢你，莫莫小姐。”
　　“哼哼……好好准备准备吧~”
　　“明白了，莫莫小姐。”
　　最后这两句话，让周围的人有些疑惑？还有另一半的考验？
　　“多谢你，莫莫小姐！”这时候，同样变回了小孩模样的艾斯蒂尔突然对莫莫深深的鞠了一躬。
　　“哼哼……你要感谢的不是我，而是你的师傅和朋友呢~”这时候，琉璃注意到莫莫的小手捏了捏怀中的天使羊波波（原来是在害羞呢~），“猜不到结局的戏剧，不是才更有吸引力吗？哼哼……”
　　这个时候，其他人也反应了过来——原来，所谓“另一半考验”，就是让科洛丝去说服艾莉西亚女王。那么，想必，避免埃雷波尼亚帝国和利贝尔王国之间战争的方法，作为结社“头脑”的莫莫肯定也已经做出了完整的计划。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　解决了艾斯蒂尔的心事，以及大家都确切的了解到了平时都是行动多于言语的科洛丝的坚持之后，最大的问题，有落回了琉璃这里——也就是从开始到现在都一直黏在琉璃身上的、和琉璃拥有完全相同容貌的“娜儿”，已经确认了身份的“No.0”。
　　虽然现在看来，这个战士们眼中的“怪物”似乎很听琉璃的话，但是，谁也不能保证她会不会突然发疯，甚至干脆是组织的间谍一类的。
　　不过，这一次，琉璃虽然还是像以前一样的平易近人，但是，在对于娜儿的态度上，却绝不松口——哪怕娜儿真的会“发疯”，琉璃用实力证明了自己可以在瞬间制服她，能力和魔法，知识和智慧，让在娜儿手下吃过一次亏的琉璃近乎本能的找到了克制她的办法；而另一点，只要娜儿呆在圆香的影之国内，那就绝不可能向外界传递哪怕任何一点点的信息，而且，如果她真的做出这样的事，琉璃一定会亲手处置她。
　　曾经因为琉璃而失去了两位同伴的战士们自然不那么相信琉璃，而莫莫和佩巧儿则是坚定的站在琉璃一方，其他大多数结社的成员，稍微偏向于战士们，毕竟，这个确实拥有恐怖实力而且来自敌对阵营的女孩子，在她们看来就好像高悬于头顶的达摩克利斯之剑，一旦真的出现什么问题，可能真的会造成巨大的损失。
　　到最后，还是圆香站出来，结束了众人的争论，同意了琉璃留下娜儿的决定，当然，为了安抚其他人的情绪，也提出了一些条件——
　　而一直没有真正帮腔的莫莫立刻就把这些模糊的条件变成了其他人无法拒绝的条件。
　　反观娜儿，倒是似乎对自己的处境毫不在意，除了哼着灵动的歌词而外，就是像小猫那样赖在琉璃的怀里。
　　“Mami……”
　　这时候，娜儿突然伸出小舌头舔了舔琉璃的脸颊，然后唱出了一句歌词。大概的意思，就是她饿了，想要“Mami”喂（⑨）奶。
　　不过，当科洛丝立刻准备好的牛奶被娜儿无视掉了之后，琉璃一下子意识到，娜儿说的“喂（⑨）奶”，恐怕是另外的意思。
　　果然，拍了拍娜儿的脑袋，将她搂入怀中之后，之间娜儿舔了舔琉璃的脖颈，然后，张开嘴，露出两颗尖尖的小虎牙，接着，向着琉璃那白皙的脖颈，轻轻的咬了下去。
　　Chapter_102_“哺乳”_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_103
更新时间2012-3-28 17:56:22  字数：2259

　Chapter_103_Distinct_World,Identical_Dream_①
　　果然，拍了拍娜儿的脑袋，将她搂入怀中之后，之间娜儿舔了舔琉璃的脖颈，然后，张开嘴，露出两颗尖尖的小虎牙，接着，向着琉璃那白皙的脖颈，轻轻的咬了下去。
　　吸食了少少的一点之后，娜儿停了下来，一双清澈无暇的眼睛凝视着琉璃，神情之中，闪烁着一丝不安。
　　“肯定还没有吃饱吧？娜儿。没关系，‘Mami’我不会让你挨饿的。”拍了拍娜儿的小脑袋，温柔的笑容挂在了琉璃的脸上。或许是因为怀念吧，在几乎什么都不知道的情况下，琉璃依然选择了相信这个叫自己为“Mami”的小女孩。
　　感受到琉璃的温暖，娜儿也轻轻的点了点头，然后，再次轻轻的咬上琉璃的脖颈，重复着刚才的动作。
　　这时候，闭上眼睛，嘴里发出细小的吸吮声的娜儿，仿佛，真的是如同婴儿一般的纯洁无暇。
　　又过了一会儿，当琉璃抱起娜儿的时候，众人才发现，娜儿，似乎已经睡着了。
　　“睡着了呢……”
　　担心琉璃失血太多的圆香等人，建议琉璃先补充一些营养，然后也好好休息一段时间。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　注视着躺在自己的身旁，已经如同婴儿般熟睡的娜儿，琉璃的指尖，轻轻的拂过了自己那已经看不出伤口的脖颈。
　　200cc，一点不多一点不少，正好是一次献血的容量呢。对于普通人类来说都没有坏处的数量，对于我现在这样的身体来说，就更不算什么了，只要拥有足够的物质和能量，在大脑没有被外力破坏的情况下，我的身体，可是已经达成了“学院七大不可思议之一”的“不老不死”呢……不过，要是能固定在再大几岁的身体就好了……不过，都这么久了，自己也已经习惯了。而且，在学园都市，还有小萌老师这样一位“前辈”呢~而且，这个样子的话，他会不会多注意我一些呢……哈哈……我在想什么呢……
　　这时候，翻了个身的娜儿，身上的小被子被甩到了一边。
　　睡着的时候，就完完全全是个无忧无虑的小宝宝呢~娜儿。
　　帮娜儿重新盖好被子之后，琉璃又重新躺了下来。
　　血液，好像可以让娜儿进入睡眠的状态吧？不过，上一次娜儿她仅仅舔了那么一点点，就进入了沉睡，这一次，吮吸了200cc才睡着。不过，200cc，是巧合，还是一种必然呢？不会说话，但是能够唱歌，又是为什么呢？为什么，又认定我是你的“Mami”呢？和小时候的姐姐一模一样的娜儿，你的身上，还真是有很多的未知呢……恩……果然要“抵抗”人体自身的催眠物质，是挺困难的一件事呢……娜儿你到底又是怎么学会应用这些东西的呢？……啊哈……好困……先好好休息一下吧……good_night_and_wish_you_sweet_dream……
　　是啊……好梦……
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　“哈……哈……哈……”不知道为何而惊醒的琉璃，一下子坐了起来，大口大口的喘着粗气。
　　“还好……只是一个梦……”
　　梦中，自己的姐姐……不会的……姐姐她只是毫不起眼的Lv.0“无能力者”，就算是那只老狐狸也不会去打姐姐的主意的……呼……大概，也许是娜儿的模样的原因吧……好久没有熟睡到可以做梦的时间了，所以才会被梦境吓到……
　　想到这里，琉璃用手背擦拭了一下额头上渗出的汗珠，想要起身去洗个脸清醒一下。
　　恩……不对！娜儿呢？如果她醒了的话，那个小魔法会立刻唤醒我的啊！
　　“这里……”
　　这时候，琉璃才注意到，自己身边的景色，全都带着一股浓浓的“虚假”之感。
　　“这里是……等等，我好像，还处于‘睡眠’之中？”集中起精神之后，琉璃立刻发现了异常之处，“明明大脑还在发出深度睡眠时才会有的δ波，身体各处也没有显示出因为活动而耗能的迹象……果然，是和莫莫的‘训练场’同样的地方——‘梦境’……但是，这是谁的梦境呢？恩……门打不开……看来，这个梦的范围很小。”
　　站起身之后，琉璃几下子就确认了这一片梦境的范围，就仅仅局限于自己和娜儿睡着的那个房间，而原本应该面向美丽天空的窗户之外，则是一片空无一物的漆黑。
　　“会是莫莫的恶作剧吗？”毕竟，在红色方舟古罗亚里斯上，只有莫莫、佩巧儿还有琉璃自己，拥有能够欺骗琉璃感官的手段，不过佩巧儿应该不会拐弯抹角的和自己开玩笑，所以大概就只能是觉得自己有些被忽视的莫莫做的吧？想要创造一个两人独处的时间。
　　想到这里，琉璃也就重新坐了下来，等待着莫莫的出现。
　　“妈……妈妈……？”
　　怯生生、却又有些熟悉的声音，出现在了琉璃的身边。
　　转过头，出现在自己身边的，是娜儿，而不是预想之中的莫莫。
　　这是怎么回事？
　　“妈妈！妈妈妈妈！”
　　在发觉自己没有看错之后，娜儿一下子扑到了琉璃身上，一边流着泪，一边裂开嘴，开心的笑着。
　　在这片梦境之中，娜儿的身上，也不再是那一身美轮美奂但却实际上明显是为了封印她而存在的哥特式衣裙，而是一袭简单至极的紧身衣——这样的衣服，在娜儿的身上，也有一种不同的美丽，而且，已经知道了娜儿身手的琉璃，也能够确定，这样一身衣服，应该更能发挥娜儿的战斗力。
　　“娜儿，只要你乖乖的，我就会一直留在你身边，直到你长大哦……”一边说话，琉璃一边安抚着自己怀中激动的娜儿。
　　“妈妈……你还是……会离开的吗……？”在梦境里，娜儿不必再用那种唱歌的方式的说话了。但是，在听到琉璃那似乎有一点代表“长大了就会离开你”意思的话语，娜儿说出了琉璃听到她说出的第一句正常而完整的话语。
　　“那么……娜儿不要长大！娜儿要永远在妈妈身边！”
　　“有一天，你会希望永远自己的生活，自己的空间呢……”
　　“不会的！不会的！娜儿只要妈妈就好！娜儿是妈妈的娜儿！”
　　Chapter_103_Distinct_World,Identical_Dream_①_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_104
更新时间2012-3-29 17:20:42  字数：2352

　Chapter_104_Distinct_World,Identical_Dream_②
　　“不会的！不会的！娜儿只要妈妈就好！娜儿是妈妈的娜儿！永远都是！”
　　看来，娜儿她在“组织”里的时候，吃过了不少苦头吧……如果不是她这种相貌，大概在那个时候，我就会毫不犹豫的击杀她把？陡然间遇到了会对她流露出少许“温柔”的我，所以才会认定我是“母亲”吧？真是个，单纯的孩子呢……
　　“好了好了~”看着娜儿那双如同婴孩般纯洁无暇的眼睛之中，所流露出的那种深深的依恋之情，琉璃稍微将娜儿抱得更紧了一些，还拍了拍她的后背，“如果娜儿希望这样的话，那就要乖乖的哦……”
　　“娜儿会乖乖的！娜儿是妈妈的娜儿！”
　　又安慰了娜儿一阵子，娜儿的情绪波动也不再那么大了，而是又像小猫咪一样，想要蜷缩进琉璃的怀中。
　　在这片梦境之中，琉璃已经确定娜儿可以正常的交谈，所以，琉璃希望在尽量不刺激到她的情况下，问出一些自己想要的信息。
　　“娜儿，这里是哪里呢？”
　　“Net。”
　　“Net？网络？”
　　接下来，娜儿开始以她自己那种独特的世界观和理解方式，开始向琉璃讲起自己的故事。
　　娜儿，原本没有名字，只有一个“Null”，来表示她是某项试验中的试验品代号——一项不明目的的克隆人试验。娜儿是在两万个试验体之中第一个成熟的个体，也是在一场又一场的“选择试验”之中，唯一活下来的个体。而“Null”这个代号，就是娜儿她在被迫杀死了无数克隆体，又通过了更多种种近乎毫无人性的试验之后，存活下来之后，得到的代号。否则，娜儿她就会像其他的试验体一样，从出生到死亡，也只有一个“编号”，而娜儿的编号，是10086.
　　至于娜儿所说的“网络”，是那场残酷的试验之中，所有试验体唯一的秘密。“网络”究竟是如何出现在原本已经被剥夺了感情的试验体之中，原因已经不得而知，娜儿也只能肯定不是那场试验的一部分。唯一合理的解释就是，恐怕某次试验引起了这些同源克隆体脑电波的共鸣，产生了这样一片可以控制的“梦境网络”。不过，一开始的时候，“网络”对于没有感情的试验体们，并没有任何的意义。直到有一天，在使用“学习装置”对试验体们进行知识输入的时候，出了一些差错——“网络”的共鸣引起了“学习装置”发生了意料之外的错误，很多原本肯定不会输入给试验体的知识，进入了活下来的试验体的大脑之中。不过，那一次，也是在一次试验之中，试验体减员最厉害的一次，一千多个试验体的大脑在剧烈的电流之下化为了一堆毫无意义的蛋白质。
　　娜儿说到这里的时候，琉璃更加明白娜儿为什么会认定自己是她的母亲了。就像声波的共鸣一样，脑电波的共鸣，也是要建立在“相同”这样的基础之上，被剥夺了感情而且一直都处于完全相同环境下的同源克隆体，脑电波能产生共鸣，确实不是太困难的事情——就连双胞胎还会偶尔出现心电感应。至于自己的脑电波会和娜儿的“网络”产生共鸣，大概和自己的能力有很大的关系，毕竟自己曾经研究过防御精神魔法的办法，除了使用那些反制精神魔法的魔法之外，其实还有对自己来说更加简单的办法，那就是改变脑电波的频率。至于为什么认为自己是“母亲”而不是“同伴”，估计娜儿完全能弄清20000个试验体还有自己之间的区别吧？
　　在那次失败的知识输入试验之后，那些“多余”的知识，让原本被剥夺了感情和常识的娜儿，了解到了很多东西。“情绪”和“情感”，在活下来的试验体大脑中，悄悄的开始萌芽。
　　但是，在接连好几个表露出了“拥有感情”的试验体被处死之后，娜儿和其他的试验体也明白了过来——自己，就仅仅只是那种“小白鼠”而已，那个主导着那里所有一切的“主人”，并没有允许她们拥有人类的感情和自觉。
　　也就是从那时起，试验体们知道了，“网络”对于重新拥有了感情的她们来说，是有多么的珍贵。
　　不过，那个“主人”，似乎因为什么事情，又或许是对试验体状态的不放心，逐渐加快了试验的进程，而试验体的死亡，也就接踵而至。当试验体的数量下降到不足原本一半的时候，娜儿发现，那个原本似乎无边无际的“网络”，出现了“边界”。当只剩下娜儿存在的时候，“网络”，就只剩下了一个仅容娇小的娜儿刚好能够坐下来的狭小空间。而这一次空间变大，是因为“妈妈”连入了“网络”。
　　每一次试验的过程，虽然娜儿都仅仅只有简单的几句话，而且总会夹杂着别的东西，但是，如果将娜儿所说的东西联系起来的话，就可以知道，那些试验，究竟又多么的残酷。
　　首先，“知识输入”之后活下来的试验体们，都被重新调整了身体，从那个时候开始，试验体的消化系统唯一能够消化的，就只有灵长类动物的血液——在刻意减少了量的食物供给之下，试验体们似乎只能通过袭击自己的同类，来满足自己本能的食欲了。不过，这一个因素，并没有能够真的引起试验体们的内斗。不过，很快，试验体们就发现，她们无法入睡，这样一来，也就无法接入“网络”。同时，在长时间的饥饿和缺乏睡眠的情况下，试验体们发现自己开始本能的想要袭击身边的同伴。于是，又过了一段时间，终于有试验体的精神崩溃了。而在吸食了同伴的血液之后，试验体们便可以进入睡眠状态，所以，战斗开始之后，就再也停不下来了。而实验体之间的战斗，也在那个“主人”的引导之下，正式开始。那个“主人”，似乎是想用这种类似于“养蛊”的办法，快速的找到试验体之中最强大的个体。而存活到最后的，就是琉璃眼前的这个女孩子，称自己为“Mami”的娜儿。
　　“娜儿，那个‘主人’，你知道别的什么吗？”
　　“……”娜儿所形容的“主人”的样子，没有任何的特色，“那个试验的全名，是‘佐天计划’，娜儿，曾经是编号为10086的佐天克隆体。”
　　……等等……Sa……さ……ten……てん……的……佐天？
　　“娜儿……你刚才……说了什么？”琉璃有些不敢相信自己的耳朵。
　　Chapter_104_Distinct_World,Identical_Dream_②_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_105
更新时间2012-3-30 17:26:27  字数：2206

　Chapter_105_Distinct_World,Identical_Dream_③
　　“……”娜儿所形容的“主人”的样子，没有任何的特色，“那个试验的全名，是‘佐天计划’，娜儿，曾经是编号为10086的佐天克隆体。”
　　……等等……Sa……さ……ten……てん……的……佐天？
　　“娜儿……你刚才……说了什么？”琉璃有些不敢相信自己的耳朵。
　　然而，在琉璃还没有来得及感到震惊的时候，娜儿接下来的话，似乎透露了更多的东西。
　　在“知识输入”那场试验之中，娜儿接受到的知识大部分是动物的习性，所以，哪怕后来在“网络”之中，娜儿在和其他试验体共享了知识之后，娜儿依然保留了很多已经成型的“动物习性”——原本在娜儿的生命之中，只有进食和休息两样东西，直到被共享了知识之后，才继承了一些其他试验体的“希望”，其中一个，就是找到“母亲”，也就是所有克隆体的来源母体，而另一个，就是找出那个“主人”，为试验体们报仇。在那场试验之中，已经有部分试验体悄悄的尝试反抗，得到了一些有用的信息，比如说，她们这些克隆体的母体，并非来自于塞姆利亚大陆，而是来自于另一个世界，但是，关于母体的唯一信息，就是“佐天”这个不知道是姓氏还是名字又或者是什么代号的东西。在之后的试验记录之中，有一个词语被用狠毒的字眼提起过很多次，“帝国”。似乎是因为“帝国”，拥有了身份的母体，“主人”无法再次轻易的接近，而在那个“主人”创造机会再次接触母体之后，发现母体已经拥有了“能力”，失去了“价值”。不过，那个“主人”对“帝国”的憎恨，似乎不仅仅是因为母体的原因，只是，支离破碎的信息没有办法凑成一条完整的线索，所以也就无从得知，那个“主人”对“帝国”的憎恨，究竟是怎么一回事。另外，用试验体的细胞再次进行克隆的话，第二代的试验体似乎完全不符合那个“主人”的标准，所以娜儿她们第一代试验体甚至还没有亲眼见到第二代试验体，她们就已经被“销毁”了，只在纸张上留下了短短几行字的记录。
　　或许是因为单纯，或许是因为那虚无缥缈的“天赋”，总之，娜儿在那场与养蛊无异的试验之中，存活了下来，同时，也就继承了所有试验体的知识和智慧。
　　佐天……母体……另外的世界……得到“能力”……这几个关键词，让琉璃不得不产生了一些不好的联想。
　　「难道……真的是……姐姐……？」
　　幸好，娜儿带来的信息最后，母体在就连那个“主人”都不敢面对的强大“帝国”之中，获得了“身份”和“能力”，否则如果知道母体还在被那个“主人”继续利用的话，琉璃不敢保证，自己的理智，能不能保证自己不会陷入疯狂。
　　不过，既然是这样比较好的情况的话，琉璃才能还好好的呆在娜儿的“网络”之中。如果那个母体只是碰巧和姐姐有这么多相似的话，琉璃只会感慨一下她的好运气；而如果母体真的是自己的姐姐的话，自己也能稍微放下心。原本就乐观的姐姐，她会得到什么样的能力呢？而得到了能力的姐姐，不会用那种能力，对周围的人恶作剧吧？
　　接下来，话题逐渐转到了“组织”这一边。
　　对于那个“主人”的目的，娜儿并不清楚。但是，有一点可以确认的是，那个“主人”曾经引起了一场规模庞大的战争——将娜儿对战争之中敌军的形容，和莫萝那里得到的信息进行对比的话，可以得知娜儿所说的战争，就是指结束了塞姆利亚大陆上一个人类纪元的那场“大崩落”。
　　战争的结局，琉璃已经知道了，过于轻视神明的那个“主人”，被神明逐出了这个世界，而“组织”所在的那座浮空都市，也就是现在战士们所说的“大剑岛”，也被神明封印了起来。
　　另外，女神有两位这个事实，也从娜儿的口中得到了确认。甚至，在被重新封印在大剑岛深处之前，娜儿还重创了剩下的那位女神——应该就是管辖着地水火风四种基本属性、将责任和能力都暂时交给了鹿目圆香的那位女神。
　　由于娜儿在“大崩落”战争之中的“杰出表现”，那个“主人”似乎想要将试验继续下去，所以通过投影或者是分身的方式，让“组织”将娜儿封印了起来，否则的话，如果娜儿一旦像以前那些突然反叛的试验体一样做的话，完全状态的娜儿一个人就能够轻易的毁灭掉“组织”。但是，即便是被封印状态的娜儿，也比“组织”制造出来的战士要厉害多了。不过，虽说被封印起来的娜儿比任何“一个”战士都要强，但是，只要围攻的话，组织还是可以压制住娜儿。更何况，娜儿所必须的那种“同类血液”，只有“组织”手中才有。只要娜儿稍微露出“反抗”的姿态，那么等待她的就会是长时间的无法入睡——失眠的人们都知道，那种感觉，会不断的折磨着你的精神，让你的精神逐渐崩溃。
　　不过，在没有了那个“主人”的支持下，“组织”的技术进步十分缓慢——琉璃推测这应该和“组织”的科技完全是由那个“主人”提供所致的——近年来，即使娜儿从不表现出反抗的意念，也很少得到那种血液，只有在被“组织”指挥消灭了战士之中的叛徒或者塞姆利亚大陆上的一些强大存在之后，才能够得到以滴计算的血液。而在见到琉璃之前，娜儿已经有将近半年的时间没有入睡了，所以她才会那么嗜杀——精神已经不正常的她只能用这种方式保证“自我”的存在不会崩溃。
　　最后，娜儿突然提到了一个非常有趣的事情——在她试图干脆将包括自己在内的一切都毁灭的时候，她来到了浮空都市的封印边缘，那里，存在着无数复杂的机械结构，与“大剑岛”完全不同，而且，在那里的时候，她看到了麻花辫晓美焰，在封印之外撞击了封印好几次。
　　Chapter_105_Distinct_World,Identical_Dream_③_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_106
更新时间2012-3-31 18:14:25  字数：2230

　Chapter_106_无法改变的命运
　　虽然从娜儿那里得到了更多关于“组织”的信息，但是，这些信息，对于找到“组织”的所在地帮助不大。醒来之后，琉璃将这些东西告诉了莫莫和佩巧儿，还有圆香和晓美焰。之后，琉璃还说出了自己的推测——利贝尔王国的封印，会不会正好就封印着“组织”的浮空都市。这一次的说明中，琉璃将“另一个故事”中的某些信息伪装了一下之后，说了出来。利贝尔的王城格兰赛尔地下的封印，被首次和耸立在利贝尔大地上的四轮之塔联系了起来——如此巨大规模的封印，如果还不是封印着甚至可以容下一座岛屿的浮空都市的话，那么封印的很可能就是更加厉害的东西了。无论是哪一种情况，结社都需要小心的对待。当然，因为琉璃并不能确定另一个故事和这片塞姆利亚大陆到底有多少差别，所以，也许王城格兰赛尔地下的封印和四轮之塔并没有关系，也是有可能的。不过，无论怎么说，谨慎一些总是好的。
　　至于其他一些关于“组织”的信息，在找到伊莉娅进行核实之后，也基本都得到了肯定的答复。虽然作为战士，组织很多真正的秘密伊莉娅都无从得知，但是，“主人”这个词语，却是伊莉娅从“组织”的“首领”口中，听到过好几次的。虽然伊莉娅不知道“主人”到底是指谁，但是这不妨碍她从“首领”的只言片语之中，推测出这个“主人”，很显然在“组织”的“首领”心中有着极其重要的地位，甚至可以说，“主人”就是“首领”心中一尊不容任何亵渎的“伟大神明”，也不为过。
　　“曾经有新晋的‘黑衣人’对‘主人’有些出言不逊，结果就再也没有出现过。”伊莉娅如是说，“所有那些不知道活了多久的老怪物，即使比不上‘首领’，但是，对于‘主人’，也都怀有绝对的敬畏。”
　　至此，“组织”在结社众人的心中，危险程度又提高了。那个“主人”虽然已经被女神逐出了世界，但是，从娜儿和伊莉娅所知道的种种迹象表明，那个“主人”，很可能还会突破世界的屏障，再次进入这个世界。如果那种事情真的发生的话，那后果恐怕是任何人都不能够接受的。所以，找到“组织”的所在地，进而消灭“组织”，成为了结社目前最最重要的任务。
　　当然，这并不和艾斯蒂尔的事情有多少冲突。既然利贝尔王国的封印确实存在疑点的话，那么全面调查它就是必然的事情了——科洛丝依然需要去说服艾莉西亚女王。另一边，结社依然要暗中将自己的影响力扩散到整个塞姆利亚大陆，监视“组织”的动向。而埃雷波尼亚帝国原本将要倾洒在利贝尔大地之上的战火，则需要为之选择另外一个目标——帝国北方那些一年四季大部分时间都处于严寒之中的山间小国，正是一个不错的目标。在莫莫看来，说服埃雷波尼亚帝国那两个“毛头小子”——以莫莫存在的时间来说，什么样的人类都只能算是毛头小子——实在是一件再简单不过的事情，而且，只要略施手段，就能够让帝国的军队暂时陷在那边动弹不得，为利贝尔方面的任务争取到更多稳定的时间。
　　但是，琉璃提出，在完成这些事情的同时，还一定要阻止时光的再一次倒流，否则她们的所作所为最终都会变得毫无意义。然而，对于时光倒流的原因，众人依然是没有丝毫的头绪。这时候，琉璃突然想起了自己遇到娜儿之后的事情，也就是在已经成为一片死地的圣乌尔斯拉医科大学之中，突然亮起的嫩绿色光芒，那个时候，在自己身边的，只有娜儿，还有已经被娜儿重伤不可能治愈、与自己有过几面之缘的萝蒂·班宁斯以及兰迪·奥兰多。这两人，是目前唯一发现可能和时光倒流有关系的人，所以，必须派出人手观察他们。最后，这个任务落在了原本就伪装身份待在克洛斯贝尔自治州的伊莉娅，还有那些女战士们的身上，会有几名女战士伪装成猎兵，去观察目前应该还在赤色星座猎兵团的兰迪。
　　于是，在稍微调整了整个计划之后，结社这个不大但却绝对有力的机器，再次运转了起来。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　除了破译“组织”空间传送技术的工作而外，其他的任务，都在有条不紊的按照计划进行着。间或有一些插曲，比如说尤肯特皇帝突然将私生子承认为二皇子啊~小小的杜楠公爵突然要奋发图强啊~这些事情，都影响不了莫莫布下的局。
　　战火，确实被引向了帝国的北方。原本应该在未来属于二皇子奥利维特的战功，被提前归于了铁血宰相奥斯本。当然，战争的过程，很显然不可能是一帆风顺。经过了改装的机械化部队，确实更加能够适应寒冷和山地的环境了，但是，在那片土地之上，寒冷仅仅只是最最基本的考验罢了。第一次，帝国引以为豪的战车部队受到了装备远不如自己的敌人沉重的打击。所以，当战争终于结束的时候，帝国不得不好好修生养息一段时间。
　　然而，在战争的同时，从利贝尔方面，却传来了一个好消息，以及，一个坏消息。
　　好消息是，科洛丝说服了艾莉西亚女王，同意了结社方面“调查”王城格兰赛尔地下遗迹的行动。
　　说到这里，大家大概也明白，坏消息，是来自哪里了吧？没有错，就是艾斯蒂尔。
　　没有了埃雷波尼亚帝国对利贝尔王国的战争，再加上已经知道危险、同时也拥有了力量的艾斯蒂尔的守护，但是，艾斯蒂尔的母亲，却依然没能逃过死亡的命运。不是洛特连钟塔的倒塌所致，也不是醉酒后疯狂的驾驶着车辆的司机，这一次，艾斯蒂尔的母亲，是突然心力衰竭而亡。教会的牧师说艾斯蒂尔的母亲身上恐怕有什么未被发现的隐疾，但是，就连和母亲一起生活了那么多年的卡西乌斯，会没有发现母亲有任何异样吗？
　　“切……命运吗……”
　　听到肯帕雷拉的报告，莫莫只是简单的感叹了一句。和智慧之神斗过无数次的莫莫，恐怕又想起了那种竭尽所能却依旧无能无力的感觉吧。
　　Chapter_106_无法改变的命运_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_107
更新时间2012-4-1 17:21:15  字数：2120

　Chapter_107_想要改变
　　这一次，母亲的死亡，所带给艾斯蒂尔的打击，是远远超过前两次的。
　　“为什么……我的母亲，到底犯下了什么不可饶恕的罪过？”艾斯蒂尔想不明白。
　　如果母亲无论如何都会死去的话，那么，自己一直以来的努力，又是为了什么？命运，难道真的如此顽固，无可改变？
　　这些日子，结社的人们都能看出来，现在的艾斯蒂尔，仅仅只是在强颜欢笑而已。而在没有人的时候，艾斯蒂尔，就会变得异常的消沉，整个人，仿佛都笼罩在一种不祥的气氛之中。
　　而在执行任务的时候，这个样子的艾斯蒂尔，也逐渐开始表现出异常的攻击性。在打倒敌人的时候，虽然艾斯蒂尔依然会留给他们以“希望”，但是，这份“希望”，或许反而会带来更深沉的“绝望”吧。
　　或许，艾斯蒂尔，已经开始诅咒这个世界，她的想法，肯定也已经在发生着改变。但是，显然，发生在艾斯蒂尔身上的变化，并不是众人希望看到的。那个如同阳光一般灿烂的艾斯蒂尔，她那照耀着别人的希望之光，正在变为一种带来死亡的黑暗之光。
　　这个时候，鹿目圆香站了出来，在和其他人商量了之后，鹿目圆香决定，利用晓美焰的能力，帮助艾斯蒂尔——仅仅三次，并不能就这样认定，艾斯蒂尔母亲的死亡，就是无可避免的命运。在塞姆利亚大陆上，晓美焰的能力比不上能将时间倒流十多年的“至宝”，但是，在圆香的帮助下，只倒退一年，还是可以做到的。
　　希望之光，在艾斯蒂尔的眼中重新亮起。
　　“命运呢……我最最喜欢做的事，就是观看拥有坚强意志的人，打破那所谓的‘宿命’呢~”
　　虽然语气轻佻，但是，和莫莫也相处了很长时间的艾斯蒂尔，是知道莫莫隐藏在话中的意思的——对于这件事产生兴趣的莫莫，是会帮忙的。有了莫莫的“承诺”，艾斯蒂尔，也就有了更多的信心。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　想要改变似乎被世界既定的“命运”，坚定的意志，充足的准备，以及那可能存在的“气运”，都是必不可少的。幸好，前两样，艾斯蒂尔都不缺乏。而比起其他大多数“主角”来说，现在的艾斯蒂尔，还有一个更大的优势——在麻花辫晓美焰和黑长直晓美焰的帮助下，艾斯蒂尔，至少有十几次重来的机会。
　　当一切都准备就绪之后，麻花辫晓美焰，首先在这片塞姆利亚大陆上，展现了自己的真正力量，
　　没有任何绚丽花哨的技能效果，比起“至宝”造成的时光倒流，麻花辫晓美焰的时光倒流甚至没有让结社的众人发现有任何的异常。
　　接着，被命名为“救赎”的行动，开始了。
　　首先，伪装成医生的黑长直晓美焰，为艾斯蒂尔的母亲做了一次全面的身体检查。得到的结果没有任何奇怪的地方，艾斯蒂尔的母亲就只是正常的健康人类罢了——但是，也正是这一点更加奇怪，如果艾斯蒂尔的母亲是健康人的话，怎么会突发心力衰竭而亡？难道真的是“命运”？这个结果，做结果分析的琉璃暂时隐瞒了下来，而是告诉艾斯蒂尔她母亲的身体数据有些异常，也许真的是有什么隐疾，需要更进一步的检查——而之后，琉璃也亲自去看了看艾斯蒂尔的母亲。艾斯蒂尔的母亲，和艾斯蒂尔一样，决不能算是那种让人感觉惊艳的相貌，但是稍微接触一段时间的话，就能感受到她们那种隐藏在平凡之下的魅力。
　　在装作艾斯蒂尔的“同龄”朋友住在艾斯蒂尔家中之后，某一天，琉璃确实发现了一些东西——艾斯蒂尔的母亲是个乐于助人的人，所以总会帮助一下洛特连的乡里乡亲们。当然，这本身没有什么奇怪的，但是，在有一次艾斯蒂尔的母亲帮助别人搬运了一些原木这样的重体力劳动之后，她的身体各项数据，其中最为明显的就是体温，居然远比一个普通人应该产生的变化，要小很多。
　　于是，怀疑艾斯蒂尔的母亲是否会有某种罕见遗传疾病的琉璃，再次开始了对艾斯蒂尔母亲血样的调查研究。
　　但是，艾斯蒂尔母亲的各项身体数据目前都非常正常，于是，研究的方向一下子就导入了最困难的基因遗传学方向。而且，更令琉璃不安的是，就算艾斯蒂尔母亲的死亡确实是由基因病造成的，那么，要如何治疗？在圣杯战争的世界，确实已经有了治疗基因病的方法，但是，知道方法并不意味着就一定能够实施——在塞姆利亚大陆上，可没有那个世界那样高端的医疗条件。
　　一年的时间，很快便过去了。
　　这一年之中，艾斯蒂尔始终觉得自己有一些错觉。似乎，自己的母亲，早已知道了自己大限将至，很多看起来平常的举动，就好像在为自己离开之后做准备。
　　而当死亡再次降临的母亲身上的时候，艾斯蒂尔发现，自己的父亲，似乎也已经对这件事，有了心理准备。
　　时光，一次次的倒流。
　　由于其他人对“基因”的一知半解，所以这方面的工作只能由琉璃和莫莫两个人完成。
　　直到第六个“一年”过去，琉璃和莫莫才成功制造出了可以用于基因治疗的器械——当然，在这之前，还有不少阶段性的成果，比如说科幻小说里很常见的治疗装置之类的。
　　但是，又一个“一年”过去，在做出了完整的基因谱之后，琉璃发现，艾斯蒂尔的母亲，并没有自己猜测的“基因病”。
　　难道，艾斯蒂尔的母亲，真的是死于“命运”？
　　而在这几个“一年”之中，众人也做过各种各样的努力，但是，无论过程如何，结果，都没有发生改变。
　　这个时候，莫莫说出了一个绝对可以扭转艾斯蒂尔母亲死亡命运的办法。
　　“哼哼……如果世界的‘命运因果’决定了她必须死亡的话……那么，让她脱离这个世界的因果，一切不就迎刃而解了？”
　　Chapter_107_想要改变_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_108
更新时间2012-4-2 18:30:18  字数：2284

　Chapter_108_改变？
　　“真的可以……这么做吗？莫莫师……”已经多次亲眼目睹自己的母亲以各种方式死去之后，还能够保持理智的艾斯蒂尔，在别人看来，已经是无法想象的坚强了。
　　但是，越是坚强的人，在真正崩溃的那一刻，恐怕是会做出难以想象的事情吧？
　　而且，相处了这么长的时间，一直如同阳光一般温暖着众人的艾斯蒂尔，在结社的众人心中，也有了无可替代的地位，所以，谁也不希望，看到艾斯蒂尔“坏掉”。
　　“哼哼……你的师傅是那边那只笨蛋，我可不是呢~”莫莫说道，“只是你所演出的剧目，让我感到很有趣而已。”
　　“如果我……”琉璃摇了摇头，自己的固有结界“终焉的幻想乡（Final_Fantasy_World）”虽然能够让自己看到世界的因果之线，但是，先不说那简直如同乱麻一般不断辗转纠缠的因果与命运，更何况，自己只是一个有些特殊经历的人类，完全不能理解每一条因果之线代表的到底是什么，而且，莫莫也告诫过自己，世界的修正力量，是非常恐怖的，所以，在白白浪费了好些时间研究因果线之后，琉璃还是放弃了帮助艾斯蒂尔的母亲修改命运的念头。
　　“圆香，你觉得怎么样？”看到莫莫一副成竹在胸的样子，琉璃也就知道这个计划是肯定能够行得通的，只不过，圆香的神之国，对于这片塞姆利亚大陆真正的普通人来说，到底会有什么样的影响，是无法估计的，所以琉璃提醒了一下，“艾斯蒂尔，这里，可能会对你的母亲产生无可预料的影响，所以……”
　　“我相信莫莫……小姐的计划。她的计划从没有出现过任何的差错。所以……”
　　“虽然可能会有一些改变，但是，放心好了呢~她一定还会是你的母亲，这一点是不会改变的呢~”莫莫的话，算是给众人一颗定心丸——有的时候，莫莫为了“有趣”，所以不会告诉执行计划的人完整的计划，而只会说明他需要做的部分。这样一来，执行任务的人往往真的感觉到什么是“心跳的回忆”。
　　“既然莫莫和艾斯蒂尔都没有异议了的话，那么，就这样做吧！”鹿目圆香也是很有决断的，否则也不能让结社的每一个人心悦诚服——至少在琉璃见到圆香她们之前，肯帕雷拉和亚莉安罗德已经加入了圆香当时那个小小的组织，为了一个看起来无限庞大的目标而努力着。
　　既然已经决定要这样做了，那么，接下来的工作，就是要清楚每个人在这个计划之中的职责。
　　虽然结社的大家都很关心艾斯蒂尔，但是，莫莫这次的计划，并不需要很多的人手——首先，只需要艾斯蒂尔和肯帕雷拉在艾斯蒂尔母亲面前稍微演一场戏，然后让艾斯蒂尔的母亲“请到”红色方舟古罗力亚斯之上，进入鹿目圆香的影之国就好。另外，虽然整个计划持续的时间不会太长，但是难保艾斯蒂尔的父亲“剑圣”卡西乌斯·布莱特会不会察觉到什么，所以艾斯蒂尔的师傅，也就是我们的笨蛋神明佩巧儿当仁不让的接下了在“特殊情况”下，纠缠卡西乌斯一段时间的任务——虽然大家都知道佩巧儿她只是想用这个机会再和卡西乌斯切磋切磋，不过，虽然佩巧儿看起来总是大而化之，不过执行任务的时候从来没有出现过差错，所以大家也就没有和她抢这个任务。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　计划执行的非常顺利，虽然伪装成铠甲武士的佩巧儿又和因为时光倒流什么也不记得的卡西乌斯大叔又打了一架，不过，因为事先和艾斯蒂尔已经串好了台词，所以正在雷斯顿要塞的卡西乌斯大叔没有发现什么异常。
　　“接下来呢~就该小女神你出场了呢~”当肯帕雷拉报告艾斯蒂尔的母亲已经安顿好,离开之后，莫莫这样对鹿目圆香说到。
　　“恩？还需要我做什么吗？莫莫小姐。”听到莫莫的话，圆香一时有些疑惑。
　　“虽然圆香你的神之国可以隔绝这个世界的因果，但是……”琉璃一下子就想到了莫莫没有说出来的部分，“艾斯蒂尔，她是不会希望自己的母亲‘失踪’的吧？这样的话，仅仅只是治标不治本罢了。而且，真的这样做的话，艾斯蒂尔要如何面对她的父亲，‘剑圣’卡西乌斯呢？所以，艾斯蒂尔的母亲不可能一直呆在这里的。艾斯蒂尔母亲的‘死’，似乎确实是世界既定的命运，那么，只要让她的命运不再受到这个世界的摆布，是不是就能‘不死’呢？”
　　“难道说……”琉璃说了这么多，鹿目圆香也听明白了她话中的含义，“如果艾斯蒂尔的母亲成为‘魔法少女’的话，确实就会……但是……”
　　“我也考虑过让艾斯蒂尔的母亲在这里避过那个‘死亡’的日子，之后再回到塞姆利亚大陆这样做可能出现的结果。”单手撑着小脑袋，另一只手逗弄着天使羊波波，莫莫说道，“但是，那样做的话，艾斯蒂尔的母亲，可能在离开这里的一瞬间，就会重新被世界的因果所‘修正’，所以，最稳妥的办法，就是让她和小女神你进行契约，成为‘魔法少女’，彻底脱离这个世界的因果，才是真正的解决办法呢~”
　　“可是，这样做的话……艾斯蒂尔的母亲会……”成为“魔法少女”，也就意味着不再为“人”，而会变成另外一种存在。
　　“在这件事情上，相信人类不会做出另外的选择呢~”莫莫微微翘起的嘴角，显示出她现在的心情不错，“一边是死亡，一边是活下去的希望，这样的选择题，对于人类来说，根本没有什么好选择的呢~放心好了，这些东西，我都会好好的给艾斯蒂尔进行解释的呢~”
　　「如果艾斯蒂尔的母亲成为魔法少女的话，应该……不，是肯定会成为结社的成员的，那么，接下来，就应该是卡西乌斯大叔了吧？恩……有了卡西乌斯大叔的话，结社就又多了一员大将呢~这样一来，这个世界的“势”，就会几乎全部掌握在我们的手中了吧？现在要做的，就是赶快查出“组织”倒是不是藏身在利贝尔的封印之中了！」
　　想到这里，琉璃捏了捏总是赖在自己身边的娜儿的小脸蛋。
　　「要努力了呢！要把那个‘组织’的‘主人’打趴下，然后问问看娜儿的母体，到底是不是姐姐！」
　　Chapter_108_改变？_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_109
更新时间2012-4-4 20:02:07  字数：2348

　Chapter_109_Fatum
　　“其他的我都已经理解了，莫莫小姐。但是……‘魔法少女’？那是什么呢？是指小说里那种使用魔法的小女孩吗？”
　　“哼哼……虽说有很大区别，不过，从表面来看，其实也差不多了呢~”
　　“不过，为什么只要成为魔法少女，我妈妈就能够彻底脱离死亡的命运呢？”
　　“‘关心则乱’呢~难道少女你认为，能够令时光倒流，究竟是多么可怕的一种能力吗？哼哼……不过也是呢~毕竟，加上那个所谓至宝的话，这里已经有三个人可以进行时光倒流了呢~能力一多起来，就会让人觉得似乎没必要珍惜呢~不过，虽然小女神从来没有说过，但是，那份‘代价’，她可是一直在承受呢~”
　　“什么？”
　　“而且，这个世界，可是经不起继续这样的折腾了呢~世界的修正力量，其实已经开始慢慢出现了。从第四次开始，一天，两天，四天，十六天……不过，对于一年来说，这只是小小的误差，不是吗？”
　　“……”
　　“当然，关于魔法少女，还有更具体的信息要告诉你，在听过之后，在告诉我你的选择吧~少女呐~”
　　（莫莫说明中。）
　　“原来是这样吗……我明白了，莫莫小姐。现在我要做的，就是说服妈妈，许下一个不会后悔的愿望，对吗？”
　　“丝毫没有犹豫呢~是的，接下来，就是由你自己，做出选择的时间了呢~”
　　“谢谢你，莫莫小姐。在这件事情结束之后，我还要去向大家道谢呢~”
　　“哼哼……”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　……对不起，艾斯蒂尔……请原谅妈妈的自私……我隐约有些察觉到，在你的辛苦努力下，妈妈似乎……已经和你、还有你的爸爸多渡过了很多快乐的时光呢……这样美好的时光，让我如此满足……让我觉得，哪怕死亡真的是我唯一的命运的话……我也会欣然接受……和你还有他在一起的时光……真的是很幸福……但是……我并不想要……太过贪心呢……
　　……艾斯蒂尔……或许你还不知道……为什么……你那在青年时代就已经声名鹊起的老爸……为什么会选择籍籍无名的我呢……原本，我和他，都打算把这个当成永远的秘密……不过……既然艾斯蒂尔你已经足够坚强……那么……艾斯蒂尔……你，想要听听……我们的故事吗……
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　“艾斯蒂尔？艾斯蒂尔？”
　　当艾斯蒂尔反应过来的时候，才发现，自己的双脚，不知道在何时，已经将自己，再次带到了鹿目圆香和琉璃等人的面前。
　　而将自己从恍惚之中唤醒的，正是自己的师傅，那个在自己看来，实力永远都是深不可测的师傅，佩巧儿。但是，除此之外，佩巧儿师傅，都是对自己真心相待。
　　“艾斯蒂尔，你怎么了？发生什么事情了？”就像现在，虽然平时总是一副大大咧咧对于自己放任自流的样子，但是，其实，师傅她，对于自己的任何变化，都是非常敏感的。
　　“师傅，谢谢你一直以来给我的支持和鼓励……我……”说到这里，艾斯蒂尔突然发现，自己似乎，不知道应该如何说下去了。
　　“少女，沟通不顺利吗~？”总是有些毒舌有些腹黑的莫莫小姐，其实也是从来不会害我们的，“哼哼……要不要我来帮帮你呢~作为这一幕感人戏剧的奖励~”
　　“谢谢你，莫莫小姐。但是……”艾斯蒂尔觉得自己，依然没有能够组织好语言，将那句话，说出来。
　　“艾斯蒂尔，我可以感觉到，你心中的不舍……是你的母亲，已经做出了自己的选择吗？”这个时候，鹿目圆香第一个察觉到了艾斯蒂尔的真正心情，所以，来到了她的身边，温柔的抱住了在这个时间，还是个小女孩的艾斯蒂尔，“艾斯蒂尔你的坚持，你的意志，我们都有目共睹。想必，你的母亲，一定用了你完全无法拒绝的理由，才能够说服了你吧？那么现在，我们能够做的，除了尊重你母亲的选择，然后，就是让她，愉快的渡过这一段时光了，不是吗？也许，这段日子，你的母亲，会改变主意，也说不定呢？那个时候，这里的大家，依然会愿意，全力的帮助你的。”
　　“不会的……我知道……妈妈……她是不会改变主意的……”为什么，在这位小小的女神大人身边，总是能够让人感到安心的感觉呢？
　　“谢谢你，女神大……”
　　“叫我圆香就好，艾斯蒂尔。”
　　“谢谢你，谢谢你！”这时，艾斯蒂尔终于控制不住自己心中的感情，在圆香的怀中，嚎啕大哭了起来，“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　“哼哼……原来，‘主角’的家人，亦不是普通的存在吗~？能够坦然面对死亡的人类，我想要去亲自见见她了呢~能在力量和生命的诱惑面前，还能做出这样选择的人类，可是稀少的存在呢……”
　　“是啊……至少，我也做不到呢……”琉璃来到莫莫身边，挽起两人的手臂，“走吧，我也想，再去和艾斯蒂尔的母亲，好好的交谈一次了。”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　人生最后的时光，艾斯蒂尔的母亲，并没有露出任何一点的怯弱。而是一点一滴的，做着自己该做的事情。
　　卡西乌斯大叔，很敏锐的察觉到了这一点。在一次促膝长谈之后，卡西乌斯大叔，充满了无奈和留恋，但是，最终，却和艾斯蒂尔一样，选择了接受这个事实。
　　所以，当死亡再次降临在艾斯蒂尔母亲身上的时候，已经做好了准备的她，显得平静，而又安详。
　　在这个小小的葬礼上，结社的人们，也为这位能够做出这样选择的女性，表示了自己的敬意。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　“很抱歉，艾斯蒂尔。最终，我们也没有完成你的心愿。”
　　“不……如果没有大家，母亲她，也不会能够这样从容的离开。而且……现在的我，终于真正的了解了，母亲的心情。”
　　“是这样吗……接下来，艾斯蒂尔，你准备做什么呢？你的愿望，已经结束了。这样一来，你就不用继续呆在结社这里了。现在的你，应该呆在自己的父亲身边吧？毕竟，对于你来说，你和父亲，其实已经分别了很久了……”
　　“不……既然已经知道了母亲……所以，我更没有离开的理由了。拥有着多少力量，就要肩负起多少责任。‘组织’的阴霾始终笼罩在这片大地上，所以，我要和大家一起努力，摧毁‘组织’！”
　　Chapter_109_Fatum
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_110
更新时间2012-4-5 18:03:46  字数：2153

　Chapter_110_幻想乐曲
　　在艾斯蒂尔母亲葬礼的同时，埃雷波尼亚帝国一如莫莫安排好的计划，将自己的矛头，对准了帝国北方群山之中的小国。这样一场实力悬殊的战争，哪怕真的有什么小小的波折，也已经没有什么好叙述的了。
　　唯一值得一提的是，莱维再一次在战争之中展露的头角，被尤肯特皇帝特别赏赐了荣誉男爵（荣誉的意思就是代表不能世袭）的爵位，以表彰他在战争之中的“卓越功勋”。
　　关于艾斯蒂尔母亲的事情结束之后，早已憋得有些发慌的神狼莫萝，便以“巡逻”为名，开始了全大陆的美食之旅。当然，有了琉璃亲手编著的《大陆美食谱》，再加上几名已经熟悉了大陆上风土人情的女战士，想必，莫萝也不会再像之前那样闹出什么骚动来了。也许，没准莫萝真的能够有足够的好运气，碰巧就发现了别人错过的线索。
　　已经确定，“组织”是造成塞姆利亚大陆女神失踪，同时也是“大崩落”发生的元凶，所以，调查“组织”的所在地，成为了结社最重要的工作。
　　所以，这样一来，被怀疑和“组织”可能有关联的利贝尔封印，一下子成为了结社的首要任务。
　　不过，现在要做的，不是要解开利贝尔封印。毕竟，按照伊莉娅的说法以及琉璃从娜儿那里得到的信息，如果整个大剑岛所在的浮空都市出现在塞姆利亚大陆上的话，以“组织”拥有的实力，很可能会在极短的时间内成长为连现在的结社都无法消灭的庞然大物。所以，结社的众人现在要做的，反而是找到那把打开利贝尔封印的“钥匙”，通过它，在不影响封印的前提下找到大剑岛在半位面之中的坐标，然后，集中力量，一鼓作气的消灭掉这个邪恶的“组织”。
　　但是，即便已经想办法从各种渠道，得到了很多关于教会封印起来的太古遗物的信息，琉璃所知的利贝尔封印的钥匙，也就是那个，在另一个故事里，可以引起“导力停止现象”的“福音”装置，依然没有一点点端倪。
　　所以，在科洛丝说服了艾莉西亚女王陛下之后，琉璃、莫莫还有佩巧儿几乎一直都呆在利贝尔境内，希望能从格兰赛尔王城地下的遗迹，还有矗立在利贝尔大地上的四轮之塔中，找到一些线索。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　格兰赛尔王城，地下遗迹最深处。
　　“呼~终于找到格纳库了。”经过几天的努力，琉璃终于探测到了那座可能隐藏在这里的格纳库，“想必，里面就是守卫这座遗迹的最终兵器了。”
　　“Master，请小心。”科洛丝手臂上的环形导力器上，闪过了一道光芒，然后，一道“盖亚之盾”导力魔法，便加持在了几人身上。
　　这时，与四周融为一体的格纳库大门，发出了低低的机械运转的声音，然后，几人面前那和墙壁完全没有区别的大门，缓缓打开了。
　　“已经很熟练了呢~科洛丝。”琉璃带着科洛丝还有娜儿，向后退了几步。
　　“没有乔儿的导力器，我也做不到这么好。”
　　“嘿嘿~琉璃你一直在卖关子，让我对里面的东西很好奇啊~”正在这里的四根封印柱中的一根之上坐着的佩巧儿，轻轻一跃便来到了几人的最前方，那把巨大的十字架，也出现在了她的身边，“啊~不过，那个卡西乌斯能够轻易打败的东西，总觉得有点提不起干劲啊~”
　　“哼哼……‘世事无绝对’呢~笨蛋神明，就让我看看，你这一次又会出个什么洋相吧~”虽然这么说着，但是，莫莫总是有意无意的，向琉璃的方向乜一眼，然后似乎有些烦躁的，捏着怀中天使羊波波的身体，弄得那两只天使羊波波一闪一闪的。
　　“嘿嘿~那恐怕要让你失望了哦~可爱的小莫莫~”
　　轰隆……咔——！
　　机械运转的声音戛然而止，一道巨大的门，以及门后的黑暗，出现在众人的面前。
　　滴！
　　伴随着一声急促仿佛电脑开机的声音，暗黑之中，两道慑人的红光亮起。
　　“扫描到未经许可的闯入者……滴……第一序列任务……执行……消灭入侵者……”
　　冰冷的电子合成音，在沉重轰鸣着的脚步声中，显得如此的无情。
　　“‘幻想乐曲’。果然，在‘大崩落’之前，塞姆利亚大陆的导力科技，实际上已经达到了相当的高度。”
　　从格纳库中走出的，是和“另一个故事”之中一样的自律导力兵器，“幻想乐曲”。
　　高大的金属身躯，或许会让很多人心生畏惧吧？
　　不过，对于在场的几人来说，‘幻想乐曲’，确实不能够造成一点点的威胁。
　　“果然，‘幻想乐曲’实际上应该更适合空中作战。”
　　在佩巧儿戏弄“幻想乐曲”的时候，琉璃也在分析着这架兵器的价值。
　　“在这片狭窄的空间，明显过于巨大的机身无法灵活的进行规避动作，只能靠子机的火力进行牵制。”琉璃注视着“幻想乐曲”的一举一动，“似乎其内部还有别的武器系统，但是显然不能在这里使用……但是，如果真的是空中战斗的话，这架‘幻想乐曲’的构造又不符合空气动力学，速度恐怕不会太快。这一点，对于空战来说是巨大的劣势……但是，作为遗迹的最后一道防线，总不能是这么一个没有大用的东西啊？恩……？等等……我知道了，原来是这样。‘幻想乐曲’本身的机动力和火力都不算出色，但是AI在自律导力兵器中是最高的，现在，它正在尝试搜索并控制遗迹内部的其余导力兵器。”
　　“哼哼……原来是这样吗？不过，这个地方，早已经被清理的干干净净了呢~”
　　“不过，相信斯蒂芬姐姐还有乔儿，会对这个东西感兴趣的吧？古罗力亚斯的火控系统，目前几乎没有什么用处。结社里，确实没有那么多人，来控制那复杂的系统呢。”
　　琉璃和莫莫交谈了几句，佩巧儿在没有破坏任何重要结构的前提下，让“幻想乐曲”失去了所有战斗力。
　　“结果就只是一个傻大个么~真无聊~”
　　Chapter_110_幻想乐曲_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_111
更新时间2012-4-6 17:56:34  字数：2190

　Chapter_111_亚兰·理查德
　　“啊哈哈哈哈哈……”
　　当琉璃几人准备离开格兰赛尔王城的时候，一阵很没品的大笑声，从某个房间里传了出来。而正在那附近的女仆，也都稍微远离了那个房间一些。
　　“太好笑了！哈哈哈……太好笑了！啊哈……咳咳咳……”
　　“公爵大人！”
　　结果，笑声的主人似乎因为笑的太过用力，不小心呛着了。
　　“哎……”
　　走在琉璃身侧的科洛丝，小小的叹了一口气。
　　“这个样子的公爵大人，至少很可爱，不是吗？”知道科洛丝在想着什么的琉璃，小声的说道，“艾莉西亚女王陛下现在非常强势，大概我们的公爵大人还没有感觉到治理一个国家的压力吧？但是，我们都知道，公爵大人，并不缺乏这方面的天赋。所以，至少我是这么觉得的——这样子的公爵大人，大概会是一个更好的统治者吧？”
　　“恩……”科洛丝想了想，点了点头，“Master，你说的也很有道理。我似乎有些多余的担心了。”
　　“担心是人之常情。特别是在你知道了自己身世的真相之后。”琉璃说道，“会有些想家吗？科洛丝。”
　　“不……虽然已经知道了自己的身世，但是，对于那个身份，我还是没有太多的实感。而且，在那里，我也已经有了无可替代的伙伴们。”科洛丝说道，“只是，大概是那种深植于血脉之中的本能吧？我的责任感，总觉得为这样无所事事的公爵大人感到惋惜。不过，就像master你说的那样，公爵大人很有天赋，就算晚了一点，但是守成的话，应该也不成问题。而且，我们现在所做的事，不也是为了这里能有一个更加稳定的未来吗？所以，我也仅仅只是感慨一下罢了。”
　　“责任感吗？其实，科洛丝你也是很有天赋的。”
　　“这样的天赋，还是让它埋没掉吧。我始终觉得，自己并不适合那个世界。只要能够守护身边的人，这样就好。”科洛丝如此说道，但是，琉璃还是听出了话里，似乎有一丝负罪感。
　　“这也是一种选择啊~其实，那里的大家，也不都没有那么崇高的理想吗？但是，说起来，我们这样仅仅是为了自己和身边的人所做的事，不也渐渐汇集成了一件很大的任务吗？所以，只要问心无愧就好。”
　　“您说得对，master。问心无愧。”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　某个时间，柏斯市西北方向，雷斯顿要塞。
　　“亚兰·理查德少校，我再问你一次，这是你自己的决定吗？”
　　“是的，卡西乌斯·布莱特准将。这是我自己的决定！”留着洋葱发型的年轻男子，干练的向自己面前的中年男人行了一记干脆利落的军礼。
　　“很好，既然你心意已决的话，那我是不会挽留你的。为了你的理想而努力吧，亚兰·理查德。”虽然没有了“百日战役”，但是，卡西乌斯大叔还是因为在导力空艇的实用化以及新型战术之中的贡献，成为了一名年轻的准将。
　　说到这里，卡西乌斯大叔来到亚兰·理查德的身边，用力拍了拍他的肩膀。
　　“年轻人，有点冲劲也是好的，不要觉得有什么内疚！年少轻狂嘛！想当年……哈哈！不说了。总之，我相信你，亚兰·理查德。去做自己认为正确的事情吧。”
　　“谢谢！”
　　听到卡西乌斯大叔豪爽的话语，亚兰心中最后一丝犹豫也烟消云散。
　　利贝尔的军队，在自己的剑术师傅，也就是这位卡西乌斯准将的带领下，一定可以成为塞姆利亚大陆上最精锐的部队！而自己能力有限，在这里已经帮不上太大的忙，所以，我也在其他的道路上，帮助我们所热爱的利贝尔，让她变得更加繁荣和强大！不再受埃雷波尼亚帝国和卡尔瓦德共和国的威胁与欺辱！
　　是的，现在的利贝尔，虽然拥有领先的导力技术，但是，这一点点领先的优势，并不足以抵消利贝尔国土面积太小、人口也少的劣势，反而正是因为那一点领先的导力技术，使得帝国和共和国都虎视眈眈的盯着利贝尔。要不是艾莉西亚女王陛下当机立断的做出了完全共享导力技术的决定，运用政治手腕迫使帝国和共和国方面签订了和平条约，才使得利贝尔有了喘息的机会。这些年以来，帝国和共和国的矛盾已经有越演越烈的势头，自从帝国方面平定了北方的战乱之后，能够成为他目标的地方，就都集中在他的东方和南方了。列曼自治州？克洛斯贝尔自治州？还是我们的利贝尔？谁也不知道，帝国的刀锋，下一次，会指向哪里。条约只是一张纸，随便找到什么理由，帝国甚至共和国都可以随时撕毁他。所以，我们不能真的去信任那张纸上的文字，也要考虑到，如果利贝尔真的是帝国下一个目标，那我们该如何应对？
　　所以，我想要找到另外的办法，帮助利贝尔，这个自己所深爱的祖国，变得足够强大。
　　但是，我过于愚钝，除了在剑术方面足够努力而有所成就之外，我并没有什么值得一提的长处。我也曾接触过导力技术，但是很显然我在这个方面毫无天赋。而在行军计略方面，守成或许还好，但是绝对没有卡西乌斯准将大人那样天马行空的想象力，以及能够在最短的时间里将不成熟的想法化为成熟的现实的智慧。所以，这样的我，到底能做到什么呢？我唯一的长处，大概就是足够的仔细和努力了吧？
　　就在我迷茫的时候，有人出现在我的面前，告诉我，他告诉我，是否愿意为利贝尔的强大贡献自己的一份力量，哪怕背负黑暗与骂名。
　　一开始，我并不信任那个藏头露尾的家伙，但是，当我见到这件事的真正主谋的时候，我才发现，似乎自己还是太过天真。见到那个人之后，我思考了很多，最终，决定加入他的麾下。背负骂名？那个人，他都不惧怕的话，那我又有什么好恐惧的？为了利贝尔的和平，别说背负骂名了，即使是更加深沉的黑暗，我也愿意去背负！
　　所以，谢谢，卡西乌斯准将大人，是你的话，打消了我最后一丝顾虑。
　　为了利贝尔！
　　Chapter_111_亚兰·理查德_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_112
更新时间2012-4-7 18:25:35  字数：2074

　Chapter_112_情报
　　情报，这个看起来简单的词语，其实，在很多的时候，能够起到很大的作用。
　　哼……说起来，现在的我，反而还顶了一个上校的头衔。不过，除了那么寥寥的几个人，其他任何人知道我反而还“升职”了。不过话又说回来，如果我不幸暴露的话，就算是那几个人，也是绝对不会承认我的身份的。
　　不过，这又有什么关系呢？在选择这样一条黑暗的道路之前，我已经做好了觉悟。
　　不过，仔细想一想的话，我确实还算适合这份工作。是的，足够的仔细和谨慎，是这份工作所最需要的特质，而凑巧，我这个人，没有什么长处，就是拥有足够的耐心和仔细。
　　恩……耳机有声音了……啧……听这对话，估计是哪个被贵族砍中的女仆？算了，反正这种通讯通常都没有什么太大的价值，记录一下就好。恩……对方居然是那位家徽是一棵“仙人掌”的公爵大人？原来那么正派的家伙其实
　　背地里也不怎么样？等等……女方怎么会说这种话？啊……原来这位一直单身的公爵大人其实早就心有所属，只不过对方始终不接受他？女方的声音，我好像在哪里听过……是在哪里呢？啊……对了，是那位女仆长……难怪了……虽然是个有趣的故事，不过看来是不会有我想要的东西了。
　　不过，说起来，还真是多亏了这日新月异的导力技术，这份工作比想象中轻松了不少。导力通讯的普及，埃雷波尼亚帝国可以说是功不可没啊……几年前那场战争，帝国对那些小国的宣战和帝国战车部队的开火，仅仅相差了瞬息，打得那些北方国家措手不及。在那个“不宣而战会被制裁”的条约下，没有导力通讯技术的话，这种战术是完全没有办法实行的。在那之后，一直对导力通讯技术有所迟疑的保留的各国，可以说都开始全力发展这一项技术。托这门技术逐渐普及化的福，我的这份工作也轻松了许多。但是，如果不是真实使用过这个“耳机”，估计我永远也不会想到，在导力通讯技术在被各国越来越重视的现在，这其中，居然隐藏着如此可怕的隐患。
　　“耳机”，其实并不仅仅是我耳朵上那一个小小的导力装置，它还包括另一个部分。啧……那一次可是最危险的工作了，乘着那次皇宫的晚宴，以伪装的身份潜入皇宫，然后再次伪装身份将这个不起眼导力装置的另一半装在那个要害部位。那个情况下，恐怕比真正站在战场上，还要紧张吧……一次失误，就可能彻底的前功尽弃。幸好，我成功了。从那之后，这份工作就不再那么惊险了。
　　但是，这几年以来，那个小小的导力装置，居然还没有被发现吗？那个带着奇怪眼睛的家伙，他到底是谁？不需要导力传输线的导力通讯技术，是今年才由那个苹果公司提出，但还没有正式投入实用的“实验室技术”。但是，这部“耳机”，却是几年前就已经在被我使用了。如果这种东西数量再多一些的话，那么，大陆上现在所有的导力通讯，岂不是会完全没有秘密可言？
　　那么，那个带着眼镜，自称“博士”的家伙，他拥有的那些技术，到底是从何而来？
　　……我不是没有暗中调查过，但是，结果却是一无所获。那个“博士”，似乎是凭空出现在那位大人的身边的。那个人……就好像完全没有“过去”。
　　虽然他对那位大人一副忠心耿耿的样子，而且，也没有任何证据表明他图谋不轨，但是，我始终无法信任那个人。对于情报工作来说，这种“直觉”是不应该作为理由的东西，但是，那种感觉实在太过强烈！我的直觉告诉我，在他的“坦白”之下，绝对隐藏着什么！如果这真的只是我的错觉还好……但是，只要你稍微露出一点马脚……我就一定会将你这份“不安定”灰飞烟灭！
　　哈……都这么晚了啊……按照正常的作息时间，那个尤肯特皇帝这时候应该已经进入梦乡了……好吧，整理一下今天的资料，然后就休息吧。
　　（沙沙沙的写字声响起。）
　　恩……？忘记关掉导力装置了啊……啧……这个导力装置运作起来可是很消耗耀晶石碎片的……没事总去购买耀晶石碎片这种具有“战略意义”的物资，可是会引起注意的……不过，都这个时间了，居然还有通讯？会是谁呢？声音有些不清晰……耀晶石碎片估计又快消耗光了吧……变化的这么厉害，连是谁的声音都已经分辨不出来了……还断断续续的……
　　“……利贝尔……呲……呲……”
　　恩？利贝尔？利贝尔怎么了！？遭了，更换耀晶石碎片的过程太麻烦了，要是更换的话恐怕就来不及了！这个波段，肯定是使用的皇宫内线，说不定会有非常重要的情报！
　　“……兰赛……呲……呲……地下……力兵器……呲……呲……威胁……呲……呲……得到……呲……呲……嘟————”
　　结束了……虽然没有听到完整的对话，但是，还好，似乎已经得到了所有关键的信息。
　　让我整理一下……
　　兰塞……肯定是指格兰赛尔王城……格兰赛尔王城的地下……导力兵器……
　　格兰赛尔王城地下隐藏着先进的导力兵器？对帝国存在威胁？需要得到它？
　　先不论帝国是如何知道这样的消息的……但是，如果利贝尔拥有这样连帝国都感到巨大威胁的导力兵器的话，那我怎么会没有一点消息？难道又是那个“博士”的作品？又或者是其他的可能？不管怎么样，这很可能是一条及其重要的消息！如果没有什么导力兵器，也就只是浪费一点时间罢了，但如果真的存在的话，那一定要牢牢的掌握在我们的手中。说不定，在未来几乎必将爆发的战争之中，这就会使一张抵御帝国的王牌！
　　Chapter_112_情报_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_113
更新时间2012-4-8 17:20:41  字数：2107

　Chapter_113_蔡斯一隅
　　“很对不起，这是我的失误。”
　　哈肯大门内的小旅店，今天接待了两位重量级的客人，如果知道了这一点的话，大概，旅店的老板会很高兴吧？不过，可惜的是，这两位客人，都伪装了身份。
　　“不要妄自菲溥，亚兰，这些年来，你所作出的努力，已经让我们在向着目标踏出了坚实的第一步。而这个人……是我的失误。我曾认为，他不会敢和自己那拥有正统身份的兄长去争夺皇帝那个位置的。”沉着的声音，从一具看起来就很有分量的身躯中发出，如果菲利浦老管家看到他现在的样子的话，大概会惊讶到下巴都合不上吧？
　　“以前，连我都被他的外表所欺骗，认为他只是一个醉心于艺术的纨绔。毕竟，以他私生子的身份，哪怕真的立下了赫赫战功，但是，从帝国的历史看来，也就最多成为一方郡王而已，就像那位格雷尔大公。但是，他在北方战事中的表现，却又实在是不堪入目，所以，是我下意识的忽略掉他了……”杜楠公爵食指和拇指搓弄着自己的那撮小胡子，说道，“没想到啊……他的野心，居然那么大，那可不仅仅是有了皇帝的身份就能够做到的事……不过，他还足够年轻，有理想，也有冲劲。如果他能坚持下去的话，恐怕会成为史书上大书特书的一笔吧？”
　　“大人，但是，这会不会是那边（帝国方面）的……”理查德提出了自己的质疑，“那一位，他的说法实在太过于理想化，我很怀疑……”
　　“当然，他确实有可能只是在说谎，如果是那样的话，那他的演技就真是已经达到炉火纯青的地步了。能骗的了我的话，我相信他也能够骗得了那边那两位（尤肯特皇帝，铁血宰相奥斯本）了。而且，不论你带回来的那个消息是真是假，但是既然都认为那些东西（导力兵器）位于我们这边，那么，不论他是不是在说假话，主动权，都掌握在我们的手中。”杜楠公爵轻轻的点了点头，“而且，应该说是‘惺惺相惜’吗……我认为他所说的话，可以相信。当然，我不会因为这种直觉失去判断力。他到底是个什么样的人，我们以后还有很多机会去确认。如果他只是那两位手中无足轻重的小卒子的话，我们依然有机会，从他那里，得到我们需要的东西……”
　　“您所言甚是，大人。”在这些年的接触之中，亚兰·理查德，已经深刻的了解了，撑起这幅浑浑噩噩的皮囊的，是满满的智慧与计谋。
　　“好了，亚兰，从现在开始，你就放下那边的工作，回到这边来吧。那边的工作，交给别人去做好了。就目前的情况看来，那边的目标并不是我们这里。而不论是却是你带回来的那条消息的真假，还是如果确定那是真实之后的工作，都只有你才能胜任。”
　　“我明白了，大人。”
　　过了一会儿，旅店之中，突然传出了一阵大笑声。
　　“啊哈哈哈哈——！真是有趣！哈哈哈！”拿着一本漫画笑的前仰后合的杜楠公爵，对一旁的亚兰说道，“要不要看看？这一期的故事可真是太有趣了……啊哈哈哈！”
　　“谢谢。”
　　毫无顾忌大笑着、都笑出了眼泪的公爵，几乎让人无法相信，现在的他，和之前那个在谈判之中游刃有余的，是同一个人。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　蔡斯市中央工房地下。
　　噔噔噔。
　　穿着一身工人装束的亚兰·理查德，轻轻的敲了敲着这家小小导力商店的门。
　　“是谁啊——？”发出一身难听的吱呀声，门开了，出现在那里的，是一个戴着眼镜、穿着有一尘不染、笔挺的白大褂，而且看上去精神很不错的中年男人，“哈哈！原来是亚兰兄啊。前些天就听说你要回来了，可惜不知道准确的时间，真是有失远迎，有失远迎啊！”
　　“……”没有发言，亚兰沉默着，闪身进入了屋内，不过，依然没有摘下那顶遮住了他那一头显眼金发的帽子。
　　“啧啧……在没有必要的时候，还是那么沉默寡言啊，亚兰。这样光说必要的话，你不觉得人生少了很多乐趣吗？”带着眼镜穿着白大褂的中年人耸了耸肩，“算了，不说这些了。怎么样？我给你的那个小东西。有没有什么需要改进的地方？”
　　“消耗耀晶石碎片的速度快了一些，虽然以它的性能来说这也算合理的消耗。”理查德拿出“耳机”放在了桌上，而原本应该在埃雷波尼亚帝国皇宫中的另一部分，已经由那位奥利维特皇子“还”给了自己。
　　“耀晶石碎片的消耗吗……要是减少功率的话倒是很容易解决这个问题，可是那样做的话，能够接收导力波的范围可就会成比例的缩小啊……”中年男人拿起“耳机”端详了一番，“对了，亚兰，你怎么还把这一半给回收了？”
　　“这就是我要说的另一个问题了……”亚兰·理查德拿起“耳机”应该藏于导力通讯装置中的那一部分，“不知道是我们的运气太差，还是对方的运气太好，帝国的二皇子从苹果公司得到了一部那种通过导力波通讯的导力装置，结果因为一次偶然，他在我进行窃听的时候，也听到了同样的东西。”
　　“哦？还有这样的事？”中年男人沉吟了一下，“难道是导力波波段相近的关系……？”
　　“所以，如果你不进行改进的话，这个东西是不能用在帝国了。”
　　“哦……这可是件大事。啧……无线导力通讯技术吗？看来得从底层开始，进行一次彻底的改造了。”
　　“无线道理通讯技术？你这个形容倒是很形象。不过，我今天来并不是为了这件东西。现在有一件更重要的工作，大人需要你我的力量。”
　　“哦？肯定是很重要的工作。需要你我进行合作，可是很久都没有过的事情了。”中年男人放下了手中的“耳机”，“说吧，这回需要我做什么。”
　　Chapter_113_蔡斯一隅_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_114
更新时间2012-4-9 17:32:27  字数：2261

　Chapter_114_伊始
　　时间回到“现在”。
　　当琉璃等人在格兰赛尔王城的地下，激活了封印的守卫者，“幻想乐曲”的时候，艾尔贝离宫之中的某处，某个人，发出了一声短短的嗤笑声。
　　“终于有动静了吗……”那个曾经在蔡斯中央工房地方与亚兰·理查德见过面的中年男人，依然穿着那一身与他那一头打理的整整齐齐有如用尺子量过的短发很相配的整洁白大褂，看着自己面前那部巨大的仪器，似乎是习惯性的扶了扶自己鼻梁上的眼镜，微微上翘的嘴角显示出了他的心情肯定是不错的。
　　“没想到在最后的关头，那个女人居然领悟了更高的规则……啧……那个封印链接了世界的本源……结果，我只能以这种几乎毫无力量的投影，穿越了数个世界，才重新回到这里。”中年男人自言自语道，“不过，女人，你屏蔽的了力量，但却影响不了我的智慧！四轮之塔……还有将四轮之塔处于一种‘不可侵犯’状态的封印……哼……也像是你那个贫乏的大脑能偶想出的最好办法了。哼……或许你认为，我即使能够重新回到这里，但是，失去了力量和手下的我，会什么都做不了吧？哼……经历了那么多事，居然还是那么天真……只要稍稍动一点手脚，人类的欲望，就会帮我完成我的目的的。就像现在，我自己，是完全游离在这件事之外的啊……那些家伙，又怎么能想到，这一切，都是我暗中安排好的呢……哼……亚兰·理查德，是唯一需要注意的人物……敌意……很清晰的敌意……现在这个投影，可只是普普通通的人类……”
　　这时，中年男人拿出理查德曾经使用过的那个窃听装置，摩挲了一阵。
　　“苹果工房吗……斯蒂芬·乔布斯（Steven·Jobs）……看起来，乔帮主你在哪个世界都能引领潮流啊……但是，如果你妨碍到我的话，我可是不会手下留情的……哪怕，你现在变成了女人……哼……”
　　将手中的窃听装置又收回之后，中年男人站起身。
　　“现在，要去向那位‘公爵大人’报告，我‘偶然’的发现了……接下来，究竟会上演什么样的一幕呢……哼……”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　王城格兰赛尔，地下遗迹最深处。
　　“恩？”琉璃突然警觉的向四周看了看。
　　“怎么了？贝伦卡。”一直在旁边休息的莫莫问道。
　　“我刚才感觉到好像有什么人……又或者是什么东西在观察我们。但是，我仔细扫描了一下，整个地下遗迹只有我们的存在，而王城格兰赛尔也没有任何异样。”说到这里，琉璃摇了摇头，“也许是我的错觉吧。”
　　“除了司掌隐秘的神明，不可能有东西能够在贝伦卡你的扫描之下隐藏。但是……”
　　“嘛~我也是会走个神什么的呢~不管是不是错觉，稍微多注意一点就好。”琉璃稍微重新整理了一下自己盘起来的头发，“斯蒂芬姐姐和乔儿那边可是催的很急呢。今天赶快帮她们把这最后一部分给弄回去吧。佩巧儿，你那边还有什么问题吗？”
　　“哦~没有问题！进行的很顺利！”从被拆解的都要看不出原型的一堆残骸里，佩巧儿探出了头，“比起莫莫的魔法阵，这个东西还是很简单的啦~”
　　“哼哼……笨蛋神明，魔法阵可是一门严谨而又瑰丽的艺术，毫无艺术细胞的你，当然会觉得困难。”
　　“哈哈~那能不能取消掉这部分的课程啊~反正我也没有这个才能~”
　　“哼哼……我有说过你没有才能么？而且，只要我愿意，就算是真的没有任何才能的笨蛋，我也能让她开窍呢~所以，你就好好努力，不要让我失望呢~笨蛋神明。不然的话……哼哼~”
　　“啊哈哈~”听到莫莫的话，佩巧儿发出了一阵苦笑。
　　这个时候，一只天使羊波波从莫莫身边一蹦一跳的来到了佩巧儿的头上，一闪一闪的，似乎在给佩巧儿打气。
　　“哈哈~真是谢谢你了~”
　　天使羊波波那闪闪的样子，让赖在琉璃身边的娜儿似乎有了些兴趣，一双无暇的大眼睛一眨不眨的盯着它。不过，被娜儿盯住之后，天使羊波波似乎感受到了什么威胁，闪烁的频率渐渐变慢了下来，然后，看到天使羊波波似乎不闪了的娜儿，有些失望的收回了自己的目光。
　　“核心部分要更加小心一点哦，佩巧儿。”
　　“没有问题~”
　　几位少女，正在做什么呢？
　　其实，这一对已经看不出是什么东西的残骸，在几天之前，还是名为“幻想乐曲”的巨大自律型导力兵器。在听说还有这样的导力兵器存在之后，斯蒂芬和乔儿的兴趣一下子就被提了起来。不过，在遗迹地下，大部分研究工作都没有办法展开，所以，只能想办法把这架巨大的“幻想乐曲”给搬到红色方舟古罗力亚斯的工房之中。
　　但是，单纯的搬运，无论如何进行掩饰，都有着出现意外的可能性，而按照与艾莉西亚女王的约定，结社对地下遗迹探索中的所有信息都不能被一般民众知道，所以，琉璃决定，干脆直接把这台“幻想乐曲”分解成零件，通过空间魔法一部分一部分的运回去。
　　拆解和搬运的工作进行了三天之后，原本巨大的“幻想乐曲”就只剩下了最后的人工智能核心部分，以及这个部分的一些防护系统。原本，如果拆解的时候做错什么事情的话，人工智能核心很可能会执行最后的自毁程序——一个小小的、隐藏在核心最中间的导力发生器，核心内部的精密系统是承受不起那种导力冲击的。不过，琉璃在拆解工作开始之前，就考虑到了这种可能，所以仔仔细细的为“幻想乐曲”做了一番身体检查，让那个导力发生器失去了作用。
　　“呼~完成了。”
　　人工智能核心的体积太大，不论是琉璃还是莫莫都只能单独带着它进行空间传送。至于剩下的部分，就由另一个人负责了。
　　“这回，斯蒂芬姐姐和乔儿又该忙活好一阵了。”
　　“嘿嘿~不过要是真的能复制这个东西的话，也蛮有趣的~”佩巧儿也完成了她那一半的工作，“对了，到底出了什么事，琉璃你的小女仆科洛丝和我的小徒弟艾斯蒂尔居然同时被派去执行任务了。”
　　“好像是帝国方面的事情……具体的事宜，等回去之后找焰酱问一下吧。”
　　Chapter_114_伊始_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_115
更新时间2012-4-12 17:43:35  字数：2160

　Chapter_115_沐浴在圣光之下
　　王城格兰赛尔的西街区，教堂内。
　　每个星期的这个日子，这个时间，正好是教堂举行礼拜的日子。在和蔼的年老修女的带头下，年轻的牧师修女们，还有不谙世事孩子们所演唱的圣歌，确实很有庄严肃穆的感觉。
　　「这个世界没有信仰力这种东西，不然的话，一千多年的积累和凝聚，恐怕这个教会所宣传的空之女神，会成为仅次于创世神明等级的管理神吧？可惜，这种力量，使用起来弊端太大……不过话又说回来，这种得来容易的力量，要夺走也很容易，所以说，可是一种很不可靠的力量啊。」
　　教堂里，最后一排的长椅上，做着一名穿着白大褂的中年男人。他脸上佩戴的方形眼镜，还有那一头看上去毫无瑕疵的短发，让他整个人看起来就像是一位资深的研究人员。虽然镜片的反光让人看不到他的眼睛，但是，从他的身体动作看来，他似乎已经闭上了眼睛，正在专心的聆听洗涤人们心灵的圣歌。
　　过了一会儿，一阵轻轻的脚步声响起，有些破坏了教堂内那种温和安宁的气氛，所以，有几位祈祷的人，微微皱了皱眉头。不过，似乎来着也发现了这一点，所以脚步声又响了几声之后，就停了下来。新来的人，应该是坐在了最后一排的座位上。
　　“为什么要在这里见面，‘博士’。”
　　新来的那个人，正是穿着黑色的风衣，带着黑色的墨镜，头上还带着很搭配的黑色圆帽的亚兰·理查德。
　　“还有，对于你这次的建议。”亚兰指了指身上那身行头，用只有他们两人才能听见的声音说道，“经过实践证明，只会更加吸引别人的注意罢了。”
　　“是吗？看来那本书说的并不对啊……抱歉。”扶了扶眼镜，被亚兰称作“博士”的中年男人不紧不慢的说道。
　　“先不论你是不是在消遣我……”看到“博士”那有些事不关己的态度，亚兰总觉得自己有些控制不住自己想要生气，不过，作为一名优秀的谍报人员的品质，还是让他冷静了下来，“那份报告，有多少可信度？”
　　“刚以为你会开玩笑了……啧……还真是个无趣的男人啊。”“博士”说道，“我的研究方向大都……啧……你也知道的。所以，直到接受了那位大人的资助，我的研究才逐渐有了起色。”
　　「那些研究方向，实际上都已经太过超前，以至于很少能有人看出来到底能够做什么用。但是，很少有人，并不代表没有人能够看出来。而能些能够感觉到这些研究所隐藏的价值的人，绝对不会是碌碌无为之人，只会是有真知灼见之辈。那样的人，才会在我的暗中引导之下，达成我的目的。」
　　“那又怎么样？”见到“博士”不继续往下说，亚兰只好出声问道。
　　“既然你诚心诚意的问了，那我就勉为其难的告诉你……你觉得，作为一个新生的事物，要求它有百分之百的成功率，是不是有些太强人所难了？现在，唯一让那台仪器产生了反应的，就是那份报告。”又稍微停顿了一下，“博士”露出了一丝戏谑的表情，继续说道，“战术导力器所能使用的最高级导力魔法也无法让仪器产生反应，而同样距离的空港，起起落落的定期船也没有出现任何动静，所以，我估计，导力在自然环境之中的衰减程度比在实验室中的理论计算要更加迅速，这也是那台仪器只产生了那么一次反应的原因。”
　　“你那些专业的术语我弄不明白，我在导力方面的天赋仅止于使用战术导力器。”亚兰说道，“所以，那位大人希望你能够做出证明。那个地方的位置太过微妙，在没有把握之前，我们是不会做出任何实质行动的。”
　　“证明吗？其实，说难也难，说不难也不难。”说到这里，“博士”再次眯起了眼睛，卖了个关子。
　　“我不是来这里陪你玩猜谜游戏的，‘博士’。”
　　“啧……看来培养你人生乐趣这项任务……真是任重而道远啊……”
　　“我承认‘博士’你是导力方面的专家，但是，研究人类的心理并不是你的本行。”
　　“是吗？不是吗？也许吧……”稍微调整了一下坐姿，“博士”双手架在鼻梁下方，撑起了自己的头颅，然后继续说了下去，“虽然要对仪器进行改造，短时间内是很难做到的……但是，要证明的话，有一个很简单的方法。”
　　“别卖关子。”
　　“其实，只要反过来想不就很简单了？”“博士”朝亚兰摊了摊手，说道，“如果导力的衰减比实验室数据要严重的多，那么如果永远足够强力的导力发生源，是不是就会让仪器产生反应——如果那次仪器的反应不是误报的话。而如果仪器仍然没有反应的话，那恐怕就只能让亚兰你多多受累了。没准，我的理论在哪里出现了重大的错误，所以才导致了这样的结果。”
　　“足够强力的导力……但是，你要如何找到能让你那个仪器产生反应的导力源？”
　　“本来我也为此头疼过几天。不过，《利贝尔通讯》上的一条消息，让这个问题迎刃而解啊。”
　　“《利贝尔通讯》……？”亚兰稍微回想了一下，“难道你是说……蔡斯中央工房为王国军制作，将于女王诞辰上，正式出现在民众面前的高速巡洋舰？”
　　“没错，真不愧是亚兰，这么快就想到了。”“博士”本来想要拍手，不过立刻想起了自己还在教堂之中，所以只做了一个没有出声的鼓掌动作，“虽然没有做过试验，但是根据目前已知的那艘导力空艇的数据推算，只要它经过格兰赛尔境内，那么应该正好能够使得我的仪器产生反应。”
　　“……确实，埃尔赛尤号因为是军用的原因，导力核心比以前的小型警备艇和一般的定期船要大多了……”
　　“而且，如果对埃尔赛尤号有反应的话，我还能估算那个反应所发出的导力强度……那么强烈的反应，如果是真的，到底会是什么呢……？我可是很想研究看看啊……”
　　“女王诞辰吗？还有一个多月的时间……”
　　Chapter_115_沐浴在圣光之下_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_116
更新时间2012-4-13 17:26:52  字数：2172

　Chapter_116_祭典之前
　　差不多一个月以后，王城格兰赛尔。
　　为了迎接艾莉西亚女王的生日，格兰赛尔已经被好好的装饰了一番。对于艾莉西亚女王，利贝尔的人民还是相当爱戴。
　　毕竟，自从艾莉西亚女王继任以来，力排众议，在帝国和共和国之前，就开始支持拉赛尔博士对导力技术的发展和普及，然后，又凭借着导力技术革命中所积攒的优势，通过或圆滑或强硬的政治手腕，为原本一直生存在埃雷波尼亚帝国和卡尔瓦德共和国夹缝之间的利贝尔王国，带来了这几十年的和平与繁荣。
　　而且，差不多一个月以前，《利贝尔通讯》发布的那则新闻，更是让利贝尔的民众感到无比的自豪。
　　在导力技术革命共享的条约下，利贝尔王国的导力研究人员，依然走在了帝国和共和国的前方，率先制造出了导力时代来临之后第一艘空中高速巡洋舰，埃尔赛尤号。就像利贝尔王国国旗一样，代表着利贝尔自由与意志的白隼，将以另外一种方式，翱翔在这片大地之上！
　　「哼哼……这样的小船就感到惊奇了吗？那么，要是红色方舟降临在你们的头顶，你们这些蝼蚁，又会露出什么样的表情呢~？」
　　稍微翻看了几眼手中的《利贝尔通讯》，莫莫就觉得无聊就把书放到了一边，而从书中的只言片语，就大致推算出了埃尔赛尤号的大部分参数。
　　「在巡航状态，红色方舟古罗力亚斯的速度确实比不上埃尔赛尤号，毕竟，那么大的体积，要继续提升速度的话，对于材料的要求可是会成倍提升的。」
　　「记得，方舟不是有个什么……啊！对了，就叫做高速模式，不是吗？记得有段时间天天有人唠叨这个。高速模式的话，比这只埃尔赛尤号的速度要快躲了吧？」
　　听到莫莫和琉璃的对话，佩巧儿也放下手中那本已经不知道看过了多少遍的《红曜石》，插入了两人的对话。
　　「确实存在这样一个高速模式呢~不过，直到现在来说，如果离开了圆香，方舟就根本不能开启高速模式。没有圆香的神国庇护，方舟那么大的体积，声障就会把它给撕成碎片的。斯蒂芬姐姐和乔儿想出了方案虽然能临时解决这个问题，但是，仅仅理论计算就会每十分钟一立方米的耀晶石消耗速度，确实是什么人都承受不起的。」
　　「哦~是这样的啊。对了，这个系统好像是莫莫设计出来的吧？是吗？莫莫。」
　　「哼哼……当然，我设计的东西，怎么会让它变成一个大大的靶子呢~」
　　「诶~可是……不是基本不能用吗？那个高速模式。」
　　「还不是你这个笨蛋神明到现在也没有掌握好自己的力量！方舟的加速系统可是非常精密的东西！不可不放心交给笨蛋神明你那随时可能走火的魔力控制能力！要是你多努努力，或者我快点成年，也就不用这么烦恼了！你这只笨蛋神明！这都是你的错，知道了吗！」
　　「啊哈哈……怪不得我记得那段时间我的耳朵都快听起茧了……原来是这样啊……」
　　「哼！算了，一开始就不该指望你这个笨蛋神明！」
　　「嘛嘛~莫莫消消气，圆香不是已经能启动高速模式了吗？而且，目前来看，暂时也用不上这个高速模式。还有，佩巧儿你也要多努力一下啊~虽然你更喜欢武艺，但是那么好的天赋浪费了，是在是很可惜呢。」
　　「琉璃你也知道我总有点对那些魔法阵啊之类的有些不开窍……哈哈~总之，我会更加努力的啦！虽然好像确实慢了一点，但是确实一直在进步哦！」
　　“ものまねすきるが未熟（みじゅく）なの（模仿做的还不熟练吗~）~”
　　就这样又玩闹了一会儿，一阵敲门声响起，随后，便是门被打开的声音。
　　“嗨~三位小淑女，准备好了吗~？”
　　敲门后径直打开门走进房间来的，就是斯蒂芬·乔布斯了。
　　原本，斯蒂芬是不太想让一个小小的祭典占用自己时间的，不过，在听说埃尔赛尤号的事情之后，就立刻改变了主意，和琉璃一行人来到了格兰赛尔。
　　“准备好了，斯蒂芬姐姐。”
　　“那就先去街上转转吧~！虽说没有太大的变化，但是确实好久没有回来看过了~真的有些怀念了呢~”
　　对于其他人来说，时间一直在不停的向前走着，但是，对于结社的人们来说，却已经经过了好几次这个时间。虽然斯蒂芬姐姐是一个很自由自在的人，但是，时间长了，也不免会产生一些思念的情绪。
　　“对了，贝伦卡小淑女和莫莫小淑女，这些漂亮的浴衣都是你们设计的吗？”看起来心情很好的斯蒂芬，稍微转了一圈，让浴衣的下摆微微飞起，露出了原本被遮在下面一抹珠圆玉润，“本来我还以为穿起来会很麻烦呢！没想到这么简单，是你们改良过了吧。嘿嘿~这种简单又漂亮的东西我可是最喜欢了！”
　　“妈妈！你怎么没有穿……”
　　这时，乔儿一副脸红的样子追了过来。
　　“Master。”
　　“师傅。”
　　而在乔儿的身后，科洛丝和艾斯蒂尔也已经穿好了各自的可爱浴衣。
　　“啊~这样子乔儿果然也好可爱~来让我抱抱~”
　　结果，没有躲过自己母亲拥抱的乔儿，在斯蒂芬的胸怀中，不断的发出唔~唔~的声音，似乎急切的想要说些什么。
　　“科洛丝，艾斯蒂尔，这两套浴衣还合身吗？”
　　“我很喜欢，master。”洁白的底色配上深蓝色如同海浪般的波纹，是莫莫专门为科洛丝设计的。
　　“要是下摆稍微短一点就好了，这样子我总觉得有些担心会把这么漂亮的衣服踩脏了。”艾斯蒂尔的浴衣，则是以金色与红色为主色。
　　“这也算是对你的锻炼！只要你好好控制自己的动作，不就不会弄脏了吗！”
　　“是！师傅！”
　　“母亲大人！你怎么能不穿内衣呢！”
　　这时候，好不容易从自己母亲怀里挣脱出来的乔儿，大声的说道。
　　听到乔儿这句话，正在走廊上的几名服务生都偷偷笑了一声。
　　“啊！”才反应过来自己说了什么的乔儿，一下子捂住了自己的嘴巴。
　　“啊~真是我可爱的小乔儿呢~”
　　Chapter_116_祭典之前_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_117
更新时间2012-4-14 18:23:37  字数：2074

　Chapter_117_祭典
　　“诶~穿浴衣的话，不是不需要穿内衣的吗~？”
　　“那是什么时候的规矩了啊！给我把内衣好好床上！母亲大人！不要为老不恭啊！”
　　“哎~原来在乔儿的眼里，我都已经变成老太婆了吗？我好伤心啊~老婆婆还是安安静静呆在家里一个人默默的看着已经泛黄的相册回忆往昔……”
　　说着，斯蒂芬还做出一副夸张的自怨自艾的样子，摇摇晃晃的走到一张摇椅上坐下，然后还随手拿过一张小被子盖在身上，十足的一副老婆婆样子。
　　“啊~斯蒂芬老婆婆走不动路了，你们大家要玩的高兴一点啊~”
　　虽然装出了老婆婆那种慢悠悠说话的语气，但是，无论怎么听，也不会觉得那是老婆婆会有的声音啊。
　　“嚤！母亲大人！别闹了好吗！”看到自己的母亲这个样子，乔儿总觉得有些丢脸。
　　“哎呀哎呀~人家都是老婆婆了，可没有玩闹的精神头了啊~啊哈哈~年轻真好啊~”
　　“我知道了啦！是我说错了好吗！母亲大人。你一点都不老！不要再说什么老婆婆老婆婆了啊！快点把内……”说到这里，乔儿看了看四周，发现房间的门已经不知道被谁关上了，才继续说了下去，“把内衣穿上吧！大家可是都在等着你啊！”
　　“哎呀呀~虽然可爱的乔儿你这么说我很高兴啦~但是我也已经活过了几十个年头了~真是岁月不饶人，刀刀催人老啊~哎呀呀~老了~老了~”
　　“好了别闹了啊！母亲大人！你还很年轻！上次还遇到不认识的人，以为你是我的姐姐啊！这样好了吧！”
　　“啊啦~姐姐吗~”
　　“唔……”乔儿突然想到了什么，双颊变得通红，然后大声说道，“妈妈姐姐！不要在闹别扭了啊！大家一直都在等着呢！”
　　就这样，在一阵玩闹之后，斯蒂芬终于在自己女儿的“胁迫”之下穿上了内衣，然后，一行人离开了旅店，去参加久违的女王生日这个盛大的节日了。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　节日的格兰赛尔，确实是非常的热闹。大街上，不仅有从利贝尔各地赶来的民众，还有从世界各地前来游玩的游客。而且，例行会在艾莉西亚女王生日之前举办的利贝尔武道大会，更是吸引了不少武道家。原本佩巧儿又想要去参加武道大会，不过最后还是败在莫莫的微笑之下，放弃了参加的念头。不过，很显然的是，因为不能参加武道大会和会被加重“课程”，佩巧儿化“悲愤”为食量，正在一家一家小吃摊的吃过去。
　　不过，在这个节日的时候，格兰赛尔会集中来自各地的美食，连一向为了保持身材而不愿意多吃的斯蒂芬姐姐都吃的嘴角沾满了酱汁，还害得乔儿一直追着她想要“维护淑女的端庄”。
　　「已经实际上经过了几十年，斯蒂芬姐姐的心态还是那么年轻呢。」
　　「当时，从她能够坦然接受那么多非常识的东西这一点就能看出来。」
　　「也是呢~我的小徒弟还有琉璃你的小女仆，可是适应了好久才接受了这些“现实”。」
　　“科洛丝，要不要尝尝这个烤章鱼丸子？没想到能做的这么好吃呢~”艾斯蒂尔用小木签穿起一个烤的酥黄的章鱼丸子正在向科洛丝的嘴边递送。
　　“恩，谢谢……”
　　“啊呜！”
　　就在这个时候，原本正在追着自己母亲大人的乔儿不知道怎么突然出现在了科洛丝的身边，一口咬下了艾斯蒂尔递出的章鱼丸子。
　　“嗯…嗯…嗯…”乔儿用很夸张的动作把章鱼丸子嚼了嚼，然后咽了下去，“确实很好吃呢！艾斯蒂尔！”
　　“哈哈~是吧~”看到乔儿突然一点也不“淑女”做出这样的动作，艾斯蒂尔也想了起来——在科洛丝，也就是乔儿的“姐姐大人”这件事上，乔儿她的“独占欲”是非常强的。
　　“我还要留着肚子去吃别的呢~这些就给你和科洛丝吃吧~”说着，艾斯蒂尔将还剩下大半的章鱼丸子小盒交给了乔儿，“我先去看看有没有什么别的好吃的了~”
　　“啊……谢谢了！艾斯蒂尔。”才发觉自己做了什么的乔儿，也有点不好意思。
　　“嘛~我可不想被驴踢呢~”说着，艾斯蒂尔俏皮的吐了吐舌头，一边哼着歌，一边转身朝附近的小摊走去。
　　“乔儿，你的独占欲也太强了。”科洛丝伸出手，轻轻的弹了一下巧儿的脑门。
　　“对于姐姐大人的事情，我总是会控制不住自己的嘛！”乔儿一副委屈的样子捂住自己的脑门，说道，“更何况，姐姐大人这么优秀，我要好好努力才能让姐姐大人不会被抢走啊！”
　　“到底谁会来抢我啊……而且，乔儿你还不明白我的心意吗？”
　　“姐姐大人~！”
　　有的时候，科洛丝和乔儿总能无视周围的一切进入这样只有两个人的世界。
　　“嘛~嘛~该说她们是长大了呢~还是始终没有长大呢~”这时候，拿着苹果糖、炒面、可丽饼还有其他一大堆东西的斯蒂芬回到了这边，看着乔儿和科洛丝发出了这样的感慨，“虽然我完全不反对啦~这样字也很美丽不是么~？不过，有的时候，真的会想要试试看抱抱孙子或者孙女会是什么感觉呢。”
　　“这个问题，其实好像也不算太难……斯蒂芬姐姐。”听到斯蒂芬姐姐的感慨，琉璃想到了一些东西，“从某个层面来说，只要我们的生物技术再进步一些，就可以让你抱孙女了呢~”
　　“哦~是吗？小淑女在这方面一向都很有发言权呢~那我就一点也不用着急了。哎呀呀~年轻真好啊~”
　　至于另一边，已经吃遍一圈开始吃第二圈的佩巧儿正在给艾斯蒂尔指点哪些东西好吃，哪些东西不值得尝试；哪家店的游戏比较有趣，哪家店的游戏没有挑战性。
　　「孩子吗……啊！我想到哪里去了！烦死了！烦死了！我要快点长大啊！」
　　Chapter_117_祭典_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_118
更新时间2012-4-15 13:42:55  字数：2129

　Chapter_118_武道大会
　　“对了，我记得，很适合带猫耳的缇欧小淑女还没有来吗？我记得她一开始答应我要来玩的啊？”吃着苹果糖的时候，斯蒂芬突然想到了什么。
　　“我们出发的时候，缇欧说她正好还有一点工作需要完成，可能要花几个小时的时间。大概，正好应该能赶上晚餐的时间吧。”
　　“那个孩子还是那么努力呢~”
　　“是啊，有了她的帮忙，我的研究才能够进展的那么顺利。”琉璃也微微点头同意了斯蒂芬的话。
　　“恩恩~在我这边她也帮了不少的忙。说起来，缇欧她虽然没有能够主导什么的气魄，但是可是一个完美的助手呢~”
　　“莫莫，要尝一口可丽饼吗？味道很特别呢。”
　　“恩……”莫莫的脸蛋上闪过一丝红霞，将琉璃手中的可丽饼咬下了大大的一块，“……确实是……好特别的味道。”
　　“对吧？不过要是好好调理一番的话，或许会出人意料的美味呢~回去之后试试看好了。”
　　“很特别的味道？让我也尝尝~”听到琉璃和莫莫的对话，斯蒂芬也凑过来尝了一小口，然后赶快喝了一大口啤酒，“啊……我最受不了这种味道了……贝伦卡小淑女还有莫莫小淑女你们俩不会是联合起来骗我吧~？”
　　“哼哼~怎么可能呢？斯蒂芬大·姐·姐·”
　　说说笑笑之间，一行人在不知不觉中来到了举办武道大会的地方。途中，琉璃还注意到了，不知道又伪装成什么身份的肯帕雷拉，正在埃雷波尼亚帝国的大使馆里，享用着那里的下午茶，在看到琉璃的时候，还稍微举杯悄悄的打了个招呼。而在肯帕雷拉对面的，是必然会成为帝国下一代军队将领的穆拉·范德尔，不过看他一副似乎有些着急的样子，恐怕是他青梅竹马的那个金色赖皮蛋又溜得不见踪影了吧。
　　“好可惜……”来到斗技场的门口的时候，佩巧儿小声嘟囔了一句。
　　「不论是“剑圣”卡西乌斯还是“剑狐”老菲利浦管家都不会参加这个武道大会，而佩巧儿你光用技巧都能轻易的打败那些人的话，那不就没有任何的意义了吗？」
　　「话是这样说啦~不过还是有那么一点点期待，会不会出现那种隐世的高人呢……」
　　「哼哼……不愧是笨蛋神明，难道连“隐世”这个词语的意思都不明白吗？」
　　「啊~莫莫你不要打破我美好的梦想啊~！」
　　「哼哼……你那不是梦想，只不过是白日梦罢了。」
　　上一次——或者说“几年后”来到这里参加武道大赛的时候，琉璃、莫莫、佩巧儿还有乔儿，组成了一只“最没有武道精神”的小队，几乎是完全凭借着多变的导力魔法赢得了大会的冠军。
　　不过，这一次作为观众来参加武道大会，又有另一种不一样的乐趣。
　　坐在后排的乔儿正在和自己的“姐姐大人”科洛丝喝一杯“情侣果汁”，就是那种把两人份的果汁装在一个大杯子里，用一根做成心形有两个吸口的吸管喝的那种。总之，现在两人之间的气氛，真的很想让人说一句——“笨蛋情侣”！至于其他人看着这样一对“情侣”的奇怪眼光，根本就传达不到这两人的气场里。
　　佩巧儿坐在前排，一边不断的往嘴里塞着各种各样的食物，一边抽空给身边的小徒弟艾斯蒂尔指点场上那些武道家们，使用的武技的优点和不足。虽然做徒弟的时候佩巧儿总是想方设法的偷懒，不过在做师傅的时候却兢兢业业，这算是对自己和对别人的要求不一样吗？
　　几天之前，艾斯蒂尔的父亲，也就是卡西乌斯大叔，在艾斯蒂尔的撒娇和“通牒”之后，终于在百忙之中抽出了点空，回到家和已经准备了很久的艾斯蒂尔过了一个提前的节日。在艾斯蒂尔的母亲也就是自己的妻子过世后，卡西乌斯大叔有一点在用军队的工作麻痹自己的感觉，有几次艾斯蒂尔不小心露出了一些破绽，卡西乌斯大叔都没有去细想，所以才没有发现艾斯蒂尔已经加入了“结社”。
　　看到艾斯蒂尔精心妆点过的家，卡西乌斯大叔也对艾斯蒂尔露出了深深的愧疚之情，但是还是有些无法脱离艾斯蒂尔母亲逝去的悲伤。不过，在艾斯蒂尔的安慰下，卡西乌斯大叔说了很多自己和妻子的过往，到了最后，卡西乌斯大叔心中那股郁气似乎终于吐露了出来。当第二天卡西乌斯大叔离开的时候，整个人显得轻松了许多。如果不解决这件事的话，大概艾斯蒂尔也不会这么放松的和大家一起玩闹吧。
　　在琉璃的两边，则是莫莫、娜儿，还有斯蒂芬“姐姐”，不过，莫莫是本来就对武技戳之以鼻，所以一点也不感兴趣的她，从一坐下开始就和娜儿死死的盯着对方，而她们抱着的天使羊波波似乎也感受到了主人的“威压”，努力想要把自己缩成更小的一团。至于斯蒂芬姐姐，看来她是对武技也是完全的不懂，只是看那边的队伍顺眼就随便的在那里喊着加油什么的。
　　这一次的武道大会，参赛的选手似乎比想象中的要多，直到接近傍晚的时候，这一天的预选赛才进行到最后一场。
　　“……终于到了今天最后一场比赛，相信他们能够给我们带来一场更加精彩的比赛！”
　　或许是比赛的时间太长了吧，就连一直很卖力的司仪的话语中，似乎也有了一丝懈怠。
　　不过，这似乎并没有影响接下来两只队伍的士气。从左边走出来的队伍，是琉璃等人已经很熟悉的、只不过比“第一次”见面要年轻那么一点的兰迪和萝蒂，还有师兄是已经加入结社的“瘦狼”瓦鲁特的A级游击士“不动”金，以及利贝尔即将成为A级游击士的“方术使”克鲁茨。不过，虽然这些人琉璃都很“眼熟”，不过对于他们为什么会组成一个小队，琉璃还是有些感兴趣的。
　　而当另一只队伍走进赛场的时候，琉璃听到了一声脆响。是艾斯蒂尔，她一下子掐断了手中的木勺。
　　那一只队伍里，有一个，黑发的身影。
　　Chapter_118_武道大会_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_119
更新时间2012-4-16 17:48:19  字数：2138

　Chapter_119_约修亚
　　是的，从兰迪、萝蒂、金和克鲁茨四人所组成队伍对面走出来的那只小队，其中有一名黑发的少年，恐怕是艾斯蒂尔唯一怀有名为“憎恨”感情的人。
　　打一个塞姆利亚大陆的人或许还不能理解的比喻。带给了人类和其他一切生物生命和能量的太阳，也并不像表面上那样的完美无瑕。隐藏在那光芒四射的外表之下，是有着名为“黑子（sunspot）”的东西存在的。又或者，换成了一种更加通俗的说法，这个黑发的少年，就是艾斯蒂尔的“逆鳞”。
　　对于这一点，或许其他人不知道，但是，琉璃、莫莫和佩巧儿都是知道的非常清楚的。只是，艾斯蒂尔并不知道琉璃她们知道这件事，而且自己也从来没有透露过分毫，所以，琉璃从来没有对其他的人说起过那件事情。
　　“这个时候也在训练自己吗？我的小徒弟你还真是努力呢！”一边笑嘻嘻的说着，佩巧儿一边递给艾斯蒂尔一份巧克力香蕉，“不过可别太累着自己了，要劳逸结合才是最好的啊~”
　　也不知道佩巧儿是故意岔开话题还是根本没心没肺的把那件事给忘到了脑后，不过，总之效果还是有一点的。
　　“我知道了~师傅~”
　　看到佩巧儿递过来的小吃，艾斯蒂尔有些不好意思的点了点头，然后让自己埋头于小吃之中。
　　对艾斯蒂尔来说，时光已经倒流多次，身体上的伤痕，早就因为因果的重置而消失，但是，留在心灵上的伤痕，却不会因为这个原因而那么容易就愈合的。但是，也正是因为时光的流转，那个曾经给艾斯蒂尔带来伤害的人，却已经不可能再完成那件事。这样一来，那件事对艾斯蒂尔造成的伤害，以她的性格，就只会是莫莫将其埋在心底的最深处了。但是，这样强烈的感情，几乎是没有可能悄悄平复的，而它被压抑的越久，当爆发出来的时候，就会愈加可怕。
　　就算不用窥探心灵的精神魔法，琉璃也能够猜到艾斯蒂尔现在的想法——
　　只要当做那个人并不存在，这样就好。只要以后不再遇见他，自己就不会想起那件事。
　　但是，已经学习鸵鸟的艾斯蒂尔并没有看到，在那个黑发少年的前方，那一名年轻的金发男子。
　　「约修亚·阿斯特雷，奥利维特·莱泽·亚诺尔，虽然因果恐怕已经乱作一团，但是你们两人依旧相遇了吗？或许，还要加上，我们以为是变化最大的，艾斯蒂尔吗……」
　　“……这一场比赛，将由来自利贝尔，克洛斯贝尔还有卡尔瓦德共和国所组成的游击士联合小队，对阵，来自埃雷波尼亚的北之猎兵团小队！……”
　　司仪那照本宣科的大段炒热气氛的台词之中，也就只有这么一点有用的信息了。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　“啊~美丽的约修亚君，你看到了什么东西吗？”依然是一副吟游诗人打扮的奥利维尔，注意到了约修亚在扫视赛场的时候，在某个方向，目光稍微停留了那么一小会儿。
　　“你这个大（⑨）变（⑨）态，不要接近我的约修亚！”看到奥利维尔想要凑到约修亚身边的动作，跟在两人身后的一位有着苍绿色短发的少女拿着不知道从哪里拿出来的纸扇，将奥利维尔狠狠的扇到了一边，“真是的，你这个变（⑨）态为什么总是阴魂不散！在帝国的时候就老是莫名其妙的出现，怎么现在都到了利贝尔你又出现了！给我老实交代，变（⑨）态是不是在跟踪我们！”
　　“真是美丽的鞭笞啊~”被纸扇拍到的奥利维尔以一记优雅的转身化解了可能出现的尴尬，“但是，乔丝特小姐，你怎么能如此误会我呢？我只是一个小小的、普通的、不断的追随着美丽食物的人罢了。哪里有美丽的存在，哪里就会有我的足迹留下。而发掘那些不为人知的美丽，更是我毕生的使命。而且，你不会觉得，我们之间的缘分，是如此的美丽吗？即使没有任何的约定，我们彼此却总会在不同的地方，一次次发生那美丽的邂逅。啊~”
　　说着说着，奥利维尔还拿出那把金色的鲁特琴，随性的弹奏了一段。还好他没有开口唱歌，不然大概会被愤怒的观众来一场“小吃雨”吧？
　　「看到那个身影的时候……为什么会有一丝不应该会出现的悸动？那个身影，是我的错觉吗？」就在奥利维尔和乔丝特把注意力集中在对方身上的时候，约修亚再一次向某个方向看了一眼，不过却没有看到刚才那个身影，「……是错觉吧……那个曾经出现在我**子……我已经有乔丝特这个未婚妻了，而且我也非常喜欢她……所以，请不要再来纠缠我了。」
　　但是，约修亚不知道的是，在看到他的那一瞬间，艾斯蒂尔就几乎是本能的，把自己的身形，隐藏在了前排的观众身后。
　　“不要再闹了，乔丝特，还有奥利维尔。”拉了拉披风的领子，约修亚用有些故作低沉的声音说道，“吉尔，准备好了吗？不要让我们的对手等太久了。”
　　“啊……没有问题了。”没有存在感的吉尔这时才有了插嘴的机会。
　　“好的！约修亚！我也准备好了！”和约修亚还是一副笑脸的乔丝特，在转头对奥利维尔说话的时候就是一副只有奥利维尔能看到的如同修罗一般的表情了，不得不说，翻脸如翻书本来就是女生与生俱来的天赋，“你这个大（⑨）变（⑨）态就老老实实的呆在一边，不要拖我们的后腿就好！”
　　“约修亚，北之猎兵团副团长。”向前几步，约修亚向对面的四人行过了礼，“很荣幸可以和你们交手。特别是金先生，久仰大名。”
　　在礼仪上，约修亚做了十足，而他的语气之中，那种青年人特有的自傲，也不会显得让人反感，所以，对面的金和克鲁茨都对约修亚赞许的点了点头。
　　“哈哈~！不敢当不敢当。而且，我的队友，都是很可靠的同伴，小看他们的话，可是会吃大亏的。”
　　Chapter_119_约修亚_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_120
更新时间2012-4-17 17:49:43  字数：2388

　Chapter_120_VS
　　让我们来看一下这一场比赛两边的队伍吧。
　　首先，是由金·瓦塞克，克鲁茨，兰迪，还有萝蒂四位游击士组成的小队，他们四人由金先生站在整个队伍的最前方，兰迪和萝蒂一左一右，站在比金先生稍微靠后的位置，而克鲁茨则在队伍的末尾。不论是琉璃所知的“另一个故事”，还是在这个世界结社所收集到的信息，A级游击士的金先生，都是一名不折不扣的武道家，他所习的“泰斗流”武术是一门内外兼修的高深武术，对修习者的天赋、性格和努力都有很高的要求，而加入了结社的“瘦狼”瓦鲁特，也就是金先生曾经的师兄，其实很大程度上，就是因为性格不符合这门武学，所以才会出现后来的一系列事情。当然，回转话题，虽然“泰斗流”武术非常厉害，但是它终究是一门近身搏杀的无数，而金先生的导力天赋似乎相当“抱歉”，所以在队伍里，金先生大概是肩负着防御和攻坚的任务。而“方术使”克鲁茨，从收集到的资料中可以看出，虽然他单独行动时能力并不弱，但是，在与别人搭档时，他那能够毫无迟滞使用的“方术”，给队友们带来的助益远比他一个人的攻击更加有用，所以，在队伍中是，他的地位往往是在相对的后方指挥全局，辅助自己的队友，而现在四人在场上的阵型，也说明克鲁茨选择了这样稳妥的方式。在金先生旁边的萝蒂，她的武器依然是一对拐，这种武器威力不足，但是在防御和压制方面有很多的优势。至于兰迪，并没有使用他在猎兵团时惯用的斧枪，而只是使用了一把加装了一个简单的导力装置，可以增加劈斩时冲击力的导力长斧。简单来说，这是一只由三名菜刀和一只辅助组成的队伍，如果是玩游戏的话，这样的队伍会很强力的。
　　而另一边，由约修亚带领的小队，似乎完全走向了另一个极端。除了约修亚从披风下拿出了一对双剑而外，另外的三个人手中的武器，都是导力枪。果然，在看到这样一支小队的时候，场上那本就不多观众，发出了一阵嘘声。不过，琉璃倒是有些感兴趣，这样的小队，会使用什么样的战术来赢取胜利呢？
　　琉璃很熟悉枪械，也很清楚枪械的优势和劣势，虽说塞姆利亚大陆的导力枪和琉璃最熟悉的动能武器还是有一些区别的。导力枪没有后座力，但是威力是比不上大多数动能武器的。只要有了“方术使”克鲁茨的方术·铁壁的加持，奥利维尔、乔丝特和吉尔三人手中的那种导力枪就只能起到牵制作用了。
　　「而且，在塞姆利亚大陆，导力枪依然还算是新兴事物，对枪械的使用也基本上还处于类似于线膛枪出现后衍生出的火枪队那样的战术。由于战术导力器和武道家的“气”，这种用于防身的导力枪的实际威力甚至还不如大部分二阶的导力魔法。当然，像“枪斗术”这种连我都没有见过的高深技巧，估计也不太可能出现在这里吧……不过，导力枪也算是能量武器，“枪斗术”可是必须要使用动能武器才能使用的。说起来，在“另一个故事”里，这位约修亚先生可是男主角呢~执行者No.XII，“漆黑之牙”，擅长隐秘行动、侦查和暗杀，并且在伪圣痕的加持下，确实拥有了足以匹敌高位战士的实力，不过比起No.2~No.5，似乎又差了一些，并且，脆弱的精神是你的致命缺点。在这个世界，“精神”和“圣痕”做了等价交换，不过，既然作为“主角”，相信你还是有一些实力的吧？但是，以你的一己之力，面对两名成名已久的“前辈”，还有被莫莫“训练”过所以实力很有进步的兰迪和萝蒂，又能够做到什么地步呢？」
　　这个时候，两只队伍已经开始交手，目前，还处于相互试探的阶段。
　　说起来，之前几个轮回，行为举止显得颇为男孩子气的萝蒂，似乎开始“渐渐的更像一个女孩子”了。至少，以前在利贝尔遇到萝蒂的时候，萝蒂都是一头齐耳垂的短发。而这一次，萝蒂那一头及腰的长发，却是绑成了两束整洁的马尾，而且，从耳垂一下开始，金棕色的发色渐渐的变成了嫩绿色，就好像在沃土上新生的嫩芽一般，带给人一种十分清新的感觉。不过，虽然这份嫩绿色和琉璃记忆中的“光芒”很相似，但是，萝蒂本人却完全没有表现出任何与“时间”有关的能力。所以，结社目前依然只是派出人手严密的监视着萝蒂，并且正在追寻一切可能有关的线索。不过，至今为止，依然是一无所获毫无头绪。
　　不过，只要她一直处于结社的视线中，至少，到下一次时间倒流的时候，至少能证明她不是结社要找寻的目标，不是吗？
　　回过头来，现在场上的战况，已经逐渐激烈了起来。
　　约修亚所带领的猎兵团小队，确实展现出了过人的默契和配合，就连不属于猎兵团的奥利维尔也很好的融入了另外三人的战斗节奏之中。和大多数人猜测或者说所期望的一样，约修亚是他们小队主攻的选手，敏捷的身影穿梭在场上，虽说对面四个人并没有使出全力，但是在他们的围攻下，加持了“时间加速”的约修亚还是能够轻松的躲开大多数的攻击，偶尔会出现一些危险的情形，不过另外三人的导力枪就很好的发挥了牵制的作用。而每次萝蒂或者兰迪想要上前强攻对面的三人时，约修亚手中的双剑还有迎面而来的弹幕，会迫使两人重新回到自己的阵型之中。不过说起来，约修亚肯定会向莱维学习剑术，不过怎么会走上了完全不同于莱维的、而是像“另一个故事”一样的敏捷型刺客的路线？也许这也是世界因果的惯性？不过，相对于约修亚他的年龄来说，他的武艺显然还是证明了他有很不错的天赋，至少一开始场上因为三名枪手而显得不满的观众们，已经开始为约修亚喝彩了。
　　而反观游击士小队这边，虽然兰迪和萝蒂显然很有默契，但是金先生和“方术士”克鲁茨两人之间，还有他们和萝蒂、兰迪的配合上显然有一丝生涩。攻击和防御都不算太到位。不过，显然金先生和克鲁茨两人，现在的实力还是明显强于约修亚的，所以面对约修亚那往往出乎意料的攻击还是游刃有余，并且有时还有余力出手帮助在约修亚的攻击下显出劣势的兰迪和萝蒂。
　　所以，现在场上，形成了一种微妙的平衡。两边的队伍，都暂时无法打破对方的防御。目前场上唯一的亮点，就是约修亚那有如鬼魅的身手了。有几个小女生，似乎已经露出了一副倾心的样子。
　　Chapter_120_VS_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_121
更新时间2012-4-18 17:39:41  字数：2206

　Chapter_121_约修亚vs金
　　「这样下去可不行……」
　　又一次以一记漂亮的借力空翻躲开了兰迪和萝蒂的夹攻之后，约修亚暂时退回了自己这边的半场。
　　“约修亚！加油！约修亚！加油！”
　　那仿佛行云流水一般的动作，让在场的那些小女生欢呼了起来。
　　而这时，碰巧是“方术使”克鲁茨的方术真空期，所以萝蒂用自己的双拐挡下几次射击之后，又被迫退回了自己的阵型之中。至于金先生，他那铁塔一般的巨大身躯实在太过显眼，几乎随时都会有几发射击封锁在他前进的路线之上——在战斗一开始，确认了导力枪无法对他们造成有意义的伤害之后，乔丝特、奥利维尔还有吉尔果断选择了这样的牵制战术。
　　这样一来，平均实力上明显逊色于对方的约修亚小队，反而因为约修亚的灵活，在明面上占据了很大的优势，大多数时间，兰迪萝蒂他们只能进行比较被动的防守。不过，也已经有人看了出来，约修亚他们把所有的攻势都放在了约修亚一个人身上，这样一来虽然完全发挥出了他们的优势，让对方不得不以防守的姿态来应对，但是，这样一来，一旦约修亚的体力耗尽还没有攻破对方的防御的话，恐怕他们就只能认输了——而且，看起来，这样的可能性很大。
　　“咕……”
　　喉头一动，约修亚更加的握紧了手中的双剑。
　　「剩余的体力不多了，只能再维持一轮那样的攻击……成败在此一举了吗……」
　　在这样的距离上，或许别人看不清楚约修亚的具体状况，但是，已经能够熟练的使用光做到很多事情的琉璃，能够看到约修亚那微微但是却频繁欺负的胸膛。显然，虽然表面上不大看得出来，但是，实际上，约修亚已经陷入了疲态。
　　“哈哈！真是后生可畏啊！”就在这个时候，金先生突然走了出来，他那豪爽的声音让场上的紧张气氛为之一滞，“不过，这样一直僵持下去也不是办法啊！你说对不对，约修亚君。”
　　听了金先生的话，约修亚点了点头。
　　“好！那么我有一个提议，我的队友们已经同意了。当然，如果你们不愿意的话，那就当我什么也没有说过，继续比赛就好。怎么样？愿意听听吗？约修亚君。”
　　“愿闻其详，‘不动’金前辈。”
　　“好！果然也是爽快之辈！”金先生大声称赞道，“约修亚君，由你随便挑选我们这边一个人，然后，只要你能够突破那个人的防御，就算你赢了。反之，就算是我们赢了。当然，这是两个人之间的比试，其他人都不能插手，包括克鲁茨先生的方术，也是不能使用的。”
　　听到后半句话，原本开始给金先生喝倒彩的那些小女生也停了下来，似乎觉得这是一个已经很有利于约修亚的条件了。
　　“那么，‘不动’金前辈，请您不吝赐教了。”朝自己身后的三人点了点头，约修亚解开了自己的披风扔给了乔丝特。
　　“不再考虑一下吗？约修亚君。”
　　“不用了，金前辈。挑战更强，才会进步的更快。”
　　“有志气！看来我也还得继续好好努力，不能被你们这些后辈给轻易的超过啊！”金先生大笑着说道，“我随时都准备好了，约修亚君，也请你多多指教了！”
　　“三招，如果三招之内我无法越过金前辈你的防御，那么就算我输了。”约修亚说道，“这样子才算公平。”
　　说完，稍微停顿了一下，约修亚突然左手变成了反手握剑，冲向了金先生。
　　噔——！
　　斩向金先生的锋刃，被稍微侧身的金先生，一拳击打在了侧面，发出了一声有如金铁相交的脆响。
　　“原来是这样！”
　　既然“赌注”是打破或者绕过金先生的防御，所以，在约修亚攻击金先生的时候，金先生的选择就会是防御而非闪避。而约修亚正是看到了这一点，所以选择了进攻，将主动权掌握在了自己的手中。
　　而这个时候，约修亚就借着金先生击中自己右手上的剑的力量，顺势将左手上反握着的剑斩向了金先生。
　　“月华掌！哈！”
　　噔——！
　　又是一声金铁相交之声，只见在千钧一发之际，金先生也是一转身，左手一掌拍在了约修亚反握着的剑侧面，然后——
　　“雷神脚！”
　　金先生的攻势还没有结束！金先生那借转身之势已经蓄势待发的侧踢，已经袭向了还在空中无处借力的约修亚！
　　“约修亚！”看到这一幕，乔丝特担心的大声喊了出来。
　　但是，就在最后一课，约修亚微微弯腰收回了被金先生的攻击震得有些发麻的右手，堪堪做出了防御的动作。
　　吱————————！
　　被金先生一脚踢飞的约修亚，左手上的剑在地面上划出了一道深深的痕迹，才停下了继续倒退的势头。
　　“没事吧！约修亚！”乔丝特担心的急忙跑到约修亚身边，想要启动战术导力器为约修亚疗伤，“伤到哪里了吗？”
　　“不用了，乔丝特。金前辈在最后收回了大部分力道，我并没有受伤。”约修亚按住了乔丝特手臂上的战术导力器，让它停止了运作，“在我成功之前，你不能这样做，知道了吗？乔丝特。”
　　“唔……我知道了啦！你们男孩子总是一个比一个要强！我才不要管你呢！哼！”
　　“呵呵……抱歉……”约修亚难得露出了一丝微笑，“为我加油吧，乔丝特。”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　“还真是会讨女孩子喜欢呢~那个叫约修亚的男孩子。”斯蒂芬姐姐头上那一小撮好像苹果叶子一般的呆毛一翘一翘的，“面冷心热又武艺高强的男孩子，真的很符合少女们心中黑马王子的幻想呢~”
　　“哼哼……可惜，他就要输掉比赛了。”
　　“哎~是吗？只是突破防御的话，没有那么难吧？”斯蒂芬姐姐对武艺的知识确实很浅薄。
　　“体力。他恐怕已经没有多少体力了。”艾斯蒂尔依然没有抬头，仿佛喃喃自语般的说道，“选择金先生……还有‘三招’……都是因为这个原因。”
　　“是这样的吗？好像也是呢~”回想了刚才的战斗，斯蒂芬姐姐头顶上的呆毛调皮的扭了扭，“这样说的话，那个男孩子的心机还真深啊……一点也不可爱了呢……”
　　Chapter_121_约修亚vs金_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_122
更新时间2012-4-19 18:45:35  字数：2263

　Chapter_122_电波系少女
　　“……啊！没有想到，这竟然是这样一场让人感到惊心动魄的比赛！两边的选手，在这个舞台上，分别向我们展示了完全不同风格的武艺！尤其是这场比赛之中，我们年轻的选手约修亚，他向我们展现出了年轻一代武道家们的风采！虽然他今天惜败于‘不动’金，但是，他那无限的可能，确实是让人热血沸腾！……”
　　比赛结束了，司仪官似乎也被这样一场比赛所吸引，不断的炒热着场上的气氛。
　　“……接下来的比赛，一定会越来越精彩！……”
　　一如艾斯蒂尔所说的那样，约修亚接下来的两次攻击，都是无功而返。
　　而约修亚和金先生之间那让人眼花缭乱目不暇接的过招，也着实让那些对武学一知半解的小女生们频频发出欢呼和尖叫。
　　不过，对武学研究很深的人才能够看出来，虽然约修亚的三次攻击确实都拼尽了全力，但是，实际上，从他的攻击方式可以看得出来，约修亚从一开始就没有想要“成功”，而是选择了这样一种近乎于“表演”的方式，给了自己一个体面的退场而已。
　　琉璃甚至还看见了，在最后一次攻击时，金先生那微微皱起的眉头。
　　但是，这样的选择，或许也不能错。毕竟，以约修亚当时的状态，拼尽全力去突破金先生的防御，成功的概率也不超过一半。
　　只不过，约修亚并不知道，他这一段近乎“完美”的表演，让某个少女隐藏在内心深处的感情，在不知不觉之中，被悄悄的揭开了一角。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　“真的和艾斯蒂尔酱预测的一模一样呢~”
　　离开竞技场的时候，天边那最后的一丝余晖，已经淹没在了五彩缤纷的导力灯光芒之下。
　　在醉人晚风的轻轻吹拂下，斯蒂芬姐姐那一撮呆毛的活动，就显得不是那么明显了。不过，仔细看的话，还是会发现，那撮呆毛并不是在随风而动。就比如现在，那撮呆毛正忤逆着风向前后左右的摇晃着，显示出斯蒂芬姐姐的心情，似乎有那么一点小小的郁闷。
　　“那么可爱的男孩子……真是没想到会有那么深沉的心机呢……”斯蒂芬姐姐头上的呆毛使劲扭了一下，同时大大的叹了一口气，“嘛~算了。还是我家小乔儿最可爱了！”
　　说着，斯蒂芬姐姐突然毫无征兆的扑向乔儿，然后紧紧的抱住了她。
　　“唔……唔……！”
　　“可爱的小乔儿果然是人家心灵最好的治愈呢~”
　　熟悉的一幕再次上演。看着温馨的母女两，科洛丝露出了一丝笑意。
　　“哎呀~没准再过不久，科洛丝酱也会成为我的女儿呢~要先做一下练习呢~”
　　不过，这一次，斯蒂芬姐姐做出了以往都没有过的举动，所以在毫无防备之下，科洛丝也被拥入了斯蒂芬姐姐的怀抱。
　　「“女儿”吗……真是熟悉……而又陌生的感觉呢……」
　　其实，作为研究人员的斯蒂芬姐姐，力气绝不算大，科洛丝似乎也在瞬间理解了，乔儿为什么会总是挣脱不开自己母亲的怀抱。
　　「温暖……或者说……关怀……吗……？」
　　“哔哩哔哩~哔哩哔哩~缇欧感觉到了熟悉的电波。甜腻腻的电波~哔哩哔哩~缇欧想要一杯清水冲淡一下嘴巴里的甜味，缇欧用营业式的微笑请求道。”
　　这时，一个好像在录音棚里捧着剧本毫无感情的读着上面文字的新人声优的声音，出现在众人身旁。
　　“缇欧，你来了呢~”
　　琉璃稍微转身，果然看到了那个熟悉的身影，也就是自己从那个仍然不知道名字的“路人”黑衣人手中救下的那名，拥有淡蓝色长发的少女。
　　“哔哩哔哩~贝伦卡姐姐，晚上好~哔哩哔哩~各位晚上好，缇欧用营业式的微笑向面前的大家问候道。”不过，虽然少女说了“营业式的笑容”，但是实际上就像她那毫无起伏的语调一样，脸上依然是一副淡然的样子，毫无表情。
　　在少女道好的时候，她头上那一对在导力灯的灯光下反射出金属光泽的猫耳，居然像是代替主人行礼一般弯了一下，然后又立了起来，分毫不差的位置让人以为刚才发生的不过是幻觉。
　　当然，这一对猫耳肯定不会是缇欧身体的一部分。
　　但是，这对让本来就很可爱的缇欧变成更加可爱的猫耳，到底又是怎么来的呢？
　　其实，这一对猫耳，和曾经被戴在缇欧头上的那顶相貌狰狞的头盔，拥有着完全一样的作用。
　　当缇欧的身体恢复正常，决定加入十三工房之后，发现自己在经过了“组织”的人体改造而出现的那种能力，能够在研究之中帮上很大的忙，所以，发现头盔不在的缇欧，毫不犹豫的向琉璃询问起那顶头盔的下落。
　　或许，那个时候，缇欧还很缺乏安全感吧。曾经的经历，让她认为，自己必须要发挥出什么作用，才能够维持“自我”的存在。所以，才会做出那样的举动。
　　当时，缇欧的那股执拗的劲头，没有任何人能改变她的心意——当时的缇欧，深信没有用处就等于死亡这样一条残酷的等式，每当结社的人们和她提起类似的词语的时候，缇欧几乎都会跪地恳求，说自己能够派上用场。那个时候，缇欧的思维逻辑还很不正常，所以，最后，琉璃决定“答应”缇欧的请求。
　　但是，琉璃当然不会把已经研究透彻之后销毁掉的那顶头盔还原，而是改良了那顶头盔的工艺，不再需要那些残忍刺进缇欧的尖刺。最后，缇欧也不知道因为什么样的原因，选择了让琉璃将成品做成了这样一对猫耳的样式。原本，琉璃是想要做成发髻一类装饰品样子的。
　　不过，看到当时双瞳几乎从来没有焦距的缇欧，在看到那对猫耳的时候，瞳孔中所流露出的稍许期待，琉璃也就没有再想要劝说缇欧。
　　接下来，在不断的接触和交往中，缇欧逐渐了解到了“现在”和“过去”的不同，也渐渐放开了曾经已经紧闭的心扉，开始重新变回一名普通的女孩子。
　　不过，让琉璃只能苦笑以对的是，不知道受了什么影响，缇欧她变成了现在这样一幅电波系少女的说话风格。
　　“哔哩哔哩~缇欧走了很久的路，确实的感觉到口渴和饥饿了~哔哩哔哩~缇欧要求赶快去用餐，缇欧用营业式的微笑请求道。”
　　“在正餐之前，先来点利贝尔传统的小吃吧~缇欧。”
　　Chapter_122_电波系少女_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_123
更新时间2012-4-20 17:55:14  字数：2259

　Chapter_123_这算是腹黑吗？
　　“……在进行烤制烹饪的时候，我们的特级厨师将会精心的将从克洛斯贝尔空运而来的，阿尔莫利卡村特产香甜蜂蜜，均匀的刷在刚刚起酥的表面，这样一来……”上菜的时候，应该是经理的人滔滔不绝的向众人介绍，或者说正在夸赞着自家的菜肴。
　　不过，显然这位经理的努力是徒劳的，众人都在相互的聊着天，而唯二没有说话的人，也就是娜儿和缇欧，娜儿是因为偷偷尝了一口葡萄酒，结果就已经醉倒在了那里，而缇欧，则是双眼死死的盯着不断上桌的菜肴，似乎期待着开动的那一刻。不过，当经理说到刚才这句话的时候，缇欧突然偏了偏自己的脑袋，看向了那位经理，然后又看了看正要准备上桌的那一道烤鸭，同时，缇欧的小鼻子轻轻的动了动。
　　“哔哩哔哩~这个人在说谎。”缇欧伸出手指向那个经理，然后继续说道，“但是这个人为什么要说谎呢？缇欧没有找到原因。哔哩哔哩~缇欧带着疑惑的表情询问道。”
　　“这位小妹妹，请问我哪里说谎了啊？”虽然被缇欧这样说了，但是那位经理的涵养和职业道德还是不错的，没有任何的生气或者不耐，仍然保持着那种“营业式的微笑”。
　　“哔哩哔哩~缇欧知道，这道烤鸭上涂着的蜂蜜并非阿尔莫利卡村所产的蜂蜜，缇欧用肯定的语气回答道。”
　　“这怎么会呢？小妹妹。我们酒店一向将信誉和质量摆在最重要的位置，像这样的事情，我们怎么会去做呢？”
　　这时候，这一点小小的插曲，似乎吸引了周围顾客们的注意。不过，这个时候，大多数人，还认为只是缇欧“小女孩的恶作剧”而已。
　　“哔哩哔哩~缇欧知道，说谎不一定坏事，但是这个人说谎能带来什么好处呢？缇欧用疑惑的语气向贝伦卡姐姐询问道。”没有理睬那位经理，缇欧回过头，向琉璃这样说道。
　　“谎言，都是为了某种‘利益’。只不过，有时是为了自己的‘利益’，而有时是为了别人的‘利益’而已。缇欧，你发现了什么，和大家明明白白的说出来吧。”琉璃忍不住伸出手摸了摸缇欧的小脑袋——说起来，可能是因为“组织”对缇欧所做的那些“试验”的原因，缇欧在“时光倒流”变回小孩子之后，成长非常的慢，现在已经十二岁的她看起来却比琉璃还要小，只有大概八九岁的样子。所以，刚才走在格兰赛尔的街道上的时候，缇欧那一身小号的白大褂还引来了不少好奇的目光。当琉璃问缇欧为什么不换成为她准备好的那些衣服时，缇欧说自己“不会穿”那些“复杂”的衣服，而且白大褂在伦理道德，实用性方面都没有任何问题，所以在完成了自己的工作之后，缇欧直接换上了一身新的白大褂，就前来找琉璃她们了。回到酒店之后，琉璃帮忙缇欧换上了现在这一身改自校服的衣物。帮缇欧换衣服的时候，琉璃察觉到，缇欧似乎是用这样别扭的方式，在向自己撒娇。
　　「怎么感觉，我好像一下子多了好几个女儿或者妹妹的存在啊……不过，这样的感觉，也不坏就是了。」
　　“哔哩哔哩~”缇欧脑袋上的那对猫耳扇了一下，代替毫无表情的主人表示了一下她现在的心情——虽然别人都看不懂就是了——“缇欧知道，那上面涂抹的并不是产自克洛斯贝尔自治州阿尔莫利卡村的蜂蜜，而且，缇欧有足够的证据，缇欧很有自信的说道。”
　　“这位小妹妹，恶作剧就到此为止了哦~”那名经理想要伸手学琉璃那样摸摸缇欧的脑袋，不过被缇欧多了过去，“咳咳……接下来，让我为大家介绍下一道菜肴。这道湖鲜浓汤，使用了产自埃雷波尼亚帝国北方山脉中一种特殊魔兽的鲜奶……”
　　“哔哩哔哩~这个人还在继续说谎，缇欧不明白他为什么还要说谎。缇欧用非常困惑的语气说道。”虽然说着自己很困惑，但其实缇欧还是那样一副什么表情也没有的样子。
　　说完这句话之后，缇欧站起了身，来到那个经理身边，毫无顾忌的品尝了一下那两道菜肴。
　　“小女孩！恶作剧不能太过分啊！”
　　“哔哩哔哩~缇欧觉得这两道菜非常好吃，缇欧用赞许的语气说道。”说着，缇欧还毫不做作的，可爱的伸出舌尖舔了一下粘在指尖上的酱汁，“哔哩哔哩~缇欧更加确定了，烤鸭上涂的蜂蜜不是阿尔莫利卡村的蜂蜜，而是产于柏斯市北方拉文努村的苹果蜂蜜，汤里添加的奶也不是埃雷波尼亚帝国北方山脉中那种特殊的魔兽牦牛的奶，而是亚尔摩村出产的普通牛奶，缇欧用肯定的语气说道。”
　　“小妹妹，你这已经超出恶作剧的范围了。”然后，经理转向了琉璃等人，“请你们好好管教一下你们的妹妹，如果继续放任她这样侮辱本店的声誉的话，我可就要叫外面的警卫队了！”
　　“哔哩哔哩~缇欧并没有恶作剧，缇欧所说的都是事实，缇欧用有些慌张的语气说道。”当然，缇欧的脸上还是没有丝毫的表情，不过，琉璃可以从她的双眸中看到，对那些精心烹饪食物的垂涎，大概确实是想要尝尝平时没有品尝到的味道吧。
　　“知道为什么阿尔莫利卡村那闻名遐迩的蜂蜜，却从来不建议像其他的蜂蜜一样可以直接食用，而是作为调味品吗？因为那里出产的蜂蜜甜味太重，直接食用甚至会感觉到苦味。但是，一旦经过适当稀释之后，阿尔莫利卡蜂蜜就会变得香甜四溢。这些，都是因为那种独产于阿尔莫利卡村附近的花，而那种花的花蜜之中没有一丝酸味的成分，酿出的蜂蜜也不含任何一点点的蜂蜜。而这只烤鸭……”说话的时候，琉璃站起身走了几步，然后轻轻的撕下一小块烤鸭，送入了嘴中，“有一种恰到好处的酸香，抵消了大部分烤鸭本身的油腻感觉，相信，没有任何一种烤鸭的方式，会在烤制的时候，向烤鸭的表面涂食醋吧？醋里所含的大量水分，可是会将烤鸭的风味破坏殆尽的。”
　　“嗯……说起来，我经常来这里吃烤鸭，确实，这间店的烤鸭，总有那么一种让人回味的微酸。”听到琉璃的长篇大论，一位中年的顾客如此说道，“仔细想的话，似乎……确实很像是青苹果的酸味啊……”
　　Chapter_123_这算是腹黑吗？_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_124
更新时间2012-4-21 17:42:08  字数：2452

　Chapter_124_小插曲
　　“嗯……说起来，我经常来这里吃烤鸭，确实，这间店的烤鸭，总有那么一种让人回味的微酸。”听到琉璃的长篇大论，一位中年的顾客如此说道，“仔细想的话，似乎……确实很像是青苹果的酸味啊……”
　　“约翰先生，你说的是真的吗？”
　　看起来，刚才说话的那名中年男子，在这里似乎小有名气，他的话音刚落，立刻就有人这样询问到。
　　“当然，法兰妮夫人。每次来到格兰赛尔，我都会选择在这里下榻。这几位小姑娘，还有那位女士，不介意我品尝一口吧？”这时候，那位被称为约翰的中年男人也站起身，来到那个年轻的经理身边，拍了拍他的肩膀，在琉璃点头同意了之后，拿起刀叉切下了一小块烤鸭，尝了一口，“果然还是那种我所熟识的美味。十几年了，能够一直保持下来，这一点，真是难能可贵啊……想当年，这里那道朴实无华的麻婆豆腐，可是重新点燃了我的希望啊。哈哈~可惜，今天这个节日，似乎不怎么适合那道菜肴出场。乔治·史密斯，你觉得呢？”
　　“啊……是的，约翰先……叔叔。”那个经理模样的年轻男子，名字原来是乔治·史密斯，“那道……麻婆图……豆腐，是东方国度的菜肴，不太适合在女王陛下生日这个节日。当然，如果您想要回味那道菜的话，我也可以吩咐厨房那边现在开始准备……”
　　“这就不用了，小乔治。你的父亲老乔治是个什么样的人，我还不知道吗？你要这时候去说，他还不得把我给赶出去？哈哈！”约翰先生温和的说道，“所以，告诉我们实话吧，小乔治，你是个很好的孩子，我相信你本身并没有任何的恶意。而且，这两位小客人，并没有责怪你的意思。”
　　“好的……约翰叔叔。”接着，小乔治转过身，向琉璃这边深深的鞠了一躬，然后说道，“十分抱歉！我确实说了谎。我看几位客人似乎不是利贝尔本地的人，所以以为说一些更好更贵的材料，能够让你们对我们这家店留下更深的印象。所以，万分的抱歉！但是，我可以以我的生命保证，本店的所有食材，虽说都是利贝尔本地所生产的，但是，质量上绝对没有一丝一毫的问题！”
　　“哔哩哔哩~缇欧理解了，缇欧用营业式的微笑说道。”
　　“这位小哥~你这次可是聪明反被聪明误呢~”斯蒂芬姐姐眯着眼睛，微笑着晃了晃手中的就被，“要怎么惩罚你一下才好呢~？”
　　“哈哈~这位美丽的女士……”
　　“犯了错，当然要受到惩罚呢~”呆毛欢快的左右摇晃着的斯蒂芬姐姐说道，“就让我们大家都品尝一下，给予了这位约翰先生‘希望’的那道菜，麻婆豆腐吧？这样的‘惩罚’，怎么样呢？”
　　“哈哈~原来是这样！看来是我多虑了！”听到斯蒂芬姐姐的提议，约翰先生自嘲的笑了笑。
　　“小乔治！外面出事了吗！还是你又在给我偷懒！赶快来上菜！后厨快要忙不过来了！”这时，一个洪亮的男声从厨房的方向传来，接着，传来了一阵沉重的脚步声。
　　“老爸，你怎么……”
　　只见，一个和小乔治除了相貌之外完全没有相似之处、还戴着一副很像是海盗那种单眼罩的高大壮汉，端着一个和他的身材相衬的巨大盘子，正向着这边走来。盘子上，乘着如同小山包一般的意大利面。
　　“嘿！乔治老伙计，你不是不喜欢番茄酱的吗？这个意大利面上，怎么洒了那么多番茄酱？”当壮汉将盘子放在自助餐桌上之后，约翰先生走上前狠狠的给了壮汉一个拥抱。
　　“哈哈！是你这个小子！约翰！不是说今年回不来了吗！还有，既然回来了，怎么不和我说一声！”
　　“我可是一下定期船就直接赶来你这里了啊！空之女神保佑，买卖进行的很顺利，我居然赶上了最后一班定期船！”放开自己的手之后，约翰先生继续说道，“我来的时候你们这里已经忙得团团转，所以我就想等会儿再去找你喝一杯！”
　　“喝一杯？那还等什么？”说完，面目有些狰狞的壮汉转向小乔治，“臭小子，接下来的只剩下水果沙拉，就交给你负责了！还有别的菜也都做好了，你也一并赶快给客人们端上来！”
　　“对了，乔治老伙计，刚才你家小乔治，可是作为赔罪，答应请大家尝尝那道‘麻婆豆腐’了，怎么样，不要和我说没有材料啊！哈哈！唐突了几位女士，这个罪过可是很大的。”
　　“恩？怎么回事！臭小子，过来给我个解释！你到底怎么让客人不愉快了！”
　　“老爸……”小乔治似乎很害怕自己父亲的样子。
　　不过，虽然说得有些结结巴巴，不过还是解释清楚了整个事情的过程。
　　“真是十分的抱歉！”老约翰道歉的声音，几乎让人感觉到整个餐厅都震动了一下，“我会重新教育这个不成器的臭小子的！今天这一餐免费，请你们原谅这个臭小子！而且，烤鸭和麻婆豆腐，我会为你们立刻准备好的！请客人们稍等！”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　“哔哩哔哩~缇欧觉得好辣好辣，缇欧需要一杯水，被辣出了眼泪的缇欧用请求的语气说道。”虽然依然是没有表情，但是缇欧的脸颊上确实流下了两行眼泪。
　　“咕~咕~咕~咕~”将琉璃递来的一大杯果汁下肚之后，缇欧才似乎终于缓过了劲来，“哔哩哔哩~缇欧觉得整个人仿佛重生了一般，缇欧用庆幸的语气说道。”
　　当那名壮汉，也就是老约翰和小约翰都去了厨房之后，有些饿了的缇欧取了一些意大利面，想要先填填肚子。不过，那红艳艳的面条一入口，缇欧的那对猫耳奋力的向上一怔，然后，缇欧整个人仿佛暂停了一下，接着，缇欧仿佛接受惩罚一般，使劲的将口中那一点东西咽了下去。
　　“原来红色的不是番茄酱，而是辣椒啊……”稍微尝了一口，琉璃就知道是怎么回事了，“对大多数人来说，恐怕确实是太辣了一点呢~不过，真是好久都没有吃到辣味和香味都这么正宗的辣椒了呢~”
　　说着，琉璃来到乘着意大利面的大盘子旁边，给自己乘了一大份着特制的意大利面。
　　“恩？大家都怎么了？”回身的时候，琉璃发现大家都用一种奇怪的目光看着她。
　　“小淑女……这么辣……这么恐怖的东西，真的是吃的东西而不是用来惩罚别人的道具……吗？”斯蒂芬姐姐和佩巧儿似乎都从缇欧的盘子里尝了一口，这时候，佩巧儿已经捂着嘴巴跑了出去，看起来是根本不想要把面条咽下去，而斯蒂芬姐姐面前，则已经摆了三个大大的空杯子。
　　“虽然有稀释过的感觉，但是这么美味的辣椒真是很难得呢~”重新落座的时候，琉璃微笑着说道，“其实，我推荐大家都尝尝看哦~错过了的话，真的是很可惜呢~”
　　Chapter_124_小插曲_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_125
更新时间2012-4-22 18:24:02  字数：2134

　Chapter_125_约修亚和乔丝特
　　看着琉璃吃着特制的意大利面，那一副十分享受的样子，不光是莫莫、科洛丝、乔儿还有艾斯蒂尔，连其他的客人也心动了起来。最后，几乎所有人都尝试了一下那种特制的意大利面。
　　不过，除了莫莫，还有一位男士和一位女士吃完了大概半盘子的分量，其他的“勇士”，都在第一口的时候就倒下了。
　　“确实很辣。”将手中的叉子放下后，莫莫说道，“不过……还没有到不能接受的地步。”
　　不过，看莫莫放下小手使劲捏天使羊波波的举动，显然，莫莫实际的感觉，并不像她说的那样从容。
　　「从来不知道贝伦卡还有这样的爱好……不过，这样一来，我就更加接近她一点了……唔唔……真的好辣……感觉好像没有开启护盾就连续喷了十分钟火一样……」
　　“这种苹果汁很不错哦~莫莫，尝尝看吧~”琉璃将一杯果汁递给了莫莫，“莫萝她没来，恐怕之后她会很后悔的吧？这样的美食，她可是错过了呢~”
　　“哼哼……一定会后悔的~”从琉璃那里接过装满了苹果汁的杯子，先是蜻蜓点水般的抿了一小口。
　　「唔……稍微好一点了……」
　　过了一小会儿，莫莫才再次举起杯子，咕嘟咕嘟的一下子喝完了。
　　“几位女士，烤鸭和麻婆豆腐来了！”没过多久，魁梧的老乔治又出现了，同时还带着另一只烤鸭以及一大盘同样红白黑分明的麻婆豆腐。
　　看到这同样诱人的红色，众人有些犹豫，是否还要尝试。只有琉璃毫不犹豫的起身为自己盛了满满的一盘。而跟在琉璃之后的莫莫，则只用小碟子稍微盛了一些。
　　“哈哈！没想到这位小小姐居然同样是麻辣之道的究极爱好者！这样美味的辣味，一直只有我一个人独自欣赏，真是太可惜了！哈哈！就冲着这一点，我也不会收你这顿饭钱了！哈哈！这道融合了东方口味的特制意大利面，原本就是今天的一项挑战！哈哈！”
　　当琉璃向店老板老乔治举杯表示感谢之后，老乔治再次哈哈一笑，给自己盛了一大盘面条，然后一手端着面条，一手抱着一个小酒桶，坐到了那位约翰先生的对面。
　　“来！老伙计，我们可是很久没有好好一起喝个痛快了！更何况，是在这么一个喜庆的日子！哈哈！”
　　“是啊！听说军方要展示领先各国的先进导力飞艇，我怎么能不着急赶回来？还好！空之女神保佑！”
　　两人的对话之中，充满了对利贝尔王国的热爱。
　　没过多久，几乎整个餐厅的人，都加入了这个话题，各种关于军方新式导力飞艇——其实就是那一艘高速导力巡洋舰埃尔赛尤号，只是《利贝尔通讯》上也没有说明它的名字——的小道消息，以及对它的战斗力的各式各样的猜测。
　　不过，对于已经大致了解埃尔赛尤号的结社众人来讲，其他人激烈的交谈只是享用这美味食物的一种陪衬。
　　当琉璃一行人离开的时候，还在热烈的讨论着的众人，并没有注意到她们的离开。
　　而到了后来，晚宴彻底结束，老乔治在打扫的时候，从琉璃一行人那个餐桌上，发现了一个小小的本子，上面，记载着很多东方料理的做法。
　　“我可是年轻的时候，在克洛斯贝尔拜师学艺了几年，才得到了那道大魔术熊猫麻婆的菜谱……青江菜、黄金炒饭、豆腐三重奏、国士无双面……哦！居然还有传说之中的升龙饺子、黄金开口笑！这……难道……”
　　稍微翻了翻那本小册子，老乔治的脸上露出了极其惊讶的表情。
　　当然，这位老乔治不会知道，在一个网络发达的世界，这些东西，其实并不算什么。琉璃只是觉得，这位看起来像山贼像海盗但无论怎么样看起来都不像厨子的老乔治，有很好的料理天赋，所以，才将这一份食谱，当做礼物交给了他。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　对于约修亚怎么会和乔丝特还有奥利维特相识，琉璃想要知道那其中发生了什么。凭借结社在塞姆利亚大陆上的情报网，琉璃第二天就得到了大部分的信息。
　　因为战争中得到了贵族头衔的莱维，自然希望能够让哈梅尔人们能够拥有更好的生活。不过，虽然莱维已经很努力，但是他那个不能世袭的贵族头衔，令他不被大多数的贵族承认，所以，在资金的筹措上，莱维遇到了重重的阻碍，哈梅尔的发展计划也是一拖再拖。而就在这个时候，正在拓展皮毛业务的卡普亚一家来到了哈梅尔。讨厌谈判的乔丝特决定一个人出去走走，结果在哈梅尔村外的林间迷了路，不过，很幸运的，正好碰到了在外“磨练”自己的约修亚。但是，也许是因为天气的原因（很碰巧从那天傍晚开始，连续几天哈梅尔地区连绵暴雨），约修亚并没有将乔丝特送回哈梅尔，而是将她带到了修炼的地方，也就是哈梅尔山上的温泉小屋中。在此期间，乔丝特被约修亚所吸引，暗生情愫的她和约修亚发生了关系。当暴雨天气结束之后，来往温泉小屋让约修亚也进行搜寻工作的莱维，当然看到了同样也在这里的乔丝特。这个时候，乔丝特已经以约修亚的妻子自居了。对于正在准备进行合作的卡普亚一家和莱维来说，都算是一件好事。所以，在约修亚和乔丝特两人的订婚仪式上，两个不被帝国老牌贵族重视的两个小贵族联姻了。在莱维的智慧下，卡普亚家那些所剩无几的财富，不断的增加了起来。总之，从结果来看，这是一件两家人皆大欢喜的好事。
　　而在卡普亚一家决定去哈梅尔之前，化名为奥利维尔的奥利维特曾经在卡普亚一家的领地出现过，传唱了关于莱维在战争中英雄事迹的歌谣（不过，被奥利维尔这首歌“污染”的州可并不止那一个）。这首歌谣，很大程度上影响了卡普亚一家做出的选择。
　　“原来是这样啊……是巧合吗？还是某人……有意而为之呢？”
　　Chapter_125_约修亚和乔丝特_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_126
更新时间2012-4-23 17:47:16  字数：2173

　Chapter_126_发现
　　奥利维尔，热爱寻找、发现，以及自己去创造“美”的吟游诗人。认识他的大多数人，都不会想到，这个鲁特琴弹得很好、但是在歌词创作上毫无天赋，平时说话声音很普通但是一唱起歌来歌声可以杀人，很有些风流浪荡不羁的吟游诗人，他的真实身份，其实是埃雷波尼亚帝国的二皇子，奥利维特·莱泽·亚诺尔。就连约修亚还有乔丝特他们，都没有发现这一点。当然，根据结社所得的情报，莱维似乎是发现了什么。似乎是因为“高手”之间的感应，莱维在第一次遇到奥利维尔的时候，就发现了他在使用导力枪时，与普通人之间那种外表不明显但实则有如天堑的差距。普通人的视线，都是连续的，而只有用枪的高手，他们的视线，才会是一个点一个点跳跃的。
　　比赛结束之后，奥利维尔随便找了个借口，就从约修亚几人身边消失了。当乔丝特发现这一点时，也没有表现出太过惊讶的样子——毕竟，这种事已经不是第一次发生了。
　　“那个笨蛋，爱去哪去哪吧！就是别再来打扰我们了！”乔丝特恶狠狠的说道，不过在转过头挽起约修亚的手臂时候，立刻就变回了一副笑盈盈的样子，“约修亚君，我们两人去吃点东西吧？听说利贝尔的料理也很不错呢！”
　　“吉尔兄……”
　　“哈哈……不用管我，你们两位小夫妻好好享受一下二人的时间吧！我也去那边的酒吧喝点酒，没准还能碰到自己的姻缘。哈哈！”说完，吉尔挥了挥手，转身离开了约修亚和乔丝特两人。
　　“呐~呐~约修亚，要不然……”乔丝特凑到约修亚耳边，小声的说道，“要不然……我们也找另一家酒吧，喝点酒试试看？听说利贝尔这边管的没有那么严格呢。”
　　“我们的时间还很长，没必要那么着急，乔丝特。”
　　“哎~既然约修亚君这么说了……好吧！”
　　走在街上的两人，没有察觉到，有一双“眼睛”，正在天空之上，注视着他们。
　　「另一个故事里，总共有三位女孩子倾心于你……现在其中两位都成为了结社的成员，所以，开始了这第三段姻缘吗？到底，你是因为喜欢卡普亚家的小公主，而愿意承担起那份责任，还有，因为另外的原因，不得不强迫自己承担这份责任呢？“男主角”，约修亚君……」
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　此时此刻，如果不是琉璃正好对来到利贝尔这边的奥利维尔有了一些兴趣，而使用“灵魂之眼”魔法跟随了他一阵子，否则，琉璃自己也不会想到，这两个人，还会有所交集吧。
　　在一间人身鼎沸但实际上档次并不怎么样的酒吧之中，一个并不起眼的角落，奥利维尔，和亚兰·理查德相遇了。
　　“明明我就要说动那个美丽的女子陪我一起喝一杯了。你说，你要怎么补偿我？阿兰兄。”端起手边的血腥玛丽（Bloody_Mary）,奥利维尔好像很伤心的样子，仰头喝了一大口。
　　“你的份，我请就是了。”光听这两句对话，或许会认为两人是熟识的好友吧。
　　“哎呀~那我就却之不恭了。”仰头牛饮了手中的那一杯血腥玛丽，奥利维尔大声说道，“酒保！再来一杯教父（God－Father）和一杯王子（Pousse－Caffe）。”
　　“还真是不客气呢……”一把接过奥利维尔从吧台上划过来的那一杯仿佛带着沉沦一般的金黄色教父，“你也应该明白，那个人最近很忙，所以只能我一个人来见你。”
　　“啊~我理解我理解~他是个大忙人嘛~让我们祝他旗开得胜吧！”奥利维尔举杯做了一个“cheers！”的动作，喝了一大口之后，继续说道，“今天的比赛，你觉得怎么样？阿兰兄。”
　　“虽说还很青涩，但是已经值得期待了。只不过，他的个性……”
　　“年轻人嘛~总是好面子的。至少，能想到那样的方式，也证明了他的智慧，不是吗？”
　　“也对。”
　　“好了，既然我已经把人带到了。接下来，就是阿兰兄你的事了。”
　　“哼……真是个会偷懒的家伙……”仰头喝完那一杯教父，“再见了，正在谱写着王子童谣的诗人。”
　　说完，亚兰·理查德，就起身离开了这间吵杂的酒吧。
　　“哎呀呀……原来看出来了啊。为了辉煌而生的罪恶吗……？这份辉煌，究竟会不会是，昙花一现呢……”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　「听起来，是想要将约修亚推荐给亚兰·理查德？这有什么意义吗？约修亚现在的身份是猎兵，利贝尔王国本身并不欢迎猎兵这个唯利是图的职业……等等，“猎兵”……我记得，在前几次轮回，遇到化名为“阿兰”的亚兰·理查德时，他在为杜楠公爵做事……但是……现在的杜楠公爵，和“另一个故事”里无所作为的“他自己”很相似啊……如果说……难道……或许，我需要拜托肯帕雷拉好好调查一下了……我似乎有一种不太好的预感……」
　　「贝伦卡，你发现什么了吗？」
　　莫莫首先发现了琉璃脸上那一闪而逝的担忧。
　　「莫莫。你还记得那位“杜楠公爵”吗？」
　　「哦~就是那个曾经按照人类的标准非常吸引异性，但是现在从表面上来看，是个人类定义的“废柴”的那个家伙吗？哼哼……他怎么了呢？贝伦卡。」
　　「似乎……他仅仅只是换了一种伪装而已。」
　　「哼哼……变色龙或许能够逃过蟒蛇的追踪，但是，只要拥有能够毁灭森林的力量，变色龙一样会被消灭。所以，有什么好担心的呢？」
　　「但是啊，小莫莫，我们现在的任务，就是要保护这一片森林啊……而且，虽说受了一点点误导，但是完全没有看出任何异样，说明那位杜楠公爵的伪装水品确实很高。如果他在政治方面的天赋同样发挥出来的话，那么，隐藏如此之深的他，到底在谋划着什么呢？我们现在正在试图寻找并消灭一个很可能和我们势均力敌的敌人，所以，决不能节外生枝。」
　　Chapter_126_发现_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_127
更新时间2012-4-24 21:18:57  字数：2443

　Chapter_127_埃尔赛尤号
　　第二天的上午，庆祝艾莉西亚女王生日的庆典，如期的举行了。
　　穿着着华丽的礼仪军服的仪仗队，还有不断在用自己那短暂的生命装饰湛蓝天空的礼花，让平日里像旅游休闲胜地而多过像一个一国之都的格兰赛尔王城，一下子变得庄严肃穆了起来。
　　“感谢大家能够来参加这样一场宴会，祝我们所热爱的白隼，能够永远自由的翱翔在这片塞姆利亚大陆的天空之上！”
　　艾莉西亚女王的祝词，依然是那样的简洁有力。
　　“愿白隼永远翱翔于天际！”
　　“愿白隼永远翱翔于天际！”
　　女王的话音刚落，一道道响亮的炮鸣声，从王城格兰赛尔的天空之中传来。
　　“在哪里？在哪里？”
　　人群，已经意识到了，声音，是从什么地方传来的。
　　“快看！在那边！”
　　“自由的白隼！”
　　在瓦雷利亚湖泊的上空，一个仿佛真的如同白隼一样灵活的身影，正在天空之中飞翔。
　　而当这个白色的影子，在众人的眼中越来越清晰时，几乎每一个人，都摒住了呼吸。
　　直到这代表着利贝尔王国先进导力技术结晶的埃尔赛尤号，稳稳的悬停在了瓦雷利亚湖上，与格兰赛尔王城遥相辉映的时候，几乎是每一个亲眼目睹埃尔赛尤号全貌的利贝尔民众，都高声的欢呼了起来。
　　“愿白隼永远翱翔于天际！”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　“光学折射装甲？这就难怪了呢。埃尔赛尤号的出力比我预计的要高出了许多。”几个小小的图形在琉璃的掌中闪了闪，“停下来的时候，能产生将近两米的光学偏差，刚才在天空中飞行的时候，也有差不多一米左右的偏差……这看起来不大的‘错觉’，已经足够这艘埃尔赛尤号在大部分情况下取得很大的优势了。”
　　“上次和拉赛尔博士见面的时候，他提到了埃尔赛尤号防御力不足的问题。”斯蒂芬姐姐说道，“我记得我好像随口说了一句莫莫曾经说过的话，恩，大概意思是——既然是以高速巡航为主要目的的巡洋舰，为什么要去装又厚又重的装甲呢？帝国的装甲部队是成建制之后才形成了如此高的战斗力。利贝尔基本不可能参与到大陆的争霸战争之中，所以更不应该做出会刺激帝国和共和国的举动。所以，与其去增加什么防御力，还不如想办法让埃尔赛尤号更不容易被击中呢。要是在帝国和共和国都从外表上看不出来的地方就更好了。只不过，没想到拉赛尔他还真的想到了办法并且做出了成品呢~”
　　“但是，比起古罗力亚斯的那个什么……哦！光学迷彩系统，还是要差多了吧。”佩巧儿说道。
　　“哼哼……那是当然。”
　　“师傅，古罗力亚斯上的光学迷彩系统，要比埃尔赛尤号的厉害很多啊。古罗力亚斯可是能够完全‘隐形’的，要不然早就被发现了。”艾斯蒂尔稍微解释了一下，“不过，看到利贝尔能够靠自己的努力，在某些方面超越帝国和共和国，作为一名利贝尔人，还是很高兴呢！”
　　“同样作为利贝尔人，我也能够感受到艾斯蒂尔你那份心情。”换回了一身女仆装的科洛丝说道，“虽然或许还有这样那样的不足，但是，这里终究是我们的故乡呢。”
　　“诶~为什么我会觉得好像没什么大不了的呢……”乔儿的语气似乎有些内疚。
　　“哔哩哔哩~从缇欧看到的心理学书籍中可以知道，温妮姐姐小时候并非长期生活在利贝尔王国，所以对利贝尔的归属感会比较少，缇欧想要扶一扶眼镜做出资深学者的样子，但是缇欧没有眼睛这一样装备，缇欧带着有些遗憾的语气说道。”
　　“只要我在姐姐大人，还有大家的身边，一切都没有关系！”乔儿笑着说道，同时将自己备用的眼镜递给了缇欧。
　　“哔哩哔哩~缇欧觉得头好晕，眼镜这件装备似乎不适合缇欧，缇欧用遗憾的语气说道。”
　　“当然，我们永远不会分离，乔儿。”
　　“姐姐大人~！”
　　“啊~啊~这两人又开始放闪光了。”艾斯蒂尔笑着说道。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　“有动静了吗？‘博士’。”艾尔贝离宫的某个房间，亚兰正拿着望远镜看着那艘很可能会影响深远的埃尔赛尤号，或许，此时，在他的心中，也充满着自豪感吧？只不过，选择了在阴影之中守护这个王国的道路，他应该深刻的学会了喜怒不形于色的技巧。
　　“当然，我的推论果然没有错。”一旁放着的电话话筒，传出了那个和亚兰在教堂里交谈过的中年男人的声音。
　　“是吗？”放下手中的望远镜，亚兰拿起话筒，“把资料稍微整理一下，我需要进行一下分析的对比。”
　　“这样一来，那个计划应该就会实施了吧？那座大城堡地下到底藏着什么，我可是已经有些按捺不住自己的好奇心了啊。”
　　“……”亚兰没有继续说话，而是放下了话筒，径直走到旁边的书架，抽出了几本书，然后，一阵小小的机括声响起，接着，当声音停下来的时候，房间里一个不起眼的角落里，出现了一道小小的门。
　　而当亚兰的身影消失在门后之时，一道淡淡的绿色火焰，稍微闪烁了一下。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　“是吗？辛苦你了，肯帕雷拉。”当天晚些时候，肯帕雷拉将探查到的东西，报告给了琉璃。
　　“这不过是我分内之事，贝伦卡斯菲尔小姐。这件事有可能事关重大，我还要向‘盟主’汇报，所以，就先行离开了。希望女士们，有一个美好的夜晚。”说完，肯帕雷拉在绿色的火焰中行了一个鞠躬礼，然后，消失在了琉璃等人的眼前。
　　“亚兰·理查德，还有一个被称为‘博士’的人，确实属于杜楠公爵秘密成立的一个组织或者说部门。目前还不知道这个部门到底是做什么的，但是，他们已经决定要‘发掘’王城格兰赛尔的地下了。”
　　“那里的话，不是已经被我们搬空了吗？”佩巧儿说道。
　　“那些自律型导力兵器确实已经都已经成为了古罗力亚斯的一部分，如果他们的目标只是这个的话，我们甚至可以故意放回去一些东西——虽然从目前肯帕雷拉得到的消息来看也是这样。”托起下巴做思考状的琉璃说道，“但是，我总有一点不好的预感，如果他们的目的是那个封印的话……”
　　“哼哼……难道是那个‘组织’留在外面的余孽？那就让他永远的消失掉好了呢~”
　　“也许是我多虑了。如果仅凭我的感觉就那样做的话，利贝尔就会少一位导力人才了。”琉璃说道，“不过，为了防止发生意外，格兰赛尔王城地下遗迹的防卫工作，需要加强了。而且，我们还要弄清楚，杜楠公爵成立这样一个隐秘的部门，到底是为了什么目的。”
　　Chapter_127_埃尔赛尤号_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_128
更新时间2012-4-25 23:06:58  字数：2343

　Chapter_128_约翰·提托
　　几天之后，红色方舟古罗力亚斯号内部。
　　“这些天，我们对利贝尔王国的杜楠公爵秘密成立的部门，进行一番深入的调查。”琉璃的手边，有着厚厚的一沓资料，看起来，里面有不少人十分详细和具体的信息。
　　“关于杜楠公爵秘密成立的这个部门，从目前来说，完全从事情报——或者说得难听一些，就是间谍的工作。虽然目前其内部没有一个正式的称谓，我们不妨按照惯例，先将这个部门叫做情报部。”说到这里的时候，琉璃拿起几张资料，在纸面上稍微点了几下，然后，在其他人的面前，都浮现出了一块光幕，光幕上面，显示出了琉璃手中资料上的信息。
　　“首先，情报部真正的最高首领，是杜楠·冯·奥赛雷丝，利贝尔王国的公爵，不出意外的话，将会成为下一任利贝尔王国的国王。”琉璃点了点杜楠公爵的照片，然后其他人面前的光幕上，出现了杜楠公爵的虚拟3D图像，“表面上来看，杜楠公爵最大的爱好就是美食和骑士小说，年近三十岁的他在政治上似乎毫无建树，所以已经有人开始担心利贝尔的未来。但是，根据我们的调查，杜楠公爵绝对不像表面上那样平庸无为。从情报部的现状来看，杜楠公爵显然很有政治天赋，并且非常懂得伪装和藏拙。到目前为止，情报部已经成立了大约十年时间，它的触角甚至已经达到了卡尔瓦德共和国的议会之中，当然，由于埃雷波尼亚帝国那种比较特殊的政（⑨）治（⑨）形（⑨）态，在帝国方面情报部还没能真正的进入帝国的决策中心，也就是帝国的皇宫之内。虽然埃雷波尼亚帝国和卡尔瓦德共和国同样都有负责类似工作的部门，但是还止于对军队和导力技术的刺探，以及战时对敌军后方的军情侦查。二者，都没有杜楠公爵走的更远——不仅是导力技术和军队的情报，还包括各种帝国贵族和共和国议员的私下交易，各种丑闻，甚至是那些处于敏感位置的官员在私生活中不检点的部分。如果说不是碰巧，而是杜楠公爵真的有目的性的在收集这些情报的话，掌握着这些情报的他，甚至可以让帝国的上层贵族，还有共和国的议院发生一次剧烈的震荡。不过，这样做对利贝尔王国并非真正的好事，反而有可能会被卷入因此爆发的战争之中。所以，现在杜楠公爵，就好像一位握着很多底牌但却没有多少筹码的赌客，希望能从两位即将进行豪赌的大赌客手上为自己赚取足够的好处，但同时又要小心翼翼不能刺激到两个大赌客的神经，否则以小赌客本身的力量，以及他家里所掌握的一些‘技巧’，会很容易被激怒的大赌客打翻在地的。杜楠公爵到目前为止所有的表现，都证明了他并非无能之辈，而是一个拥有相当天赋和政治智慧的人。此外，据推测，共和国方面，议会里，有几人很可能是在杜楠公爵的暗中资助下才成为了议员——虽然他们自己认为只是得到了本国富商的支持，但是，那些富商，或多或少都和利贝尔有所联系。”
　　“确实，从‘以前’的情形看来，杜楠公爵也不应该突然就变成了一名安乐公。”女王形态的鹿目圆香看了看光幕上显示的资料，回忆起了在多次时光倒流之前，那位被誉为“利贝尔的希望”的万人迷杜楠公爵。
　　对光幕已经不陌生的黑长直晓美焰，也熟练的使用光幕快速浏览了一遍之后，微微颌首同意了琉璃的说法。
　　“第二点，杜楠公爵很擅长伪装，相信大家都已经有所体会。”琉璃继续说道，“而且，就算在情报部内部，也只有很少的人知道自己真正的首领就是杜楠公爵。绝大部分知道情报部其实是为利贝尔王国服务的机构的人，都以为亚兰·理查德就是这个部门的最高首领了。”
　　“亚兰·理查德？”鹿目圆香疑惑的语气，说明她肯定没有听过这个名字。这时，在她另一边的麻花辫晓美焰伸出手在鹿目圆香面前的光幕上点了点，将杜楠公爵的信息换成了亚兰·理查德的信息。
　　“亚兰·理查德，曾任利贝尔王国军少校，是‘剑圣’卡西乌斯·布莱特手下的一员大将，同时在剑术方面是卡西乌斯的弟子。十年前，在帝国结束了对其北方的统一战争之后，因为个人原因选择了退役。之后，表面上他开始在大陆上旅行，目的似乎是修习剑道。不过，结合现在的情报来看，在退出利贝尔的军队之后，亚兰·理查德就加入了情报部，并且，在情报方面所做出的成绩超乎想象。”
　　“是吗……看起来，这位亚兰·理查德，也是一位天才。”
　　“最后，情报部还有一个人需要注意。约翰·提托（John·Titor），情报部内通称……”说到这里的时候，琉璃有点不自然的停顿了一下，“……‘博士’。这个人的履历很普通，出生于蔡斯，是一名普通的导力工人，除了教会的主日课堂外没有接受过任何系统的教育。在二十岁之前，此人也没有表露出什么天赋，在十六岁成年那一天，正式成为了蔡斯中央工房的一名普通工人，虽然从资料上看来此人对导力科技有一些兴趣，但是耐心不足，并没有任何足以称为‘成果’或者‘猜想’的成就。至于他和杜楠公爵的接触，只能猜测是十几年前还有些‘年少轻狂’的杜楠公爵去蔡斯中央工房巡视期间所发生的。这中间，这位约翰·提托是否对杜楠公爵造成了影响，从目前得到的资料已经无法进行推测。不过，目前的资料显示，这位约翰·提托至少也是一名在导力波的探测和接收这个目前看来很偏门的方向上有天赋的导力专家。亚兰·理查德使用过的短程无线式导力通讯工具、有线导力通讯的窃听装置，以及位于艾尔贝离宫的导力波探查装置，均出自他的手笔。”
　　“约翰·提托？”
　　“从目前已知的资料来看，他是一名大器晚成、研究方向不受其他人重视的导力专家，同样拥有一名科研人员应该有的那种对未知事物的狂热。而杜楠公爵的出现则给了他展示自己才华的机会。”琉璃说道，“不过，我个人建议，同样需要对此人进行监视工作。如果他对杜楠公爵怀有二心，那很可能会对利贝尔造成很大的威胁；而另一方面，虽然他一直隐藏的很好，但是帝国的二皇子，奥利维特·莱泽·亚诺尔很可能已经注意到了他，监视的同时，也需要对他进行一定的保护。”
　　Chapter_128_约翰·提托_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_129
更新时间2012-4-26 15:58:53  字数：2087

　Chapter_129_遗迹游戏
　　“从目前已知的资料来看，他是一名大器晚成、研究方向不受其他人重视的导力专家，同样拥有一名科研人员应该有的那种对未知事物的狂热。而杜楠公爵的出现则给了他展示自己才华的机会。”琉璃说道，“不过，我个人建议，同样需要对此人进行监视工作。如果他对杜楠公爵怀有二心，那很可能会对利贝尔造成很大的威胁；而另一方面，虽然他一直隐藏的很好，但是帝国的二皇子，奥利维特·莱泽·亚诺尔很可能已经注意到了他，监视的同时，也需要对他进行一定的保护。”
　　“……约翰·提托……我觉得贝伦卡说的话是有必要的。”黑长直晓美焰看过了光幕上所显示的资料之后，同意了琉璃的提议，而鹿目圆香另一边的麻花辫晓美焰也点头表示了赞同。
　　“我也认为这样做是必要的。”变身为女王形态，一身衣裙也变成黑色的鹿目圆香稍微思考了一会儿，也点头表示了同意，“而且，如果有必要的话，允许使用那些精神魔法和灵魂魔法，我不希望看到不在我们控制之中的战争发生。”
　　“哼哼……那是当然，盟主。”躺坐在膨胀起来的天使羊波波身上的莫莫，小小的可爱脸蛋上，充满了自信的表情。
　　“关于利贝尔王国杜楠公爵的情报部，还有一件可能需要注意的事。埃雷波尼亚帝国的二皇子奥利维特·莱泽·亚诺尔，应该已经知道了情报部的很多信息。根据对奥利维特的性格和身份的分析，他对此进行揭露与保密的可能性相当，所以，在这一点上……”
　　“我……我相信只要那位……那位杜楠公爵不做威胁到帝国存在根基的举动的话，奥利维特是不会让这个秘密公诸于世的……”这时，一向内向的麻花辫晓美焰居然在这样重要的场合打断了琉璃的话。
　　“恩……也对。我想起来了，在我们加入结社之前，焰酱（琉璃称呼麻花辫晓美焰为焰酱，而称呼黑长直晓美焰为小焰）你是负责保护奥利维特的。之前我倒是忘记向你询问关于他的各方面信息了。”琉璃点了点头，说道，“焰酱，在你看来，奥利维特是个什么样的人呢？”
　　“如果说……”麻花辫晓美焰想了想，说道，“如果说奥利维特不是出生于埃雷波尼亚帝国的皇室……恩……又或者没有被承认私生子这个身份的话……大概，他就只会是‘奥利维尔’，而不会是‘奥利维特’了吧。但是，正是因为如此，即便成为了帝国的皇子之后在周围环境的感染之下变得世故圆滑了起来，奥利维特，他依然是一个理想主义者。他以‘奥利维尔’这个吟游诗人的身份在各地巡游的时候，其实是希望通过自己的眼睛，去发现让帝国变得更好的方法。小时候曾经见过帝国黑暗的他，在成为皇子之后最大的理想，就是靠自己的力量消除帝国现在那种不可逾越的阶（⑨）级鸿沟，让现在处于社（⑨）会底层的平民能够得到更好的生活，也要让帝国不再那么穷兵黩武。我也见到过他玩弄权谋，但都是针对那些恶评的贵族们。”
　　麻花辫晓美焰，还是第一次一口气说了这么一长串的话语。
　　“恩……总结下来，奥利维特应该是一个有些理想主义、但有深谙现实到底是如何的人。如果他真的能够成为帝国的最高统治者，也许埃雷波尼亚会迎来一种不一样的辉煌吧？不过，这一点并不能保证奥利维特他不会解开杜楠公爵的秘密。”琉璃说到这里的时候，停顿了一下，然后突然话锋一转，“但是，既然知道了他有些理想主义的话，那么我们就可以让这种可能性，降到最低了。”
　　“哼哼……有理想的人类吗？说白了，理想，不过只是一种，在人类看来对大多数人都有利的欲望呢~当有人为了这样一种欲望而努力时，其他的人，就可以不付出或者付出更少的代价，来获得更多的礼仪了呢~”
　　“你说的没有错。但是，我相信大多数人，是会愿意为了正确的理想而努力奋斗的。”鹿目圆香说道。
　　“我也是一直这么相信的。”琉璃说道，然后又一次点了点光幕，“那么，关于情报部，就还剩下一件事。目前，除了那四个疑似封印一部分的装置之外，以及内部已经没有了任何东西。虽然我不认为杜楠公爵或者奥利维特二皇子有办法打开那个封印，但是，如果遗迹之中空无一物的话，他们难免会把注意力放到那四个封印装置上。所以，我认为，有必要对遗迹进行一些伪装。”
　　“具体会怎么做？贝伦卡斯菲尔。”鹿目圆香问道。
　　“放一些稍微超出现有导力科技水平的小型导力兵器，这些不会造成军事力量的强烈变动。”说到这里，琉璃突然笑了笑，“另外，就在之前，艾斯蒂尔提了一个很有趣、也很有可行性的意见呢~如果只是这么简单的东西的话，大概也不能骗过那两位吧？所以艾斯蒂尔建议放置几部即使剑圣亲自来也无法轻易突破的导力兵器，然后在看起来机密的地方给出一些似似而非的提示，或者放下一些‘奖励’。这样一来，只要杜楠公爵不准备发动政变——我认为这不可能——那么遗迹的真正秘密就不会被发现，我们也可以把他们的注意力转移到别的地方。关于那个‘组织’的所在地，根据最近从娜儿那里得到的线索，我们已经找到了搜索的方向。在解决了‘组织’和‘时光回溯’两个问题之后，这个世界也就应该能够回到正轨上了。那个时候，遗迹里面的东西，就算是留给他们的礼物吧。”
　　“哼哼……听起来似乎是个有趣的主意呢~”躺坐着的莫莫坐直了身体，“选择导力兵器的事情，就交给我吧。我一定会给那些‘玩家’，留下一份永不磨灭的美好回忆呢~”
　　Chapter_129_遗迹游戏_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_130
更新时间2012-4-27 7:54:43  字数：2398

　Chapter_130_游戏开始
　　对于利贝尔的人民来说，今年的这个节日，绝对是需要一身铭记的美好日子——就连总是会让利贝尔感觉到不自在的埃雷波尼亚帝国和卡尔瓦德共和国，似乎也因为“利贝尔的白隼”埃尔赛尤号的出现，稍微收起了自己的獠牙与利爪。
　　总而言之，这一个节日，可以说是完美的落幕了。
　　所以，当格兰赛尔的节日气氛渐渐褪去的时候，换防中的部队和亲卫队，也稍稍放松了警惕。
　　但是，就因为这一点点的疏忽，三名不速之客，从所有人的眼皮底下，溜进了格兰赛尔王城。
　　这三人，便是约修亚·阿斯特雷，乔丝特·卡普亚，以及吉尔·卡普亚。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　“真是奇怪，如果是很重要的地方的话，居然会没有人看守吗？”有些老旧的狭窄楼梯，吉尔每走出一步，都会踩得楼梯发出吱呀吱呀的声音。
　　“这样做……或许和莱维大哥曾经对我说过的某个故事有些相似。”由于围着围巾，约修亚的声音显得有些发闷，“猎兵虽然不像游击士那样是一个完整的组织，很容易传递消息，但是，猎兵也有自己获得消息的渠道。但是，成为猎兵这么久，吉尔你曾听说过任何关于这里的消息吗？”
　　“恩……还真是没有。”吉尔摇了摇头，回答道。
　　“相信，任谁知道自己家脚下存在着这样的宝藏的话，都不会大肆宣扬……除非他已经拥有了独占宝藏的实力。但是，现实是，在帝国和共和国面前，利贝尔没有这样的力量。所以，最好的办法，就是将一切都当做完全不存在。”约修亚说道，“而最容易泄露秘密的生物，就是人类自己。”
　　“所以，才一个卫兵都没有啊……但是万一里面的东西跑出来怎么办？”吉尔继续问道。
　　“吉尔，你知道这座格兰赛尔王城，屹立于塞姆利亚大陆上多久了吗？”这一次，约修亚没有直接回答吉尔的问题，而是反问了他一句。
　　“啊……让我想想……”听到约修亚的问题，吉尔皱起了眉头。
　　“笨蛋二哥！虽然我知道不是很清楚，但是利贝尔的历史可是比帝国和共和国还要悠久的！而且主日课堂上也讲过，王城格兰赛尔，是塞姆利亚大陆保存完好的历史最悠久的建筑之一！”乔丝特说道。
　　“啊？是吗？哦，我也想起来了，好像我小时候那个老牧师也讲过这么一句。”
　　“所以说嘛！这么长的时间，利贝尔王室大概早就确保了下面的东西不会跑上来吧！”
　　“哦！原来是这样啊！确实很有道理啊。”
　　吉尔的话声落下之后，三人突然陷入了沉默，只剩下脚踩在楼梯上的声音。
　　“约修亚。万一下面……根本不像雇主他形容的那样怎么办？我总觉得，这件事还是不太可能吧……”过了一会儿，吉尔再次打破了沉默。
　　“从理智的角度出发，那样其实是最好的。虽然拿不到全部的佣金，但即便只是一半的佣金也是很大的一笔钱。而且，对于我们来说，这样就几乎没有任何的危险了。”约修亚这样回答道。
　　“一定要是遗迹啊……”
　　三人的说话声，还有脚步声，渐渐的消失了。
　　这时，在楼梯的出口处，一个身影，突然显现了出来。
　　“艾斯……一号，目标已经进入，目标已经进入。”依然是穿着女仆装的科洛丝，耳朵上挂着一个随着她的说话声而微微闪烁着蓝色的、像是精致的耳坠一样的小东西。
　　“这里是一号，收到，收到。”
　　“祝你玩的愉快。”
　　“谢谢。”
　　「为了让来人不会怀疑，连导力梯都被彻底隐藏了起来，还连夜做出了这样好像有些年代的老旧楼梯。能让莫莫小姐这么用心，相信一定会给这三位客人留下一生的美好回忆吧？祝你们，玩的愉快哦~不知道，你们会不会找到我这里的“隐藏关卡”呢？」
　　优雅而又轻巧的一转身，科洛丝的身形，再次消失在了空气中。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　“还真是个神奇的地方啊……”长长的楼梯，已经不知道将这三人带到了多深的地下，光凭这一点，就打破了吉尔一开始的猜测。
　　而终于又踏上了平地之后，眼前的景象，让吉尔和乔丝特几乎是惊呆了，就连三人之中一向最为稳重的约修亚，也稍稍的失神了一会儿。
　　“继续走吧……看起来，外围似乎已经没有我们想要找的东西了。”回过神之后，约修亚出声唤回了乔丝特和吉尔两人的注意。
　　“这里有很多打斗的痕迹……但都是很久的了。看来，这一代应该还是安全的。”前行了一会儿，三人来到了一座连接桥上，而深不见底的桥下，似乎隐约传来了让人心悸不安的光芒，向桥下扔了一块石子之后，约修亚继续说道，“太高了……钩索完全没有用。”
　　“怎么办，继续沿着路走下去吗？”吉尔已经拿出了导力枪，做出了戒备的姿势。
　　“恐怕只能这样了。”约修亚一边说着，一边蹲下身，摸了摸地面，“很硬……”
　　“很硬？”
　　“恐怕即便是莱维大哥，想要在这么硬的材料上留下这样的斩击痕迹也很难……因为钢铁铸造的剑恐怕一击就会折断。”
　　“这个……”吉尔也看了看那些痕迹，额头上渗出了点点冷汗，“我们要继续吗？只有我们三个人的话……”
　　“不用那么担心。既然这里没有东西出现的话，那恐怕遗迹已经被利贝尔王室‘清理’过一番了，应该不会再有大量的敌人出现。”约修亚分析道，“那么，能够阻碍他们脚步的，应该就是那种非常强力的敌人了……只要稍微小心一些，我们应该能前进不少距离。在深一些的地方，应该还会有普通的敌人，这样，我们的任务就可以完成了。乔丝特，吉尔，你们就在这里等一会儿吧……隐秘行动，只有我最擅长。一个小时……如果我还没有出现，或者发出信号，你们就赶快离开。”
　　“约修亚！”
　　“乔丝特！我们两的身手，在这种地方很可能会成为累赘！你也不想害死约修亚吧？”
　　“……约修亚，答应我，千万不要冒险！一旦有什么危险，一定要立刻回来！这份佣金再丰厚，也比不上姓名重要啊！”
　　“当然。”约修亚拉了拉脖颈上的围巾，随后，迅速的在两人的视线中消失了。
　　「果然和Master说的一样，这位约修亚先生有一种“个人英雄主（⑨）义”……这样子的话，可是过不去那些需要几个人配合才能通过的关卡的啊。不过，这位乔丝特小姐，真的会乖乖的呆在这里吗？看起来，似乎不会呢……」
　　近在咫尺的两人，并没有发现，女仆装的科洛丝，正站在他们身边，观察着他们。
　　Chapter_130_游戏开始_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_131
更新时间2012-4-28 17:49:19  字数：2089

　Chapter_131_Stage－①
　　尽管约修亚的脚步已经很轻，但是，在这个连空气似乎都凝固住了的遗迹之中，唯一传入约修亚耳中的，就只有他自己的脚步声了。这样的情形，总是会给人带来莫大的压力。
　　“十五分钟……大约前进了十赛尔矩……但是依然没有见到任何东西……就连残骸都没有……”约修亚低声的自言自语道，“利贝尔的王室做的这么干净……？也难怪蔡斯中央工房的导力技术始终能走在大陆的前列了……看来，这次恐怕必须要冒点险了……利贝尔王室都清理不掉的东西吗……有意思……就让我试试看吧……”
　　继续向前走，约修亚发现道路逐渐变得开阔了起来，但是，与之相反的，光线反而变得昏暗了起来。
　　哐啷。
　　光线昏暗之下，约修亚一时不查，脚下踢到了什么东西，在这一片寂静之中，显得是那么的刺耳。
　　“这是……头盔？”约修亚弯下身，捡起了那个东西。
　　那是一顶头盔，昏暗的光线之下，约修亚将东西几乎凑到了自己的鼻子底下，才看清了上面的一些花纹——或者说，那其实是利贝尔的军徽，一只展翅飞翔的白隼。
　　“果然利贝尔王室是不会放过这么好的遗产的……这顶头盔的样子还比较新，锈迹还仅仅浮于表面……看来最多两三年前，还有人来到过这里……”约修亚一边观察着头盔，一边低声的对自己说道，“……这里有个孔洞……但是，不像是导力枪造成的……难道是一种威力很集中的导力魔法？……孔周围只有一点点似乎被高温烧灼的痕迹……威力肯定非常的集中……希望速度不会太快吧……”
　　轻轻的放下头盔，约修亚继续前行。
　　大约再次前进了一个赛尔矩的距离之后，约修亚突然感觉到周围的空间，一下子变得豁然开朗了起来。
　　“这里恐怕就是让利贝尔王室折戟沉沙的地方……果然！”
　　一句话话音未落，约修亚的眼角突然乜到，在昏暗之中亮起一抹色彩。
　　乜到这样的色彩之后，约修亚想都没想，立刻弯下腰做出一个敏捷的翻滚动作。
　　就在翻滚的时候，约修亚听到了在自己的身后，响起了一阵机括之声。
　　“太暗了，居然没有注意到那里还有一道大门……怎么办？难道立刻退回去吗？”再次避开一道“攻击”，约修亚抽出了双刀，“不……这里才仅仅是第一道关卡……”
　　在昏暗的光线之中，看不清楚的正体，因为在发出攻击之前，都会有稍微亮起一下的明显预示，所以，约修亚几乎是很轻易的就避开了所有的攻击，渐渐向距离自己最近的那个攻击点靠近着。
　　“……让我来看看你究竟是什么吧！”
　　当距离那个攻击点已经足够近的时候，约修亚下蹲然后猛地跳起，接着，手中的双刀顺势做出了交叉的斩击。
　　“嗞嗞……”
　　“可恶！没想到还有这么的设置！”就在约修亚以为得手的时候，那个“东西”突然爆发出一阵剧烈的强光，原本好不容易适应了昏暗光线的约修亚，一下子陷入了短暂的失明状态。
　　幸好在强光出现之前，那个被约修亚斩断的东西上闪过了几片火花，着让约修亚看到了发出那些攻击的本体——那是一些表面如同镜面一般的小小正八面体，它们发射的攻击，是一种几乎看不见的光束。
　　也幸好在强光之前的那一点点空隙，让约修亚即使看不见东西，也知道接下来攻击会从什么方向而来，而自己又该向哪个方向进行闪避。
　　但是，强光所造成的短暂失明，持续的时间比约修亚想象的还要长了一些。所以，当约修亚视力终于有些恢复，可以朦朦胧胧视物的时候，几道光束已经从不同的方向欺近，直指约修亚的基础要害。
　　嗞——
　　在千钧一发之际，约修亚使出了全身的力气，猛地下腰，然后双腿用力侧向的蹬向地面，让自己的整个身体几乎是平行于地面的跳了起来，接着用一把刀作为支点，在半空中做出了三百六十度的转体动作，那几道光束，堪堪擦着约修亚的衣服，无奈的落在了空处。
　　这样一来，约修亚终于躲过了这几道光束，但是，那把作为支点的刀却被一道光束击中，刀身上被光束熔出了一个窟窿。
　　“要是打在身上的话……可就不妙了啊……看来不能在这里纠缠……等等……我记得刚才好像看到了什么……”说到这里，约修亚躲避着不时袭来的光束，朝着某个方向前进着。
　　“果然……”才走出去没有几步，约修亚就明显感觉到光束的攻击变得更加快速与密集了，“这就是正确的方向吗……人数多起来的话，恐怕就不那么容易发现了吧……但是，这样子的攻击，是阻拦不了我的脚步的！”
　　不再恋战之后，约修亚更是发挥出了他速度的优势。他越是前进，光束的密度就越大。但是，在约修亚那很好的利用了墙壁而使出的Z字形步伐之下，所有的光束攻击都没有集中它们原本的目标，而越来越多的光束，反而为约修亚照亮了前方的道路。
　　“……这是最后的了……”奔跑的过程中，约修亚也发现了那些正八面体两次发射光束之间，是有一个无论如何也无法避免的间隔的，所以，对于眼前这六个拦在通路前方的正八面体，约修亚稍微调整了一下握刀的方式，然后借着他自己刻意给它们制造出来的攻击间隙，斩出了自信的一刀。
　　嗞——嗞——嗞——
　　已经来到那六个正八面体另一边的约修亚，也做好了准备，所以，这一次比刚才更加强烈的光芒，丝毫没有影响到约修亚。
　　强光散去之后，在前方的道路上，约修亚看到了光亮。
　　“哼……”嘴角微微翘起的约修亚，迅速站起身，然后快速的离开了这个昏暗的房间，将那些正以“缓慢”的速度追来的正八面体，远远的甩在了身后。
　　Chapter_131_Stage－①_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_132
更新时间2012-4-29 17:29:42  字数：2336

　Chapter_132_“无光之盾”
　　“缇欧，玩的愉快吗？”
　　在约修亚离开之后，原本昏暗的房间一角，突然变得亮堂了起来，两个少女的身影，出现在那里。
　　其中一位，是一袭女仆装的科洛丝，而另一位，则是穿着猫咪咪西的布偶装的……缇欧？
　　“哔哩哔哩~缇欧觉得好热，缇欧要给这个大帽子做一次大改造，缇欧用认真的表情说道。”这个时候，摘下了头上那部分，露出了缇欧因为热气而变得好像红苹果一般可爱的脸蛋。
　　“要是做得比较通风的话……”科洛丝稍微想了想，“不会因为那些通风的孔看起来怪怪的吗？”
　　“哔哩哔哩~唔……缇欧突然觉得这似乎是一个大问题！缇欧用严肃的语气说道。”
　　“不过，我相信聪明努力又可爱的小缇欧一定能做到的！”科洛丝伸出手，帮助缇欧整理了一下她那被弄乱的长发。
　　“哔哩哔哩~缇欧一定会将自己的战斗服改造好的，缇欧用坚定的语气的说道。”面无表情的用完全没有欺负的语气说着好像很热血的台词，这也是缇欧的萌点吧？
　　“对了，缇欧你还没回答我的问题呢~玩的愉快吗？”科洛丝问道。
　　“哔哩哔哩~缇欧没有在玩，缇欧是在做‘无光之盾’新系统的测试，缇欧撅着嘴不满的对科洛丝姐姐说道。”
　　“好~好~是在测试~那么，测试的怎么样了呢？”比起曾经任何时候都如同惊弓之鸟一般的缇欧，现在的缇欧，至少已经可以和大家打闹在一起了，虽然有时候会不明显的闹一些小别扭。
　　“哔哩哔哩~缇欧认为，将设计初衷就是用来防御的‘无光之盾’系统作为武器使用是不明智的，单个‘无光之盾’的单元结构所能够聚集的光能太少，速度也十分缓慢，而且会导致内部温度在短时间内大幅升高，必须进行冷却才能进行下一次攻击，最重要的一点，‘无光之盾’的人工智能在编写的时候参考了昆虫的‘集体智慧’，所以，在拆分成最小单元后，运算速度大幅度下降的‘无光之盾’最小结构单元的反应时间增加了两千一百五十二倍，光是这一点，就可以让‘无光之盾’失去所有的存在意义。缇欧这样陈述道。”说到这里，缇欧头上的猫耳突然闪了几下，接着，那些原本静静飘在那里的正八面体，慢慢的聚集到了缇欧和科洛丝的身边。
　　当两个正八面体互相之间距离大约五六个身位的时候，动作似乎突然变得更加灵活了起来。而当总共六十四个正八面体都聚集到一起之后，那种灵活的样子让人不敢相信那是一件由冷冰冰的材料堆砌起来的死物。没过一会儿，那些正八面体的聚集体，居然还慢慢的变形，变成了一只有棱有角但看起来第一眼就会想到小猫咪的样子。
　　“每一次看都觉得很神奇呢~那些看着奇奇怪怪的代码，怎么能够把那一堆金属变成这么活灵活现的小东西呢？”科洛丝一边说着，一边抚摸着组合成好像小猫状趴在自己肩上的——恩，现在应该叫做“无光之盾”系统了。
　　“哔哩哔哩~缇欧觉得代码一点也奇怪，而是非常非常有吸引力的神奇东西，缇欧用肯定的语气说道。”
　　“对了，我记得，这一次测试，还因为这个小家伙上面加了点新的东西吧？”科洛丝挠着变成小猫样子的“无光之盾”的“腹部”，而“无光之盾”也真的好像被挠痒痒了一样扭动着身体。
　　“哔哩哔哩~缇欧认为由纳米机械组成的修复系统很大的提高了‘无光之盾’系统的实用性和持续使用的时间，这样‘无光之盾’系统距离实用化就更加近了，缇欧用非常高兴的语气说道。”
　　“说起来，缇欧，最近你一直都快要到废寝忘食的地步，但是，我还不太清楚，你做出的这个可爱小家伙，到底是做什么用的呢？刚才你说了‘防御’，难道是很特别的盾牌或者铠甲之类的吗？”科洛丝问道。
　　“哔哩哔哩~缇欧要考虑一下怎么样组织语言，才能做出简单明白的解释，缇欧有些为难的说道。哔哩哔哩~缇欧觉得这样说明一定能行的通，缇欧用自信满满的语气说道。”
　　“嗯~嗯~缇欧快给姐姐解惑一下吧~”
　　“哔哩哔哩~缇欧的‘无光之盾’防御系统，灵感来源于贝伦卡姐姐的‘贤者之石’还有天使羊波波，在缇欧的设想中，完成的‘无光之盾’，可以以最少十六个基本单元结构作为单人的护具，也可以以更多的数量成为保护重要东西或地点的护盾装置，而且，‘无光之盾’并非进行被动的防御，它的每一个基本结构单位都可以吸收光线或者是其他的能量——当然也可以使用耀晶石，然后汇聚成反击的光束，来拦截或者抵消实体或者能量的攻击，再搭载了纳米机械之后，冷却和局部损伤导致运算能力下降的问题已经有了解决的办法，只要敌人无法突破‘无光之盾’的整体功率，那‘无光之盾’的防御就不会被攻破，而最重要的一点，‘无光之盾’的人工智能模拟了昆虫的‘集体智慧’，所以基本结构单元越多的话，‘无光之盾’对攻击所能做出的应对方式也就越多，当然，如果作为单人护具的话，我现在使用的六十四基本结构单元是经过模拟优化后的最佳选择，缇欧用有些骄傲的语气说道。”
　　“哈哈~听起来果然还是好复杂的样子呢~”
　　“姐姐大……一号，一号，这里是七号，听到请回复，听到请回复。”
　　就在这时，科洛丝的那个“耳坠”，突然传出了乔儿的声音。
　　“这里是一号。”
　　“报告姐……一号，入侵者找到了留下的线索，绕过了我所负责的第二个关卡，现在已经进入连接塔，向第三个关卡前进。报告完毕！”
　　“一号收到。辛苦你了，乔儿。”科洛丝转过头，“没想到我们的客人还是蛮聪明的，现在可没有悠闲聊天的时间了。等会儿见了，缇欧。”
　　“哔哩哔哩~缇欧和小猫一起向科洛丝姐姐说再见，缇欧用很惋惜的语气说道。”缇欧说话的时候，小猫形态的“无光之盾”趴在了缇欧肩膀上，和缇欧一起向科洛丝挥了挥手。
　　随后，由缇欧负责的这个关卡，又恢复了最初的昏暗和寂静。
　　“看来，我们的客人，已经拿到了通关的奖励呢。”前行了没有多远，科洛丝找到了被藏在某个阴暗墙角迷你型自律导力清洁器，“不过，破坏了很多有用的部分，似乎只完整的取得了动力部分。恩……大概过一段时间，小型化的家用导力产品会一下子丰富起来吧。”
　　Chapter_132_“无光之盾”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_133
更新时间2012-4-30 16:09:23  字数：2211

　Chapter_133_约修亚的自信
　　为什么会有这样的“设置”？
　　这样的疑问，在约修亚的脑海里并没有停留多久。
　　“样品已经到手了……要继续向里走吗……这是一个难得的机会……哼……那个‘委托人’还真是神通广大，竟然真的硬是在原本本无死角的巡逻路线上……利用那些士兵的一丝倦怠……造出了那样一个转瞬即逝的防御盲点……”走在再次变得昏暗起来的“密道”之中，约修亚下意识的伸出手，碰了碰变得饱满起来的腰包，那里面，就装着价值两万米拉的一个“小东西”——至于里面的东西到底是什么，对那个委托人到底有没有用，约修亚都并不关心。那些所谓的“导力科学的进步”，“人类文明的遗产”这样正义感十足的台词，对于一名猎兵来说，是没有任何意义的。对于猎兵来说，只有最亲近的人，当然，还有米拉，才是值得“珍惜”的存在。至于导力进步？也不过就是能够选择的武器多了一些而已。就算这个东西会让导力技术退步，我也还有手中的刀！莱维兄长也还有他的剑！我们一定能守护好我们的家人！
　　“不过……应该算运气好吗……”约修亚喃喃自语道。
　　自己闯过的那个昏暗的“房间”或者又只是比较空旷的走廊的时候，这个遗迹似乎从沉睡之中被唤醒了。那个地方之后的通道，灯光亮了起来，随之而来的，就是那些明显承担着巡逻职责的、同样可以自主行动的小型导力兵器。估计也知道这些东西战斗力不足，所以几乎都是几个一组同时行动，大概是为了能够在面临强敌或者大量敌人的时候，至少把“哪里出现了敌人”这样的消息传送出去吧？约修亚只能凭借作为猎兵的经验，推断出这么多东西了。
　　不过，很幸运的是，就在约修亚打算不再理会这些必然会暴露自己位置的小东西，继续向遗迹深处前进的时候，居然有一只落单的导力兵器出现在了约修亚的视线之中。而约修亚在稍微观察了前后的情况之后，毫不犹豫的下手，将这个导力兵器变成了一对废铁，只特意剩下了那个看起来会很有用的核心。至于那些残骸，为了不让之后的巡逻导力兵器太快的发现，约修亚还把那些它们藏在了一个不容易被注意到的角落。
　　继续向前潜行了一段距离之后，约修亚发现了一些看起来似乎是“前人”留下的线索，翻译之后，约修亚得到了这样的信息——接下来，如果继续沿着“正常”的道路前进的话，将会面对绝对无法战胜的恐怖兵器（虽然约修亚对这“无法战胜”这一点嗤之以鼻，在他看来，只要自己的莱维大哥能够拥有一把那把曾在拍卖行中拍卖到了六十七万五千米拉的名字很奇怪而且样子也很奇怪的剑“血之挽歌”，那么莱维大哥他的剑术，就将变得无坚不摧的。可是，这样一把神兵却落入了那些讨厌的贵族手中，成为了一件仅仅是装饰品的东西），此外，还有一条隐藏的通路，是留下字迹的人或者其他什么东西，在从遗迹更深向外逃跑时发现的，但是，想要走这一条路，却又要冒着被那些巡逻的自律导力兵器（文字是这样写的）发现的风险。
　　看完了“前人”留下的线索，约修亚没费多大的功夫，就找到了那条被隐藏起来的通路。不过，在约修亚进入这条道路之后，外面的光线突然变得如同之前一样昏暗了起来，让约修亚以为自己被发现了。但是，约修亚仔细观察了之后发现，变得昏暗并非是自己的原因，而是遗迹本身似乎因为暂时在这个区域发现敌人，所以让这个区域进入了一种“休眠”的状态，因为，从这条通道的“窗户”可以看到，那似乎深不见底的下方，开始逐渐的亮了起来。
　　“这样的情况……应该立刻转身回去吗……”
　　但是，这个明显还有着很深秘密的地下遗迹，却激起了年少轻狂的约修亚，他的好胜之心。只是，约修亚一直视为最值得敬爱的哥哥、最值得尊敬的师傅也是最为稳重并且拥有智慧的兄长，莱因哈特，他曾经对自己的教诲，让约修亚有些犹豫。
　　“……前进……或是后退……”
　　然而，就在约修亚有些犹豫之间，无意识向前踏出了的那一步，在以后的时间里，大概会让约修亚后悔很久的“一步”。
　　“恩！？”
　　约修亚感觉到，自己落脚的地方，居然缓缓了下降了一点，同时，激起了一阵小小的机括之声。
　　“这么‘先进’的地方……居然还有这种古老的陷阱？”
　　就在这时，四周突然亮起，约修亚已经能够听到身后从正常的通道里向这边快速移动着的自律导力兵器所发出的嗡嗡声。
　　“……看来……这就是我自己做出的‘选择’啊！”脑袋一偏乜到了那如同蝗虫一般涌来的海量导力兵器，约修亚一边加快了脚步，一边确认了自己的双刀还有那个装着价值两万米拉的小东西的腰包好好的固定在了自己的腰带上，然后，拉了拉披风，一下子就开始了狂奔！
　　但是，那些导力兵器的速度远比约修亚要快，如果约修亚有时间稍微仔细一点看一眼的话，除了被他消灭过一个的那种可以半悬浮在空中如同飞碟形状的导力兵器，还有更多不同形态的兵器！当距离约修亚还有一段距离的时候，有一些兵器已经开始了远程的攻击，这更加阻碍了约修亚冲刺的速度。不过，就在约修亚快要被追上的时候，他突然拿出了一个小小的圆形物体，在即将到达已经不知道是第几个直角的拐角处，将这个圆形物体向着身后一扔。
　　KONG——！
　　虽然这个类似于手雷的东西威力并不大，但是却成功的阻碍了一下子那些导力兵器的速度——爆炸的冲击波原本仅仅只是让十几个？又或者是几十个导力兵器摔了个跟头的程度，但是在那样的密度和速度之下，导力兵器顿时乱作一团。
　　而当终于又有导力兵器从一片混乱之中重新开始追踪约修亚的时候，约修亚已经伴随着一阵清脆的玻璃碎裂声，离开了这座高塔。
　　“哼……就让我来看看……这里面……到底隐藏了什么值得守护的秘密吧！”
　　Chapter_133_约修亚的自信_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_134
更新时间2012-5-1 16:52:22  字数：2354

　Chapter_134_隐藏的道路
　　“三号，请做好准备。我们机智的客人，找到了隐藏路线中隐藏更深的的那条路。大概再过十几分钟，他就会到达你那里了。”当科洛丝来到约修亚飞身破窗跳出连接塔的地方时，原本密密麻麻的自动导力兵器，只剩下了例行巡逻的那么几个。在窗沿上，还留着一个很有趣的东西。
　　“是钩爪呢……看来我们的客人似乎并不喜欢走我们设定好的路线呢。”科洛丝一边说着，一边在身前打开了几个光屏，稍微查看了一下之后，科洛丝再次张口，而她的耳坠也再次开始闪烁，“三号，三号，现场情况有变。客人自己创造了一条路，很可能在几分钟之后达到你所负责的区域。”
　　“这里是三号，已经准备就绪，随时可以出击。”耳坠里，传出了艾斯蒂尔平静的声音。
　　“Good_luck。”
　　“是贝伦卡酱常用的那句古语吗？虽然不是很明白具体的意思，但是这样的读音听起来总是很有鼓舞的感觉。Good_luck!”这一次，艾斯蒂尔的声音一下子就回复了平时那种元气满满的感觉。
　　「艾斯蒂尔……果然还是对这位约修亚先生有反应的……希望，这一次，艾斯蒂尔能为那一短不好的经历，做一个彻底的了结吧……」
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　「空气导力浓度……457ICR……接近大型耀晶石矿脉的浓度……难道那个小（⑨）婊（⑨）子只用了一千年就快要恢复了？不行……看来我必须亲自去看看了……要是她提前苏醒的话，我之前做的一切布置就都会变得毫无意义了……！」
　　王城格兰赛尔，今天再次迎来了一名不速之客——杜楠公爵的麾下，被称为“博士”的约翰·提托。
　　然而，换防之后精神抖擞的亲卫队，甚至没有发现这个从他们身边走过的“客人”。
　　“恩？”一名正在巡逻的亲卫队，感觉到似乎有什么东西碰了自己一下。
　　“没有什么东西啊？”这名亲卫队员仔细的环顾了四周之后，却什么也没有发现，“也许是虫子什么的吧……看来通向库房的这条路打扫做的不太仔细，等会儿要向总管报告一下了。”
　　而这个时候，在了亲卫队队员视线中处于“隐身”状态的约翰·提托，完全无视了这名队员的存在，径直的向前走着。
　　「盲点五（⑨）星……可惜在本体消灭了那只蓝色的大狸猫夺走了它的一部分东西之后……那些平行世界之中的同位体，居然同时都失去了这些东西……在我离开本体的时候……模制品暂时还没能做到小型化和实用化……等完成了这边的任务之后，去找找看还没有那么有趣的“世界”吧……要是能再找到那种仇视帝国的世界……就简直再好不过了……」
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　这个时候，王城格兰赛尔地下遗迹，入口连接桥处。
　　“吉尔二哥……都这么久了，我们是不是该追下去看看了啊！”乔丝特很担心的说道，“而且，刚才下面好像传出了很大的声音不是吗！？约修亚君一定需要我们的帮助的！”
　　这个时候，乔丝特似乎因为担心约修亚的情况，心情变得十分的烦躁，所以不停的来回踱着步，是不是还狠狠的跺下脚或者是一脚把桥上的碎块踢飞老远。
　　“我的妹妹大人……现在我们完全不清楚里面的情况，贸然闯进去，可是很容易陷入危险的！刚才的声音，显然约修亚是轻易的躲避了这个遗迹内不知道什么东西的追击。但是，对于我们来说，连约修亚都要逃跑而不是力敌的东西，我们恐怕会连逃跑的机会都没有！如果我们遇到了那种敌人，不仅会让我们两人陷入困境，还可能会连累约修亚！所以，还是就像一开始约定的那样，在这里好好等待吧！而且，一直以来，最相信约修亚实力的，不正是你自己吗！相信他，一定能够安然无恙的回来的！”说到这里，吉尔也跺了跺脚，“……四万米拉……要是当时我没有被贪欲蒙蔽双眼的话，现在我们三人应该在回帝国的定期船上！”
　　“二哥你现在说这些有什么用啊！”听了吉尔的话，乔丝特一下子变得更加生气了，使劲一踹，将一块比较大的碎块踢了出去，不过，却因为使的力气太大了一点而失去的平衡，摇摇晃晃两下之后跌倒在地。
　　“啊！”
　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡————”
　　然而，就在这个碎块落入昏暗之后，一阵沉闷的机括之声突然毫无征兆的响起。
　　“乔丝特，小心！”出声说话之前，吉尔已经拿出了导力枪，一闪身站在了跌倒的乔丝特前方。
　　但是，在乔丝特站起来、拿出自己的导力枪，然后和二哥吉尔一起戒备了很长一段时间之后，机括之声反而渐渐变低，直到最后以一声巨大的轰鸣声结束，也没有他们两人预计的“敌人”出现。
　　“这是……怎么回事？难道是约修亚君？”乔丝特的声音，显得非常的欣喜。
　　原来，在连接桥的一侧，居然出现了一条原本并不存在、似乎完全由光线组成的道路，而且，看起来，这条突兀的出现的道路，是直接通向连接桥下那似乎深不见底的“深渊”之中的。而在道路整个出现之后不久，那些“光线”似乎获得了实体，变成了仿佛翡翠一般的样子。
　　向乔丝特点了点头，吉尔试着一只脚小心翼翼的踏上了那条刚出现的诡异道路，在确认了那并非只是光线而已之后，拿出了一副钩爪，然后踏出了另一部，让自己的整个身体都踏在了这看起来是由最纯粹的翡翠组成的奇异道路上。
　　“……没有问题。”说着的时候，吉尔还稍微跳了跳，不过很显然，这条道路完全没有任何承受不住的迹象出现。
　　“走吧！小妹！这一定是空之女神听见了你虔诚的祈祷！”吉尔的语气显得非常的兴奋，“这一次，我要好好劝劝约修亚，以后不要再这样冒险了！最好不要再做猎兵了！不能再让我家小妹，每次都这么担心，对吧？”
　　“……恩，谢谢你……吉尔二哥……”满脸通红的乔丝特用细若蚊呐的声音回答道。
　　“恩？乔丝特你说了什么？”
　　“烦死了！我什么都没有说！不要拖我的后腿了！赶快去找约修亚君吧！”
　　“嗨~嗨~”
　　然而，吉尔和乔丝特并不知道的是，在他们两人之前，已经有一个踏上了这条通道。
　　「如此简单的谜题……不过，已经奄奄一息的你，居然还给我准备了这么一份豪华的礼物啊……那我可就不客气的收下了……哼……」
　　Chapter_134_隐藏的道路_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_135_相见
更新时间2012-5-2 18:03:05  字数：2229

　Chapter_135_相见
　　让我们将时间，稍微的向回推那么一点点。
　　当约修亚破窗而出之后，凌空一个利落的转身，然后，一只钩爪被他从手中掷出。
　　DENG！
　　随着一声脆响，钩爪完美的卡在了窗沿之上。不过这个时候，已经从混乱之中恢复过来的自律导力兵器们，也已经来到了窗边。它们身体上闪烁着的光芒，显然不是为了欢送约修亚而存在的。
　　但是，只见约修亚狠狠的朝连接塔的外墙使劲一踢，然后整个人一边下降一边借力向旁边荡了起来。这一下，改变了下落趋势的约修亚，躲过了自律导力兵器们那种直来直去的覆盖式、但却明显没有任何战术可言的光束攻击。
　　“不好……！”
　　但是，约修亚没有料到的是，原本瞄准自己的光束，却在误打误撞之下擦过了钩爪上的连接绳。虽然仅仅只是擦过，但是光束上所蕴含的能量，就在绳索上留下了一个接近正圆形的缺口，而缺口那里藕断丝连的一点点纤维，是很显然承受不住约修亚整个人的。
　　而这个时候，绳子已经快要荡到了最高点，如果不当机立断的话，绳子就会将约修亚向回一拉，然后才断裂开来了。
　　“哼……！”
　　原本为了下落时更加稳定，约修亚手臂上还缠着很长一截绳子，但是在这种时候，这些绳子反而成为了很可能催命的累赘。但是，在绳子即将荡到最高点并且暂时停下来之前，约修亚另一只手抽出了短刀，毫不犹豫的割断了绳索，凭借着最后一点冲势，越过了连接塔这一边的边界，然后伸出手向后一抓。
　　“呼……还好我赌对了……”
　　约修亚抓住了一根似乎从连接塔最高处，一直连接到最底端的管道。而它的旁边，也有其它的管道，但并不是每一根都拥有这一根的跨越高度。
　　“……一开始只是把这里当做备用的方案……没想到还真的派上用场……”约修亚向着另一边自己原本准备要落脚的地方，稍微嘘了一口气。
　　“好了……虽然不知道下面有什么东西在等着我……呼……”约修亚抬头向上看了看，深深的吸了一口气，“但是已经到达这里了……我也没有回头的余地了……继续向前……找到离开的路。”
　　一边自言自语，约修亚一边攀在管道上，稳稳的滑了下去。
　　“该往那边走呢……恩……好像我别无选择的啊……”重新落在了坚实的地板上之后，约修亚立刻就察觉到了某个方向传来的嗡嗡声音——也就是那些自律导力兵器在高速行进的时候，所发出的声音。孤身一人的约修亚，不到万不得已的情况下，是绝不会选择去面对那些密密麻麻如同蝗虫过境一般的自动导力兵器。虽然数量并不一定能够出质量，但仅仅靠数量，这些自律导力兵器也能让约修亚无法应付了。
　　所以，约修亚毫不犹豫的选择了朝向相反的方向奔跑，虽然那里很可能存在着自己根本无法想象的导力兵器，但如果数量不多的话，凭借潜行和机智，也许能够再一次摆脱这些自律导力兵器的追踪。
　　从连接塔来到遗迹的更深处，又稍微前进了几分钟之后，约修亚发现视野反而变得空旷了起来——
　　现在约修亚所在的地方，就是一大片空旷的平台，由于距离还太远，看不到平台边缘到底是什么样子的。但是在平台之外，却是好像茫茫星空一样的景象，
　　“这里是……！？”
　　这个时候，约修亚猛地一抬头向上方望去，却惊讶，自己下来时候的那座连接塔，它那应该存在的“顶端建筑”，却已经消失不见。
　　“……难道说……是传说中的……‘异空间’……？”
　　在猎兵这个行当里，这是一个几乎没有哪个人不知道的传说。
　　某些遗迹，即便经历了千年的时光洗礼，却依然有可能比较完好的保存下来，这样的遗迹，绝不算多，但是确确实实每隔个十几年或者几十年，就会有人发现，如果是猎兵的话，就会好好的发掘一通把自己能用的东西都带走，然后再将遗迹的消息卖给帝国的大贵族、共和国的高官或者是七曜教会。但是，这些遗迹通常都规模不大，有的甚至仅仅只是类似于现在导力商店的地方。不过，不知道从何时开始，猎兵之中开始流出了这样的传言——
　　在某些人迹罕至的凶险之地，隐藏着不为人知的巨大遗迹。这些遗迹之中，有一部分还保存完好，里面不仅有上古的导力兵器，甚至可能会有真正的“神器”。
　　而那些有关于“神器”的描述，往往都会和“异空间”联系在一起。
　　“利贝尔的王室……是从一开始就发现了……？如果真的能发掘出这个遗迹的全部秘密的话……恐怕利贝尔在帝国和共和国面前也有一拼之力了……”想起有着蝗虫般数量的自律导力兵器，约修亚这样猜测到。
　　“不过……这可不关我的事……是谁！”
　　约修亚突然感觉到一股气场来到了自己的身后——一种真正的高手才能拥有的“气场”，在莱维身边呆了那么长的时间，约修亚已经很熟悉这种不同寻常的感觉。
　　对方似乎并没有偷袭的意思，只是停在了距离约修亚十米左右的地方，而约修亚也知道，被这些高手的气场锁定之后，想要逃跑是异常困难的，更不要说自己对这里完全不熟悉，但却是对方的主场。所以，约修亚握紧了双刀，一边戒备着敌人有可能的偷袭，一边慢慢的转过身。
　　“恩！？”
　　转过身之后，约修亚不由自主发出了一声充满了疑惑的哼声。
　　出现在约修亚视线之中的，是以为约修亚可以说自己“很熟悉”但却“完全不认识”的“人”——不过，约修亚也很清楚，能够在这个遗迹之中生存的，肯定并非人类，很可能是某种人形的导力兵器，而对面那个身影的身上，那些闪烁着金属光泽的梦幻般的半覆式铠甲，还有搭载在眼眸前方、上面不断闪过数字和文字的光幕，似乎也证明了“她”不同寻常的身份。
　　但是，“她”的样子，确实约修亚非常熟悉的——“她”，就是那个总是出现在约修亚梦境之中的少女。
　　“锁定入侵者，执行排除任务。”
　　冷冰冰的声音，从“她”的身上传出，但是，那位少女，也就是艾斯蒂尔，她本身，似乎并没有开口。
　　Chapter_135_相见_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_136
更新时间2012-5-3 17:52:49  字数：2349

　Chapter_136_约修亚VS艾斯蒂尔！－①
　　“锁定入侵者，执行排除任务。”
　　冷冰冰的声音，从“她”的身上传出，但是，那位少女，也就是艾斯蒂尔，她本身，似乎并没有开口。
　　“……虽然不知道你为什么会影响我的梦境……还会让我产生那种莫名的情绪……今天……就让我们做个了结吧！”
　　或许是因为“人形”的缘故，约修亚立刻就做出了攻击的决定。压低重心，高速的冲刺，然后，手中的双刀，以匪夷所思的不同角度，斩向了艾斯蒂尔！
　　但是，面对约修亚来势汹汹的斩击，艾斯蒂尔似乎仅仅只是稍微侧过身子，将长棍横在身前，就是仿佛如此简单的，接下了约修亚的攻击。
　　「不好……被她的外表和那些梦境影响了……完全是人形的导力兵器……在传说里从来都是最强的那一种！更别说这个已经与人类完全无异的家伙……等等……难道那一天，我并没有眼花？不好……！」
　　约修亚的一时分心，就被艾斯蒂尔仿佛举重若轻的一记横扫给打退了好几步。而且，艾斯蒂尔的这次攻击似乎并没有结束，一个发出了有些刺眼的白色光芒的圆球，拖着不算长也不算短的“尾焰”袭向了约修亚。
　　“这是什么！？”
　　作为一名猎兵，约修亚当然不可能不知道导力魔法的存在，而且，约修亚虽然并不喜欢使用导力魔法来进行战斗，但是也能够熟练的使用几个对战斗会很有帮助的辅助型或者妨害型的导力魔法。
　　所以，约修亚也很清楚的知道，无论是什么样的导力魔法，都有一个或长或短的“蓄力时间”，而且战术导力器也会有很明显的动静。但是这一次，自己对面的这具“具有完美人形的导力兵器”，居然在攻击的同时发出了导力魔法。
　　「太古的导力技术就如此可怕吗……」
　　在又闲暇这样想的时候，约修亚已经连续躲过了那个奇怪的导力魔法好几次攻击，直到那个诡异的光团似乎终于耗尽了导力能量之后，才终于不能再次做出急停转向的动作，而是晃晃悠悠的落在地面，激起了一片白光闪烁。
　　「爆炸……？是因为导力消耗太多还是原本就只有这样的威力？但是……这种发动起来毫无征兆的导力魔法……要将主动权掌握在自己的手中！让她没有空隙去发动导力魔法！」
　　想到此处，约修亚再次开始了抢攻。
　　迅捷的速度，敏捷的身法，迅猛的斩击，这一切，都是约修亚对自己信心的基础。或许现在的自己，还比不过那些成名已久的剑豪与武斗家们，但是，约修亚相信只要自己努力，就一定能够跻身他们的行列，在历史上书写浓墨重彩的一笔。
　　但是，在和眼前的“少女”不过的攻防之中，约修亚这份信心，却似乎逐渐被摧毁的一干二净。
　　“少女”——也就是艾斯蒂尔——并没有使出比约修亚更快的速度，也没有像约修亚那样时不时拉出一片残影来迷惑敌人的视觉，甚至，如果不是还要防御自己的攻击，约修亚甚至会误以为“少女”似乎只是拿着那把偶尔会泛出星星点点光芒的奇怪长棍，在做着体操表演而已。
　　但是，“少女”，就是用着这样如同表演一般的动作，将整个战斗的节奏牢牢的把握在了自己的手中——虽然如果从外行人看来，在不断主动进攻着的约修亚，才控制着整个局面——只有约修亚自己知道，现在的自己，根本无法从两人的战斗之中抽身，如果自己停止攻击的话，眼前这个如果脱下身上的装备穿上普通的衣裙，看起来就会好像是邻家小妹的“少女”，她手中的长棍，就会仿佛“轻柔”的落在自己身上，但是，依然还在隐隐作痛的腹部，提醒着自己，“少女”的力量，决不再自己之下。
　　只不过，现在的约修亚，已经没有闲暇去思考战斗以外的任何问题。但是，如果他最终败于“少女”的话，他对自己的信心，或许会在一瞬间崩溃吧。
　　唯一值得“庆幸”的是，在约修亚进行抢攻之后，那种奇怪的导力魔法再也没有出现。
　　不过，就在这个时候，艾斯蒂尔身上的“铠甲”上，突然划过了一道道流光。而这时正被“少女”架住了双刀，与“少女”近在咫尺的约修亚，看到了“少女”左眼前光幕上划过的文字。
　　“战斗导力辅助系统自检完毕，正在进行正式启动。”
　　如果约修亚能够理解这一串文字的话，就会得到上面这一串信息。
　　不过，约修亚虽然看不懂那些文字，却从这串文字在光幕上进行了短暂的停留之中判断出，自己眼前的“少女”，恐怕就要发生什么改变了。
　　果然，就在约修亚下意识的开始向后退开之时，“少女”，开始了她第一次的“主动攻击”。
　　简单到仅仅只是直来直去的攻击，约修亚却发现，已经踏出了向后一步的自己，正处于旧力已竭而新力未生的空隙之中，即使硬要发力，也已经躲不开“少女”的攻击，而自己唯一的应对方式，就是用手中的双剑，硬碰硬的去抵挡“少女”的攻击。
　　就在约修亚将双刀交错的横于身前之后一瞬间，预料之中的冲击，让约修亚的手腕稍微有些发麻。
　　「还好……这种攻击……我还能够承受得起！」
　　但是，就在约修亚稍微庆幸的时候，一个蓝幽幽看起来仿佛一团有些虚无缥缈坚冰的光团，从“少女”手中长棍的先端浮现出来，然后，立刻撞上了约修亚的双刀。
　　蓝色的光团，无声无息的爆裂开来，散碎的蓝色光芒，分成了两股，笼罩了约修亚和“少女”两人。
　　「好冷……是水属性的导力魔法！但是……」
　　“少女”的身上也闪烁着幽幽的蓝光，不过，约修亚并不认为，这会是一种无差别的攻击方式。和自己那因为蓝光的极度冰冷而有些麻木的身体相比，“少女”明显没有受到冰冷的影响。
　　而下一击，约修亚就明白了“少女”身上蓝光的用途。
　　“盖亚之盾！？……不对！”
　　在约修亚手中的到距离“少女”还有一段距离的时候，那些蓝光自动的聚集了起来，拦在了约修亚的刀前。不过，约修亚能够感觉到，如果自己继续加力的话，是可以突破蓝光的防御的，但是，另一边，“少女”的攻击已经再次袭来，约修亚只能快速的收回刀，准备迎接“少女”这突然的一掌。
　　这个时候，艾斯蒂尔眼前的光幕上，继续跳动着那种神奇的文字。
　　“预计出力7.000%，实际出力7.000%，误差为零。系统将继续增加出力，下一击出力，10.000%。”
　　Chapter_136_约修亚VS艾斯蒂尔！－①_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_137
更新时间2012-5-4 18:01:44  字数：2404

　Chapter_137_约修亚VS艾斯蒂尔！－②
　　“盖亚之盾！？……不对！”
　　在约修亚手中的到距离“少女”还有一段距离的时候，那些蓝光自动的聚集了起来，拦在了约修亚的刀前。不过，约修亚能够感觉到，如果自己继续加力的话，是可以突破蓝光的防御的，但是，另一边，“少女”的攻击已经再次袭来，约修亚只能快速的收回刀，准备迎接“少女”这突然的一掌。
　　这个时候，艾斯蒂尔眼前的光幕上，继续跳动着那种神奇的文字。
　　“预计出力7.000%，实际出力7.000%，误差为零。系统将继续增加出力，下一击出力，10.000%。”
　　因为极寒而有些麻木的约修亚，在自知无法完全避过这一掌的情况下，勉强的侧过身，让并非是关键要害之处的左侧肩膀，接下了艾斯蒂尔的一掌。
　　这一掌的力量不轻，虽然确实很痛，但是从这份痛觉中，约修亚知道自己并没有受到太大的伤害。
　　然而，就在约修亚为眼前的“少女”为何减轻了力量之时，自己因为“少女”的一掌而有些侧着的身体和少女的掌心之间，突然出现了一个仿佛燃烧着的火红光球。因为距离太近，约修亚甚至还没能反应过来，这个火红的光球便已经撞上自己的左肩，猛的爆炸。爆炸的威力并不算强，但是，接下来，约修亚感觉到一股恐怖的推力，将毫无防备的他震退了好几步。
　　「难道……这种导力魔法和她的那些动作有什么关联吗！？」
　　然而，容不得约修亚多想，艾斯蒂尔手中长棍的一记横扫已然袭来，尚未重新恢复身体平衡的约修亚，原本想要侧身倒地然后几个翻滚暂时远离艾斯蒂尔，但是，下腰动作刚做到一半的约修亚，看到随着艾斯蒂尔的这一记横扫，一个仿若一团漆黑、吞噬了所有光线的球体，落在了两人之间的地面上，然后，悄无声息的消失了。
　　「失败……」
　　还没来得及庆幸，约修亚突然感觉到一股巨大的吸引力，将原本身体就并不平衡的自己扯向了那个黑球消失的地方。
　　「这又是什么！」
　　而早有准备的艾斯蒂尔，长棍横扫的角度稍变，就重重的落在了约修亚的腹部，将他狠狠的打飞了出去。
　　「这……到底是什么……太古的导力技术吗……」
　　一击得手的艾斯蒂尔，并没有继续攻击。
　　“哈……哈……”忍受着腹部的剧痛，约修亚重新站起身。这时，约修亚清楚的看见了，环绕在那名“少女”身上的四种光芒。
　　亮白色的电光，偶尔会在“少女”的身上一闪而过；而已经承受了自己一击的冰蓝色光芒，已经非常的稀薄而不明显；而“少女”的身体上，笼罩着一层若隐若现的火光，如果不是这一层火红之色的话，约修亚也会看漏，覆盖在“少女”手中长棍之上的朦胧黑暗。
　　「太古的导力技术……真的是如此恐怖吗……也难怪七曜教会要不遗余力的收集了……那种蓝光，虽然肯定不像“盖亚之盾”那样可以防御任何攻击一次，但是，使用起来却更加的灵活，而不需要准备这一点，更是使得在实际的战斗之中，比“盖亚之盾”的实用性要强上太多了……红色的光球似乎可以产生很恐怖的推力，而黑色的球则正相反……会形成吸力……但是，白色的光球有什么作用呢……而且从蓝色球看来，这些导力魔法应该是同时兼妨害性和辅助性……那么，另外的红白黑三种光芒……是什么作用呢……无法力敌……只能伺机撤退了……」
　　面对着这样一个在各方面都能够轻易的压制自己，而又拥有自己无法找到破解办法的“太古神器”的“人形自律导力兵器”，约修亚依然萌生了退意，只不过，他还没有找到能够安然退走的方向而已。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　“缇欧酱‘无光之盾’的测试数据已经传送过来了。”古罗力亚斯的某个客房之中，琉璃正享受着下午茶的悠闲，偶尔会打开光幕，接收王城地下遗迹还有为了“遗迹游戏”更加有趣，而被使用空间魔法连接到了红色方舟古罗力亚斯的“训练场”上。
　　“……最小结构单元单独行动时的运算速度大幅下降……恩，从最初的设计方向来看就差不多可以预见到这一点，这一次得到的实际数据，验证了理论计算得到的数据的正确性，那么集群时计算速度的上升也可以暂时假定为与这个算式相符了。然后是液态金属和纳米机器……效果看起来挺不错的，对单个结构单元来说很消耗能量，考虑到‘无光之盾’真正使用的时候很难用到单个的结构单元，可以减少纳米机器的数量。至于最后的‘武器系统’……噗呲……果然如预想的一样没用呢~缇欧酱不是喜欢战斗的孩子，‘无光之盾’作为可以进行主动防御的系统，大概就是她会设计的最具有‘攻击性’的东西了吧。”
　　“哼哼……明明只要稍加改动就能成为一件优秀的作品呢~却因为无谓的坚持让它失去了璀璨的光华，成为了一面‘无光之盾’。”
　　“莫莫你不是也有设计图吗？稍微改动一下做出你认为最好的作品不就好了？”琉璃说道。
　　“我要是想做的话，当然会做出完美无瑕的作品。”莫莫说道，“一件全新的、无论在哪个方面都无懈可击的作品。”
　　“果然莫莫还是很欣赏缇欧酱的创意和努力的呢~全新的作品吗？我会期待的哦~”一边说着，琉璃一边抚摸着两只赖在自己大腿上的“小猫”——莫莫，还有娜儿。不过，在“哺乳”之后，娜儿已经进入了梦乡，所以，才没有和另一边的莫莫“打闹”。琉璃开始抚摸莫莫的小脑袋之后，莫莫眯起了眼睛，一副舒服享受的样子。
　　“恩……艾斯蒂尔的战斗道理辅助系统传来了数据。看来那位约修亚君是找到了另一条通向连接塔的通路。真可惜，乔儿的得意作品只能以后再进行实战测试了。”琉璃一边看着光幕上的信息，一边说道，“恩……战斗道理辅助系统……较低功率运行的情况下同步率良好，炫纹的辅助和妨害都做的很好，但是想要形成足够威力的话，果然必须要集合大量的炫纹再组成弹幕或者进行炫纹融合了。不过要是进行那种高强度的战斗的话，这两个功能似乎都很难派上用场——恩~对于战士来说，大多数战斗，一名牧师中能带来远比一名法师要多的帮助。——还会影响系统与使用者的同步率，恩，这样的话，还是干脆删掉好了。”
　　就在这时，一个光幕突然在其他光幕的前方弹开，占据了琉璃的视野。
　　“大小姐，有紧急情况。”光幕上，是一脸凝重的科洛丝。
　　Chapter_137_约修亚VS艾斯蒂尔！－②
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_138
更新时间2012-5-5 17:30:55  字数：2327

　Chapter_138_真相？
　　就在这时，一个光幕突然在其他光幕的前方弹开，占据了琉璃的视野。
　　“大小姐，有紧急情况。”光幕上，是一脸凝重的科洛丝。
　　“科洛丝，出现了什么情况？”看到科洛丝凝重的表情，琉璃立刻问道。
　　“‘博士’，已经进入了‘训练场’。”光幕上，显示出科洛丝正在一边向琉璃报告，一边操作着什么，“具体的信息，正在进行传送，大小姐……传送完成。”
　　接着，琉璃的眼前跳出了另一个光幕，光幕上显示的画面，是一张一张的图片，显示着“博士”，也就是杜楠公爵麾下，名叫约翰·提托的中年男人，是如何从容的从王城格兰赛尔的大门外，一路来到了地下遗迹，然后通过“遗留”的线索，找到了原本是准备作为游戏结束时才会使用的隐藏连接塔。而此时的“博士”，已经进入了隐藏的连接塔，即将到达红色方舟古罗力亚斯的“训练场”。
　　“我和莫莫曾经检查过，杜楠公爵并没有被洗脑或者篡改记忆，那么他为何会正大光明的将属于情报部的他带入格兰赛尔王城？”琉璃对“博士”进入王城格兰赛尔的过程有些不解，但是，接下来的画面，却是更加的诡异，“……所有亲卫队的队员都没有对他的进入表示异议？杜楠公爵虽然以安乐公的身份示人，但是在礼仪和规矩方面确实做得中规中矩……而且，确实也没有杜楠公爵用自己的身份为‘他’做保证的对话或是动作……这是怎么回事？难道所有人都突然失明了吗？等等……进入王城之后，杜楠公爵和‘他’两人分开了……难道杜楠公爵也没有察觉到‘他’的存在？科洛丝，你现在是在‘他’的附近吗？”
　　询问科洛丝的时候，琉璃快速的浏览了剩下的图像，确定了，所有人都当做这个从他们身边走过的“博士”，并不存在。
　　“是的，大小姐。”科洛丝说道，“请稍等，正在进行视野同步。”
　　“这种视野……是莫莫才添加的……探测器？”大约半分钟之后，琉璃突然出声说道。这个时候，如果仔细看琉璃的眼睛的话，就能够发现，琉璃的瞳孔上，映着一副完全不同于她所在的客房的画面。
　　“是的，大小姐。”科洛丝回答道，“在此之前，我已经尝试过所有探测方法，但是除了莫莫小姐新添加的这个探测功能，其他的探测功能都和用自己的眼睛直接看是一样的效果，哪怕是通过内部的监视器上，也不能实时的看到这位‘博士’。如果不是查询了监视器记录下来的画面，上面确实显示出了他的存在，我甚至怀疑是自己出现了幻觉。我有一个简单的推测，除了莫莫小姐提供的探测方式之外，似乎所有进行实时探测的方式都会对这位‘博士’无效，这也能够说明为何所有人都没有发现他的存在。至于为什么会出现这样的效果，我猜测这也许是某种太古遗物的作用。”
　　“科洛丝，调出热能探头、声纳探头和矩阵探头的录像。”琉璃似乎是想到了某种可能。
　　“好的，大小姐。”科洛丝稍微对着她自己面前的光幕进行了一些操作，然后说道，“传送完毕，大小姐。”
　　“恩……果然和我猜测很接近。”查看了科洛丝传送过来的画面之后，琉璃确定了自己刚才灵光乍现的想法。
　　“虽然还不能百分之百的确定，不过……即使通过‘训练场’内部的监视器无法实时看到‘他’，但实际上监视器的录像却显示出已经记录下了‘他’的影响，那么，‘他’所影响就是以‘人类’或者‘生命体’为身份，这些观测者的‘视觉’。但是连通过监视器的简介观测都会被影响的话，除了那种能够改变世界因果律的武器，就只剩下一种可能，‘他’能够将自己的身形藏在所有的‘盲点’之中。”琉璃说道，“科洛斯，你继续监视‘他’，不要让他发现那些不该发现的东西。必要的时候，启动传送系统，以及……莫莫对‘梦境系统’做出了改良之后的那个……系统。”
　　“明白了，大小姐。”就在光幕上的科洛斯稍微转身，即将断开通讯的时候，另一个通讯接入了进来。
　　“哔哩哔哩~这里是缇欧的通讯，缇欧用小心翼翼的语气说道。”弹开的光幕之中，缇欧用着她那种特有的毫无声调的平直语气说道。
　　“缇欧酱，新加的纳米系统，还满意吗？”琉璃笑着想缇欧问道。
　　“哔哩哔哩~缇欧觉得纳米系统非常有用，只是具体能够提升多少防御力，具体的数据还需要进行更加细致的计算，缇欧用非常高兴的语气说道。”
　　“嗯~那就好，缇欧快点回来吧~下午茶的时间还没有过，今天可是很特别的小点心哦~”
　　“哔哩哔哩~缇欧很期待，缇欧用闪烁的星星眼表示自己的期待。”说道这里的时候，显示着缇欧的光幕稍微转动了一下方向，“哔哩哔哩~科洛斯姐姐辛苦了，缇欧用感谢的语气说道。”
　　“嗯~小缇欧也辛苦了呢~”科洛斯说道。
　　“哔哩哔哩~约翰·提托（John·Titor）？缇欧觉得缇欧在哪里听到过很相似的名字，缇欧一边回想一边说道。”缇欧面无表情的歪了歪脑袋，接着说道，“约翰·史密斯（John·Smith），缇欧记得这是贝伦卡姐姐曾经讲过的故事中的名字，缇欧用对自己的记忆力感到骄傲的语气说道。”
　　“约翰·史密斯……那是一个凡人和一个很特殊的女神恋爱的故事。虽然这个名字并不是那个实际上并不平凡的凡人的本名……等等！”说到这里，琉璃好像突然想起了什么，“约翰……约翰……约翰·提托（John·Titor）！”
　　“大小姐？”科洛斯很少看到琉璃会露出如此凝重的表情，所以，语气之中，也多出了意思困惑。
　　“科洛斯，继续监视他！我会立刻赶去你那边！”琉璃拍了拍还挤在自己怀里的莫莫和娜儿，“莫莫，你再仔细对杜楠公爵进行一次全面的检查……如果有什么异常的话，只要不会对他造成不可逆转的伤害，可以使用任何方法来解决。娜儿，妈妈有重要的事要做，你要乖乖的呆在这里哦。”
　　“哼哼……No_problem。”
　　而娜儿，则是依依不舍的离开了琉璃的膝枕，将自己蜷缩成很小的一团。
　　“出发吧，莫莫。”琉璃给娜儿披上了一张毯子，然后对莫莫说道，“红色方舟古罗力亚斯正在虚空中向‘大剑岛’缓慢接近，一定要保持警惕。”
　　Chapter_138_真相？_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_139
更新时间2012-5-6 17:08:26  字数：2160

　Chapter_139_“他”
　　“大小姐？”科洛斯很少看到琉璃会露出如此凝重的表情，所以，语气之中，也多出了意思困惑。
　　“科洛斯，继续监视他！我会立刻赶去你那边！”琉璃拍了拍还挤在自己怀里的莫莫和娜儿，“莫莫，你再仔细对杜楠公爵进行一次全面的检查……如果有什么异常的话，只要不会对他造成不可逆转的伤害，可以使用任何方法来解决。娜儿，妈妈有重要的事要做，你要乖乖的呆在这里哦。”
　　“哼哼……No_problem。”
　　而娜儿，则是依依不舍的离开了琉璃的膝枕，将自己蜷缩成很小的一团。
　　“出发吧，莫莫。”琉璃给娜儿披上了一张毯子，然后对莫莫说道，“红色方舟古罗力亚斯正在虚空中向‘大剑岛’缓慢接近，一定要保持警惕。”
　　为了预防被敌人从内部击破，红色方舟古罗力亚斯内部以及周围一定距离内的地方，都被空间锁禁锢了，除了几个固定的传送装置，否则只有神明亲临，才能够在这里进行空间移动。
　　所以，作为空间锁的设置者，琉璃和莫莫也必须遵守自己订立的规则。
　　“贝伦卡，你好像有话想要对我说的吧~？”离开房间之后，莫莫向琉璃问道。
　　“果然这样的事是瞒不过莫莫你的呢……约翰·提托（John·Titor），如果不是刚才缇欧酱提到了约翰·史密斯（John·Smith），我可能根本不会回想起这个曾经只在谣言中出现过的名字。”琉璃揉了揉自己的太阳穴，如果可能的话，她其实也不愿意这个让自己的命运轨迹，发生了翻天覆地变化的家伙。但是，现在的琉璃，已经完全理清了自己所得到的线索，所以的碎片，都指向了那唯一的可能。
　　“是吗？难道贝伦卡你每一次提到‘他’的时候，表情都会有些古怪。”莫莫下意识的轻轻捏着怀中的那只天使羊波波——另一只则是送给了缇欧酱。
　　“约翰·提托（John·Titor），最初是都市传说中一个自称‘来自未来，为了取回原型IBM5100的时光旅行者’，而发展到后来，几乎所有声称自己进行时光旅行的人都使用了约翰·提托这个假名。虽然其中大部分被证明只是无聊之人的幻想，但是，学园都市的那一位或许真的发现了什么，否则几乎无法解释树状图设计者和那栋大楼里面那些远超当时科技水品的维生装置到底从何而来。”琉璃说道，“当然，这些真的假的‘约翰·提托’，都和这里的这一位应该是没有任何关系，至于‘他’为什么会选择这样一个假名，或许只是一时兴起。但是，名字这一点点疏忽，却是我将所有东西最终联系到一起的‘线’。”
　　“这么说的话，这位‘约翰·提托’，是贝伦卡你曾经见过的人？”
　　“没有错。”琉璃点了点头，说道，“以前我并没有注意到，其实这个人，其实在很早的时候，就在我的视线中出现过了……如果我的推测没有错的话，那个时候，他欺骗了小萌老师还有很多人，收集了不少无能力者的基因样本，其中就包括我的姐姐……佐天泪子的。而娜儿，就是使用姐姐的基因复制出来的克隆体。但是，我无法解释的是，为什么作为双胞胎姐妹，我在经过了学园都市的能力开发课程之后，就得到了能力，虽然当时只是Lv.1……而娜儿的说法，姐姐的克隆体们也都表现出了不同的能力，但是，为什么只有姐姐会完全没有能力的迹象……而娜儿所说的信息并没有任何的细节，所以我根本无从判断，姐姐从那个不知名的庞大‘帝国’那里获得的能力，到底是不是姐姐本身所有的能力。”
　　“拥有力量吗……？”
　　“现在不是说这件事的时候……”琉璃狠狠的摇了摇头，“总之，我整理了自己的记忆之后，发现这个人肯定不是什么普通的人物。我出生的世界，他出现在了学园都市；接下来，我来到了玉子姐姐他们的身边，而这个人又是那个世界，一切元凶与变异的黑手，安布雷拉公司的核心人物；在莫莫你诞生的那个世界，他没有直接出现，不过第二使徒普蕾茜亚最后的那一席话，还有第四使徒阿拉斯托尔传送给我的‘记忆’，我当时并没有把其中某些东西联系起来，但是现在，我几乎可以肯定，普蕾茜亚她所提到的‘博士’，和阿拉斯托尔记忆中的‘那个人’，依然是同一个人，也就是‘他’，也就是现在化名为约翰·提托的家伙！他似乎总是隐藏在暗处，很少亲自出面……而当他出现的时候，局势通常已经没有了回旋的余地……那一次，如果我没有突然突破成为Lv.5的话，恐怕已经变成了他的小白鼠吧……”
　　说到这里，琉璃不由自主的打了个寒颤。
　　“而且，从目前我已经的那些，‘他’的所作所为……恐怕，‘他’已经完全舍弃了身为‘人’的自觉……而且，我也并不知道，他本身，到底有着什么样的力量。所以，这一次，我们将会面对一个我们几乎一无所知的敌人。”琉璃说道，“莫莫，你一定要小心……我已经可以肯定，塞姆利亚大陆的这个‘组织’，肯定是‘他’建立的……而‘组织’又曾经重创过塞姆利亚大陆的神明……所以，如果‘他’真的有很恐怖的力量的话，一点也不回奇怪……毕竟，就连我现在这具已经不能算是人类的身体……也是经过他调整的……娜儿的力量你也见过了，但就是这样，在‘他’的监视下，娜儿却什么也没有做到。如果‘他’真的在杜楠公爵身上做了什么手脚的话……”
　　“哼哼……贝伦卡，难道你忘记了吗？我也曾经身为神明。所以，不必为我担心。反而是你那边，要是察觉到什么问题，我是会毫不犹豫的动用最高权限的！”
　　“嗯……谢谢你，莫莫。”琉璃微笑着摸了摸莫莫的小脑袋，“我已经通知圆香和焰酱她们了。这一次，一定要彻底消灭‘他’和‘组织’！”
　　Chapter_139_“他”_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_140_最高指挥官
更新时间2012-5-7 18:28:30  字数：2091

　Chapter_140_最高指挥官
　　红色方舟古罗力亚斯内部，中央指挥室。
　　咔嚓——
　　在进行了身份验证之后，中央指挥室那以防御“神级禁咒”等级的攻击而做出来的坚固大门，缓缓的向着周围滑开了。
　　“嗯？”
　　正在走进中央指挥室的时候，莫莫听到了一声疑惑的声音。
　　“指挥官！”
　　但是，这名女战士在看到莫莫的瞬间，就一下子想起了红色方舟古罗力亚斯内部，从今天才开始实行的那些措施——毕竟，在整个结社，像这样把“失落的空间技术”这一种十分具有战斗和战略意义双重意义的技能，当成了平时赶路偷懒手段的人，还是只有莫莫一个“人”的。但是现在莫莫却是通过大门走进来，所以这名女战士才一下子就想了起来，从今天开始，红色方舟已经进入了橙色的警戒状态，那个叫做“空间锁”的装置已经开始运行，在红色方舟古罗力亚斯之内，只有几个固定的传送阵还可以使用。
　　不过，如果不是早上听到了那个振奋人心的消息，这名女战士也不会一时忘记这么重要的指令。
　　“……已经探明‘大剑岛’的位置！盟主和指挥官已经下令红色方舟朝向这个坐标前进！”早些时候，伊莉娅的到来，为女战士们带来着这样的消息。这些女战士拯救同伴和摧毁“组织”的夙愿，在这一刻，终于近在咫尺了。虽然这名几乎挖空了潜力也才堪堪成为相当于原本的“组织里”No.5的女战士，只看到了“结社”所具有力量的冰山一角，但是，仅仅是这一角还不够，不过，如果再加上伊莉娅脸上一丝掩盖不住的欣喜神情，女战士也能够确定，自己这一方，一定能够取得最后的胜利。所以，这名站岗的女战士，才有刚才那一点点的恍惚。
　　不过，这一点恍惚，并没有让女战士失去应有的警觉。
　　“情况怎么样？”因为很可能事关重大，所以莫莫也暂时收起了平时那种总是在挖苦挑错的语气——当然，被莫莫挖苦挑刺的当事人事后仔细回想的话，就会发现莫莫其实尖锐的点明了自己的不足之处，只是她的说话方式确实太容易点燃别人的怒火，让人无法冷静下来而已——只不过，莫莫那种凌然不可侵犯的语气，依然让其他人觉得难以升起亲近之情。这些女战士，只能把莫莫当成是那种为了达到目的不择手段的冷酷指挥官。
　　“还没有出现新的情况吗……”莫莫看了看巨大的屏幕上不断滑过的海量信息，立刻确认了当前的红色方舟古罗力亚斯的整体情况。
　　「探测器回传的信号没有异常，“组织”所在的浮空都市毕竟受到了这个世界本土神明的封印，而且他们对于这种半位面绝对不如来自那样一个世界的我更加熟悉……那么，这边应该是没有问题了……至于“训练室”那一边……本来作为“游戏场”的话，我们的“客人”肯定最终会利用固定的传送点离开……但是这个极有可能创立了“组织”的家伙，如果他真的拥有力量和智慧……很难说他会不会找到“训练室”和红色方舟古罗力亚斯本体的连接点……但是，现在要解除“训练室”那边的空间封锁的话，必须将整个红色方舟古罗力亚斯的空间封锁都解除……那样一来，如果这个人拥有空间传送的手段的话，整个方舟就相当于对他不设防了！可恶……空间封锁装置的小型化还没有完成，要不然就可以完成相当于对敌人的单方面封锁了……而且，也最好不要让这个人一起进入浮空岛……不怕一万，就怕万一……」
　　“盟主，你应该已经收到消息了。”想到这里，莫莫突然这样说道，而她脖颈上那串由琉璃设计出来的“并不完美”的项链上，那颗如上好的墨一般漆黑的珍珠表面，闪过了一丝不易察觉的光华。
　　“是吗？哼哼……那我可就要执行那个后备计划了。”稍微过了一会儿，莫莫的嘴角微微翘起，“虽然有些可惜，但是那么大的一个不可燃垃圾，别人处理起来也是很困难的呢~！”
　　似乎是自言自语的说完这些话，莫莫回转身，来到了那个为自己准备但是实际上之前根本没有真正使用过的位置，坐了下来。在这个总指挥官的位置上——周围的女战士不敢肯定是不是自己的错觉——莫莫的身上，出现了一种“运筹于帷幄之间，决胜于千里之外”，那种只有真正的常胜之将才会掌握的气势。如果这些女战士知道莫莫曾经在与曾经几乎能够弹道整个世界命运的智慧之神的交锋之中，也仅仅只是略占下风，而其他的对手在莫莫手下都不值一提的话，就会知道莫莫的气势是从何而来的了吧。
　　“我以‘结社’最高指挥官以及‘盟主’代言的身份宣布，进入战时红色警戒状态！”这个时候，莫莫的头顶上多出了一顶象征着指挥官身份和权限的军帽，漆黑的军帽，仿佛又给小女孩模样的莫莫增加了一份威严。
　　“立即通知全体成员，所有固定传送阵将在十分钟之后关闭！”十只葱白的手指飞快的在自己面前的光幕上操作了一番之后，莫莫继续大声的下令道，“固定传送阵关闭之后，‘训练室’也将断开与王城的连接！连接断开之后，除了这个人以外，其他的人可是视情况进行俘获或者歼灭，而对于这个人，可以动用一切手段，务必当场击毙！记住，是当场击毙！他是‘组织’的建立者！都听明白了吗！”
　　这时，中央指挥室里每个人的面前，都弹出了一面光幕，上面，显示着
　　“什么！？”
　　“这是真的！？”
　　有几名性格比较冲动，有些沉不住气的女战士在听到莫莫的话之后，不约而同的喊出了声。
　　“距离冲击‘大剑岛’还有三十六分钟，所以，在这段时间里，一定要消灭他！明白了吗！”
　　“是的！最高指挥官！”
　　Chapter_140_最高指挥官_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_141
更新时间2012-5-8 18:46:16  字数：2137

　Chapter_141_逃离
　　与此同时，另一边，红色方舟古罗力亚斯的“训练室”，也就是和王城格兰赛尔地下遗迹“连接”起来，暂时作为“游戏场地”的部分。
　　在那里，艾斯蒂尔和约修亚的战斗，仍然在继续。
　　或者，用更加准确的说法的话，就是，原本就比约修亚更加有天赋，而且吸收了众家之长，又有很多实战经验的艾斯蒂尔，只是在单方面的压制着约修亚而已。
　　「为什么不给出最后的一击……！还是把我当成老鼠！？随意的戏弄都可以！哪怕真的要死……我，也一定会让你付出代价的！」
　　这时候，再次被艾斯蒂尔一击重重的击飞出去的约修亚，握紧了手中的短剑，摆出了一个之前他从没有使用的姿势。
　　「对不起了莱维大哥！虽然你禁止我再使用这个招数，但是，我不想就这样窝囊的死去！我要让这个家伙知道，我也是不容任何人小看的！作为男人的尊严，绝不容许任何人践踏！」
　　而这个时候，艾斯蒂尔接到了莫莫以最高指挥官的身份下达的命令。
　　「有可能“组织”的创始者的人潜入了这里？十分钟之后关闭固定传送阵吗……真是可惜了呢……这一次，就这样放过你好了，约修亚·阿斯特雷……我这一生，唯一真正憎恨的人。」
　　看到约修亚摆出的架势，艾斯蒂尔微微的叹了一口气。
　　「测试结束。啊~嗯~要刻意去做那些动作，感觉反而会很累呢。接下来，就让我认真起来，把你打飞出去吧！有攻无守一往无前，很多时候确实能够取得意想不到的结果。但是，我有信心，不会让你这种战术奏效的！虽然你是个不值得原谅的家伙，但是，如果你真的死了的话，莱维哥哥和卡琳姐姐是会伤心的。和莱维哥哥比起来，你实在是还差得很远！」
　　面对再次加快了速度的约修亚，艾斯蒂尔并没有丝毫的惧怕。比这更快的速度，艾斯蒂尔已经在那些女战士身上见的太多太多了，但是，就算是那个奔跑起来甚至会拉出一连串幻影的女战士，依然不是曾经No.1，伊莉娅姐姐的对手，更不要说那位从来没有透露过自己身份、实力深不可测的亚莉安罗德姐姐，她手中那把常人连举起来都可能会很困难的巨大龙枪，在她的手上，却能够做出各种不可思议的事情。还有自己的师傅，那位看起来总是没有什么正形的佩巧儿师傅，她使用那把巨大十字架的时候，动作看起来也是很慢的，但是，面对那些女战士，却能够牢牢的将战斗的节奏掌握在自己手中，到最后，那些女战士往往会因为高速的移动和进攻，消耗了大量的体力而导致最后的失败。
　　「虽然距离伊莉娅姐姐、亚莉安罗德姐姐还有佩巧儿师傅，我都还差的很远很远，但是，和那些女战士姐姐们比起来，你也还差得很远呢！」
　　约修亚这倾尽了所有的一击，在转瞬之间呼啸而至，换做大多数人的话，大概会被约修亚此时一往无前的气势所迫，不得不选择硬拼一记吧？
　　艾斯蒂尔手中的长棍，在约修亚已经无法做出反应的那一瞬间，仿佛不经意般的“放”在那里——约修亚的左手手腕，重重的撞上了长棍的顶端，那种酥麻和疼痛混合的诡异感觉，让约修亚再也拿不稳左手的短剑。
　　短剑脱手，这下子，约修亚那原本看来封死了敌人几乎所有退路只能选择硬拼的必杀一击，就出现了巨大的破绽。
　　「这样也……不行……吗……」
　　眼前的少女，破解自己这一招的方式，让约修亚没有办法不想起莱维大哥在禁止自己使用这一招时候的话语——
　　“……约修亚，你想要自创一种适合自己、用于一决胜负的杀招，从某个方面来讲，这种想法并没有任何的错误，多一张底牌，也许就会彻底的改变整个局势。”那个时候的约修亚，也像现在一样，被正在指导他的莱维大哥打飞了手中的剑，而接下来，一股金属的冰冷，在自己的后脖颈上一闪而逝，“但是，约修亚，你要记住，在没有同伴的时候，舍弃了所有防御和后招的攻击，是一种绝对不理智的莽夫行为。因为，只要敌人破解了你的攻击，你就再无翻盘的可能。你的这一招，看起来封锁了对手的所有可能的退避路线，只能选择和你硬拼，如果你的对手真的这么做的话，就落入了你的战斗节奏之中。但是，只要你的对手足够冷静，又拥有一定的实力，就很容易找到我这样的破解方式并且付诸实施，而接下来会发生什么，约修亚你应该也很清楚了。”
　　「为什么……为什么你会做出和莱维大哥一模一样的反击方式！为什……」
　　虽然说了这么多字，但是，这些内容，仅仅只发生在转瞬之间。
　　而当约修亚再次反应过来的时候，他，已经被艾斯蒂尔手中的长棍狠狠的击中了背部，飞了出去。而一枚仿佛吞噬着周围光芒的黑暗之球，从约修亚的身边划过。
　　在约修亚还没有落地的时候，那枚黑球就在空中爆炸，巨大的吸引力将约修亚整个人向上空抛去。
　　“约修亚！”
　　“……已经出现幻听了吗……哈哈……对不起了……乔丝特……”
　　“约修亚！没反应！难道是昏过去了？不管了这么多了！乔丝特，拿好我的枪，我来接住约修亚！”
　　“哎？啊！是！”
　　“难道……”听到这两个声音，原本已经放弃了的约修亚重新睁开了眼睛，才发现，自己正在飞去的方向上，乔丝特，还有吉尔，居然真的出现在了那里。
　　「……是失误吗？不管怎么样，机会真的出现了的话，我是不会放弃的！」
　　“乔丝特，吉尔，闪开一点！”
　　“约修亚！”这是乔丝特欣喜的声音。
　　“跑！这里不是我们该来的地方！”落在那种如同琥珀一般的地板上之后，约修亚迅速拉着乔丝特和吉尔，朝向应该是两人来时的方向奔跑冲刺。
　　三个身影渐渐消失，而艾斯蒂尔，只是目送着他们离开。
　　“……再见吧，约修亚·阿斯特雷。”
　　Chapter_141_逃离_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_142
更新时间2012-5-9 18:49:28  字数：2193

　Chapter_142_结界
　　“这几分钟时间，足够他们逃出去了，不是吗？”就在这个时候，一个穿着女仆装的身影，来到了艾斯蒂尔的身边。
　　“科洛丝，你来了啊？缇欧酱没有来么？”没有接着科洛丝的话题继续说下去，艾斯蒂尔笑着问了科洛丝这样一个问题。
　　“这种情况下，缇欧小姐当然要去负责更重要的事情。”科洛丝回答道。
　　“恩~？哦~也对，缇欧酱可是很聪明又很努力的呢~”艾斯蒂尔说道，“科洛丝，接下来的指令是什么呢？”
　　“Master已经前往那个很可能和‘组织’有关的‘潜入者’所在的地方了。”科洛丝说道，“艾斯蒂尔，切换到最新的探测方式，目前来看只有那种探测方式才能看到这名‘潜入者’。我们的任务，就是协助我的master，不能让‘潜入者’脱离我们的视野，然后，在这里消灭他。”
　　“恩！我明白了！”艾斯蒂尔点了点头。
　　“不要掉以轻心了，艾斯蒂尔。我们对这名潜入者几乎完全不了解。你要谨慎行事。”说到这里，科洛丝突然停顿了一会儿，然后接着说道，“缇欧小姐已经接过了所有‘乐章级’导力兵器的控制权，正在对这里形成包围网。”
　　“这样一来，那名‘潜入者’应该肯定不可能还逃得掉了吧？”
　　“因为敌方的情报不足，所以我没有办法做出准确的判断。”科洛丝说道，“但是，我相信我们绝对会取得作战的成功。”
　　“恩！就是这样！一起加油吧！科洛丝！”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　“道路消失了……是想把我困在这里吗？”“潜入者”，也就是约翰·提托，通称“博士”，在走下那些琥珀色的透明阶梯之后，发现身后的道路在悄然之间消失无踪。
　　“哼……”“博士”扶了扶自己脸上的眼镜，似乎有些自嘲的笑了笑，“但是，我已经感觉到，距离被封印起来的浮空都市，已经给越来越近了。不需要到达那里……只要再接近一些，目的就达成了……”
　　“……是这样吗……”
　　一个清冷清脆的女孩子声音，突然出现在“博士”的耳边。
　　“那么……就请你死在这里吧。”
　　话声刚落，四周的景色，突然全部染上了一层灰蒙蒙的色彩，整个世界，突然变得一点也不真实了起来。
　　“不可能！那个婊（⑨）子神不可能还有这样的力量！”
　　“……”
　　但是，那个女孩子的声音并没有再次出现。
　　反而，在看起来这个并不真实的世界里，凭空的出现了无数光束、火球，还有实体化的刀剑等兵器，而闪耀着七曜光华的贤者之石，更是让这个世界变得明亮、但却更加光怪陆离了起来。
　　“不……这不是那个婊（⑨）子神的手段……”陡然经历剧变的“博士”并没有露出多少惊慌的神色，“是那个七曜教会……？”
　　下一个瞬间，所有的攻击，全部以不可思议的速度涌向了“博士”。
　　“……请你，一定一定要去死，好吗？不仅仅是为了我……也是，为了我的……姐姐……”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　与此同时，红色方舟古罗力亚斯，中央指挥室。
　　“报告！‘训练室’内部出现异常……”
　　一名承担着传令官职责的女战士有些慌张的来到莫莫的位置前方，向莫莫汇报道。
　　“我已经知道了。不用理会它，回去继续坚守你自己的岗位！”
　　“但是……”那名女战士似乎还想要说什么。
　　“没有但是！战时状态，我才是最高指挥官！”
　　“……是！我明白了！”
　　由于莫莫以前做出的判断从没有出过错，所以，这名女战士只是压下了自己心中的疑惑，转身迅速的回到了自己的岗位上。
　　「难道那个人真的那么强，连贝伦卡你都必须要张开固有结界，避免对红色方舟古罗力亚斯号的内部造成损害了吗？……不对……如果真是那样的话，就算我没有察觉到，方舟内部布设的仪器也应该探测到其他的能量波动啊……」
　　就在这时，莫莫位置上的通讯器亮起。而在这个时候，有权限直接接通莫莫通讯的，就只有掌管着方舟上所有武器和防御系统、作为战时副指挥官的缇欧了。
　　“哔哩哔哩~缇欧有重要的事向莫莫老师报告，缇欧用焦急的语气说道。”
　　“缇欧，什么事？”
　　“哔哩哔哩~缇欧通过已经加载在方舟各部分进行测试的‘无光之盾’系统得知，刚才异常出现的能量团实际上并没有随着方舟一起前进，以方舟目前的前进速度，能量团将会在七分钟之后与方舟脱离，缇欧用尽量言简意赅的句子说道。”
　　“什么！”听到缇欧的话，莫莫大吃了一惊，“缇欧！我以最高指挥官的身份下达命令，从现在开始，红色方舟古罗力亚斯的指挥权暂时交给你全权负责！”
　　说完，没有等缇欧回话，莫莫的身上就闪起了一阵青白色的光芒，那是莫莫更加熟悉的元素魔法，在空间魔法不能使用的情况下，这种让自己的身体更加敏捷、更加迅速的风雷混合魔法，是莫莫最好的选择了——虽然就连人类所谓的“禁咒级”加速魔法莫莫都有开发，但是莫莫并不喜欢运动的性格，导致现在的她并不适合这样的魔法，除非莫莫想和墙壁来一次亲密的接触。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　“科洛斯，艾斯蒂尔，刚才到底发生了什么？”因为事关琉璃，所以莫莫也显得不再是那样从容不迫的样子。
　　“莫莫小姐……”科洛斯摇了摇头，“很抱歉，当时发生的太突然，我们所了解的东西很少。唯一知道的，就是master她靠近那名‘潜入者’之后，立刻就张开了结界。”
　　“……”莫莫深吸了几口气，用稍微平静的语气说道，“……贝伦卡……你……”
　　不过，就在这个时候，原本完好无损的姐姐，突然毫无征兆的消失了。
　　而从结界之中出现的，就只有琉璃，那名“博士”，却已经不见踪影。
　　“贝伦卡！”
　　“Master！”
　　“贝伦卡酱！”
　　“……莫莫……大家……不用担心……他……死了……”
　　Chapter_142_结界_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_143
更新时间2012-5-10 17:48:13  字数：2140

　Chapter_143_精神
　　“……莫莫……大家……不用担心……他……死了……”
　　有气无力、断断续续的话语，让人不用看就可以知道，琉璃现在的情况，恐怕是非常的不好。而且，琉璃那一头那用有些俏皮的方式盘起的长长银丝，此时，却是散乱的披散在琉璃的身后，其中的一部分，还遮住了琉璃此时的面容。
　　“贝伦卡！到底发生了什么！”看到琉璃的样子，莫莫几乎是立刻就来到了她的身边，然后，莫莫一边向琉璃问道，一边有些手忙脚乱的想要帮琉璃挽起那些都已经散乱在地面上的头发。
　　“……莫莫……我……我……”由于发丝的遮挡，莫莫并没有察觉，此时，琉璃那一双眸子，在湛蓝与血红之间不断的转换着。
　　而琉璃伸向莫莫的手，在半途中，就无力的垂了下去，接着，琉璃的整个身体，也突然开始不自然的向前倒下。
　　“贝伦卡！”正抱着琉璃头发的莫莫，在反应过来应该先放下手中的头发去搀扶琉璃的时候，已经有些晚了。
　　不过，幸好这里并非只有琉璃和莫莫两个人，科洛丝和艾斯蒂尔两人，从两边搀起了琉璃。
　　“好烫！”搀起琉璃的下一瞬间，艾斯蒂尔不由自主的喊了出来。
　　“烫！？”莫莫连忙撩开挡在琉璃面前的发丝，果然看到，这时候的琉璃，不复原本的白皙，而是一种病态的潮红。
　　“莫莫小姐，master的体温，已经不是正常人会有的了！是不是应该立刻治疗室！”说话的的同时，科洛丝女仆装上的小兜里发出了一阵水蓝色的光芒，暂时笼罩住了在场的四人，但是，琉璃身上的蓝光，却显然还没有坚持到十秒钟，就彻底的消失了。
　　“艾斯蒂尔，科洛丝，现在你们两的速度比我更快，赶快把贝伦卡送到治疗装置！我随后就到！”说话的同时，莫莫做出了几个手势，然后，科洛丝和艾斯蒂尔立刻感觉到自己的身体变得轻灵了许多。
　　“明白了，莫莫小姐。”科洛丝继续维持着那种朦胧的蓝光，然后和艾斯蒂尔一起搀起琉璃，“艾斯蒂尔！”
　　“好的！”
　　随后，仿佛一阵飓风呼啸而过，三人的身影立刻就消失不见了。
　　“贝伦卡！你一定不能有事！不然的话，哪怕使用你不允许我使用的魔法，我也要让你永远呆在我身边！”
　　狠狠的跺了跺脚，莫莫再次给自己加持了那个风雷系的魔法，追着科洛丝三人离开的方向跑去。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　几分钟之后，红色方舟古罗力亚斯内部，治疗室。
　　“体温67.4摄氏度……但是体内的各个组织却依旧处于高度兴奋状态，完全没有受到高温的影响而发生失活的现象……”看着治疗装置的屏幕上显示出来的数据，莫莫皱紧了眉头，“脑波极其混乱，完全无法判断贝伦卡的精神状态……但是，如此激烈波动着的脑波，肯定不可能像现在这样看起来像是昏迷的状态……等等，难道是贝伦卡她自己封闭了意识？”
　　一想到这里，莫莫立刻在治疗装置的屏幕上调出了几组数据。
　　“果然……心脏附近的温度略低，那个一直沉睡的元素精灵尼禄正因为贝伦卡封闭自身意识暂时接管了部分贝伦卡身体的控制权……但是，贝伦卡为什么要封闭自己的意识？难道那只蝼蚁居然能够影响到贝伦卡的精神或者灵魂？区区蝼蚁……不可原谅！”
　　就在这时，莫莫的通讯器被接通了。
　　“哔哩哔哩~缇欧向最高指挥官报告，红色方舟古罗力亚斯号已经进入‘大剑岛’领空，请指示下一步行动，缇欧用严肃的语气说道。”
　　“执行黑色计划，如果没有足以改变整个战局的棋子出现，就不要再来打扰我了。”
　　“哔哩哔哩~缇欧以战时副指挥官的身份，希望劝阻最高指挥官撤回刚才的命令，缇欧用焦急的语气说道。”
　　“果然只是……算了。”莫莫压下自己心中的怒火，“作战计划早就已经拟定好，你们随便选一个执行吧！”
　　“哔哩哔哩~缇欧收到最高指挥官的命运，缇欧用松了一口气的语气说道。”
　　“好了！不要再来打扰我了！”说完，莫莫就强硬的中断了通讯。
　　“哼哼……精神和灵魂，这可是我最擅长的领域！不管你这个好像厉害了一点的蝼蚁到底动了什么手脚，只要我稍微认真起来，都不过是雕虫小技而已！”
　　“……sil……”
　　无人能够理解的神秘咒文，被莫莫用从未有过的庄严肃穆的语气念出。
　　当咒语结束的时候，莫莫整个身体轻轻的倒在了治疗装置的旁边。
　　而无人知晓的变化，则在几乎所有人都不可能达到的地方，正在慢慢的展开。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　“虽然推测出贝伦卡的识海会比较广……”在一片好像是什么都没有的地方，从莫莫这里，只能看见那仿佛永远遥不可及的边际之处散发出的点点星光，“但是，这也太广了吧……还好，在这种地方，只要主人同意，而你有认为自己一定能够做到的话，那就能够做到任何事情。可惜……贝伦卡本身被某些东西束缚住了，所以目前最快也只能达到光速而已。恩，终于就要到了。”
　　远处，一个几乎与周围的颜色融为一体的圆球，出现在了莫莫的视野当中。
　　但是，正当莫莫即将进入那个圆球的范围时，一个令莫莫意想不到的的身影出现了，而且，还阻挡在了琉璃的面前。
　　“任何人……都不能进去。”那个身影，是换上了一身奇怪装束的娜儿，而且，在这个精神的世界里，她显然是可以自由的说话的。娜儿她那吴侬而又有些怯怯的声音，几乎可以让所有人心头一软。
　　“你会出现在这里……哼哼……确实，你和贝伦卡几乎可以算是完全相同的血脉，再加上贝伦卡提过的那个‘网络’，你来到这里确实不足为奇。”莫莫说道，“但是，就算是你——妄图阻拦我的话！我可是不会手下留情的！”
　　Chapter_143_精神_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_144
更新时间2012-5-11 18:48:59  字数：2052

　Chapter_144_间章
　　“你会出现在这里……哼哼……确实，你和贝伦卡几乎可以算是完全相同的血脉，再加上贝伦卡提过的那个‘网络’，你来到这里确实不足为奇。”莫莫说道，“但是，就算是你——妄图阻拦我的话！我可是不会手下留情的！”
　　话声未落，莫莫就首先发动了攻击。曾经让“命运之子”以巨大的代价换来的黑暗魔法“黑暗龙枪”，仿佛像小火球风刃法师之手一类的初级魔法那样铺天盖地的出现在了莫莫和娜儿两人的四周，接着，一团仿佛永远也化不开的黑暗，突然笼罩在了娜儿的身上。
　　“消失吧！”
　　伴随着莫莫的一声令下，漫天的黑暗龙枪开始无声无息的急射向被笼罩在黑暗之中的娜儿。
　　但是，明明应该被“黑暗旌旗”那绝对无法驱散的黑暗所笼罩的娜儿，却不断移动着自己的位置——对于莫莫来说，“黑暗旌旗”同时也阻碍了自己的视线，所以莫莫看不到娜儿究竟是如何躲避的——而那些被娜儿躲过的黑暗龙枪，不是落入了无尽的虚空，就是撞上其他的黑暗龙枪，然后无声无息的相互湮灭了。
　　“哼哼……真是个灵敏的小鬼！但是，你又能坚持多久呢！”
　　因为焦急和怒火而变得不太冷静的莫莫，所作出的判断已经开始发生了偏差——莫莫可以说完全没有这样实际战斗的经验，在不冷静的情况下，她的力量真正发挥的作用就会大打折扣；而另一方面，琉璃，也就是贝伦卡斯菲尔，是莫莫最为关心的人，也正是因为这样，莫莫才会露出这样“关心则乱”的姿态。
　　仅仅只是被暂时剥夺了视觉，并且发出无声的攻击，这对于娜儿来说，和普通的攻击完全没有两样。在“组织”的时候，娜儿那一身看起来华丽异常的哥特式连衣裙，实际上，剥夺了她的视觉、听觉，而且还封印了她的大部分力量，但就算是这样，娜儿在塞姆利亚大陆上依然是几乎无人能敌，还能够重伤拥有操控时间能力的晓美焰。而这个时候，娜儿的封印已经大部分都解除了，莫莫所作出的攻击，对于此时的娜儿来说，大概只是有趣的游戏吧。
　　不过，按照娜儿的逻辑，既然别人已经攻击自己了，那自己当然不能坐以待毙。
　　“妈妈说过……不能伤害你呢？娜儿会觉得好麻烦啊……”
　　黑暗之中，这次传来了娜儿那种软软的声音。
　　接着，莫莫突然感觉到一股强烈的危机感，才刚刚侧过身体，那团包围着娜儿的黑暗就在瞬间掠过了自己的身边，带起了莫莫几缕乌黑的长发。
　　“啊呜~娜儿好像成功了吧？”
　　“成功？哼哼……你什么也没有做到！”莫莫并没有发现自己的“身体”出现了任何异常，而且，在这片精神空间里，娜儿那种类似于“毒素”的攻击，对莫莫来说是完全不可能起效的。
　　“哼哼……虽然确实有些出乎意料。但是，现在，你！从我眼前消失吧！”
　　伴随着莫莫的话语声，比先前多得多的黑暗龙枪从虚空中浮现出来，而且，不仅仅是黑暗龙枪，如果眼力足够好的话，就能够发现那几乎布满了这整片虚空之中，那些一闪而逝的漆黑光芒。
　　这些，同样是莫莫的魔法。只不过，和黑暗龙枪不动的是，这些魔法，是莫莫布下的“陷阱”，其中大约一半，只是会引起普通的魔力爆炸，但是，剩下的那些，却是各有各的奇特用处。
　　“哼哼……这一下，看你能往哪里躲！”
　　莫莫说这句话的时候，依然被“黑暗旌旗”笼罩着的娜儿也停在那里，似乎一动不动。
　　“哼哼……不动吗？那你就在那里好好呆着吧！”
　　对峙了一会儿，娜儿却依然没有动静，好像是察觉到了周围那些危险的魔法，所以，只能静静的呆在那里了而已。
　　看到这样的情况，莫莫毫不犹豫的发动了空间传送，准备进入那个应该是琉璃整个精神世界核心的地方。
　　但是，就在莫莫离开那个被琉璃称为“第十一维空间”的地方时，一种比刚才更加强烈的危机感从莫莫的心底急速的升起。
　　所以，在现出身形的那一瞬间，莫莫立即再次发动了空间传送，将自己传回了原本的位置。
　　“啊~呼~娜儿觉得困了呢……”
　　站定身子的莫莫，才看到被“黑暗旌旗”所包围的娜儿，不知道在什么时候已经来到了莫莫刚才空间传送的落点。而反观莫莫布下的“天罗地网”，那些“触发式”的黑暗龙枪和会造成各种效果的“陷阱”，都完全没有被消耗，而那些只会造成魔力爆发的“陷阱”，却是几乎都被触发了。不过，莫莫只用了一个简单的魔法，就确定了“黑暗旌旗”笼罩下的娜儿，根本没有受到什么值得一提的伤害。
　　“……”
　　这个时候，莫莫还没有来得及开口说话，却突然感觉到自己的小腹有一种凉凉的感觉。
　　“嗯！？”
　　低下头，莫莫才发现，自己的衣服，不知道从什么时候开始，就已经缺少了从胸口一下一直到小腹的部分。
　　“可恶……就算你是贝伦卡的血裔……但是，这样的羞辱……”
　　虽然在这里，不可能还会有另外的人出现了，但是，从来没有露出过这样狼狈之态的莫莫羞红了脸颊，身体微微前倾，双臂横在腹部前方，试图用胳膊遮住自己裸露在外的肌肤。但是，也不知道娜儿是不是计算好了，无论莫莫如何努力，都不可能完全的遮住自己的小腹和背部。
　　“可恶！可恶！可恶！我一定要让你付出代价！”
　　此时，已经连双兵都羞红了的莫莫，用恶狠狠的语气冲着娜儿大声吼道。
　　不过，思维回路显然是完全异于常人的娜儿，确实完全没有理会莫莫的“威胁”。
　　“呼~呼~咦~妈妈准备离开了呢~娜儿要和妈妈一起去玩~！”
　　Chapter_144_间章_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_145
更新时间2012-5-12 18:32:24  字数：2266

　Chapter_145_战斗即将开始
　　“可恶！可恶！可恶！我一定要让你付出代价！”
　　此时，已经连双兵都羞红了的莫莫，用恶狠狠的语气冲着娜儿大声吼道。
　　不过，思维回路显然是完全异于常人的娜儿，确实完全没有理会莫莫的“威胁”。
　　“呼~呼~咦~妈妈准备离开了呢~娜儿要和妈妈一起去玩~！”
　　娜儿说完这句话之后，她的身影立刻就从这片琉璃的精神世界中消失了，把莫莫一个人留在了这里。
　　但是，还没有等莫莫做出反应，一阵强烈的眩晕感突然袭向莫莫。
　　“恩……怎么……”
　　当莫莫止住头晕的时候，却愕然发现，自己已经回到了治疗室之内——或者用更准确的说法，莫莫自己的“精神”，回到了自己的身体里面。其实，像莫莫刚才那样，将自己的精神完全置于别人的精神世界里，是一种很危险的做法。如果对方比自己弱小很多还好，但如果对方很强大或者有很坚定的意志，自己的“精神”很可能会被消灭，这样的话，会给灵魂带来不可逆转的伤害。
　　但是，为了能够帮助琉璃，莫莫毅然的选择了这样的方式。因为莫莫知道，只有这样做，才能够彻底解决琉璃身上的隐患——只是，平时的琉璃，是不会同意莫莫做这样危险的事情的。
　　“我身上的秘密……确实是很多呢~”曾经，莫莫向琉璃提出这件事的时候，琉璃就是微笑着，抱着在自己怀中的莫莫，这样说道，“为什么我和姐姐会有那么大的差别……为什么我会在穿越之后，成为一名真正的‘贝伦卡斯菲尔·冯·艾因兹贝伦’……为什么我能够以架空英灵的身份出现在那个世界……为什么帕秋莉姐姐会对我如此亲切……为什么我能够那么容易的获得张开属于自己的‘固有结界’这样的能力……我身上的秘密，很可能穷尽我自己的一生，也无法找到答案。所以，莫莫你所说的东西，或许有可能算不上什么……而为了一件没有必要的事，让莫莫你面对那么大的危险，可是不行的呢~所以，这件事就到这里吧。当然，要是找到了更好的解决办法，我肯定会让我可爱的小莫莫来帮忙的呢~”
　　这是那一次，琉璃在让“乐园”的一座设施彻底消失，露出了一双狂气的红瞳之后一段时间，发生在琉璃和莫莫两人之间的对话。
　　“那一次……贝伦卡说那双红色瞳孔的真正主人，绝对不会害她，但是，这一次怎么看也不像对琉璃有好处的啊！”因为眩晕感还没有完全褪去，莫莫一边用有些发颤的双臂支起身体，一边这样思索道，“难道……那只蝼蚁对贝伦卡造成的影响，也会让贝伦卡的瞳色改变？只是碰巧和琉璃自己认为的那种可能一样都是红色的而已？”
　　这时，莫莫终于重新站了起来。但是，也正是这时，莫莫的通讯器再次被接通。
　　“哔哩哔哩~缇欧向莫莫师傅报告，缇欧发现，贝伦卡姐姐离开了方舟，缇欧用焦急的语气对莫莫师傅说道。”
　　“什么！”
　　听到缇欧这段话的同时，莫莫立刻转过头，看向了那个应该是正在对琉璃进行治疗的治疗装置。
　　然而，不可思议的事情，明明白白的摆在了莫莫的眼前。
　　治疗装置完全没有打开过的痕迹，但是，原本应该昏迷在里面的琉璃，此时，却已经不见踪影。
　　“缇欧，到底发生了什么！”
　　“哔哩哔哩~缇欧也不清楚，空间封锁系统依然在完好的运行，但是贝伦卡姐姐依然是‘直接’出现在了红色方舟古罗力亚斯外面的战场上，缇欧用万分惊讶的语气说道。”这几句话，虽然依旧是缇欧特有的那种无语调的声音，但是显然速度快了很多。
　　“突破空间封锁出现在了战场上？”
　　“哔哩哔哩~缇欧现在就把画面传送到莫莫师傅你那里，缇欧用担心的语气说道。”
　　“缇欧，你继续指挥战斗！”画面传送到莫莫这里的一瞬间，莫莫就知道到底发生了什么事情，“……我现在立刻赶去那里，阻止贝伦卡！”
　　“哔哩哔哩~缇欧明白。缇欧祝莫莫师傅也武运昌隆，缇欧十分有信心的索道。”
　　“武运昌隆吗？哼哼……谢谢你了，缇欧。”听到缇欧的话，莫莫的脸上，露出了一丝笑容，“缇欧，通知所有人，不要靠近现在的贝伦卡，她很可能正处于极度危险的状态！”
　　“哔哩哔哩~缇欧收到，缇欧用严肃的语气说道。”
　　接着，莫莫便开始向红色方舟古罗力亚斯的起降平台跑去——空间封锁系统依旧正常的运转着，莫莫想要到达方舟下方的“大剑岛”，只能去那里搭乘小型的飞行器，而那里，也是铁机队的女骑士们和伊莉娅带领的女战士们，前往战场的必经之地。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　让我们把时间稍微倒退一点，回到莫莫放弃了执行“黑色计划”，将指挥权完全交给缇欧，而自己准备进入琉璃的精神世界的时候。
　　“黑色计划？那不是可爱的小莫莫做出来满足自己幻想的东西吗？”当佩巧儿听到莫莫下令执行黑色计划的时候，差一点跳起来去找莫莫问个清楚，幸好，缇欧及时说明莫莫已经放弃了这样的想法，“呼~我就说嘛~有琉璃的存在，小莫莫不可能真的做出这种事情的。”
　　“‘黑色计划’？”亚莉安罗德带着稍有兴趣的语气说出了这四个字。
　　“嗯。为了应对各种可能的情况，小莫莫她做了白蓝青绿黄橙紫赤黑总共九个总的计划。”佩巧儿开始解释道，“每个计划都会写明执行的前提。而‘黑色计划’的执行前提，就是下面的‘大剑岛’不再具有任何的价值，那么，红色方舟古罗力亚斯号将进入战列模式，对‘大剑岛’实行彻底的毁灭。恩……虽然这样子听起来是很残忍，但是，我们也要明白，如果情况真的坏到了需要执行‘黑色计划’的地步的时候，我是会毫不犹豫的支持莫莫的。那时候，这里的任何东西泄露到塞姆利亚大陆，都可能会变成一场巨大的灾难。”
　　听到佩巧儿的话，那些原本愤愤不平的女战士，也说不出话了。
　　“不过，现在的情况不是还蛮不错的吗？你们还能去拯救同伴，我也可以找别人切磋一番。”佩巧儿开朗的笑着说道，“好了！为了你们的理想，接下来可要好好努力一番啊！”
　　Chapter_145_战斗即将开始_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_146
更新时间2012-5-13 11:32:57  字数：2159

　Chapter_146_大剑岛之战
　　“不过，现在的情况不是还蛮不错的吗？你们还能去拯救同伴，我也可以找别人切磋一番。”佩巧儿开朗的笑着说道，“好了！为了你们的理想，接下来可要好好努力一番啊！”
　　佩巧儿的情绪总是很能感染到其他人，所以，听了佩巧儿这一番话，那些女战士们都露出了比刚才更加坚毅的神情。
　　“哔哩哔哩~这里是暂时代替总指挥官负责进行指挥的战时副指挥官缇欧，‘大剑岛’的情况已经基本分析完毕，具有强烈能量反应的位置将会在不久之后传送到诸位的作战地图上，之后将以十五秒为单位进行不间断更新。接下来，缇欧认为目前的情况，最适合执行总指挥官留下的‘橙色计划’，具体的行动准则和作战计划已经发往诸位的作战终端，缇欧用故作威严的语气说道。”
　　“‘橙色计划’……从刚才的排序来看应该是情况比较严重的计划。”伊莉娅扫视着自己的作战终端，“除了组织以外，所有标记都集中在圣城附近？而且……组织散发出来的能量……组织果然还隐藏着什么后招，连三位深渊都感受到威胁了。但是，先不论他们是否真的能够真正的联手，我很怀疑……深渊的存在，都是组织刻意造成的结果。”
　　“哔哩哔哩~缇欧强调，此次行动，务必歼灭‘组织’和所有已经被确定为严重污染的所有生物，全部作战完毕后，红色方舟古罗力亚斯号将会启动对‘大剑岛’的毁灭程式，缇欧用严厉的语气说道。”
　　“时间上好像有些紧迫？不过，如果只计算人类居住区的话，时间就充裕多了。恩，原来是要放弃对这里的探索啊……也对，探索太消耗时间，风险和收益也很可能不成比例。”亚莉安罗德看了看作战计划，说道，“攻坚吗……蛮适合我的任务。我也正好想看看，那到底是一个什么样的组织呢。”
　　“哔哩哔哩~缇欧宣布，代号‘轨迹’，作战开始，请诸位立刻前往自己所负责的作战区域，缇欧用有些激动的语气说道。”
　　“作战开始！”随着亚莉安罗德的一声令下，所有的女骑士和女战士们都迅速的登上了预先设定好的飞行装置。
　　随着引擎声的响起，红色方舟古罗力亚斯号的第一次正式作战，开始了！
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　大剑岛中心区域，唯一由人类彻底控制的地区，圣城。
　　但是，实际上，在这座大剑岛上，最没有力量的，便是这些普通的“人类”。虽然教会宣称双子女神会永远守护人类，对双子女神的坚定信仰会带给人们强大的力量——足以媲美那些“怪物”的力量。
　　但是，实际上，圣城教会所宣称双子女神早已沉默，现在圣城之所以还存在，完全只是因为这里，是大剑岛上所有势力的一个“缓冲地带”而已。
　　比如，就像今天这样，三名深渊齐聚圣城，坐在圣城最大的街道上，最豪华酒店的花园之中，享受着最高级的服务，却没有任何人发现，他们就是所谓圣城教会那些虔诚牧师口中所谓的“怪物”。
　　三个“人”，一名优雅、帅气、年轻却又不失成熟稳重的男人，一名浑身都散发出性感气息的貌美女子，最后的一位，看起来还只是一名可爱小女孩。如果不是发色和相貌差别确实太大的话，或许，很多人都会误以为他们三人是令人羡慕的一家吧。但是，他们三人那种毫不做作的自信而又略带傲慢的表情，还有一旦靠近就会觉得似乎让人有些透不过起来的“气场”，只会让别人想到，这三人是“贵族”，而且，彼此之间似乎有些不合。
　　“你这团海带丝，还真有胆子离开你那个破破烂烂的山洞啊。”把那些服务生都给遣开了之后，那名貌美的女子率先开了口，“我还以为，这一会你也准备在山洞里当缩头的乌龟呢！莉芙路！”
　　“真是没有礼貌的后辈啊~组织果然是越来越堕落了，记得我们那个时候，礼仪训练可是必修的课程呢。”被称为莉芙路的小女孩说道，“不过，姐姐我是可以理解的呢~毕竟，露西艾拉你的头部，曾经受过重创，所以，行事比常人乖孽一些，也是情有可原的呢。”
　　“你这个家伙！”被莉芙路不带脏字拐弯抹角的损了一通，脾气比较暴躁的露西艾拉重重的拍了桌子，看起来，她还是很有理智，否则的话，这张用昂贵而又坚硬的上好木材、由最好的人类木匠做出的艺术品，就要寿终正寝了，而三人的身份，也可能会随之暴露——不过，话有说回来，知情人都知道，莉芙路说的每一个字都是实话。
　　“好了好了。我们三人好不容易才放下成见聚到在一起，可不是为了吵架而来的。”这个时候，那名男子开口，做起了两名女人之间的和事之人，“相信，你们两位也都是为了这点小事儿千里迢迢来到这里的。时间似乎已经很紧迫了……那么，让我们直接进入正题吧。关于‘组织’那边的异动，两位，你们都有什么想法呢？”
　　虽然语气和用词都很客气，但是，这名男子开口之后，立刻就实际上占据了主动。
　　“切……”露西艾拉不忿的咂了咂嘴，“这还有什么好说的，直接杀过去不就好了？三个深渊，再加上我们的手下联手起来，把组织夷为平地不是非常简单的事？嗯？你们两这是什么表情！难道我说的不对，还是你们对自己的实力都没有信心！”
　　“嗯哼……哼……噗哈哈哈——”听到这里，莉芙路终于是忍不住笑了出来，“我天真又可爱的后辈啊~难道你真的以为，我们‘深渊’，真的就是无所不能的了？要是这样的话，我和伊斯力为何不早早的毁灭‘组织’？”
　　“我当然知道组织里也藏着一个‘深渊’，而且很可能是在制造另一个，但是我们这边现在有三个，难道还不能拿下‘组织’？”
　　“嗯……好吧，还有一点点时间，就让我简单的为什么都还不知道的后辈，答疑解惑一下吧。”
　　Chapter_146_大剑岛之战_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_147
更新时间2012-5-14 17:47:00  字数：2176

　Chapter_147_大剑岛之战_②
　　“吱——啊——！”当一名女战士的剑终于穿过了一只外形是巨大的老鼠的觉醒者的胸腔之后，这个觉醒体是老鼠的觉醒者那种尖利的声音终于戛然而止。
　　而女战士从老鼠觉醒者的身体抽出了自己的大剑之后，血液，从那狰狞的伤口之中喷涌而出。而随着血液的大量流出，生命迹象渐渐消失的老鼠觉醒者，也慢慢的变回了他曾经，人类时候的样子。
　　“咳……”变回了人类模样的觉醒者，声音也变回了他原本低沉的声音，“你们……到底是谁……大剑……咳咳……你们……组织……可……”
　　但是，这名女战士并没有想要回答这名觉醒者的问题，而是重新举起大剑，想要给这名觉醒者最后的一击。
　　但是，在大剑斩下之前，伊莉娅来到了这名女战士身旁，让她停下了斩击动作。
　　“队长？”这名女战士有些不解的问道。
　　“我有些问题想要问他。”
　　“你……”听到伊莉娅的声音，这名觉醒者使出最后的力气眯起眼睛，想要看的更清楚一些，而伊莉娅，也又走了几步，来到了那么觉醒者附近，让他能够看清楚自己的模样。
　　“‘追迹’……伊莉娅……你……不是……死……难道……组织……”
　　“果然是你。我们——”伊莉娅的目光扫过了在场的每一名女战士，“——早已不是组织的战士，而是来斩断这一切悲伤的源头的。所以，你就不要再伪装了。”
　　“啧啧……真不愧是‘追迹’，果然是瞒不过的。”这时，男人的声音突然变得元气十足，根本不像是濒死的样子。
　　“估计我们都有很多事项问对方，不过现在时间紧迫。露西艾拉去了哪里？曾经的No.47，在觉醒后被‘追谥’为No.1的，‘幻影之基路比’。”伊莉娅伸出手将觉醒者从地上拉起，问道，“难道，南方的觉醒者都离开了？”
　　“恩……难道你真的不知道？啧啧，对你这段时间到底去了哪里，有些好奇啊……”
　　这时，大剑突然横在了这名觉醒者的脖颈旁。
　　“好~好~我投降我投降~”觉醒者举起双手，伊芙无可奈何的样子苦笑着说道，“最近不知道组织到底在策划着什么，首先是那些原本就倒向组织的觉醒者们，都失踪了，接下来就是落单或者实力不强的觉醒者。而一个星期之前，组织那边突然爆发出强烈的妖力反应，虽然之后不断下降，但从前天开始，稳定在了大约等于两个‘深渊’的妖力量上，而已，隐隐似乎还在增加。也不知道具体是谁从中撮合，总之，现在三位深渊应该正在圣城讨论作战计划。”
　　“那你怎么没跟去，露西艾拉的军师……也许还有，爱人？”
　　“哈哈……这种事果然是瞒不过你的。不过，在露西艾拉面前可别提这件事，她还不肯在其他任何人面前透露。”
　　“所以说，那你为什么还在这里？”
　　“嗯……我的徒弟重伤未愈，作为一个负责的师傅，我当然不能把她一个人扔在这里。”
　　“你的徒弟？一名大剑？”
　　“我真是越来越佩服你了。难怪你会得到‘追迹’这个称号。经过那么多的隐藏手段，你居然还能发现那是一名大剑。”基路比说道，“可惜，要是她没有受伤的话，我们的作战本应该更有把握的。”
　　“更有把握？”伊莉娅挑了挑眉，这样问道。
　　“哪怕面对西之莉芙路也只解放了百分之十的妖力，而且丝毫不落下风。虽说那一次莉芙路也没有真的认真，但是，最后的结论依然是，我的小徒弟她解放妖力，能在不觉醒的情况下拥有等同于深渊的战力。估计正是因为这一点，组织才会盯上她的。不过，她还是突破了组织设下的局跑了出来。”
　　“如果单纯只是受伤的话，那就交给我怎么样？”伊莉娅退后了几步，向基路比建议道。
　　“……”听到伊莉娅的话，基路比露出了戒备的神情，“除非你能拿出确实的证据，证明你不是组织派来的。否则的话……”
　　听了基路比的话，伊莉娅笑了笑。
　　“你确实很谨慎，不愧是一直活到现在的第一届战士。”伊莉娅似乎是在点头表示赞许，“足够范围内的妖力反应已经排除完毕，所以，让你看看某样东西，也不算违反这次的作战计划。”
　　说着，伊莉娅手边浮现出一个不大的光幕，伊莉娅看也不看，熟练的在上面点击了几下。
　　“这是……什么？组织……有这样的技术？”看到伊莉娅手边出现的东西，基路比更是一脸凝重。
　　“五……四……”不知道伊莉娅到底在倒数着什么的基路比，浑身上下再次开始散发出强烈的妖力。
　　“三……二……一。”倒数完毕，伊莉娅拍了拍手，指向天空，“虽然基路比前辈你并不是以妖力探测为长，但是，你也应该感觉到了吧？”
　　“能够飞行的觉醒者？不对，妖力为什么会这么平和！哪怕是我那最擅长妖力同调操作的小徒弟都做不到这一点！”说着，基路比抬头看去，“那……是什么……”
　　在基路比看来，一个巨大的、浑身散发至少相当于前五位战士的量的“平和妖力”——在这之前，基路比根本不相信“妖力”还会有平和的——的奇怪“机械”，缓缓地降落在了自己的伊莉娅旁边的空地上。
　　“这……这……”眼前的东西，对于基路比来说实在是太过不真实，所以，一向镇定的他也露出了震惊的表情。
　　“骑士芭蕾（Zu_einem_Ritterballett），‘幻想乐章’的速度和侦察的特化型。”这时，伊莉娅似乎是无奈的耸了一下肩膀，“虽然现在这个样子，根本没看出来这二者之间到底还有着哪一点联系。”
　　“你……真的是伊莉娅……？”考虑了半天，基路比最后只憋出了这样一句话，“不是……什么人伪装的？”
　　“好吧，让我重新做一次正式的自我介绍吧。”伊莉娅来到“骑士芭蕾”旁，然后对基路比行了一个军礼，“‘结社’第七使徒所属，‘大剑队’队长，伊莉娅，来到这里，执行毁灭‘组织’的任务！”
　　Chapter_147_大剑岛之战_②_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_148
更新时间2012-5-15 18:11:38  字数：2413

　Chapter_148_大剑岛之战_③
　　“好吧，让我重新做一次正式的自我介绍吧。”伊莉娅来到“骑士芭蕾”旁，然后对基路比行了一个军礼，“‘结社’第七使徒所属，‘大剑队’队长，伊莉娅，来到这里，执行毁灭‘组织’的任务！”
　　“‘骑士芭蕾’？‘结社’？”
　　大剑岛因为被封印的原因，彻底的与世隔绝，而实际上控制着大剑岛的“组织”，是完全不可能会让那些被他们看来仅仅是被圈养起来作为“小白鼠”的人们，拥有能够反抗他们的武力的。所以，即使“大崩落”已经过去千年之久，大剑岛上的人类，却几乎丝毫没有进步。
　　所以，当基路比看到一个看起来完全由金属组成圆梭型的高大机械——它没有鸟类的羽毛翅膀或者蝙蝠那样的肉翼，或者说，就连任何可以称作“翼”的东西都没有，但是却在自己的眼前似乎毫不费力做出了飞行这个动作，其震惊之情，是可想而知的。
　　而且，伊莉娅口中的“结社”，更是一个基路比从来没有听说过的组织。
　　“隐藏起来，想要向‘组织’复仇的组织‘结社’吗？确实，这种东西完全不是‘组织’的风格。”在几乎是完全没有其他线索的情况下，基路比也只能做出这样的猜测，“在‘组织’似乎将会有大行动的现在，也终于走不住，必须行动了吗？可是……谁会有这样的实力呢？圣城？似乎可能性很小啊……”
　　一边说，基路比一边围绕着伊莉娅的“骑士芭蕾”仔细观察着。
　　“这里面有一个功能很单一，也就是只能治疗外伤和创伤的小型治疗装置。”伊莉娅说道，“使用它的话，你的小徒弟肯定能恢复的更快一些。”
　　“听起来……我恐怕是不走不行了啊。”基路比回到了伊莉娅的面前，说道，“好吧！那我就和你们走！”
　　“就知道你会做出这样的决定。”伊莉娅说道。
　　说完这句话，伊莉娅的面前弹出了一面光幕。
　　“接通‘第七使徒’。”伊莉娅对光幕说道。
　　“伊莉娅，发生了什么意外吗？”十多秒钟之后，从光幕那里传出了亚莉安罗德的声音。
　　“南区已经清理完毕。另外，发现一名伤员，以及一名愿意与我们合作的觉醒者。”伊莉娅说道。
　　“明白了，医疗队正在随时待命，按照这一次的作战计划，只能先在方舟外对这样的伤员进行治疗。好了，一只治疗小队正前往你所在的位置。”亚莉安罗德说道，“处理完这件事之后，立刻前往东区。真正的战斗，只会在那里开始了。”
　　“明白！”
　　伊莉娅做出回答之后，光幕便自动消失了。
　　“看起来……刚才那似乎是一种……不在一起也能对话的办法？”基路比虽然没有见过这些东西，但是他并不笨，稍微一想就能发现光幕的用处，“即使只是粗略一想，这恐怕也是会非常有用的东西啊。只不过，和你对话的那一位，不知道现在在哪里？”
　　“通讯并不是它唯一的用处。”说话的同时，伊莉娅向其他的女战士们打了个手势，而已经熟悉了这些动作的女战士们也立刻知道了接下来自己应该做什么，“不过很多用处对我来说没有太大的意义。另外，刚才那位是我的直属长官，‘结社’内担负着大多数战斗方面指责的‘第七使徒’，亚莉安罗德。从刚才的通讯返回的信息看来，她已经完成了北区方面的任务，正在向东区，也就是‘组织’的所在地行军。”
　　“‘北区’？如果‘组织’算是‘东区’，这里算是‘南区’的话，那刚才的……‘通讯’？”基路比说道，“距离可真是够远的。哪怕再厉害的‘眼’也不可能达到这样的距离，也不可能像这样交流。”
　　“这个世界，远比我们所知的更加宽广和辽阔。毁灭了组织之后，我们有大把大把的时间来嬉戏的讨论这些问题。”伊莉娅说道，“不过现在，基路比你还是赶快把你的小徒弟送到这里来吧。治疗小队马上就要到了。”
　　“好吧。今天，可真是大开了眼界啊。”
　　说完这句话，基路比便划出一道残影，向着对于觉醒者来说只能算不远处的镇子奔去。
　　“大家！做好准备，前往真正的战场！”
　　“是！”
　　“明白！”
　　大概，等基路比带着他的小徒弟回来的时候，看到这一艘比“骑士芭蕾”更加巨大好几倍的飞行器，恐怕又会有一番感慨吧。
　　而真正的战斗，也即将开始！
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　另一边，大剑岛东部山林地区，“组织”所在地外围的森林。
　　“还真是让人怀念的地方啊……这里。”
　　虽然山林里根本没有“道路”这种东西存在，而且参差不齐的杂草树木更是让原本就崎岖不平的地面变得更加难以行走，但是，对于这些几乎将战斗技巧融入了生物本能的觉醒者们来说，这样的地形，并不会给他们造成任何一点点的妨碍。
　　比如说刚才在圣城的“三人圆桌会议”上，真正主导了整个会议的男子，伊斯利，脚步依然是那样的优雅从容。
　　而那个外表还是小女孩的深渊，莉芙路，则是在她唯一的部下达夫的肩膀上坐着，摇晃着一双白皙的小腿，悠闲的好像是在郊游而不是去战斗。而几乎有四米高，如同铁塔一般的壮汉达夫，一路走，几乎就一路“造出”了一条道路。
　　“是啊，每一次进出组织，都得要穿过这里。”在伊斯利身边，一名有着冰蓝色长发的少女说道，“而且，刚成为战士的时候，还要在这里猎杀那些当时看起来非常厉害的妖魔。”
　　“但是，除了组织的所在地，还有我们这些人之外，恐怕是已经没有任何妖力的存在了。”跟随在伊斯利和冰蓝色少女身后，一名仍然穿着女战士服装，拿着“组织”大剑的女子这样说道。
　　“妖魔、大剑、觉醒者……可以说只要是妖力，‘组织’就已经完全不挑食了吗？”冰蓝色少女抚弄着自己肩膀上的发梢，微微皱着眉头。
　　“如果只是单纯妖力的聚集体的话，那事情就简单太多了。”伊斯利说道，“但是，‘组织’什么时候做出过这样无谋的举动？你觉得呢？雅罗尔。”
　　“所以说，不知道‘组织’到底在做什么，这才是最应该担心的事啊。”伊斯利称为雅罗尔的冰蓝色少女拍开了伊斯利想要伸过来抚摸她脑袋的不安分的手，“等等……有什么东西在靠近……但是，完全没有妖力的感觉。嘉拉迪雅，你能感觉到妖力吗？”
　　“……”闭上眼睛，然后又睁开眼睛，跟在伊斯利和雅罗尔之后的嘉拉迪雅说道，“没有妖力的感觉。”
　　“‘组织’会派什么东西来迎接我们呢？”伊斯利一挥手，所有人都停下了脚步，做好了战斗的准备，“就让我们好好看看吧。”
　　Chapter_148_大剑岛之战_③
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_149
更新时间2012-5-16 17:57:31  字数：2258

　Chapter_149_大剑岛之战_④
　　“‘组织’会派什么东西来迎接我们呢？”伊斯利一挥手，所有人都停下了脚步，做好了战斗的准备，“就让我们好好看看吧。”
　　“哼哼~”小女孩样子的莉芙路说道，“达夫，给这些来欢迎我们的家伙，一点见面礼吧~”
　　“好……好的。”和他那凶恶的外表完全不同的是，达夫的口音倒是非常的憨厚，而且好像还有一点口吃的感觉。
　　说完，达夫微微躬身，然后，从他的背部长出了一双在阳光下反射出惨白光芒的巨大骨刺。接着，达夫异常熟练的从自己背上拔出骨刺，然后狠狠的向着莉芙路所指的方向掷去。
　　一小会儿之后，远处卷起了一阵烟尘。
　　“有一种似乎是血的味道……不过味道很淡，估计对方并没有受到太大的伤害。”雅罗尔说道，“看来，对方的身手至少也应该相当于高位的战士。”
　　“数量呢？”伊斯利再一次“图谋”去抚摸雅罗尔脑袋的“行动”失败了，还引得雅罗尔恶狠狠的瞪了他一眼（“不就是长得高了一点吗！浪费布料！”，伊斯利读懂了雅罗尔眼神中的抱怨意味），“我听到的脚步声并不密集。”
　　“完全没有妖力的感觉……我也只能判断出大概有十五人左右的样子。”雅罗尔说道。
　　“十五人？”伊斯利脸上的微笑从来没有褪下去过，所以也无从得知他到底是什么样的心情，“如果都有No.1水准的话，恐怕真的会有些麻烦吧……”
　　说完这句话，伊斯利突然侧过身，接着，便是一连串的“箭支”，从他手上的“大弓”上飞射了出去。
　　虽然那些“箭支”不如达夫的骨刺看起来那样震撼，但是那样的密度和速度，恐怕会比骨刺更加具有威胁。
　　“怎么样？雅罗尔。”向雅罗尔问出这句话的时候，伊斯利手上的“大弓”和它出现的时候一样，又神秘的消失了。
　　“血腥味很浓，但是无法确定战果具体如何。”雅罗尔说道，“不过，可以确定对方的动作确实很敏捷，恐怕比起米莉亚也差不了多少了。”
　　“明白了。”伊斯利说道。
　　然后，那把“大弓”又出现在了伊斯利的手上，这一次，终于可以看清，那把“大弓”，完全是伊斯利身体的一部分，而那些“箭支”，也和达夫的骨刺，应该是同样的来源。
　　“达夫，就算数量上不行，在气势上你也不能输！”莉芙路敲着达夫的大脑袋，好似顽皮的女孩在撒娇。
　　“好……好的。”
　　有了伊斯利和达夫带头，其余拥有远程攻击手段的觉醒者也让自己的身体变形，显现出了各自的“武器”。
　　接下来，便是一阵铺天盖地的箭雨。
　　“切……真是无聊。”露西艾拉的语气，显示出她的心情不太好。
　　因为“组织”这一段时间的“优胜劣汰”，所以，在场的觉醒者基本都是比较聪明的。这些家伙，都大概能猜得出露西艾拉心情不好的原因。
　　不过，露西艾拉毕竟是个真正的深渊，所以也没有那个觉醒者敢在这时候谈论这点小八卦。更何况，眼前还有更重要的事，就是至少要查明“组织”到底在做什么，最好，是能够趁着这一次觉醒者能够联手起来的机会，彻底毁灭掉“组织”。从“组织”散发出来的那种庞大妖力，确实让每一个觉醒者都感到心惊。
　　“还在继续靠近。”在不间断的“箭支”划破空气的声音之中，雅罗尔每隔一会儿，就会汇报一次大概的情况，“这种情况下很难判断数量……但是仍然至少有十个还在向我们这里接近中！”
　　“也许是恢复力很强？”伊斯利说道，“不过，看起来这样的攻击不会太奏效的话，那大家还是准备好，用我们的手来解决掉他们吧。”
　　“不用你说，我也会把他们吃的一干二净的！”露西艾拉的双眼散发着嗜血的光芒，向前走了几步。
　　这时，那些一直都没有泄露出一丝妖气，只能靠着“风语之雅罗尔”对风、也就是空气流动的感知，才能够勉强得到一些信息的存在，终于出现在了这些觉醒者的视线之中。
　　“这……”看到那些存在的样子，嘉拉迪雅的脸上露出了一丝震惊之色。
　　也幸好，这里只有嘉拉迪雅和雅罗尔是还是“女战士”的身份，不过这两人也已经深知“组织”的黑暗，所以，在场的所有人，都没有因为才出现的这些存在而产生太过激烈的情绪。
　　“……十三、十四、十五。看起来，刚才的攻击似乎完全成为徒劳无功了啊。”伊斯利微笑着说道，“速度，恢复力，这原本应该是分别属于攻击型和防御型战士的特长，所以，恐怕它们的攻击也会有一定威胁吧……这些怪物。”
　　伊斯利作为最资深的觉醒者，也是第一个深渊，似乎原本是没有资格说“怪物”这样的话的。但是，就连露西艾拉都没有反对伊斯利的说法。
　　这些东西的样子，确实足以被称为，“怪物”。
　　佝偻着的身体，隐约还能看的出来，原本是属于那些正值豆蔻年华，但却不得不在“组织”和“妖魔”之间挣扎求生的悲惨少女们。
　　她们的眼睛和嘴巴，被用相当粗、看不出来材质的线粗暴的缝合了起来，但是，雅罗尔觉得自己能够听到她们那种无声的咆哮。
　　在她们的身上，覆盖着一层类似一部分觉醒者在变成觉醒体之后才会出现的那种坚硬的角质化皮肤。
　　只不过，那些在觉醒者身上有着很高防御力的角质化皮肤，在她们的身上，却似乎没有什么作用，刚才由觉醒者这边发射出的“箭支”，不止是伊斯利那些强力而又精准的箭支和达夫那恐怖的骨刺，就连一些实力较弱的觉醒者所发射的“箭支”，也都深深的没入了她们的体内，使得这些存在，看起来就好像刺猬一样可笑。
　　但是，没有一个觉醒者能够真的笑出来，因为，他们都能够看得出来，这些前来“迎接”自己的“怪物”，正在以肉眼可见的速度“吸收”着那些“箭支”。而她们的身体，也在发生着无法理解的变化。
　　“哈哈！看看是你们消化的快！还是我吃的快吧！”这时，露西艾拉大笑了起来，而这一句话，也在说到一半时变成了更加具有野性的声音，“怪物们！准备受死吧！”
　　冲向那些怪物们的，是已经觉醒成为一只，如同神话传说之中狮蝎样子的露西艾拉。
　　Chapter_149_大剑岛之战_④_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_150
更新时间2012-5-17 18:32:08  字数：2259

　Chapter_150_大剑岛之战_⑤
　　“哈哈！看看是你们消化的快！还是我吃的快吧！”这时，露西艾拉大笑了起来，而这一句话，也在说到一半时变成了更加具有野性的声音，“怪物们！准备受死吧！”
　　冲向那些怪物们的，是已经觉醒成为，一只如同神话传说之中狮蝎样子的露西艾拉。
　　“哭喊吧！”
　　露西艾拉的觉醒体，那已经可以被称为巨兽的狮蝎，却以匪夷所思的敏捷和速度冲向了那些可怜可悲的“怪物”。狮蝎所带起的风压，甚至让一个受伤比较严重“怪物”，在两者还没有接触的时候，就翻倒在地。
　　“挣扎吧！”
　　当巨大的狮蝎停止了冲刺的时候，还能够站着的“怪兽”，只剩下那么几只了。
　　而其余的，不是被狮蝎扇飞出去，倒在地上挣扎着想要爬起来，就是，正被狮蝎重重的踩在脚下，几乎动弹不得。
　　“哀求吧！”（这个时候，隐隐约约能听见不知道是谁吐槽了一句，这些怪物的嘴巴都被封赏了，还怎么哀求？）
　　这个时候，狮蝎那两支巨大的蝎尾上，张开了无数裂隙，当裂隙逐渐扩大，在场的人都能够看到，每一个裂隙里面，都暗藏着的那一排排，如同鲨鱼一般尖利、而又残忍无情的牙齿。
　　“然后，死吧！”
　　狮蝎双尾上的那些“嘴巴”，仅仅只用了一点点时间，就将两只被压倒在地的“怪物”，给分食了个干干净净。
　　但是，当那些永远仿佛永远不知道“满足”是什么的“嘴巴”伸向第三个“猎物”时，却是异变突生。
　　似乎是一阵脆响，从狮蝎那里传来。
　　“啊啊啊啊！”
　　然后，便是狮蝎那充满了怒意的巨大吼叫声。
　　“受伤了？”虽然不是“眼”，但是雅罗尔却第一个察觉到了事实。
　　“小孩子乱吃东西，终于吃坏肚子了吗？”仍然稳稳的坐在达夫肩膀上的莉芙路笑眯眯的说道，“达夫，记得不能像她那样看到什么破烂东西都随便放进嘴里哦~”
　　“是……是的，达夫，知……知道了。”
　　“还真是有趣的东西啊……组织竟然能做出这种东西。”雅罗尔之后，伊斯利也看出了，在着短短的时间里，那些“怪物”身上，究竟发生了什么。
　　“真是的……看起来，我们刚才的攻击，不仅没有起到作用，反而成了这些‘怪物’的‘美餐’啊。”嘉拉迪雅无奈的摇了摇头，将一直背在背后的大剑拿在了手中，“看起来，这些‘怪物’，除非完完全全的消灭，否则就可以通过‘吞噬’具有妖力的东西恢复伤势，而且，还能够得到被吞噬的妖力物体的原本主人的某些性质。刚才那只让露西艾拉估计会觉得牙齿不太好的‘怪物’，它体表的壳，已经差不多和伊斯利的觉醒体的色泽差不多了。”
　　“原来是这么一回事啊~”莉芙路做出一副后知后觉的样子说道，“达夫达夫~你看，那几个刚才被你的骨刺差点串成糖葫芦的家伙，果然变成了和你一样难看的颜色呢！”
　　“……咕啊！”
　　也不知道到底是那些“怪物”的颜色还是莉芙路的这句话刺激了达夫，又或者二者兼而有之，总之，现在，从达夫那原本木讷的大脸上，居然可以看得出名为“愤怒”的感情。
　　“不过，既然必须要一下子杀死它们的话，迟钝的达夫你可是不容易做得到的呢~”莉芙路伸出小手摸了摸达夫那个大光头，一边说道，“所以，就让我来帮达夫你出出气吧！”
　　“啊……好，好的……”
　　这时，另一边的雅罗尔也开口对伊斯利说道。
　　“这种让人头疼的‘吞噬’属性……伊斯利，我需要你的配合。”
　　“哦？恩，我明白了。”
　　“哎……真是麻烦……”雅罗尔也是一脸无奈，然后坚定的说道，“就让我们快点结束这场战斗吧！”
　　这场战斗，究竟是指杀死这些“怪物”呢？还是指与“组织”的战斗呢？其实，在场的每一名觉醒者，都能够明白雅罗尔这句话的含意。如果这一次的行动失败了，那么，大剑岛的局势将会彻底改变，觉醒者们，恐怕再也不会有容身之地。
　　“这是我的荣幸。”伊斯利说道。
　　“切！你们这些怪物！我一定要把你们统统都给吃掉！”
　　另一边，露西艾拉也已经明白了那些“怪物”身上到底发生了什么，所以，暂时避开了那些角质上明显有着伊斯利觉醒体那种银白色的两只“怪物”，先行狩猎那些更容易狩猎的猎物。
　　至于其他的觉醒者，除了少数几个能力完全不适合战斗的，也纷纷变身成为觉醒体，想要在最短的时间内解决掉这些怪物。
　　从“组织”那里传来的妖力感觉，已经越来越让他们感到心惊了。觉醒之后，那种在人类进化过程之中原本几乎被摒弃的动物本能，回到了觉醒者的身上，而这个时候，本能，正在提醒着他们，一个他们绝对无法战胜、甚至可能是天敌的“存在”，已经即将苏醒。在这种极度压抑的感觉之下，也就只有三名深渊，还有雅罗尔，以及三名深渊气场庇护下的嘉拉迪雅和达夫，才能够自由的谈笑风生。
　　这一次，“组织”，和觉醒者们，究竟，哪一边，才是猎人，哪一边，又是猎物呢？
　　莉芙路的一只手，变化成了无数长长的、如同丝绸一般光洁的“丝带”，在其他觉醒者的配合下，成功的将那些“怪物”给赶到了临时设好的陷阱之中。
　　早已准备好，觉醒成为一只超过十米高的半人马的伊斯利，在所有的怪物都踏入陷阱的那一瞬间，无数从他身上长出的“刀剑”，编织成了一圈密不透风的囚笼，将那些怪物死死的困在了那里。
　　接着，背上对生着一对分别是冰蓝色和血红色之翼的雅罗尔，从伊斯利的肩膀上，一跃而出，来到了囚笼的上空，然后，双翼几振，无数的羽翼落下。
　　当天空之中飘落而下的羽翼接触到那些怪物的时候，巨大的爆炸，震动了这整片山林。
　　当硝烟散去，那个地方，已经空无一物。
　　“成功了……”雅罗尔有些气喘的说道，“但是，也向‘组织’暴露了我一直隐瞒着的着一招。但是，能争取到时间……”
　　“看来，我们不得不面对一场硬仗了。”这一次，伊斯利伸出的手，没有再被雅罗尔拨开，“雅罗尔，你……”
　　不再平缓的妖力波动，昭示着，那或许是“天敌”的“存在”，已经，醒来了。
　　Chapter_150_大剑岛之战_⑤_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_151
更新时间2012-5-18 18:42:12  字数：2115

　Chapter_151_大剑岛之战_⑥
　　“成功了……”雅罗尔有些气喘的说道，“但是，也向‘组织’暴露了我一直隐瞒着的着一招。但是，能争取到时间……”
　　“看来，我们不得不面对一场硬仗了。”这一次，伊斯利伸出的手，没有再被雅罗尔拨开，“雅罗尔，你……”
　　不再平缓的妖力波动，昭示着，那或许是“天敌”的“存在”，已经，醒来了。
　　是的，就连曾经那个被称作“超深渊”的普莉茜拉觉醒的时候，也不会给人带来这样的感觉。
　　但是，就连被称为“超深渊”的普莉茜拉的那仿佛为了毁灭一切而存在的妖力，也不像现在，由那个未知的“存在”所散发出来的妖力，会让人清晰的感觉到，一种化不开的沉重“悲伤”。
　　因为这股带着情绪的妖力影响，有几名意志力比较弱的觉醒者，甚至都在不知不觉中解除了觉醒的状态。而当他们被周围的同伴提醒，回过神来的时候，才愕然发现，他们体内残存的妖力，已经不足以让他们再次进入觉醒状态了。而且，其中有一名比较精于“妖力同调”的觉醒者，能够清晰的感觉到，他作为“觉醒者”的那一部分，正在慢慢的“丢失”。
　　“妖力吸收？”依然处于觉醒状态的伊斯利并没有感觉到自己的妖力有所流失，所以这样问道。
　　“我也没有感觉到自己的妖力流失，”雅罗尔说道，“或许是因为我还没有觉醒的缘故？”
　　“现在这里的妖力非常混乱，但是我可以感觉到，确实有极少极少的妖力，正在从我们这里流向‘组织’。”作为曾经的“眼”，嘉拉迪雅拥有着几乎是代表最强之眼的“神眼”称号，“除了已经被迫解除了觉醒状态的几位，其他人也都在流失着妖力，只不过，这个量实在是太少，少到几乎无法察觉。我想，莉芙路小姐应该比我知道更多的东西。”
　　“莉芙路？”雅罗尔转过头看向坐在达夫身上的莉芙路，然后点了点头，“莉芙路的能力……”
　　“莉芙路小姐，你发现了什么吗？”伊斯利不失礼貌的问道。
　　“这种时候，还一副贵族的做派。”
　　“毕竟已经几百年了，一时也无法改掉这样的习惯而已。”
　　“该说真不愧是组织第一届的高材生吗？”莉芙路又晃了晃小腿，然后从达夫身上跳了下来，“好吧，既然是绅士的邀请，那我就勉为其难的演示一下。达夫！”
　　“莉……莉芙路……”不知道为什么，达夫一脸为难的样子。
　　“让你做你就做！”莉芙路的语气之中，似乎有一些嗔怪？
　　“好……好的……”听到莉芙路的“命令”，达夫不得不向前几步，捧起莉芙路的一条“丝带”，然后，似乎是一狠心，用他那粗糙的大手扯下了一截。接着，达夫将这一小截“丝带”，向高处抛去。
　　然而，原本应该稍微飘起然后落回地面的“丝带”，在上升的过程中，就化为一缕缕的黑烟，向着“组织”的方向飘去，渐渐的消失无踪。
　　“只要稍微脱离控制，就被成为敌人的东西……真是可怕的能力。”伊斯利那不失俊秀的脸上第一次露出了凝重的表情，“‘组织‘，恐怕已经谋划很久了。但是，我们依然还有机会！……”
　　是的，这确实是一个机会……最后的机会了。
　　看着伊斯利鼓舞众人士气的行动，雅罗尔心中这样想到。
　　如果不抓住这一次机会的话，我们将不会再有未来。其实，三名深渊，都明明白白的清楚这个事实，所以，才会真正的联合起来……如果不能一起生存下去的话，那么，就一起踏上死亡之路吧……伊斯利，这是你的选择，也是，我的选择。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　当觉醒者一行，以最快的速度赶到“组织”所在地外围的时候，一些熟悉的身影，已经在那里等待着他们。
　　“原来你还活着啊……一百多年没有听到你的消息，还以为你已经回归双子女神的怀抱了。”
　　“三大深渊齐聚于此，还真是盛大的场面啊！”为首的黑衣人，丝毫无惧的说道，“我可以给你们最后一个机会，现在投降，还能留你们一命！”
　　“很抱歉，如果我曾经有一丝一毫这样的想法的话，现在大概就不会站在这里了吧。”当一个巨大的半人马战士，说着这样很是温文尔雅的句子时，确实有一种好笑的感觉，但是，真正的笑容，只有在这场战斗之后，才会绚烂的绽放。而现在，还在孕育之中的笑容，需要的是，敌人鲜血的浇灌！
　　“那么，就让你们成为，我们的神明苏醒之后的第一个祭品吧！啊哈哈哈！”
　　笑到最后的，到底会是谁呢？
　　在这狂妄的笑声之中，一众黑衣人，消失在了他们身后的黑暗之中。
　　与此同时，一个单薄的身影，自那片黑暗之中现身。
　　但是，即使走出了黑暗，那个身影，却依旧被一种朦胧的阴影整个笼罩着，让人看不清楚她的样子。但是，比起这些，更加引人注目的，是她的背后，那六对污秽的羽翼。这六对羽翼，让所有觉醒者，嘉拉迪雅，特别是雅罗尔，为之一怔。
　　“妖力的流失……速度开始加快了。”嘉拉迪雅提醒道。
　　“必须速战速决！”雅罗尔那一对由冰蓝和血红两种色彩所组成的双翼，再次出现在她的背后，“不论你是神明，还是恶魔！我都会用自己手中的剑，开创出属于自己的未来！”
　　振翼，飞翔。
　　这个时候，在天空飞翔的雅罗尔，比起那个似乎被永远笼罩在阴影之中的“存在”，更像是一位女神，一位，引导人们走向胜利的自由女神。
　　也许是感受到空气的振动，那名被“组织”称为“女神”的“存在”，微微抬起头，看向了正俯视着自己的雅罗尔，但是，随后，似乎又轻轻的摇了摇头。
　　“所以，如果你一定要阻拦我们的脚步的话，那么，就请你消失吧！”
　　说完，便又是片片鸿羽，遮蔽了天空。
　　Chapter_151_大剑岛之战_⑥_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_152
更新时间2012-5-19 14:19:08  字数：2225

　Chapter_152_大剑岛之战_⑦
　　在天空之中，飘荡着的冰蓝色和血红色的羽毛，让整个战场，似乎都改变了颜色。
　　“伊斯利，看到了吗？”停在空中的雅罗尔，向着身边已经觉醒成为巨大的半人马武士，面部仿佛覆盖着代表无情的面具的伊斯利说道。
　　半人马微微颌首，然后，一把符合他那巨大身形的庞大弩弓，出现在了他的手中。
　　飘落的羽毛，让所有觉醒者都看到了那名被笼罩在阴影之中的“存在”周围，那种异常的状况。不论是冰蓝色，还是血红色的羽毛，在飘落到距离她还有大约三个亚矩的地方，便会突然的失去形体，随后，化为两道黯淡的痕迹，逐渐融入那片诡秘的阴影之中。
　　“达夫，用你最强的攻击试试看。”这个时候，莉芙路饿已经变身为觉醒体，她的声音，变得成熟而又空灵。
　　“好……好的……”
　　接下来，一根足足有达夫脖子手臂那么粗的骨刺，从他的背部长了出来，看达夫的样子，这种骨刺，明显不像之前的那些那么容易“制造”。
　　但是，在这种已经极其容易理解，很可能不是你死就是我亡的情况下，觉醒者们自然不会再藏私。只不过，面对“组织”这个拥有“妖力吸收”这种神秘能力的“作品”，觉醒者们哪怕使出全力，恐怕也会在这诡异的能力之下大打折扣。
　　“啊——！”
　　伴随着一声狂暴的怒吼，达夫掷出了这支不一样的骨刺。
　　而由伊斯利发射的弩箭，也紧随其后，激起了刺耳的破空之声。
　　然而，不仅仅是达夫这个曾经是No.3战士并且以蛮力见长的觉醒者所掷出的骨刺，就连伊斯利所发射的弩箭，也仅仅比达夫的骨刺多向前前进了十几个里矩，随后，就被以更加恐怖的速度，以原本的飞行轨迹，反向的袭向了两人。
　　不过，伊斯利是早有可能会发生这种事情的准备，在发射了弩箭之后就稍微离开了原本的位置，所以很从容的任由那只弩箭几乎是贴着自己的肩膀向远方飞去，然后，在遥远的山林间，激起一阵烟尘。另一边，憨厚的达夫却似乎没有料到这样的情况，又或者是反应实在太慢，所以，直到千钧一发之际，达夫被莉芙路的“丝带”卷了起来，扔到了一边，躲过了他“自己”的这一击。
　　“No.3以下的觉醒者退后，在这里，你们帮不上满，我们却反而要避免误伤到你们。”这时候，伊斯利再次下达命令，“最好能够找到机会尽量进入‘组织’内部，现在里面极有可能是防御最为空虚的时候。莉芙路，由你来指挥这边一部分的进攻。”
　　“哼……还真是自说自话。”莉芙路说道，“但是，我接受了。”
　　莉芙路自己也很清楚，因为自己觉醒体的特殊性质，在这个具有“妖力吸收”的“存在”面前，是几乎无法发挥出自己作为“深渊”的优势的。从这一点来看，伊斯利的部署，是当下最好的选择。而“组织”内部那错综复杂的峭壁和岩洞，对伊利斯和露西艾拉来说都不是最擅长的战场，反而是长期呆在大剑岛西部荒野，并且觉醒体可以任意改变体型的莉芙路，最为适应这种复杂地形的战场。
　　虽然说现在很可能是“组织”自从成立以来，内部防御力量最弱的时候，但是，“组织”之前一直作为底牌的那名“深渊”的妖力，依然隐藏在“组织”的内部，而且，那些完全没有妖力，但却能够通过吞噬妖力来进化的“怪兽”，天知道，在组织内部，到底还会有多少。
　　“好……那么就让这场战斗，正式的开始！”
　　伊斯利的巨弩依然不见，取而代之的，是两把同样巨大的骑士长枪。
　　半人马那巨大的身躯，开始慢慢的后退，但就是这样，依然撞到了不少树木。
　　但是，即便伊斯利已经做出了如此明显的攻击动作，那个笼罩在阴影之下的“存在”却依然没有太大的反应，只是呆呆的站在那里，看着满天的羽毛飘落，然后，消失，仿佛两名正对她虎视眈眈的深渊，还有在空中一直寻找着她的破绽的雅罗尔，并不存在一般。
　　当伊斯利开始冲锋的时候，整片山林都开始为之震颤起来。
　　而在一旁的露西艾拉，则是弓起身子，前半身体匍匐在地，随时准备着给予那个“存在”，致命的一击。
　　“达夫！冲进去！”
　　当伊斯利距离越来越近，雅罗尔那遍布天空的羽毛上的妖力出现了一丝熟悉的波动之时，莉芙路也毫不犹豫的开始向着“组织”内部冲去。
　　当伊斯利两把骑士长枪的枪尖接触到那个“存在”的“领域”（就是能够让雅罗尔那些完全由妖力组成的羽毛消失的范围）之前的一瞬间，无数的羽毛炸裂开来，不仅仅是激起了铺天盖地的烟尘，同时，更是让战场上的妖力变得混乱不堪。
　　而下一个瞬间，伊斯利的长枪和露西艾拉的蝎尾，一左一右闯入了这个始终笼罩在阴影下的“存在”的“领域”，果然，一股巨大的斥力开始作用在他们的身上，在枪尖距离那个“存在”还有几个里矩的时候，就连伊斯利那几乎无人可正面面对起锋芒的骑枪冲锋，也被迫停了下来，而且，还仿佛在和什么看不见的兵器在激烈的角力，发出了刺耳的声音，还有无数的火花飞溅。
　　也就是在这个时候，莉芙路和达夫带领着其他的觉醒者，已经绕过那个“存在”，即将要准备打破一部分山壁，强行突入“组织”的内部了。
　　但是，就在莉芙路的“丝带”即将像切豆腐一样切开那些坚硬的岩石之时，异变陡生。
　　一道最纯洁无暇的白，一下子笼罩在了这里所有人的身上。而每个觉醒者的心中，都居然出现了为自己的“攻击”而感到“忏悔”的情绪，哪怕是三位深渊和雅罗尔，也都不例外。
　　下一秒，白，消失了。
　　而所有的人，都似乎被一股无法抗拒的力量重重的推了出去。哪怕是觉醒体是超过十米高半人马的伊斯利，都是在地面上划出了几道深深的痕迹，才停住了身体，有些运气不好的觉醒者，甚至在撞到了一排树木之后，颓然倒地，不知是死是活。只有飞在空中的雅罗尔，只是在天上翻滚了几圈就稳定了身形。
　　“这到底……是什么怪物……”
　　Chapter_152_大剑岛之战_⑦_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_153
更新时间2012-5-20 12:03:32  字数：2195

　Chapter_153_大剑岛之战_⑧
　　另一边，正在分别从大剑岛的南北两个方向，赶往“组织”所在地的亚莉安罗德部分和伊莉娅部分。
　　“相当强烈的变异导力反应。”一旦进入战斗的状态，亚莉安罗德那精致的面孔，永远都是这样的古井无波，让人感觉到，她在任何情况下，都是胸有成竹。
　　“那些‘觉醒者’已经开始和‘组织’交手了。加快速度。”
　　“明白！”
　　另一边，伊莉娅那一只小队。
　　“比预测的还要提前，‘组织’难道已经准备孤注一掷了？”似乎有些恐高的基路比，从登上这艘主要用作运载战士的“老骥”号之后，一只老老实实的坐在靠中间的位置上，“还是，‘组织’对这个才造出来的东西，有着绝对的信心？”
　　“总指挥官曾对‘组织’会做出什么样的应对有所猜测……”伊莉娅带着有些凝重的语气说道，“希望，这不是情况最为严重的推测……”
　　“是什么样的推测？”基路比问道。
　　“那个猜测的结论只有两个字，我们将会面对的，恐怕是……‘女神’。”稍微犹豫了一秒钟，伊莉娅还是说了出来。
　　“女神？难道圣城那些人类的信仰，竟然是真实存在的？而且，还被‘组织’给控制了？”基路比带着一脸不可思议的表情问道。毕竟，基路比是“组织”的第一届战士，活着的时间已经远远超过人类的寿命。但是，在这漫长的生命里，基路比也没有见过圣城所谓的“双子女神”，将下过任何"神迹"。如果说这竟然是“组织”造成的结果，那么，一直以来，觉醒者乃至是深渊们的所谓“反抗”，难道都是“组织”一手安排的？
　　一想到这里，基路比仿佛看到了什么曾经绝不会出现的念头——万一三位深渊之中的任何一位，其实是“组织”刻意安排的棋子……
　　“两边已经开始交手……从目前的情况来看，基路比你考虑到的那种可能应该是不存在了。”伊莉娅说道。
　　听到伊莉娅的话，基路比仿佛是吓了一跳。
　　“你什么时候学会读心了？”
　　“你刚才的表情，实在是太明显了。只要稍微了解局势和你这个人，就能够判断出来你刚才到底在想什么。”伊莉娅说道，“好了，放下那些无谓的担心，两分钟之后，准备进行空降。”
　　“空降！？”虽然以前并没有听过这个词语，但是仅仅从字面上的意思，基路比也大概了解到了这两个字代表的含义。
　　“没错。那边的地面情况太差，‘老骥’号没有办法降落。”伊莉娅微笑着说道，“不过，请放心吧。十几米的高度，对于我们来说完全不算什么。”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　短短的几分钟之内，觉醒者们，已经向那个笼罩在阴影内的“存在”发动了很多次激烈的进攻，就连雅罗尔身后的一对羽翼，都已经无力的耷拉下来，而雅罗尔本人，也已经不得不站在了半人马伊斯利的肩膀上，半个身子靠着伊利斯的脖颈，才勉强维持着站立的姿势。
　　那些实力不济而又被深渊的攻击或者那个“存在”的反击所波及到的觉醒者们，已经彻底退出了战斗的序列。
　　现在，整个战斗的现场，已经彻底成为了一片狼藉，地面，仿佛已经被反反复复的犁过了无数次，而原本附近茂密的山林，现在也已经成为了一片空地。
　　幸好，觉醒者们，并非是一无所获，在雅罗尔和伊斯利联手制造的一次又一次大混乱之中，莉芙路终于寻找到了一次机会，突破了那种“白”的阻拦，冲进了“组织”的内部。但是，与莉芙路一同进入“组织”的，就只剩下达夫了。
　　当莉芙路进入“组织”之后，那个笼罩在阴影之中的“存在”终于出现了比较激烈的反应。
　　在莉芙路和达夫进入“组织”之后，原本几乎没有动作的她突然双臂抱紧了身体，并且，全身都在激烈的颤抖，仿佛正在经历极大的痛苦。
　　随后，“她”发动了第一次的主动进攻。
　　一颗仿佛吞噬了所有光芒的黑暗之球在“她”的指尖凝聚而成，随即，在场的所有人，都感觉到了一股恐怖的吸引力，在将自己的身体扯向那个黑球的方向。
　　而且，对于觉醒者来说，更加恐怖的是，那个黑洞一样的东西，它正贪婪的吸收着的东西，不仅仅是他们的身体，他们体内的妖力，也开始越来越不受到自己的控制，一旦超过某个临界点，就会开始大量的流失，成为“她”的力量。
　　幸好，这一招并没有持续太长的时间。
　　当然，也有可能只是那个“黑洞”已经到达的极限，在发生了一次巨大但却完全没有对“她”造成影响的爆炸之后，消失不见了。
　　说起来，黑洞存在的时间，其实并不算长，但是，在“妖力吸收”这种绝对不利的条件下，进行了如此激烈的战斗之后，“黑洞”的出现，差一点就成为雅罗尔的催命符。幸好，伊斯利及时抓住了因为脱力而跌出去了的雅罗尔。
　　“雅罗尔，刚才那个……”将大剑深深插入地面，才没有被扯走的嘉拉迪雅，顾不上打理满头的灰土，就对雅罗尔这样说道。
　　“一种……平和的妖力？那个黑球……难道是传说之中的……魔法？”雅罗尔的声音，显得有些虚弱。毕竟，在这场战斗中，最消耗妖力的人，就是雅罗尔了。为了能够完全掌握“她”的一举一动并且在必要的时候进行妨碍，雅罗尔是完全没有吝啬的将那些由妖力凝结而成的羽毛铺洒了出去。
　　此时，雅罗尔背上的双翼已然不见，天空之中，也只剩下寥寥几片还在飘荡着的羽毛。
　　但是，“她”的攻击，并没有就这样结束。
　　银灰、月白、黑暗三种仿佛失去了色彩的光球，再一次在“她”的面前凝集。
　　“难道……真的是传说中那些可以毁天灭地魔法……”雅罗尔苦笑着说道，“为何……确实这样灰暗的色彩呢……”
　　听到雅罗尔的呢喃，伊斯利点了点头，向后退了几步，准备发动，很可能是他一生之中，最后一次的攻击。
　　而另一边，露西艾拉也战战巍巍的重新站了起来。
　　“杀了你……一定要杀了你！”
　　Chapter_153_大剑岛之战_⑧_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_154
更新时间2012-5-21 17:42:43  字数：2162

　Chapter_154_大剑岛之战_⑨
　　“难道……真的是传说中那些可以毁天灭地魔法……”雅罗尔苦笑着说道，“为何……确实这样灰暗的色彩呢……”
　　听到雅罗尔的呢喃，伊斯利点了点头，向后退了几步，准备发动，很可能是他一生之中，最后一次的攻击。
　　而另一边，露西艾拉也战战巍巍的重新站了起来。
　　“杀了你……一定要杀了你！”
　　但是，任何人都能看得出来，已经失去了两只蝎尾，连向前跨出一步都需要很大力气的露西艾拉，已经是强弩之末了。
　　“啊啊啊啊啊啊——！”
　　在那三种晦暗的光球发生作用之前，露西艾拉也鼓起了自己最后一分力量，准备做最后的拼死一搏。
　　“风啊……请为我们，开辟前进的道路吧！”就在这时，雅罗尔突然大声的喊出了这样一句不明所以的话语。
　　“风语”，这就是雅罗尔的称号。但是，这仅仅只是在形容雅罗尔的剑技、身法，还有这二者带给别人的印象。作为防御型战士而诞生的雅罗尔，走上了一条从前从没有女战士走过的道路。其他的女战士，剑技都是为了最大限度的发挥自己被改造的身体优势。而雅罗尔，却是第一个注重“技巧”的女战士。结果，在自创了那仿佛乘风起舞同时又具有绝大威力的优美剑技之后，雅罗尔还破天荒的成为了“组织”第一个以防御型战士的身份，被授予“No.1”排名的女战士。虽然到称号之后还没有多久，一直在“组织”面前装乖乖牌雅罗尔就叛逃了。
　　但是，在此之前，从来没有人知道——或许不能包括伊斯利——雅罗尔真的拥有操纵“风”的能力。而且，在雅罗尔自己看来，那种能力也是非常的弱小，单纯使用控制风的能力，激起的那一丝风就只能稍微让雅罗尔的发梢微微摆动，不过，在成为战士之后，雅罗尔发现这种能力能够很好的辅助妖力的应用，所以才没有把它彻底遗忘。而后来，雅罗尔能够自创剑技，也和这个能力有一定的关系。
　　“……成功了？”
　　然而，在这仿佛祈祷的言语之后，就连雅罗尔自己也不敢相信，自己，竟然真的使用出了这种可能是“魔法”的技巧。
　　青色的光芒，在几人的身上闪耀着。
　　“妖力……居然还隐藏着这样的秘密吗……”
　　有了着淡淡的青色光芒，伊斯利那巨大的半人马身躯，居然跑出了绝对不可思议的速度。
　　此时，原本对雅罗尔几人都没有太多特别反应的那个被笼罩在阴影之中的“存在”，在看到了环绕着几人的青色光芒之后，居然第一次发出了声音，那是一声，几乎可以让闻者落泪的悲鸣。
　　“准备好，面对第一次冲击。”
　　几十米的距离，对于已经加速起来的伊斯利来说，仅仅只需要转瞬之间。
　　当伊斯利的枪尖和露西艾拉的利爪，再一次袭向“她”的时候，那三种环绕着“她”的晦暗光球，也终于，露出了它们那狰狞的爪牙。
　　“雅罗尔！我们的背后，也有妖力出现！”这个时候，嘉拉迪雅突然大喊道。
　　“是组织的暗棋吗？”雅罗尔使劲撑起身体，用不容置疑的语气回过头向伊斯利那看不出任何表情的脸大声喊道，“伊斯利！”
　　虽然没有回答，但是，下一个瞬间，雅罗尔的身后，重新展开了一对银白色的羽翼，随即，雅罗尔，再次振翅飞翔，与伊斯利一起，冲向了“她”。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　与此同时，亚莉安罗德所属，暗红级高速指挥空艇“圣女”号内部，指挥官室。
　　“总队长。”一名铁机队的女骑士在行了军礼之后，向亚莉安罗德报告道，“方舟已返回分析数据，不建议空艇靠近那个异常的导力发生源一千亚矩之内。”
　　“那还有多长时间？”
　　“还有一分钟，空艇就会到达该区域之外。”
　　“很好，那么，做好战斗的准备！”
　　“是！”
　　而另一边，伊莉娅带领的小队，也差不多发生着同样的对话。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　“咳……咳……失败了吗……伊斯利……”
　　能够死在一起，或许，也是一种幸福？
　　正在全力对抗“她”身边那种不明的斥力，接着，又被“魔法”正面轰中，仅仅只是转瞬，原本看起来似乎恢复了战力的雅罗尔，却是剩下的几人中，第一个完全失去了战斗力的人。
　　趴在地上，连站都已经站不起来的雅罗尔，能够感觉到，有人，正在慢慢的靠近自己。
　　“……伊……斯利……？”
　　来人的脚步声，很轻，很轻，并不像是伊斯利的脚步声。但是，在这个时候，雅罗尔最期盼的，估计，还是那个，在最初的最初，本是敌人的伊斯利吧。
　　但是，在雅罗尔还没有攒起力量，稍微偏过头，看看来着是谁的时候，她背后那一对已经残存无几的羽翼，被一只仿佛覆盖着淤泥、滑腻腻的手抓住，然后，一股巨大的力量传来，雅罗尔的整个身体，猛地一怔。
　　“啊——！”
　　一声凄厉的惨叫，证明了雅罗尔此时的痛苦。
　　雅罗尔的一对羽翼，虽然是完全是由妖力凝结而成的，或者说，正是因为完全是由妖力形成的，所以，这一对羽翼，正是雅罗尔身上最敏感、最容不得随意碰触的地方。
　　但是，那个被笼罩在阴影之中的“她”，却连一丝一毫的同情也没有，就那样，抓住了雅罗尔的一对羽翼，硬生生的扯了下来。
　　“你这个……可恶的……家伙！”
　　此时的露西艾拉，浑身上下几乎已经没有一片是完好的。但是，浑身浴血的她，却再一次站了起来，冲向了“她”。
　　露西艾拉的行动，依旧是徒劳无功。
　　那种匪夷所思的斥力，哪怕在“她”毫无防备的情况下，依然存在着。
　　而扑向“她”的露西艾拉，唯一得到的，便是比她冲过去时更加快的速度，向后飞去。
　　终于，耗尽了妖力的露西艾拉，在这个时候，变回了人形。
　　而将雅罗尔的双翼“吸收”之后的“她”，伸出手，指向了露西艾拉，在那指尖上，发出了凄惨的白光。
　　Chapter_154_大剑岛之战_⑨
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_155
更新时间2012-5-22 17:38:45  字数：2133

　Chapter_155_大剑岛之战_⑩
　　而扑向“她”的露西艾拉，唯一得到的，便是比她冲过去时更加快的速度，向后飞去。
　　终于，耗尽了妖力的露西艾拉，在这个时候，变回了人形。
　　而将雅罗尔的双翼“吸收”之后的“她”，伸出手，指向了露西艾拉，在那指尖上，发出了凄惨的白光。
　　没有人会怀疑，这仿佛是将终结与破灭凝聚在了小小一点而形成的光芒，一旦打中露西艾拉之后，生命，还会留在露西艾拉的体内。
　　但是，此时此刻，没有了妖力，体力也已经彻底耗尽的露西艾拉，就连动一下手指，都已经是奢望。
　　唯有那已经干涩的嘴唇，微微的动了动，似乎，露西艾拉，还有什么未尽的话语，想要留下。
　　但是，哪怕是这无声的控诉，也被“她”指尖那终于积蓄完毕的光芒，所化成的一道极粗的光柱，给遮蔽了下去。
　　“……我们……也会像……这样……消失吗……”感觉到露西艾拉的妖力彻底的消失了，雅罗尔心中的“绝望”，在这一刻，也终于被释放了出来，“难道……我们终究……也只是……‘组织’的……棋子吗……”
　　在“她”的又一声刺耳的叫声之中，雅罗尔感觉到，有人的脚步，再次靠近着自己。
　　下一个牺牲者，就是自己了吗？
　　从来都无比坚强的雅罗尔，在这一刻，也终于流下了泪水。
　　其实，自己，也仍然还有很多很多，想要去实现的愿望啊！
　　然而，当那个脚步声，停止在雅罗尔身边的时候，战斗的声音，再次响起。
　　“不能使用导力？那又有什么关系？”在战斗的声音之中，有一个充满了自信的女子声音，“贝伦卡斯菲尔小姐曾经说过一句话，‘君子善假于外物’，但是，如果给小孩一把用‘外之理’打造的威力无穷的魔剑，他又能做到什么呢？现在的你，就连一个小孩子也不如！”
　　是谁……难道是圣城……
　　就在这样做着一些无谓的思考的时候，一只雅罗尔似曾相识的臂膀，搀起了雅罗尔。
　　“还真是狼狈呢，雅罗尔。”一个雅罗尔很熟悉的声音，出现在了她的耳边。
　　“伊莉娅……前辈！？”雅罗尔疑惑的声音中，有着很明显的惊喜之情。
　　在整个“组织”之中，对雅罗尔帮助最大的，就是自己在刚刚因为“妖魔”失去了家人而被那些所谓的“亲戚”卖到“组织”的时候，正是“组织”No.1战士的伊莉娅。
　　如果不是伊莉娅前辈的话，雅罗尔很怀疑，自己能够支撑得过那一段最黑暗的时期。
　　所以，当听闻伊莉娅前辈死于“任务”的时候，当时才刚刚进行“血肉融合”完毕的雅罗尔，发誓要成为最厉害的战士，为伊莉娅报仇——虽然在刚开始的时候，雅罗尔还认为是那些“妖魔”做的，但是，随着力量的不断进步，雅罗尔才逐渐了解到了事实的部分真相，直到成为新一届的No.1，雅罗尔才从“组织”那些对她公开的资料之中的蛛丝马迹，以及那个倒霉“教官”的口中，得到了一个完整的真相——那边是，“组织”，确实的拥有着离开“大剑岛”的方法，而伊莉娅前辈的死，也和这有关。这件事，也是雅罗尔叛逃的直接原因。
　　而现在，原本认为已经死在“组织”的“肃清”之中的伊莉娅前辈，却完好无损的站在自己身边，雅罗尔的心情，确实是非常激动的。
　　“好了，雅罗尔你现在还很虚弱，别说话了。”伊莉娅说道，“这里，就交给我们好了。”
　　这时，被搀起的雅罗尔看到，原本自己以为已经被“她”杀死的露西艾拉，正被基路比用公主抱的姿势抱在怀中。可惜的是，这时的露西艾拉完全没有力气去反抗，她手上那原本应该是狠狠抓下去的动作，却完全变成了对基路比的轻抚。
　　看基路比那一脸笑意的样子，似乎就是就是要趁着这次从死神的手边救下露西艾拉的机会，将两人的关系，彻底确定下来，最好，还能确定一下谁才是真正的“一家之主”。
　　这个时候，似乎稍微恢复了一些的伊斯利，已经不再需要人搀扶，一步一步的向雅罗尔和伊莉娅这边走来。
　　“这次，还真是狼狈啊……”伊斯利说道，“真是对不起了，雅罗尔。”
　　“恩哼~？”伊莉娅挑了挑眉毛，饶有兴致的看了看正在对视的伊斯利和雅罗尔两人。
　　然后，在雅罗尔还没有反应过来的时候，一下子将雅罗尔推到了伊斯利的怀中。
　　“我们的雅罗尔就交给你了哦~‘白马王子’。”伊莉娅的声音似乎有一些变调，显然是正在快速的离开。
　　“看起来，他们是真的有绝对的把握，消灭‘组织’。”没有丝毫不好意思的搀起还不能靠自己站稳的雅罗尔，伊斯利说道，“除了那位伊莉娅，里面还有不少战士。但是，我可以肯定，这些绝对具有高位战士实力的战士，从来没有出现过。难道，是一个和‘组织’敌对的组织的‘作品’？”
　　“这些人……好像是我的前一届……那些被淘汰的战士？”扫视了一圈，雅罗尔觉得那些女战士的模样，似乎很是眼熟。
　　“是吗？”伊斯利说道，“这个我们不知道底细的组织，看起来似乎比‘组织’还要神秘啊。凭借这么一个小玩意，就能够防止妖力的流失……对了，他们好像把妖力叫做，‘导力’。”
　　“导力？”这时候，雅罗尔一下子想起来刚才听到的那个声音，在那句话里，就提到了“导力”这个词。
　　转过头，雅罗尔就看到，正在和“她”战斗的，是一名身披重甲，使用一把长达两三个亚矩的龙枪作为武器的金发女子。
　　在雅罗尔看来，那是一名，美丽、成熟而又威严的存在。自己毫无办法的“她”，在金发女子的攻击下，只能本能的防御着。
　　“治疗小队已经在不远处待命，请几位尽快接受正规的治疗。”这时，一名女战士走上前，这样向两人说道，“请放心，‘组织’，一定会在今天，迎来真正的毁灭。”Chapter_155_大剑岛之战_⑩_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_156
更新时间2012-5-23 17:58:57  字数：2183

　Chapter_156_时之轨迹_①
　　当亚莉安罗德正在与那个笼罩在阴影里，被“组织”称为“女神”的“存在”酣战之时，结社的其他人，也并没有闲着。
　　在佩巧儿的带领下，一部分铁机队的女骑士和伊莉娅下属的女战士攻入了“组织”的内部。
　　原本在见到“实物”之前，佩巧儿还抱有一丝，“组织”的那些“黑衣人”，或许某一些，还有救赎的可能，但是，事实却让佩巧儿不得不稍稍的有了一丝失望，而在失望之后，便是更加决绝的心情——自己，一定要铲除这一块已经被叫做“深渊”的“瘟疫”完全的感染侵蚀，只有毁灭才能算是救赎的地方。
　　刚刚进入这里的时候，佩巧儿还稍微压抑着体内那属于“神明”的一部分，但是，在见到了那些所谓“试验”和“处理”场所的惨象之后，佩巧儿依照自己的意愿，第一次完全依照自己的意愿，开始将自己作为“瘟疫之神”的力量，用在“毁灭”这样的事情上。
　　或许，就连原本真正的“瘟神”巧儿，也不会想到，在琉璃和莫莫的奇思妙想之下，“瘟疫之神”这个原本神职范围和神力都应该属于侍神级别的小神，居然能够成长为在战力上匹敌“战神”和“女武神”的存在。
　　一路走来，那些妄图阻拦佩巧儿对这片污秽之地进行审判和净化的“存在”——其中包括“组织”的黑衣人，也有那些身上完全没有妖力迹象，直到后来查阅“组织”的资料才知道名叫“深渊吞噬者”的东西——都在还没有靠近佩巧儿的时候，便化为一堆白骨，跌落在地，而当佩巧儿继续向前迈出步伐，让绑在她那洁白可爱的脚踝上的银铃响起清脆的声音之时，那些白骨，也在这样的声音之中，以肉眼可见的速度风化着，最后，化为一抔飞灰，消失不见。
　　当佩巧儿开始使用神明的力量之后，任何的墙壁，或者是门，对她来说都不在具有阻拦的意义。
　　不过，也正因为这样，佩巧儿在对“组织”进行审判和净化的时候，那些女骑士和女战士逐渐跟不上她的“脚步”。
　　当这些人终于追上停在某处很久没有移动的佩巧儿时，发现，在她的身边，曾经身为三位深渊之一的莉芙路，脸上带着混合着欣慰与不舍的表情，躺在了几乎是整个身体都支离破碎的达夫怀里。一些淡紫色的光芒，正缠绕在两人的身上。
　　“还是来晚了一步吗……又或许，即使存活了上百年，却依然无法反抗既定的‘命运’吗？”看着莉芙路和达夫的遗（⑨）体，佩巧儿轻声的说道，“虽然你们曾经可能犯下了罪孽，但是，当结局来临的时候，你们做出了更加问心无愧的选择。所以，我以神明之名祝福你们，愿你们这一生所积累的缘分，能够在下一个轮回之中，成为你们两人之间，永远剪不断的红线。”
　　在佩巧儿这仿佛祈祷词一般的祝福之中，莉芙路和达夫两人的身体，渐渐的化为空气之中的点点星光，星光之中，似乎有着曾经两人的故事。
　　当星光也消失的时候，莉芙路和达夫两人，大概，真的已经进入轮回了吧。
　　“请问，这里发生了什么？”一名负责进行战场记录的女骑士向佩巧儿问道。
　　“这里确实还有一只强大的‘存在’，而这里的石壁能够一定程度上阻止我对这种变异导力的感知。所以，当我赶到的时候，那个‘存在’已经对那个小女孩下了杀手。”佩巧儿用平常从来没有使用过，让人感觉到有些清冷、让人有一种高不可攀的语气说道，“当我赐予那个强大但充满了罪孽的‘存在’，最后的审判和净化之后，查看刚才那两位的伤势，却是已经无力回天。那个时候，那名壮汉几乎完全是碎片，而那个只剩下最后一口气的女孩子，正哭着用最后的力气，试图让壮汉恢复一点原本的样子。所以，我能做的，就是让他们在离开的时候，能够稍微的，安心一些。”
　　当“组织”内部，最后一道防线，也就是那个服从于“组织”，完全没有自己的思想，完全是杀戮兵器的“深渊”也被消灭之后，“组织”的毁灭，可以说，几乎只是时间的问题了。而因为此时，佩巧儿对“罪孽”和“污秽”毫不留情的净化，女骑士和女战士们只要见到了还活着的人，就可以肯定，那是需要救助的对象。只不过，知道目前为止，这一队人数并不算少的小队，也只发现了一名昏迷在一堆诡异图案中间，羸弱的身躯被她自己那沾满了脏物的金发覆盖起来的少女。而就是在那里，佩巧儿，正在和一名“黑衣人”对峙着。
　　“执迷不悟的人啊……”佩巧儿挥手，阻止了女骑士对那个昏迷少女的救助，“难道，你真的以为，凭借这样的手段，就能够逃避，来自神明的审判吗？”
　　“神明？哈哈……咳……咳……”残存的这一名“黑衣人”，就是“组织”的“首领”了，在这之前，他似乎已经受到过那些闯入“组织”的觉醒者们的攻击，所以，状态很有些不好，一边说话，一边在咳血，在纯黑色的披风上，留下了大块的湿迹，但是，他的精神，却显得异常的亢奋，“那对婊（就）子神明中的小（⑨）婊（⑨）子在圣战之中被主人重伤，一直处于陨落的边缘，她怎么可能有时间来惩罚我！咳咳……而那对食古不化阻碍人类获得进步与新生的婊（⑨）子的大（⑨）婊（⑨）子，现在已经成为了我们的傀儡！如果我死去或者这个用来操纵大（⑨）婊（⑨）子的地方被毁灭了的话……哈……咳……咳咳……咳咳咳……”
　　“你想说，门外的那一位，就会陷入疯狂，开始无所顾忌的随意进行毁灭吗？”
　　“哈哈……怎么可能这么简单！断了线的傀儡，将会连同这个被封印起来的浮空都市一起，成为一枚巨大的炸弹！然后，让整个世界，成为我们的陪葬！哈哈哈哈——”嫉妒嚣张的笑声，显示出了他拼死一搏时的疯狂。
　　“想让我们投鼠忌器吗？但是，不要真的认为，只是这样，就能让你逃脱神明的审判。”
　　Chapter_156_时之轨迹_①_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_157
更新时间2012-5-24 17:10:54  字数：2133

　Chapter_157_时之轨迹_②
　　与此同时，“组织”门外，亚莉安罗德和“女神”的战斗，依然在继续。
　　身披重甲，手持龙枪的亚莉安罗德，却仿佛鸿毛一般的轻盈，在“女神”那令人眼花缭乱的攻击之中，不断的闪避着。而且，每当“女神”想要转移目标的时候，亚莉安罗德手中那把巨大的龙枪都会做出极有威胁的攻击，让“女神”的目标，不得不重新回到亚莉安罗德的身上。
　　“能够从任何地方抽取导力来为自己应用……这样就意味着，她拥有无穷无尽的导力，绝对不会因为能量耗竭而停止攻击。”闪过又一道让那片被照射到的地方凭空消失的灰白色光束，亚莉安罗德冷静的分析着现在的局势，“同时，用导力做出的防御，再加上她身边那种不明来源的排斥力，让她在拥有红色方舟古罗力亚斯号主炮等级的最高攻击力的同时，还拥有可以说成是‘绝对’的防御……但是，哪怕是缇欧的‘无光之盾’系统，也可以通过将足够威力集中于一点，强行的破坏其完整而严谨的结构……那么，你的破绽，到底又在哪里呢？不知名的存在……”
　　接下来，又轮到了亚莉安罗德的进攻时间。
　　激烈的交战之中，亚莉安罗德手中那看似笨重的巨大龙枪，却做到了之前雅罗尔和伊斯利，还有露西艾拉联手，都没有做到的事情。当亚莉安罗德将整个战斗的局势彻底的带入了自己的节奏之后，“女神”，只能做出亚莉安罗德希望她所作出的行动。
　　“纯粹的压制果然无效……导力塑成的防御壁和那种排斥力，经过了这样的打击，依然没有一丝一毫减弱的迹象。”几分钟之后，亚莉安罗德开始慢慢放缓进攻的节奏，开始尝试其他的可能，来找到“女神”的破绽。
　　接下来，亚莉安罗德在看似如同刚才一样无懈可击的攻势之中，故意制造出了一些不起眼的破绽。
　　一开始的时候，“女神”似乎并没有察觉到那些隐藏在狂风暴雨般攻势之中的破绽。但是，很显然的是，没过几招，“女神”就注意到了这些，亚莉安罗德希望她注意到的地方。
　　接下来，果然不出乎亚莉安罗德的预料，找到了“破绽”的“女神”，立刻抓住了“机会”，开始对亚莉安罗德进行反击。而亚莉安罗德也假装逐渐体力不支，让整场战斗的局势，从表面上看起来，似乎又开始向“女神”那一边倾斜。
　　但是，亚莉安罗德并没有完全陷入“颓势”，很多凶猛的进攻，依然让“女神”不得不转入防御的姿态。
　　就这样，战斗胶着了许久。
　　“终于找到你‘完全防御’的破绽了……”亚莉安罗德露出了一丝微笑。
　　接下来，亚莉安罗德的攻击显得越来越疲软，而另一边，似乎永不知道疲倦的“女神”，也逐渐放开了手脚，开始对亚莉安罗德进行疲劳轰炸。或许，换做是其他人，就真的无力回天了吧。
　　但是，当“女神”仿佛占据了局面的绝对上风，开始蓄力她最强的攻击，准备给予已经被打飞无数次、显得灰头土脸的亚莉安罗德致命一击的时候，正用龙枪支起身体的亚莉安罗德，再次露出了微笑。
　　“不枉我故意挨了这么多下，你果然跳进了这个精心为你准备的陷阱啊……”
　　原本看似已经精疲力竭的亚莉安罗德，在这个时候仿佛突然恢复了完全的状态，手中的龙枪，以绝对难以想象速度向正在对致命的一击进行蓄力的“女神”！
　　“虽然拥有最强的攻击和无敌的防御！但是，你的攻击和防御，却从来没有真正的同时进行过！只要在你的攻防转换之间制造出足够大的破绽，那么我所要对抗的，就只是那种排斥而已！”
　　果然，这一次，当亚莉安罗德的龙枪再一次接近“女神”的时候，前进的速度又一次急剧的减慢了下来，但是，那种正在与导力魔法进行对抗的感觉，却是消失无踪。
　　“承受这一击吧！”
　　在“女神”展开导力魔法进行防御之前的一瞬间，亚莉安罗德的龙枪终于突破了那种环绕在“女神”身边的排斥力，真正的击中了她！
　　但是，接下来发生的事情，却是完全出乎了亚莉安罗德的预料。
　　强烈的白光，尖利的长啸。
　　当亚莉安罗德再次回过神的时候，自己，已经不知道在什么时候，摔在了距离战场有一段距离的山壁下的碎石堆之中。从周围的情况看来，这些碎石，其中大部分，都是自己刚才狠狠的撞击在山壁上，击碎了部分坚硬的山壁之后，掉落在自己身上和周围的。
　　“咳咳……刚才那又是什么力量……”亚莉安罗德支撑着山壁想要站起来，但是，却是一个不稳，整个身体压在了山壁上，才勉强维持了战力的姿势，而“女神”，却已经重新找到了亚莉安罗德的所在，正在一步一步的，向这边走来。
　　“咳咳……‘知己知彼’……战斗了这么久，我却依然没有真正的做到‘知彼’吗……咳咳……这一下，压抑着的伤势，可是一下子都爆发出来了啊……”
　　之前，亚莉安罗德为了引诱“女神”暂时放弃防御做出最强的进攻，不得不硬接了“女神”的一部分攻击，来伪装自己已经“脱力”。
　　但是，“女神”的攻击，却绝不是表面上看起来那么简单的。从第一次硬拼，亚莉安罗德就发型，“女神”的攻击，居然完全不像普通的导力魔法那样可以使用一些技巧减轻其对自己的伤害，而是一旦没有躲过只能硬接下来的话，就必然会承受全部的攻击伤害。
　　但是，为了能够做出那绝对胜负的一击，亚莉安罗德却依然不得不承受下几次攻击。
　　“原来……从那个时候开始……战斗的节奏……就已经不在我的掌握之下了吗……咳咳……还真是……失策呢……”
　　“女神”，距离亚莉安罗德，越来越近了。而原本在场的那些女骑士，则是在很久之前，被亚莉安罗德的命令，离开了战场。
　　似乎，一切，已经无可挽回。Chapter_157_时之轨迹_②_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_158
更新时间2012-5-25 16:56:29  字数：2064

　Chapter_158_时之轨迹_③
　　此时此刻，另一个地方，“组织”的内部，佩巧儿和“组织”的“首领”对峙的地方。
　　就在几秒钟之前，已经将刚才得到的信息发送回红色方舟古罗力亚斯号，一边严密的监视着“首领”的动向，一面思考着“首领”的那一番话，其中到底有多少是真的，而如果自己贸然行动，又可能会造成什么后果的佩巧儿，看到了这样的一幕——在没有任何征兆的情况下，孤身一人的“首领”仿佛突然受到了什么巨大的冲击，整个右肩差一点脱离身体飞出去，但是，在下一个瞬间，一道白光在“首领”的身上闪过，那还没有来得及出血的巨大伤口，居然又恢复成了好像什么也没有发生过的样子。要不是随身携带的作战设备忠实的记录下了刚才那一幕，佩巧儿甚至以为是有什么东西，欺骗了自己的感官。
　　“呼……哈……不得不承认，你们确实很有实力，竟然能够突破那具傀儡的防御。但是——”说到这里，“首领”突然又开始疯狂的大笑起来，“哈哈哈哈哈！现在的我，是绝对无敌的！而且，还真要感谢你们刚才一击啊！哈哈哈哈！借着你们同伴的一击，同步率已经突破临界值了！哈哈哈哈！现在，已经没有人——对！没有任何人，可以阻挡我成为神明的脚步了！而亵渎神明的人，都将受到这个世界的惩罚！哈哈哈哈！当同步率达到百分之一百的时候，我就将站在这个世界的最顶峰！到那个时候，我一定能够重新得到主人大人的青睐！然后，继续追随在主人身边，跟随他，去征服，去揉虐，去践踏，让所有胆敢阻拦我们的人，都成为我们身后的枯骨！哈哈哈哈哈哈！为了蓝色而清静的世界！”
　　“又一个陷入妄想的人吗？很可惜，你的所作所为，却已经完全不值得赐予你一丝一毫的怜悯……亵渎神明吗？如果你真的以为自己能够以这样的方式成为神明……亵渎神明的惩罚，将立刻降临在你的头上。”当那位“首领”说出“同步率提高”这样的话语之后，佩巧儿也终于感觉到了，在他的身上，正在悄悄发生的变化，那是一种，自己相当熟悉，却又在本质上有所不同的感觉。曾几何时，自己也差一点被那种仿佛可以毁天灭地的力量所迷惑，但是，自己嘴中通过了考验，否则的话，自己的意识，自己的灵魂，恐怕早就成为神明力量之中很小、很小的一部分了。而眼前这个“组织”的“首领”，却完全没有注意到，那种潜藏在最深处的变化。
　　“……可悲的人啊……”佩巧儿不再将自己的目光，留在那个必将毁灭到一丝一毫也不会继续存在下去的“首领”，而是来到了那个昏迷在无数用血液所绘制出来魔阵之中的少女身边，伸出双手，放在距离少女身体还有一点点距离的地方。
　　“哈哈！想要在那里找到突破口吗！”“首领”的笑声之中，充满了傲慢，以及疯狂，“或许，刚才，在这个渺小的存在身上，还有这那么一丝的破绽，但是，在同步率已经突破临界值，现在无论你们做什么，都已经无法阻止我成为神明的脚步！哈哈哈哈哈！如果不害怕神罚的话，你们可以尽管随意尝试吧！哈哈哈哈！”
　　但是，佩巧儿并没有理会“首领”的疯言疯语，而是继续维持着刚才的动作，随后，两人的身上，渐渐亮起了，不太明显的紫色光芒。
　　“神明？哈哈哈哈哈！竟然真的是神明！”此时，“首领”也终于察觉到了佩巧儿的特殊之处，但是，完全不属于同一个塞姆利亚神系的佩巧儿，在已经有本土神明复苏的情况下，必须要将自己的力量压抑的最底限，才不会被认为是“敌人”，所以，仅仅通过窃取的方式暂时得到了那么一丁点神明力量的“首领”，根本不会知道这其中的奥秘，“就算你是神明，但是，这么弱小的力量，也不过只能让这只渺小的存在多苟延残喘一会儿而已！哈哈哈哈！”
　　“是吗？我突然想到一个很好的比喻的呢~”佩巧儿的脸蛋上，突然绽放出了一个美丽的笑靥，“对于拯救世界的奥特曼来说，短短的几分钟，也就足够了呢~”
　　“哈哈哈哈哈哈！精神错乱了吗？放心吧，当我踏上这个世界的顶峰之时，会打发慈悲，让你成为巍峨山峰的基石的！哈哈哈！”
　　在“首领”身上那越来越明亮的白光之下，佩巧儿和那个昏迷少女身上的朦胧紫色，显得是那名的无助。
　　但是，仅仅又过了不到两三分钟，强烈的白光突然从“首领”的身上，仿佛破壳一样的发出，让原本阴暗的这个房间，变得仿佛如同正在被沙漠的烈日炙烤般，明亮到刺眼。
　　“……这……可恶……主人……留下……零……必要……”
　　这便是，“首领”最后的遗言。
　　白光渐渐褪去之后，整个石室内，果然再也没有了他的存在。
　　“真正亵渎神明的人，已经受到了审判。”佩巧儿抱起依然昏迷的少女，“但是，神明的怒火，恐怕不会这么快结束。要在处于疯狂的神明造成过大的危害之前，去阻止她！”
　　但是，正当佩巧儿高速的离开已经实际上被完全毁灭的“组织”时，一个熟悉的气息突然进入了她的感知之中。
　　“琉璃？她不是受伤了吗？怎么会突然出现在这里？而且，她身上，似乎有什么很不妙的东西存在！”
　　但是，奔跑了一段距离，佩巧儿突然发现，因为自己是不断的穿过作为墙壁的山体而进入“组织”内部的，所以，她的战场记录仪上，记录的路线，在现在，完全没有作用。或者，用更简单的话来说，佩巧儿，她再一次迷路了。
　　“啊啊啊啊！为什么会在这种时候发生这种乌龙事啊！”
　　Chapter_158_时之轨迹_③_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_159
更新时间2012-5-26 18:30:19  字数：2095

　Chapter_159_时之轨迹_④与此同时，“组织”外，亚莉安罗德和“女神”交战的地方。
　　看着“女神”与自己之间的距离越来越近，亚莉安罗德也并没有放弃，而是努力积蓄着力量，准备着闪避“女神”的攻击，支撑到刚才被自己遣离了这里至少三十赛尔矩的部队，收到自己用特殊的加密频段发出的信息，前来援助自己。
　　但是，距离亚莉安罗德已经不远的“女神”，突然停下了脚步，随后，大大的张开嘴，发出一声尖利的嚎叫。
　　这种媲美女妖嚎叫的声音，虽然仅仅持续了很短的时间，但是，其所造成的冲击，却让一时不查的亚莉安罗德陷入了失神的状态。
　　而当亚莉安罗德恢复了神智清明的时候，“女神”，已经身处半空之中，似乎，正在俯视着这一片大地。
　　“发生了什么？”亚莉安罗德也察觉出了“女神”身上的变化，那是一种，似乎解除了某种束缚的感觉，而且，更加明显的是，现在“女神”的身姿，让人可以清晰的感觉到，一种名为愤怒的感情，更要命的是，那是一种，真正的愤怒无法发泄，值得迁怒与其他存在的怒火。
　　“不好！身体，快点动起来啊……！”
　　但是，已经重伤的身体，即使是在亚莉安罗德那极其坚定的意志力之下，也仅仅只是踏出了几步，就耗尽了好不容易攒下的力气，而亚莉安罗德，又倒在了地上。
　　“可……”
　　但是，就在这个时候，一阵空间波动突然出现，随后，两个亚莉安罗德熟悉的身影出现在了“女神”的附近，琉璃，还有已经几乎成为琉璃身体一部分的娜儿。
　　但是，两人的出现，却并不能让亚莉安罗德感到安心。因为，现在的琉璃身上，有着和“女神”身上，极其相似的气息。
　　更何况，那一双慑人的红色双瞳，似乎无时无刻的在散发出让所有人都感到心悸的光芒。
　　“发生了什么……”
　　琉璃的突然出现，仿佛是让“女神”吃了一惊，但是，琉璃却丝毫没有犹豫，立刻向正在半空中的“女神”，展开了攻击。
　　而娜儿，在琉璃刚做出第一个动作之后，也无声无息的，向“女神”发动的攻势。
　　“是还有意识……还是仅仅只是要优先排除更具有威胁的目标？”琉璃没有向这时候的自己进攻，让亚莉安罗德悬起的心稍微放松了一点点。
　　但是，亚莉安罗德从来不知道，琉璃，还会做出这样狂猛的战斗姿态。在她的印象里，琉璃是一个很不喜欢与他人进行战斗的女孩子，绝大多数的情况，琉璃都会尽量避免与其他人发生冲突，即使是在冲突无可避免的情况下，琉璃也会和莫莫一起用“拥有力量”的语言来解决问题。当然，有时候为了测试自己的研究成果或者其他的原因，琉璃也会和结社的人们相互切磋，但是，琉璃从来没有表现出一个战士应该具有的素质，而是像一个标准的研究者，用足够的活力去让对手不得不屈服——拥有空间传送技术的琉璃，在切磋的时候确实是让人很难抓到可以用得上的破绽的存在。
　　但是现在，正在对“女神”不断的发动着攻击的琉璃，仿佛化身为一名狂暴的战士，用连亚莉安罗德也难以想象的速度不断试探着“女神”身边的防御，而且，就算这样就连在视网膜上留下的残影也已经变得断断续续的可怕速度，娜儿却依然和琉璃有着异常默契的配合。两人联手，让“女神”完全没有了还手之功，只能被动的防御着。
　　不出亚莉安罗德所料，没过多久，琉璃就找到了“女神”的破绽——但是，却又和亚莉安罗德推测的不同，琉璃确实发现了，“女神”的“绝对防御”，有很大一部分，是依赖着“导力魔法”，虽然有很多地方不同于现代的导力魔法，但是从本质来看，都是将导力塑成肉眼可见的形态，来进行攻击或者是防御。但是，琉璃所作出的应对方式，却是亚莉安罗德怎么也不可能想到的。
　　一刹那之间，导力，从这片地方，完完全全的消失了。这样一来，“女神”便突然失去了浮在空中的动力，不得不使劲的扑腾着背后的羽翼，想要避免跌落到地面。
　　但是，琉璃和娜儿，却好像完全不受影响，依然能够在空中做出各种匪夷所思的动作和配合——在完全没有落脚点的地方急停急转，持续的压制着只剩下那股排斥力的“女神”。因为两人的攻击，“女神”哪怕不用再扇动羽翼，也能够停留在空中，只不过，这并不是她自愿的。
　　不过，接下来的事情，似乎没有出乎亚莉安罗德的预料。
　　又经过了一番试探之后，琉璃似乎发现了，现在的“女神”身边，只剩下那种无法说明的“排斥力”，其他的防御手段，都因为导力的“消失”而被封印了。
　　所以，接下来，在亚莉安罗德眼中稍有停顿的琉璃，果然对“女神”发动了强力的一击！而且，那种排斥力，似乎对于琉璃这一次的攻击，完全没有起到任何的阻碍作用。这个时候，亚莉安罗德才真正的看清，琉璃那原本让人看着会觉得有些不健康的白皙的小手上，附着着一层淡淡的黑雾，并且，还在琉璃的指尖上，形成了尖尖的形状，让琉璃的手，看起来就好像动物的利爪一样。
　　但是，当琉璃的小手即将接触到“女神”的时候，确实突然改“刺”为“抓”，狠狠的卡住了“女神”的脖颈。
　　而亚莉安罗德预计的那种完全不明的“反击”，却好像完全没有到来——因为，下一个瞬间，一道道正六边形的花纹突然将琉璃、娜儿还有“女神”三人笼罩了起来，接着，三个人，凭空的消失了。
　　“……不见了？”亚莉安罗德此时的语气，充满了疑惑。
　　而也就是在这时，另一个亚莉安罗德所熟悉的声音在远处响起。
　　“贝伦卡！你难道想要抛下我一个人吗！”
　　Chapter_159_时之轨迹_④_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_160
更新时间2012-5-27 14:38:24  字数：2143

　Chapter_160_时之轨迹_⑤
　　“贝伦卡！你难道想要抛下我一个人吗！”
　　伴随着那种生气之中隐含着哭腔的语调，莫莫的身影，也出现在了亚莉安罗德的视线之中。
　　在亚莉安罗德看来，莫莫的一举一动，都表现出，她似乎是知道，就在刚才“消失”了的琉璃，依然停留在这个地方，只是，不在自己能够看到或者感觉到的“地方”。
　　“贝伦卡！你要是再不出来，我可就要闯进去了！”
　　“出来”，还有“闯进去”？这两个词语，一下子就让亚莉安罗德想到了自己好不容易才理解的那个“亚空间”理论。难道，贝伦卡斯菲尔小姐能够仅仅凭借自己一个人类之身，开辟出一块“异空间”？
　　亚莉安罗德的猜想虽然有些偏差，但却也很接近事实了。
　　这时候，战前被亚莉安罗德遣退的部队也重新回到了这片战场，两名医疗队的女骑士，迅速的将亚莉安罗德放上担架。
　　在离开这片让自己吃下了一个很大教训的战场之时，亚莉安罗德看到了，想要进入贝伦卡斯菲尔的“亚空间”的莫莫，被那种刚才才出现过的正六边形花纹和正八边形花纹，无情的拦了下来。
　　“贝伦卡！”
　　当亚莉安罗德被抬进医疗小队的空艇之时，少女的悲鸣，划破天空，传入了每一个人的耳中。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　几个小时之后，已经实际上成为废墟的大剑岛上空，红色方舟古罗力亚斯号内部。
　　“哔哩哔哩~缇欧已经对援救任务的结果进行了确认，所以缇欧以战时副指挥官的身份下令，正式开始对‘大剑岛’执行毁灭程序，相关人员请立即到达指定的位置，同时，负责对‘大剑岛’原住民们进行安抚的人员，请用恰当的语气通知对方进行做好心理准备，缇欧用严肃的语气说道。”
　　缇欧的声音，经由着通讯器，传送到了每一个结社战士的耳中。
　　经此一役，“组织”已经被彻底的毁灭，但是，女战士们想要拯救同伴的愿望，却几乎都化为了泡影。因为“组织”最后那一个被命名为“创神”的计划，所有的女战士在杀死了足够多的妖魔和觉醒者之后，都成为了用于污染和亵渎女神的最后一份“污秽”。所以到了最后，被结社发现还活着的女战士，就只剩下早已从“组织”叛逃的“风语之雅罗尔”，“神眼之嘉拉迪雅”以及至今依然昏迷不醒的“迷路的咪露”三位而已。和寥寥无几的女战士比起来，反而是觉醒者活下来的数量，还要多一些——北之深渊，“白银之伊斯利”，南之深渊露西艾拉以及她的恋人“幻影之基路比”，还有几位在“女神”的冲击下侥幸未死的觉醒者，正在治疗舱内接受深度的治疗，虽然情况很惨，但是生命已经没有了危险。当然，无论何时，“人类”这种生物，总是最能够适应环境的，所以，整座“大剑岛”虽然算的上地广人稀，但是，即使有很多人不愿意相信“大剑岛”的事实，或者即使相信也已经不愿意离开这一大部分人之外，最终登上了红色方舟古罗力亚斯号的，也有一千多人。一时间，原本空荡荡的巨大方舟，居然显得有些拥挤了起来。
　　当然，如果不是女神的出现，任何人——哪怕是鹿目圆香——也不会同意带上这些人类。因为，对于塞姆利亚大陆来说，这些人就好像是疾病的传染源，大剑岛上那种已经慎入了他们身体的“妖力”，也就是被深渊污染过的导力，绝对会给塞姆利亚大陆带去一场灾难。结社虽然已经拥有可以治疗这种“疾病”的技术，但是，如此众多的人数，结社也是无能为力的。
　　不过，曾经差一点被“组织”彻底污染、但是现在恢复了的女神蕾雅，也就是拜托鹿目圆香拯救塞姆利亚大陆的那位女神菲娜她的姐姐，因为在“被污染”的过程中理解了导力为什么会成为妖力，所以，当她稍微休息了一会儿之后，便发动了刚刚积蓄起的一点神力，让这些人类身上的妖力，重新变回了导力。
　　不过，对于战士和觉醒者来说，妖力可以说已经渗入了他们的每一个细胞，成为了他们生存不可或缺的一部分，就不能使用女神蕾雅那样的方法了。所以，暂时，这些战士和觉醒者，也只能老老实实的呆在治疗舱内，接受结社的治疗和调整。
　　原本，缇欧是不希望让这些“大剑岛”的住民们看见自己曾经的家园毁灭的样子，但是，在伊斯利、雅罗尔、嘉拉迪雅、基路比还有露西艾拉的强烈要求下，他们五个人的治疗舱上，都投影出了“大剑岛”的实时影像。
　　“你有什么感想呢？雅罗尔。”
　　通过通讯器，伊利斯对雅罗尔说道。
　　“总感觉……有一些不真实吧……”看着那个代表着“大剑岛”所在的“亚空间”，在一片纯净到没有一丝杂质的黑暗之中，仿佛被一只无形的大手从这黑暗的背景上一点一点擦除掉的时候，雅罗尔的心情，肯定是非常复杂的，“我从记事起就已经在‘组织’里了，连父母的事情，都是成为战士之后顺便调查，才知道了他们发生了什么事。如果‘组织’和它表面上宣称的那样正义，或许到最后，我也会对它有一丝归属感……但是，‘组织’确实一切阴谋的起源……所以，直到现在，能够让我产生归宿感的地方……真是一个也没有呢……亲眼看着自己曾经出生、长大、成熟的地方消失，却没有太多的伤感，这算不算是一种悲哀呢？”
　　“我或许是活的太久……而且，对于极度痛恨‘组织’的我来说，看到能够证明‘组织’的最后存在，‘大剑岛’的消失，大概，实话说起来，欣喜的感觉，是多过曾经的‘家’消失的失落感的。”
　　“塞姆利亚大陆吗……这个地方，又能否接纳一位漂泊不定的旅人呢？”
　　“雅罗尔小姐，我有没有这个荣幸，在即将到达的陌生土地上，一起去创造，属于我们的归宿呢？”
　　Chapter_160_时之轨迹_⑤_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_161
更新时间2012-5-28 17:47:35  字数：2112

　Chapter_161_时之轨迹_⑥_
　　“塞姆利亚大陆吗……这个地方，又能否接纳一位漂泊不定的旅人呢？”
　　“雅罗尔小姐，我有没有这个荣幸，在即将到达的陌生土地上，一起去创造，属于我们的归宿呢？”
　　“归宿吗……感觉，真是离我们很遥远的词语啊……”但是，雅罗尔虽然嘴上这样说着，但却朝向伊斯利，轻轻的点了点头，“但是，既然你这样恳求我的话……那么，就让我，再努力一次吧。”
　　说着这句话的时候，雅罗尔伸出手，放在了治疗仪器的玻璃壁上，与正在望向她的伊斯利，做出了相同的动作。
　　“……真是败给你了。”雅罗尔对伊斯利露出了一个迷人的微笑，“竟然在这样情况下……明明，就算是我，也是会有所期待的啊……”
　　但是，就在这么好的气氛之下，却突然插入了一声噗呲的笑声。
　　“啊哈哈——对不起，我忍不住了……哈哈——”从通讯器之中，传出了在雅罗尔另一边的嘉拉迪雅的笑声，“虽然大家都知道你们两位必定会在某一天，走到这一步的，但是，在进行表白之前，可要注意一下周围的环境啊……好肉麻——还甜腻腻的——噗哈哈——”
　　说到这里，嘉拉迪雅终于笑的顾不上说话了。
　　在嘉拉迪雅的笑声之中，还传来了雅罗尔带着愠怒的出气声。
　　“恩……一开始雅罗尔你，还有伊斯利，似乎都是一副心事重重的样子，大概没有听到那位缇欧小姐对这个……恩……对了！通讯器！对这个通讯器的介绍吧？”这时候，基路比似乎是开始出来打圆场，“我们五个人，还有我那个还没有醒来的小徒弟咪露，总共六个人的通讯器，被建立了一个单独的……‘聊天频道’。恩，就是这个名字。如果什么都不做的话，我们任何一个人说话，都会通过通讯器传送给另外五个人。那位缇欧小姐的原意，大概是希望我们不会因为对这些东西感到陌生而不会使用，反而却说不了话。不过，缇欧小姐也说了，只要稍微改变一下，就可以只和另外一个人聊天了。恩……从结果上来看，也就是说，你们两为刚才那一番情意绵绵的对话……恩……一字不漏的进入了我们的耳中。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！伊斯利！你是不是故意的！”雅罗尔嗔怒的声音，就连治疗装置之外的女战士似乎都听到了。
　　“雅罗尔小姐，请你不要太激动，这会对治疗过程造成不可预知的危害的。”那名女战士打开了自己的通讯器，向雅罗尔提醒道。
　　“……对不起。”似乎，身穿一身白色大褂的医生和护士，总会让别人觉得有一种奇怪的，想要遵从他们的话的感觉。
　　“我很抱歉，雅罗尔。”那名女战士切断了通讯之后，伊斯利用深感抱歉的语气说道，“我也没有想到，这个‘通讯器’是这样运作的。”
　　“这样的事……这样的事……你明明应该弄清楚再做啊！”雅罗尔的语气，显示出她还是很生气，不过，却是因为害羞所引起的，“不要以为我会轻易原谅你！”
　　“当然，就算仅仅只是作为一名绅士，我也不会希望就这样简单的原谅自己。”伊斯利说道，“更何况，在承担起了这样一份沉重但却幸福而甜蜜的责任之后，我一定会让你感觉到，只要我们两人在一起，无论在哪里，都会有家的归宿感。”
　　“哈哈哈——‘绅士’，原来都是一些脸皮比圣城的城墙还要厚的存在吗？哈哈——”嘉拉迪雅好不容易止住的笑声，再一次响了起来，“雅罗尔，我觉得，你可要好好考虑一下哦！想想，在北地的时候，这位，‘绅士’可是有~嗯~”
　　“我会用我的实际行动，向整个世界证明，从此以后，我的生命之中，只会有雅罗尔一位伴侣，至死不渝。”
　　“不要再说了啊！伊斯利！我知道，你明明就是故意的！故意的！”
　　“该说真不愧是‘深渊’吗？不久前还处于重伤的状态，现在就这么精神了……”监护着几人的女战士，小声的嘀咕道。
　　“怎么突然感觉到……似乎我从来没有自称过是‘绅士’，反而好像是一种幸运呢？”基路比也小声的说道，“不知道曾经的同伴们，特别是那些也以‘绅士’自居的家伙们，在听到伊斯利这一番话之后，会不会有一种想要一头撞死在圣城城墙上的感觉……”
　　不过，基路比一直没有说，其实那位缇欧小姐还说过，通过通讯器传递的话语，都是可以保存下来的。
　　想必，“绅士”伊斯利，已经把雅罗尔的话语，都偷偷保存下来了吧？至少，基路比已经看到，伊斯利另一只手的手指，一直都在轻轻的做出敲击的动作。真正没有将缇欧小姐的话语听进去的人，恐怕只有真的是对“大剑岛”的消失而有些多愁善感起来的雅罗尔吧。
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　同一时间，红色方舟古罗力亚斯号内部，中心庭院。
　　“真的是非常感谢你们，这样一份巨大的恩情，我都不知道要怎么样……”
　　与鹿目圆香相对而坐的，是一名背生双翼，虽然仅仅身穿简单的白色长袍却难掩她那种高贵气质的妙龄女子。
　　这名女子，仅仅只是简单的坐在了那里，就仿佛成为了这美丽庭院之中，那最为出神、画龙点睛的一笔。这一片由鹿目圆香和那些小孩子打理，但却因为本质上有所欠缺而导致总会让人感觉到缺少了“灵魂”的庭院，自从她走进来的那一刻起，就如同被注入了灵魂一般，所有的色彩，都变得鲜活了起来。
　　这名女子，就是那个与亚莉安罗德、琉璃都大战一场的人，而她，也正是塞姆利亚大陆双子女神的姐姐，蕾雅，那个还在沉睡养伤的女神，拜托鹿目圆香所寻找的人。
　　只是，从她刚才一些细节的表现看来，她似乎，比鹿目圆香还要天真，仿佛，完全没有受到过尘世的污染。
　　Chapter_161_时之轨迹_⑥_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_162
更新时间2012-5-29 14:23:50  字数：2161

　Chapter_162_时之轨迹_⑦
　　“我只是一个还很不成熟，也不太可靠的新生神明呢。”鹿目圆香有些不好意思的说道，“这一次，如果不是大家的帮助，特别是那三位的帮助，我们恐怕会不断的原地踏步吧？”
　　“那三位？请问，他们都是谁呢？我也要亲自向他们，好好的道谢呢。”女神蕾雅向鹿目圆香问道。
　　“她们的名字分别是佐天琉璃，佐天莫莫和佩巧儿。”鹿目圆香用带着有些为难的语气说道，“但是，恐怕，你们之间，似乎还是不要见面为好呢……”
　　“嗯？这是为什么呢？她们三位也和您一样，是来自异世界的客人。”女神蕾雅有些不解的问道，“而且，听您刚才的话，她们三位肯定也在这件事情之中，出了不少的力吧？那么，我向她们道谢，难道却是不应该的吗？还是说，她们的世界，有不能接受道谢这种习俗？那就是我唐突了呢。”
　　“当然不会是有这种奇怪的习俗……”在女神蕾雅没有注意到的地方，鹿目圆香的裙子，在一瞬间变成了黑色，但是在下一个瞬间，又变回了洁白，“如果你一定希望知道这其中的缘由的话，我也会说给你听的。但是，我希望你在听完之后，能够做出合适的判断，好吗？”
　　“恩……我知道了。无论如何，我都希望知道，她们三位在这件事情之中，扮演了什么样的角色，否则，就太对不起她们的努力了。”女神蕾雅点了点头，用郑重的语气这样说道。
　　“既然你这样说的话……那我就原原本本的都告诉你吧。”鹿目圆香一挥手，两人的面前，都出现了精致的茶点，“应该从哪里说起好呢……？恩，果然还是应该从三人的中心，佐天琉璃，从她来开始。佐天琉璃，她同时还有另一个名字，贝伦卡斯菲尔·冯·艾因兹贝伦，听焰酱说，她曾经拥有一头让人羡慕秀丽的黑发，但是，当她们在塞姆利亚大陆上再次见面时，她却变成了一头让人心生怜惜的银发。不过，她是一个坚强的人，也是一个有着不同寻常魅力的人。最重要的是，虽然她拥有着甚至可以与真正的神明比肩的力量，但却没有迷失或者沉迷在力量之中，而是选择了将这份力量，使用在了帮助他人这样事情上——虽然在帮助谁，不帮助谁这样的选择上，从她的选择可以看出来，琉璃酱她还是很率性而为的。不过，如果是朋友——或者说，被琉璃酱认为是朋友的人，一旦陷入了困境的话，琉璃酱会竭尽全力去帮助他。”
　　说到这里的时候，鹿目圆香稍微停顿了一会儿。
　　“或许，这也正是琉璃酱，她能够以依然没有脱离‘人类’的身份，获得强大力量的原因吧……她想要获得力量，并不是为了自己，而是为了他人。”鹿目圆香说道，“而这一次，琉璃酱她明明拥有可以离开这个世界的手段，完全可以在任何时候离开这个对她来说没有任何意义的世界，但是，仅仅是因为与焰酱在另一个世界相识，所以，琉璃酱便留了下来，帮助我们解决了一个又一个难题，但是，在一切即将结束的时候，她却因为……为了让当时正处于疯狂状态下的你恢复原本的样子，使用了某种十分强大的力量创造出了一片类似于亚空间的‘结界’，但是，在你恢复了现在的样子，从琉璃酱的‘结界’中出现之后的第一件事，就是将琉璃酱逐出了这个世界，去向不明。虽然我们能够明白，这是你的职责，但是，理智和感情，往往会背道而驰……特别是最依赖琉璃酱的莫莫小姐，要不是佩巧儿和焰酱拦住了她……”
　　说到这里，鹿目圆香再次停了下来，轻轻的摇了摇头。
　　“所以，你能够明白了吗？为什么，我不建议你去向其他人道谢。”
　　“对不起……对不起……真的是很对不起……”听到鹿目圆香的这一番话，女神蕾雅低下头，一直这样的呢喃着。
　　“我们不是来听你说对不起的，蕾雅小姐。”鹿目圆香放下茶杯，说道，“现在，你的妹妹菲娜拜托我们的事情，我们已经完成了，接下来，我这位外来的神明，还是把这份职责和全力，都交还给你们姐妹吧……这里毕竟是你们的世界。除了愿意和我们一起去寻找琉璃酱的伙伴们，还有这一艘红色方舟，我们什么也不会带走。这个不断轮回着的世界，已经没有什么值得我们留恋的了。”
　　“对不……轮回？”听到鹿目圆香口中说出的这个词语，女神蕾雅突然抬起头，“难道……鹿目圆香小姐，您可以为我说明一下，‘轮回’……是怎么回事吗？”
　　“应该是一件拥有可以逆转时空的宝物流落在了塞姆利亚大陆上，我们虽然有了怀疑的对象，但是无论如何探查，都没有发现被我们怀疑的那位少女藏匿着具有这样强大力量的物品。”鹿目圆香说道，“我想，作为掌管时、空、幻的姐姐，你才是解决这件事最适合的人选。”
　　“难道……难道……”这时，女神蕾雅突然闭上了眼睛。
　　过了好一会儿，女神蕾雅才重新睁开眼睛。
　　“对不起……鹿目圆香小姐，但是……我有一个请求……希望，你，和你的同伴们，能够最后再帮助我们一次！塞姆利亚大陆的命运和未来，现在都维系在了你们的身上！”
　　“维系在我们的身上？”鹿目圆香很有些不解。
　　“是的，你们的同伴，艾斯蒂尔·布莱特，科洛丝·琳希，还有那位你们的怀疑对象，萝蒂（Llody）·班宁斯，或者说，实际上是被‘时’的力量附身了的罗伊德（Lloyd）·班宁斯，他们三个人，正是这片为了引导这片塞姆利亚大陆走上正确轨迹的最重要的人。”说道这里，女神蕾雅站起身，深深的向鹿目圆香鞠躬，“拜托了！哪怕承受任何的惩罚，哪怕要以生命来谢罪，我也要在向你们请求一次，希望你们能够帮助塞姆利亚大陆，渡过这一次难关！”
　　“哼……”一个令女神蕾雅感到陌生的女孩子的声音，突然出现在了她的身后。
　　Chapter_162_时之轨迹_⑦_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_163
更新时间2012-5-30 17:52:52  字数：2357

　Chapter_163_时之轨迹_⑧
　　“哼……”一个令女神蕾雅感到陌生的女孩子的声音，突然出现在了她的身后，“身为神明，你竟然连这点小事都做不好吗？离开了某几个‘人类’，这个世界就会毁灭？别开玩笑了！每在这里多呆一秒钟，贝伦卡就会离我们越来越远！”
　　“莫莫小姐，你怎么来这里了？”
　　“方舟即将启程前往其他世界，可是我感觉到这个家伙的波动居然还在船上。所以，当然是来赶她下船的！明白吗？在这里，你根本就是一个不受欢迎的存在！之所以会容忍你呆在这里一会儿，是因为贝伦卡最后的留言！”
　　“莫莫，别这么激动。”佩巧儿来到莫莫身边，学琉璃那样抱住了莫莫，莫莫似乎是一怔，但是最终也没有做出其他的动作，“不好意思，莫莫是最关系琉璃的，所以在这种情况下，情绪和语气难免不太好。但是，我也不认为整个世界的命运会不得不依靠几个人类来拯救，所以，我们要尽快离开，去寻找不知下落的琉璃了。”
　　“对不起……真的很对不起……但是，我和妹妹，只是父神的女儿，虽然父神离开的时候为我们留下了很多的护卫，但是，我们却辜负了他们的期望，始终没有能够真正的成熟起来。所以，对于这种关乎整个世界的命运，我们完全无力改变，只能守护着这个世界，让她沿着父神留下的轨迹走下去。”女神蕾雅很快的说道，“所以，我恳求你们，请拯救这片塞姆利亚大陆，好吗？”
　　“哼哼……还真是无能的神明！但是，我们为什么一定要帮助你！这个世界的存亡，又和我们有什么关系！”
　　“莫莫，你太激动了……琉璃正是因为要帮助焰酱和圆香保护这片大陆，才做出了那样的选择……如果她知道你这样做的话，恐怕会伤心的吧。”佩巧儿说道，“而且，这里毕竟是我的小徒弟艾斯蒂尔还有琉璃的小女仆科洛丝的故乡，我们必须要考虑她们的感受的。”
　　“……”听到佩巧儿说琉璃可能会因为自己的行动感到伤心，莫莫沉默了下来，过了好一会儿，才重新抬起头，“比起我自己伤心和生气，我更不愿意看到贝伦卡伤心。所以，还是快点结束这里的事情……说吧！我们要怎么做！我的耐心是有限度的！”
　　“谢谢你！谢谢你们！”
　　－－－空之轨迹（Sora_no_Kiseki）－－－
　　七曜历一二零六年，克洛斯贝尔自治州。
　　“这样一来，一切就都……结束了吗……”
　　原本就充满了火药味的“和谈”，在那些幕后黑手的操纵下，最终变成了一场混战。但是，这样做，却反而让“历史”，步入了正轨。
　　“但是，艾斯蒂尔……”在隐形的空艇上，科洛斯最后的向窗外望了一眼，那里，是已经燃起了战火的克洛斯贝尔。而在那一片黑暗与火光之中，艾斯蒂尔和约修亚正为了朋友，还有理想而努力着。
　　“艾斯蒂尔……果然，爱和恨，是世间最复杂的感情呢……”
　　要将这个世界引导回正确的道路，结社必须导演一场覆盖了整个塞姆利亚大陆的戏剧。但是，这场戏剧之中，最关键的就是，艾斯蒂尔，她必须要和约修亚朝夕相处。但是，如果艾斯蒂尔带着当时的感情去主演这样一场戏剧的话，是无论如何都会NG的。
　　“没有关系，封锁我的记忆吧。我相信，哪怕是这样，我也不会喜欢上那个人的。”
　　当时，这就是艾斯蒂尔的回答。
　　但是，事实却是事与愿违。直到最后，艾斯蒂尔也没有凭借自己找回曾经的记忆，所以，“结社”这两个字对现在她来说，只是一个必须要弄明白，到底想要做什么的神秘组织而已——如果“结社”要做的事会危害到其他的人们，那么，自己和约修亚，还有一起走来的伙伴们，就要阻止这样的事情发生。
　　“哎~我的小徒弟啊~我这个不负责任的师傅，也只能祝你幸福了呢。至少，那个混小子现在看来还算是专一。”佩巧儿也有些无奈的说道，“为那对天真的姐妹复制下来的方舟也已经彻底竣工，这下，我们必须要离开了。科洛斯，你要和我们一起离开吗？”
　　“是的，我会和大家一起，去寻找Master。”科洛斯点了点头，“现在的红色方舟古罗力亚斯号，已经有了回到这里的能力，不是吗？所以，我们是可以随时回来看看的。”
　　“既然这就是你最后的决定的话，那么，就让我们一起踏上未知的前路吧。”莫莫用平淡的语气说道。
　　这时的她，正在回想着那一天，女神蕾雅对自己说的话。
　　“虽然我自己也不是很确定……但是，那种曾经感染了我，被称为‘深渊’的能量，是被贝伦卡斯菲尔小姐吸收了，而且，那个时候，我可以感觉到，在吸收我那一份之前，贝伦卡斯菲尔小姐的身上，就已经存在了这种叫做‘深渊’的能量。当然还没有完全清醒的我，本能的认识到那种‘深渊’能量的危害，所以，才会……不，我并不是想要得到你的原谅，只是必须要说出自己知道的事情。其实，我和贝伦卡斯菲尔小姐身上所具有的‘深渊’能量都极其的稀少，所以我们才没有被那种能量同化。只是，我们两人的存放方式不相同，我体内的深渊能量显然是为了影响塞姆利亚大陆无处不在的导力，虽然不会直接接触，但是，导力会被深渊能量的波动频率同化，变得富有攻击性和感染性。如果让那座被封印起来的浮空都市重新回到塞姆利亚大陆的话，恐怕用不了多久，塞姆利亚大陆就会变得和那座浮空都市一样……不对，很有可能会更加凄惨，因为塞姆利亚大陆上，还有着耀晶石和魔兽的存在，被那种导力感染之后，最多一年，整个塞姆利亚大陆恐怕就会变成一片炼狱……不过，我记得，在将我推离那个‘结界’之前，贝伦卡斯菲尔小姐对我说了一些话，虽然我已经完全不记得是什么内容了，但是，可以肯定的是，贝伦卡斯菲尔小姐一定拥有可以压制那种深渊能力的办法。最后，曾经在很长一段时间内，作为深渊能量的‘容器’，我还是掌握到了它的一些性质，不过，那种能量实在太过危险，而我也没有太大的把握……所以，莫莫小姐你在使用这个方法的时候，请一定要小心，毕竟，那是一种就连精神和灵魂上的连接都可以进行感染的可怕能量……”
　　“可怕？我什么时候害怕过？贝伦卡，这一次让我找到你，一定不会再让你有任何机会逃开了！”
　　时之轨迹_The_End
　　Chapter_163_时之轨迹_⑧_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序章_石头与银币
更新时间2012-5-31 18:01:20  字数：9253

　序章_石头与银币
　　“师父给你了。”
　　说着，罗伦斯准备转过身子，却又打消了念头。
　　虽然兰德的眼神说出他想问些什么，但提问的却是罗伦斯。
　　“你相信神吗?”
　　看着一脸呆然的兰德，罗伦斯只说了句二父给你了”便踏步离去．
　　罗伦斯手上有价值两百五十枚银币的那种有些特殊的银色石头。概算一下摊贩价格板上写的等候买入金额，就已超出了四百枚。就是全数卖出手上的那种有些特殊的银色石头，也无法期待会产生效果。
　　可是，一定会产生效果。只要想的没错，就一定会产生效果。罗伦斯只回了一次头，他的视线栘向了站在阿玛堤身边的赫萝。
　　他心想，只要一瞬间就够了。只要赫萝愿意看向这边，那就足够了。
　　然后——
　　罗伦斯站在摊贩前面。下单热潮在此时已告了一个段落，摊贩也恢复了些许平静，老板看见再次前来贩卖铁矿的罗伦斯，露出一副”嗯?”的表情，跟着展露了笑脸。那表情仿佛在
　　说：
　　“看来您赚了不少呢。”．
　　仅管没有交谈，罗伦斯却不禁点了点头。他心想，接下来才要赚更多呢．
　　罗伦斯在老板面前递出兰德交给他装有那种有些特殊的银色石头的袋子，丢出简短一句：
　　“我要卖出。”
　　有多少次交易，就有多少次手续费可收的老板笑容满面地点点头，但到了下一秒钟，他却是一脸愕然。
　　罗伦斯闭上眼睛，展露了笑容。
　　罗伦斯心中的指标是正确的。
　　“店主，这些也要卖出。”
　　传来的声音甚至让罗伦斯怀念。
　　然后，随着沉重的咕咚一声响起，眼前出现了比罗伦斯的袋子大上一倍的袋子。
　　罗伦斯往身旁一看，看见了赫萝一副就快扑上前咬人的表情。
　　“大笨驴。”
　　罗伦斯听了，毫无他意地展开笑颜说：
　　“抱歉啦。”
　　老板发完愣后，立刻命令小伙子一次全部取下价格板上的等候买入木牌。
　　两只袋子加起来至少有价值六百五十枚的那种有些特殊的银色石头。
　　因为赫萝带来的是价格稍微上涨前的那种有些特殊的银色石头，想必到了现在的金额会更高吧。向狄安娜买来那种有些特殊的银色石头的不是别人，正是赫萝。
　　也就是说，两人等于卖出了逼近一千枚价值的那种有些特殊的银色石头。
　　恐怕目前的买气已经无法再让行情持续上涨．
　　罗伦斯取下一根别在赫萝长袍上的白色羽毛说：
　　“和某人不一样，是个成熟的美人吧?”
　　赫萝挥拳击中罗伦斯的侧腰。
　　但是她的手却没有离开。
　　罗伦斯觉得光是这样，就足够了。
　　在受到背后涌上充满杀气的人潮推挤之中，罗伦斯绝不会松开赫萝的手。
　　不过，还真想炫耀给阿玛堤看。
　　他不禁对于自己如此孩子气的想法露出苦笑。
　　价格在一瞬间就发生了暴跌。
　　虽然分配完所有挂上木牌的等候买人数量后，仍有人追加买入些许数量，但将近一千枚银币的卖出引起了更旺盛的卖气，最后使得上涨趋势完全逆转，行情随之每况愈下。
　　在最后抽到鬼牌的当然是以最高值等候买入的人们。
　　就是眼光犀利，一发现罗伦斯与赫萝的行动，便立刻前来卖出的人也亏损了相当多的金额．
　　没有在汇率不差的状况下转让信用采购合约的阿玛堤，其下场可想而知。
　　在那之前，看见赫萝拿着大袋子突然奔向摊贩，而伸手想要阻止的阿玛堤，就那么一直保持伸出手的姿势僵住不动。
　　对阿玛堤而言，比起手上的证书变成废纸，赫萝翻脸像翻书一样快的事实一定带来了更大的打击。
　　虽然这点让罗伦斯不禁感到同情，但赫萝似乎一开始就没打算屈服于阿玛堤，她甚至企图以残忍的方式与阿玛堤分手。
　　赫萝会这么做的理由，似乎是因为阿玛堤说了什么让她忍无可忍的话。
　　虽然罗伦斯因为害怕，而不敢多问阿玛堤说了什么话;但是他又觉得应该问问赫萝，以免自己重蹈覆辙。
　　“那，契约结束了吗?”
　　罗伦斯与阿玛堤完成契约后，便前往马克的摊贩先向他道声谢，才回到旅馆。赫萝见罗伦斯回来，一边梳理尾巴，一边头也没抬地问道。
　　赫萝的语气听来仍有些尖锐，但并非彼此意气用事这么久的缘故。
　　罗伦斯当然知道原因是什么。
　　他放下物品后，一边往椅子坐下，一边回答说：
　　“结束了。结束得一乾二净、清洁溜溜。”
　　罗伦斯并不是在开玩笑。
　　因为他与意志消沉、一副魂不附体模样的阿玛堤，确实非常顺利地完成了契约。
　　就结果而论，阿玛堤并没有亏损。遭到罗伦斯陷害的信用贩卖所带来的亏损，与他一路靠着转卖而赚取的利益相比，利益高过了亏损些许。
　　但是，罗伦斯也能够理解阿玛堤的心情就像遭受如破产般的大亏损。因为直到最后一刻，罗伦斯正是处在这般心情掉落谷底的气氛之中。
　　阿玛堤在最后无法达成以向赫萝求婚为赌注的契约。而信用贩卖方面，也在罗伦斯交给他形同垃圾的那种有些特殊的银色石头后完成一切交易。
　　因为担心阿玛堤会情绪失控，所以现场请了洋行主人以仲裁者身分会同。洋行主人当时有说：”这是你抢人家女人的惩罚。”
　　虽然并不确定赫萝是不是罗伦斯的女人，但整件事算是让变得有些自负的阿玛堤得到了不错的教训。
　　当罗伦斯向赫萝简单说明这些经过后，坐在床上的赫萝停下梳理尾巴的动作，用着鉴定商品的眼神看向罗伦斯说：
　　“那，汝该不会以为这样事情就算完美结束了咀?”
　　与其说赫萝的眼神像在鉴定商口叩，或许应该用像在判定刑罚轻重的眼神来形容更加正确。
　　罗伦斯心里明白自己犯下的错误。
　　他站起身子，双手举高至肩膀，做出投降的姿势说：
　　“我错了。”
　　然而，赫萝却是不为所动。
　　“汝真的知道自己哪里错了吗?”
　　虽然一个大男人被骂成这样实在很没出息，但是罗伦斯只能选择甘心挨骂。
　　因为他知道自己犯下的大错本该挨骂。
　　“我知道……”
　　狼耳朵抽动了一下。
　　“吧。”
　　赫萝听了，用鼻子叹声气后，表情不悦地在胸前交叉双手。
　　光是这么说，果然无法得到赫萝的原谅。
　　于是他定下决心，拿出最高的诚意赔罪说：
　　“在阿玛堤提出契约时，我决定要这样或那样处理，完全是自我陶醉的想法。对吧?”
　　罗伦斯当时因为胃部仿佛快融化般的焦躁感使得全身发烫，所以拚命奔走只为了阻碍阿玛堤达成契约。
　　如今这些举动不仅是徒劳无功，甚至是在自我陶醉。
　　“其实……我没信任妳就是最大的问题。”
　　赫萝别开视线，只让一边的耳朵朝向罗伦斯。
　　她应该是在说”就姑且听听汝怎么说”的意思。
　　对于赫萝极度恶劣的态度，罗伦斯当然心有不甘，但是他又不得不承认自己不想翻脸。
　　罗伦斯抬头看了天花板一眼后，才继续说：
　　“妳会在长袍别上白色羽毛，是为了告诉我是妳向狄安娜买那种有些特殊的银色石头的吧?”
　　赫萝一脸不悦地点点头。
　　“可是，当阿玛堤故弄玄虚地去摊贩卖那些银白色的石头时，我却以为那是妳设下的陷阱。”
　　“咦?”
　　赫萝轻喊了一声后看向罗伦斯。罗伦斯慌张地捣住嘴巴。
　　他心想”说了不该说的话”，但已经太迟了。赫萝一边解开盘腿让一只脚踏在地面，一边逼过来质问：
　　“解释清楚些。”
　　赫萝带点红色的琥珀色眼珠散发出滞钝的光芒．
　　“我以为那是为了要让我操之过急而设下的陷阱。我看了阿玛堤的举动，就心想妳已经完全站在阿玛堤那方，所以我根本没有余力去注意到白色羽毛。只是，事实并不是我想的那样……我说的没错吧?”
　　赫萝的眼神说着；”当然。”
　　到了现在，罗伦斯当然明白赫萝的真意。
　　“那是在告诉我阿玛堤手上持有足够的库存量，要我赶紧大量卖出那种有些特殊的银色石头。妳是这样的意思对吧?”
　　罗伦斯没信任赫萝，但赫萝却信任着罗伦斯。
　　如果要以关系图来解释，或许就是这么回事吧。
　　所以，赫萝是让阿玛堤做了那时的罗伦斯根本无法理解她真意的举动，加上罗伦斯单方面误以为阿玛堤并非靠自己的判断企图动摇罗伦斯，而是赫萝也成了敌人想要设陷阱害他。
　　那时唯一正确的答案，就只有赫萝明白罗伦斯的企图。
　　相信只要罗伦斯发觉到白色羽毛，并以眼神向赫萝确认她的真意，赫萝一定会在那个时间点就与罗伦斯一起卖出那种有些特殊的银色石头。
　　“真受不了汝……”
　　赫萝嘀咕着。
　　然后她顶出下巴示意要罗伦斯继续说下去。
　　“在那之前，妳会在阿玛堤准备的结婚证书上签名又盖章，那是……”
　　虽然罗伦斯觉得难为情，但是他只能硬着头皮说出来：
　　“那是妳为了让我有理由生气：：对吧?”
　　赫萝的耳朵微微颤动着，她用力深呼吸一次。
　　或许赫萝是因为想起这件事，使得心头涌上一阵阵怒气。
　　在那时，赫萝一定是引颈期盼着罗伦斯手抓结婚证书奔上二楼。
　　然而，她等了又等也不见罗伦斯上来，或许就那么等到了天亮。
　　罗伦斯这么一想，不禁觉得就是被赫萝活活咬死，他也不能抱怨。
　　“在留宾海根时，咱不是说过了吗?不要做一些没用的小动作，直接把真心话说出来：互相怒骂会比较快解决问题。”
　　赫萝咯吱咯吱地搔着耳根，一副无法表现出再乡愤怒情绪的模样。
　　赫萝就是被撞见阿玛堤走出旅馆也没有慌张，甚至特地准备了结婚证书，这一切都是为了激怒罗伦斯，好让他容易说出真心话。
　　而罗伦斯却误以为是赫萝发出了最后通牒。
　　不过现在回想起来，罗伦斯才明白那时的状况确实是最佳条件，让他能够任凭情感宣泄地说出不希望赫萝接受阿玛堤的求婚。
　　而且，似乎只要这么说，赫萝就愿意原谅他。
　　“所以，我一开始就完全会错意了。”
　　赫萝听了压低下巴，用着超越不悦、近乎怨恨的眼神看向罗伦斯。
　　那眼神说出罗伦斯错得有多么离谱。
　　“妳：：那个，因为约伊兹的事情而情绪失控时，在最后向我道歉是……”
　　赫萝说出”抱歉”时的沙哑声音再度在罗伦斯耳边响起。
　　“是因为妳恢复了理智……对吧?”
　　赫萝瞪着罗伦斯，她甚至咧嘴露出尖牙瞪着。
　　赫萝向罗伦斯说了一大堆充满恶意、曲解意思的话语后，立刻察觉到自己说得太过分。
　　察觉到了后，赫萝没有意气用事。
　　她立刻向罗伦斯道了歉，发自真心地道了歉。
　　没料到罗伦斯竟然把赫萝的道歉当成是她紧闭心房的最后话语。
　　一想起那时的状况，罗伦斯就忍不住想要抱头大叫。
　　罗伦斯因为赫萝的道歉话语而停下伸出的手。
　　他心想，如果那时能够跟赫萝说句话，或许事情就有机会挽回。
　　然而，赫萝那时一定是愣住了．
　　因为赫萝明明是为她情绪失控而说出的恶劣话语道了歉，但是罗伦斯不仅没吭一声，甚至还往后退走出了房间。
　　在那之后，聪明的赫萝一定立刻察觉到了罗伦斯是如何会错意。
　　只是就算察觉到了，要赫萝去说明罗伦斯是什么地方会错意，也未免太过愚蠢。
　　想必赫萝是要罗伦斯早早在某些关键处发现自己会错意．
　　这也是眼前的她会如此愤怒的原因。
　　“汝这个大笨驴!”
　　赫萝从床上站起身子，终于忍不住地大声怒骂：
　　“所谓笨人想不出好主意来，指的就是汝!咱的苦心全都被汝躇蹋了不打紧，汝还说咱把汝当成了敌人是吗?而且，汝竟然那么执着于和那小毛头的契约，汝知道这样让事情变得有多复杂吗?咱确实是最近才遇上汝没错，但是咱认为和汝之间有着不算浅的羁绊。是咱一厢情愿这么认为吗?还是汝其实——”
　　“我想和妳一起继续旅行。”
　　书桌与床铺之间只有几步距离。
　　人与狼、商人与非商人之间的距离也不过就这几步。
　　只要伸出手，就立刻触碰得到。
　　罗伦斯抓起赫萝的手，发现她的手正微微颤抖。
　　一直以来，我的生活里就只有生意，未来我也打算过这样的生活。所以，对于生意以外的事情，妳就当我是个脑筋迟钝的家伙吧。”
　　赫萝愤怒的表情渐渐化为闹别扭的表情。
　　“可是，我是真心想和妳一起旅行。”
　　“那，咱是汝的什么人?”
　　这是当时罗伦斯回答不出来的问题。
　　现在的罗伦斯就能够斩钉截铁地回答：
　　“无法用言语来形容。”
　　赫萝瞪大了眼睛，耳朵高高挺起，然后——
　　然后，她一副受不了罗伦斯到就快要哭了出来的模样笑着说：
　　“汝那什么穷酸乾瘪的台词。”
　　“妳不是最喜欢吃乾瘪的肉乾吗?”
　　赫萝咧嘴露出两根尖牙，用喉咙发出笑声后，把嘴巴凑近罗伦斯的手说：
　　“咱最讨厌吃了。”
　　罗伦斯感觉到手背一阵痛楚，但他心想这是惩罚，于是乖乖接受．
　　“不过，我也有一个问题想问妳。”
　　“嗯?”
　　赫萝为了传达她的气愤，下”口”颇重地咬完罗伦斯的手后，抬起头反问道。
　　“妳怎么知道炼金术师那里有那种有些特殊的银色石头……不对，这应该是阿玛堤告诉妳的吧。比起这个，我更想问妳是怎么让狄安娜小姐答应卖那种有些特殊的银色石头给妳的?就这点我想不通．”
　　赫萝听了，一副”原来是问这种事啊”的表情看向窗外。
　　这时已到了黄昏时分，第二天的夜间祭典正准备展开。
　　今天的祭典似乎都是使用从昨晚开始，便一直拿来打斗的众多玩偶，许多巨犬外观的玩偶已经有一半都断头了。就是从远处望去，也看得出参加夜间祭典的人们一副疲累的模样，
　　摇摇晃晃地走着，当中甚至有人摔了个屁股着地。
　　尽管疲累，人们仍然随着笛子声和太鼓声勉强想要组成队伍游行。
　　赫萝把视线拉回罗伦斯，以眼神示意要他一起到窗户边。
　　罗伦斯没理由拒绝，于是走近窗户边。
　　“从阿玛堤那小毛头总不忘向咱详细报告的内容中，咱大概猜出了汝的企图。不过，没想到汝能够想出那点子：就这点，不妨夸奖汝一下呗。
　　赫萝背靠着罗伦斯，视线落在祭典上。
　　因此，罗伦斯看不见赫萝的表情。不过他心想既然被夸奖了，就坦率接受好了。
　　“那，是叫狄安娜没错咀?关于那件事呐，咱只是为了其他目的去找那个人。”
　　“其他目的?”
　　“应该说去拜讬那个人比较贴切。咱凭着信件上的味道知道了位置。不过，那地方有着像温泉地一样的强烈臭味，难受极了。”
　　罗伦斯一边惊讶于赫萝惊人的嗅觉，一边心想这么说来，她当时一定觉得呛鼻得不得了。
　　然后，赫萝轻轻叹了口气，没看罗伦斯一眼地说：
　　“咱问了那个女娃说，可否捏造约伊兹其实有可能仍存在于某处的虚假事实，然后转告给汝知道。”
　　罗伦斯听了霎时不解。
　　后来他立刻察觉到了赫萝的用意。
　　如果罗伦斯从狄安娜那里听到这样的事实，他一定能够更容易主动与赫萝说话。
　　这是让罗伦斯主动与赫萝说话的最佳契机。
　　“可是呐。”
　　赫萝接续说话的口气突然显得不悦。
　　“那女娃要咱说明事情的原由给她听，最后竟然拒绝了咱的请讬。”
　　“是：：这样啊?”
　　罗伦斯记起他从狄安娜住家离去之际，狄安娜对他说的那声”加油”。
　　那是狄安娜在嘲讽人吗?
　　“咱被拒绝的原因就是汝，汝好好反省一下。”
　　罗伦斯被赫萝踩了一脚，跟着回过神来．
　　然而，他不明白赫萝的意思。
　　“真是的……咱不惜丢脸地说明了事情的原由，差一些就能够请讬成功时，汝突然跑来了，所以那女娃才会想出不必要的计谋。”
　　罗伦斯连”咦?”的声音都发不出来。他心想，原来那时赫萝在场啊?
　　“那女娃竟敢一副自己很了解的模样说……只要考验一下汝是否有决心就行了。”
　　罗伦斯总算明白了狄安娜为什么会说那声”加油”。
　　不过，他总觉得自己好像漏想了什么很重要的事情。
　　就在罗伦斯想着到底遗漏了什么事情时，赫萝回过头一副”真受不了”的表情看向他说：
　　“汝的蠢问题也一字不漏地传进了咱的耳朵。”
　　“啊!”
　　罗伦斯以近乎哀叫的声音叫了出来，赫萝坏心眼地笑着转了一圈身子，面向他说：
　　“听说有很多人类和神明成为一对的传说呐?”
　　赫萝垂着头只抬高视线的笑容看起来非常吓人。
　　她环绕在罗伦斯背上的纤细手臂，让人联想到了从不放过猎物的毒蛇。
　　“既然汝有这样的打算，咱是无所谓。不过……”
　　从窗外流泻进来的灯光染红了赫萝的脸庞。
　　“汝要温柔点，好呗?”
　　赫萝其实是恶魔吧。
　　罗伦斯半认真地这么想着，但见到赫萝很乾脆地放弃继续演戏，他不禁觉得扫兴。
　　“不知怎地，和那女娃说完话后，就觉得心情快活不起来。”
　　赫萝一副感到疲惫的模样说道，但是她依然保持抱着罹偷斯的姿势看向窗外。
　　赫萝的视线并非看向祭典，而是注视着遥远的某方。
　　“汝有没有发现那女娃不是人类?”
　　罹偷斯惊讶得连”怎麽可能”都说不出来。
　　“房同袒不是掉落很多羽毛嚼?那些是女娃的羽毛。”
　　“……是这样吗?”
　　赫萝遭麽说让罗偷斯记起了他看兄狄安娜畴，便联想到了鸟。
　　赫萝点点头后，接着说：
　　“女娃的真实模檬是双体型大过汝的鸟。她爱上了旅行修道士，并历经漫长岁月同心协力盖了一所教会。但女娃不管经遇多少年都不会燮老，所以修道士起了疑心。汝应该知道在那之后会是什麽状况呗~？”
　　或许是多心，但罗偷斯感觉赫萝似乎加重了手臂的力道。
　　罗偷斯觉得自己似乎明白了狄安娜会收集古老傅说，以及保护炼金术师的理由。
　　不遇，要罹偷斯说出那理由，会让他觉得非常痛苦，他相信赫萝一定也不腰意听见。
　　所以，罗偷斯没有说出口。
　　取而代之地，他抱住了赫萝纤细的屑膀。
　　“咱想回到故乡，哪怕……它已经不存在了。”
　　“嗯。”
　　窗外的巨人玩偶和巨犬玩偶最后互撞在一起，引起了一阵欢呼。
　　不遇，罗偷斯立刻察觉到那不是模凝打斗的表演。
　　操纵玩偶的人无不开心地笑着，而参观群众的手上也都拿着酒杯。
　　那一定不是互撞，而是搭屑的勤作。
　　接下来，人们开始歌唱跳舞，而玩偶在交叉路口的正中央被点燃了火。
　　“呵呵呵，人类的举动还真大胆呐。”
　　“嗯，很壮观。”
　　尽管距离相当远，罗偷斯却感觉到脸颊似乎因为熟气而发烫。
　　人们围绕在彷佛能够轻易盖过月光似的火堆四周，发出欢呼声互相乾杯。
　　在卡梅雨森城裎，从各地前来的各种人和各种身明经过争吵之后，再次设下酒宴痛快畅饮。
　　大家终于不再对立。
　　“咱们也去呗?”
　　“好……啊?”
　　然而，赫萝却动也不动。看见罗伦斯感到诧异的表情，赫萝抬起头说：
　　“咱呐，就算要像那玩偶的火焰般熟情也无所谓，汝呢?”
　　被黠燃了火的玩偶缓缓地叠在一块。
　　尽管被调侃，罗偷斯仍是笑着回答说：
　　“趁着喝醉酒，虑该勉强辨得到吧。”
　　赫萝咧嘴露出尖牙笑笑，一边兴奋地甩甩尾巴，一边用着再开心不遇的语氯说：
　　“_汝也喝醉的话，那谁来照顾咱呐?汝这徊大笨驴！”
　　罗偷斯拉着展露笑颜的赫萝的手，走出了房间。
　　喧同的夜晚再度降临了卡梅尔森。
　　不遇，遇了一些日子后，城裎开始流傅起那一夜有真正的女神混在人群之中的谣言。
　　－－－（以上是狼与香辛料第三卷的原文稍作改动，而我们的故事，也将会从这里开始，与原文，发生巨大的改变。另外，感谢作者支砂冻绘，为我们带来了这么清新有爱的故事~）－－－
　　然而，重新携手并肩的两人，并不知道，正坐在酒店里被故意弄的有些昏暗的角落，对着那一袋虽然卖出去并不会亏本，但却给自己的身心都带来了巨大打击的银色石头的阿玛堤，此时，遇到了一位陌生人。
　　“费米·阿玛堤先生？”操着奇怪口音、还穿戴着和对阿玛堤来说特别的那个人一样斗篷的陌生人，径直坐在了阿玛堤的对面，然后自顾自的拿起两个木制酒杯，从很少喝酒的阿玛堤不知道何时点下的一桶葡萄酒里，给自己和阿玛堤都倒上了满满的一杯。
　　咕—咕—咕—
　　看起来并不算高大壮实，甚至在周边的壮汉环绕下显得有些瘦小的陌生人——不，现在应该说，是一位身材高挑、体态匀称的美女，一口气喝干了那一大杯葡萄酒。即使是在有些昏暗的灯光下，她那一头金棕色的头发，却依然显得熠熠生辉。
　　“真是好久没有喝到这么纯正的葡萄酒了啊……”舌尖仿佛是无意识的舔了一下嘴角，这个并不符合礼仪的小动作，放在这个女子身上，却是显得无比和谐。
　　不过，幸好阿玛堤只在这一家这个城镇上最高档的会所式酒店中住宿，要不然的话，在别的旅馆或者是酒吧，这种大美女的出现，难免会有几个登徒子口哨声出现，说不好，还会引起一场风波。
　　这个女人，那种装束，那种毫不做作的神情，特别是那一头与那个人相似的长发，让很少喝酒的阿玛堤重重的灌下了一整杯葡萄酒。如果不是现在自己面前这位女人的面容和声音与那个人完全不相似，阿玛堤大概会以为，自己已经出现幻觉了吧。
　　“您好。美丽的小姐。”良好的修养，让阿玛堤不会因为自己的失意而唐突了这样一位美丽的女士，“彼人正是费米·阿玛堤。不知，我是否有幸得知您的芳名吗？”
　　“称呼我为伊莎贝拉（Isabelle）就可以了。”
　　“伊莎贝拉吗？真是个好名字。”古怪的发音，是阿玛堤从来没有听到，也没有在书籍上看到过的名字。不过，心情低落的阿玛堤并没有追问下去，“很高兴认识你，美丽的伊莎贝拉小姐。”
　　“阿玛堤先生，你的心情……似乎不是很好？”自称伊莎贝拉的女子敏锐的察觉到了这一点，“那么，不好意思打扰了。”
　　说完，还没有等阿玛堤反应过来，这名女子便起身快步的离开了。
　　当那种美丽女人的身影消失之后，一些窃窃私语仿佛是“不小心”的传入了阿玛堤的耳中。
　　“……该说是可怜？还是没（⑨）种？……”
　　正一个人沉浸于悲伤的阿玛堤并不知道的是，这位自称伊莎贝拉的神秘女人，她的出现，到底会给这个世界，带来多么大的变故。序章_石头与银币_End
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_001_伊莎贝拉
更新时间2012-6-1 16:35:09  字数：2290

　Chapter_001_伊莎贝拉
　　“请问，克拉福·罗伦斯先生，以及赫萝小姐在吗？有一位客人一定要见你们。”
　　重归于好的两人，正在旅店租下的房间之中享受着鲜嫩的烤乳猪、柔顺丝绸般的葡萄酒，还有新鲜苹果的美味的时候，一阵敲门声，还有旅店老板的询问声，打断了有些微醺，正在互相调笑着的两人。
　　“咱可是很讨厌别人打扰，汝去把这些不速之客给打发呗？”
　　“恩……看来我刚才不该省下一句话的。”劳伦斯放下酒杯，站起身之后，又开口说道，“不会是阿玛堤不死心，所以又来了吧？那可就麻烦了……”
　　“汝啊~就放心吧。门外传来的不是会让这一桌珍馐失色的家伙的味道。”说到这里，赫萝拿起苹果大大的笑了一口，然后突然转过头，“等等，不会是汝在咱不在的时候，做了什么事吧？门外的气味，可是个成熟的人类女性的气味呗~？”
　　“哈哈……”劳伦斯笑了两声，“这怎么可能？这些天以来，我可是一直在为了怎么样挽回你而焦头烂额啊。”
　　“哼哼~咱就再相信汝一回呗~”
　　说完，继续啃着苹果的赫萝，也用空出来的那只手重新戴上了帽子，然后用被单将自己的尾巴掩饰了起来。
　　“请问，是哪位贵客前来拜访？”看到赫萝做好了准备，劳伦斯才将房门打开了一道不大的缝隙。
　　然而，赫萝原本以为，劳伦斯会很快就把门外那些打扰两人的不速之客给赶走，但是，事实却是另一番景象。
　　不知道门外的“人类女性”，用极低连赫萝那对尖尖的耳朵都听不清的声音，对着劳伦斯说了什么，但是，赫萝敏锐的察觉到，在听到那个人类女性的低语之后，劳伦斯的脸上那一副营业用的笑容微不可查的一滞，然后，对门外的人类女性点了点头。
　　“赫萝，真的是很抱歉，这位是我没有办法拒绝的前辈。”劳伦斯回过头，满面笑容的对赫萝这样说道，仿佛刚才赫萝看到的只是错觉而已，“应该不会太长时间的，不过……还是要先说一声抱歉。作为赔礼，等会儿我买一些你一直想要的蜜饯，好吗？”
　　“雄性啊~原来总是这么不可靠的呗~”
　　不过，这时的赫萝已经又灌下了一大杯葡萄酒，让双鬓上都被染成了美丽的嫣红，在放下酒杯之后，吐露出了这么一句不明不白的话语。
　　“对不起，真是抱歉了，赫萝。我会尽快回来的。”
　　说完，劳伦斯将门再次稍微打开一点，露出一个仅容劳伦斯侧身出去的缝隙——这么做，显然是不希望赫萝看到门外的那个人类女性。
　　“汝这个大笨蛋……”
　　虽然注意到了刚才发生的事情之中，那些许的不协调，但是，已经有些醉意的赫萝，并没有细想——从气味上，赫萝就可以得知那是一个成熟性感的人类女性。
　　“雄性，汝还真是有异性缘呗~但是，汝又置咱于什么位置呗~？”
　　又是一大杯葡萄酒下肚，赫萝自言自语的时候，已经开始有些口齿不清了。就算是活了几百年的贤狼，也是会喝醉的。特别是，在这样的情况下。
　　－－－狼与香辛料（狼と香辛料）－－－
　　当旅馆的老板离开，然后再回到劳伦斯和那个“人类女性”所在的餐厅小间之时，显然是对刚才给这个女性带路的事，已经完全没有了记忆。
　　而刚才这个女人在“请”自己离开房间，来到楼下的时候，也并非使用什么正常的手段。
　　刚才，当门打开的一瞬间，一把完全不会反光的匕首，就已经抵在了劳伦斯的脖颈上，而劳伦斯小心谨慎只打开一丝房门的举动，却反而成了帮助对方的举动。由于房门和劳伦斯身体的阻挡，在房间里的赫萝，完全看不到这些发生在劳伦斯身体另一边的事情。而劳伦斯为了不把赫萝也卷入危险之中，才会选择那样的方式，离开了房间，即使他知道，在现在这样敏感的时候，这样的举动，肯定会刺伤赫萝的心。劳伦斯只能希望，在这件事情结束之后，自己的解释，能够获得赫萝的原谅。
　　“催眠术？还是传说中的妖术？”当旅馆的老板再一次从自己面前离开之后，劳伦斯做出一副大大咧咧仿佛完全不在意的样子说道，“这位小姐，你这样的客人，可是很不受欢迎的。”
　　“我们确实是不速之客……总之，对刚才的事情，我只能说非常抱歉，但是我不得不那么做。”说到这里的时候，劳伦斯对面的女人将她刚才所用的匕首从桌面上，推给了劳伦斯。
　　劳伦斯稍微犹豫了一下，但还算果断的拿起了那把乌黑的匕首，稍微测试了一下。匕首的材质，是劳伦斯看不出来，但是显然是经过千锤百炼的上好材料，另外，几乎不会反光的特性和非常适合的大小以及重量，让它极其便于隐藏和使用，而最重要的是，刀刃很锋利，几乎还没有用力，劳伦斯便在自己指尖的皮肤上划出了一道伤口。看到这样的景象，劳伦斯才发现，刚才自己所作出的选择有多么的明智。能随意把这种恐怕要以金币为计价单位的武器交给自己，显然，对面的女人是非常有信心，哪怕自己拥有了这样一把武器，也不会是她的对手。更何况，她控制旅店老板的手段，如果不是教会的催眠术的话，恐怕就是教会的死敌，女巫们的“妖术”了。
　　“如果你喜欢的话，，这个小玩意，就作为刚才我那失礼举动的赔礼吧。”女人毫不在意的说道。
　　但是，这一番话，显然是让劳伦斯心中对这个女人的警戒更加强烈了。这样的东西，是能够随便送人的？
　　“临时制造的，强度连正规军刺的一半都不到。可惜，正规的军刺可不能随便送人，上面都是有……算了，说这些做什么。”女人似是无奈的摆了摆手，“还是先做一个自我介绍吧，我的名字是伊莎贝拉·贝尔·格里尔斯（Isabelle·Bear·Grylls）。”
　　说到这里的时候，自称伊莎贝拉的女人拿出了一个小东西，扔在了桌子的中间。
　　“我们从市场上打听到，克拉福·罗伦斯先生，您知道这个东西的来源，对吗？”
　　而在桌子上，正是在这之前，让劳伦斯和这个小城镇上的大多数商人都忙的焦头烂额的那个小东西，那种，所有人都不知道，除了在漆黑之处偶尔会散发出黯淡的荧光，但是却完全无法用于铸造，也提炼不出什么有用东西的，那种银白色的矿石。
　　Chapter_001_伊莎贝拉_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_002_威逼利诱
更新时间2012-6-2 13:15:34  字数：2145

　Chapter_002_威逼利诱
　　银白色的小石块，在桌面上咕噜咕噜的鼓动了几下，停在了劳伦斯的面前。
　　教会？还是女巫？
　　劳伦斯心头思索着这样的问题。这个自称为伊莎贝拉·贝尔·格里尔斯的女人，从头自尾都太过神秘。
　　她到底是什么人？
　　又为什么会寻找这种看似毫无用处的石头？
　　在此之前，劳伦斯可以肯定，即使在自己加入的商会、还有那么多参加了这一场投机买卖的商人之中，也没有一个人真的认为这种银白色的小石头有什么实际的用途。
　　作为一个精明的商人，劳伦斯深知“事出反常即为妖”的道理。
　　“当然，其实在这里，又有哪个人不知道，费米·阿玛堤手上，有一大批这种石头。想必，他应该是有自己的进货渠道。可惜他还太年轻，而且挑错了对象，要不然，这一次他肯定能够大赚一笔。而我只是个小商人，原本手上就没有多少货物。而且当时为了挽回我女伴的心意，全部都已经卖掉了。关于这一点，相信随便问哪个人，都应该知道的。”虽然心里有着种种问题，但劳伦斯依然面不改色，这样子轻松的说道，“哈哈……在交易场那件事，闹得我的女伴可是有些不高兴啊。还有，收别的女人的礼物，我的女伴可是会不高兴的。”
　　说话的同时，劳伦斯将那把锋利的匕首，推回了桌子的中间，和那块银白色的小石头并列着。
　　劳伦斯希望通过这一番举动，将这个神秘女人的注意力，转移到阿玛堤那边。退回礼物，在商人来说，就是一个明确的信号，无能为力帮忙的信号。
　　但是，这个女人接下来的话，却是让劳伦斯大失所望。
　　“关于这一点，劳伦斯先生你不用担心。我们已经将市场上现有的樱石……这种石头，全部都买下来了。这其中，当然也包括阿玛堤先生的那一部份。而且都是现金交易，所以自然也不会亏欠劳伦斯先生你这一份。”自称伊莎贝拉的女人说道，“而且，我是听说劳伦斯先生，您知道可以这些石头的来源。你只需要提供一个地点，就可以得到这些。”
　　说到这里，女人从她的斗篷下拿出一个不大的布包，不过，从外表上来看，布包里面是装的满满当当的。
　　威逼之后又是利诱吗？而且是没有加工的银块……虽然没有加工成银币，价值上会稍有降低，但是，这却是一个非常好的隐藏身份的手段。正规的银币上，都会有铸造和发行的信息，从一定程度上，可以猜测到使用者的身份。但是，原始的、未经加工铸造的银块，就不是这样了。
　　但是，当女人将这个不大的布包打开，随意的将布包往桌上一放之后，布包由于里面东西的重量，自然而然的倒了下来，里面的东西，也就滚落了一些出来。
　　“黄金！？”
　　那些东西黄橙橙的色泽，显然是在昭示着自己的身份。
　　劳伦斯拿起一块稍微掂量了一下，确认了这个东西，不是什么有着“愚人金”之称的黄铁矿，而是货真价实的黄金。
　　“怎么样？劳伦斯先生。”女人说道，“有了这些黄金的话，相信劳伦斯先生您的愿望，也就能很快的实现了吧？哪怕是在留宾海根这样的大城市里。”
　　劳伦斯的愿望，确实是有朝一日，能够拥有自己的店铺，而不用再像现在这样，奔波于各个城镇之间，长时间都在风餐露宿，不仅要支付昂贵的过关税，还要独自承担货物降价的风险。贩卖武器盔甲的那一次，劳伦斯差一点亏得血本无归。、
　　但是，即便是这样巨大的诱惑摆在了劳伦斯的面前，已经吃过很多次“贪心”的亏的劳伦斯，总算是保持了自己的神智清明，没有被这些黄橙橙的小玩意儿给迷惑了心智。
　　这个女人，恐怕是一个久经沙场的真正战士，这一点，从她一直的动作，劳伦斯就能够看得出来。但是，什么人会派出这样一个战士来和商人们做交易？当然，或许要考虑到她的身手这样一个因素，如果她被命令以某个价格买下这些石头的话，只要那个价格不算离谱，相信那些商人们会很愿意脱手这些即将成为烫手山芋的东西的——就从这一袋黄金来说，劳伦斯有理由相信，这些人，肯定是出手阔绰。
　　是的，“这些人”。在刚才不算多的对话之中，这个女人好几次使用了“我们”这个词语作为句子的主语，那么，不论人数多少，他们肯定是一个组织。而且从这个女人对那把锋利的匕首毫不在意的态度，相信，那个组织的势力，一定不会小。
　　还有一点，就在刚才，这个女人说漏了嘴——“樱石”，这是她对这种银白色石头的称呼。但是，在此之前，自己从来没有听到过这样的名称。所以，在收集到消息之前，这个名字，对自己来说并没有什么帮助。
　　但是，无论对方到底有什么背景，又是怀着什么样的目的，而这种被称为“樱石”的银白色石头，到底又有什么用，这所有的一切，和自己有什么关系？自己可不愿意被牵连进这种稍微一想就恐怕是非常庞大的阴谋之中。
　　想到这里，劳伦斯便做出了决定，不要与这个女人，还有她背后的组织，扯上任何一点的关系。
　　“对不起，我只是个小商人，稍微有点运气，所以这一次在朋友的帮助下，稍微赚了点而已。”做出了决定之后，劳伦斯这样说道，“至于一开始这种石头到底是从哪里来的，要是我知道的话，就不会在这场风波之中，要依靠女伴的才智和对我的信任，才能避免一场悲剧的发生了。”
　　“女伴吗……？”在听到劳伦斯又一次提到自己的女伴的时候，自称伊莎贝拉的女人稍微抬起头，那份锐利的眼神，似乎可以透过厚厚的墙壁，看到墙壁另一边的赫萝。
　　“劳伦斯先生，你的女伴，并不是修女。”自称伊莎贝拉的女人突然话锋一转，语气也变得凌厉了起来，“而且，她甚至也不是人类。您是受到了蒙蔽吗？克拉福·罗伦斯先生。还是说……另有原因呢？”
　　Chapter_002_威逼利诱_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_003_窃
更新时间2012-6-3 14:31:09  字数：2146

　Chapter_003_窃
　　劳伦斯先生，你的女伴，并不是修女。”自称伊莎贝拉的女人突然话锋一转，语气也变得凌厉了起来，“而且，她甚至也不是人类。您是受到了蒙蔽吗？克拉福·罗伦斯先生。还是说……另有原因呢？”
　　自称为伊莎贝拉的女人，她的这一句话，重重的敲在了劳伦斯的心头上。
　　赫萝的秘密，是怎么会暴露的？又是，在什么时候暴露的？
　　“不是修女，这一点其实并没有那么重要不是吗？”虽然内心已经被自称伊莎贝拉的女性刚才的那一番话惊起了惊涛骇浪，但是劳伦斯知道，自己必须保持镇定，否则要是被她看出来破绽的话娿，反而会更加的不妙，“至于伊莎贝拉小姐您所说的，‘不是人类’——如果你道歉的话，我还可以把这当成一句玩笑话。”
　　对于这片大陆上的人们来说，“并非人类”这四个字，通常都是由教会之人所说出的，而这四个字所指代的对象，都是那些会被抓进宗教裁判所或者绑在十字架上执行火刑的“女巫”或者是“异端”。哪怕是在最亲密的朋友之间，这四个字，也是不能用来开玩笑的。正因为有光就有影，所以，散发着光辉的教会，才会拥有比其他地方，更加黑暗的影子。
　　“恩哼~？算了，你是真的不知道更好……反正就算你知道，我也不可能放弃执行任务的。”说到这里，自称伊莎贝拉的女人站起身之后，在走向劳伦斯这一边的同时说道，“那么，再见了，劳伦斯先生，希望您有一个好梦。”
　　“你……什么……”然而，正想要站起身的劳伦斯，却发现自己的身体变得如同灌满了铅一样沉重，而双眼的眼皮，也突然变得异常沉重，“……做了……”
　　咚。
　　几秒钟之后，劳伦斯的上半身，就倒在了木桌之上，发出了一声沉闷的响声。
　　在看到劳伦斯倒下之后，自称伊莎贝拉的女性，从自己的斗篷之中拿出了一个外形奇特的东西，挂在了自己的耳朵上。
　　“黑鹰，这里是蜂鸟，动手。”
　　一句“动手”，让劳伦斯强打起了最后一丝精神。很显然，这些人的目标，除了那个叫做“樱石”的银白色矿石之外，还有自己的同伴，身为贤狼的赫萝。
　　“黄金吗……”在离开之前，自称伊莎贝拉的女性最后看了一眼桌上那满满一袋的黄金，自言自语道，“谁能想到，在人类社会里充当了上千年之久硬通货的黄金，在虫洞技术成熟之后的短短几十年之间，就变成了一种普通的金属呢？樱石……才是现在最有价值的东西。”
　　但是，自称伊莎贝拉的女人并没有注意到的是，倒在桌上的劳伦斯，还并没有陷入昏迷，而是强撑着最后一点精神，想要得到更多的信息。
　　“麻雀，这边没有任何收获。”
　　“恩？你那边已经找到线索了？希望不要再白忙一场了。”
　　自称伊莎贝拉的女人的声音，渐渐的变低，而劳伦斯最后一丝清明，也终于被无尽的倦意所吞没，意识，陷入了一片黑暗之中。
　　－－－狼与香辛料（狼と香辛料）－－－
　　当劳伦斯再次醒来的时候，发现自己依然躺在那张桌子上，而那满满的一袋黄金，也依然静悄悄的躺在自己的手边。
　　但是，对于现在的劳伦斯来说，哪怕是再多的黄金也吸引不了他。现在的他，最关心的是，赫萝，她是否安然无恙。
　　在醒来之后，劳伦斯一秒钟也没有浪费，飞快的上楼，来到了自己和赫萝那个房间门前，将那些在地上、桌上横七竖八显然是不正常的昏迷着的人们甩在了身后。
　　但是，当劳伦斯推开那扇半闭着的门之后，门后的景象，确实劳伦斯最不愿意看到的那一种。
　　门后的房间之内，空无一人。打开的窗户，让房间暴露在了清晨凛冽的寒风之中，。窗帘，被吹得咧咧作响。
　　“赫萝！你在这里吗！”劳伦斯的心中，还期盼着最后一丝希望不会破灭，“赫萝！我来了！快点出来啊！”
　　这个时候，劳伦斯多么希望，那个自己所熟悉的活泼而又狡黠的身影，能够突然出现，用哪怕最刻薄的语言，来损现在恐怕是一脸软弱的自己。
　　但是，直到寒风带走了劳伦斯眼角那一滴最终也没有能落下的眼泪，那个身影，也没有出现。
　　幻想，终究还是破灭了。
　　“赫萝！这一次，就让我来救你！”
　　咚！
　　劳伦斯狠狠的用拳头击中了桌子。然后，转过身，再一次的离开了这一个，已经没有了她的身影的房间。
　　下楼之后，旅馆里的人，似乎已经开始陆续醒来。
　　稍微犹豫了一下，劳伦斯最终还是将那一袋黄金带在了自己身上。
　　或许，对于那个自称伊莎贝拉的女人来说，黄金已经毫无意义，但是，在劳伦斯自己所处的世界里，黄金，却能够做到很多很多的事情。
　　旅馆里的人比劳伦斯清醒的还要晚，或许可以说明，他们被人弄昏的时间，会比劳伦斯要晚一些。最后，劳伦斯从一名壮实的北地雇佣兵那里得到了一条有用的信息——在他昏迷之前，确实看到了不止一个黑影，潜入了这间旅馆。
　　就在劳伦斯准备离开旅馆的时候，城镇中心的那一口大钟，突然连续的响了起来，这种急促的声音，代表着，城镇遇到了袭击。
　　“钟楼上守夜的士兵，也是才醒来……”劳伦斯低声自语道，“他们到底是什么人，又是怎么做到的……教会，真的就有这样的实力？”
　　在城镇上转过一圈之后，劳伦斯对那个女人和她身后组织所具有的实力，更是感到了深深的忌惮。想要屠杀这座并不算大的小城镇，对于很多实力来说，是一件并不算困难的事情。但是，想要在没有被任何人看到相貌的情况下让这座城镇里的所有人都陷入昏迷之中而且还没有伤到任何一个人，却不是劳伦斯所知的任何一方势力可以做到的。
　　而另外一件最重要的事，就是，原本聚集在这个城市里，让睿智的人可以大赚一笔，让贪婪的人会损失惨重的那种银白色矿石，在这一夜之间，全部都消失不见了。
　　Chapter_003_窃_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_004_少女
更新时间2012-6-4 19:01:18  字数：2071

　Chapter_004_少女
　　是的，没有费什么劲去打听，几乎纯粹只是一路走来，劳伦斯就可以听到那些还没有将那种被那个自称伊莎贝拉的女人称作是“樱石”的银白色矿石出手的投机商们，在为那些石头的丢失而大呼小叫着。
　　不过，那些更加冷静的人，也在一小会儿之后，就发现了，自己似乎并没有遭受到“偷窃”的损失——在他们身上，都多出了一份不算多也不算少的黄金。基本上，那些黄金的价值，都足以弥补商人们丢失矿石的损失。
　　“简直太奇怪了……既然他们拥有这么多的黄金，为何不直接向商人们购买？哪怕因为大量收购而引起的价格上涨，他们所拥有的黄金也足够买下所有的‘樱石’……”
　　想到这里，劳伦斯再一次感受到了自己怀中那一包沉甸甸的黄金。
　　“‘樱石’对于他们来说，难道是非常的重要？所以才会做出这样不合常理的行动吗……”
　　在向城镇上的卫兵们询问却毫无所得之后，劳伦斯便知道，自己在这座小镇里，是不会在得到什么有用的信息了。
　　“除了能够确定确实有过陌生的生硬出现之外……就再也没有任何线索了吗……赫萝……”站在小镇那比起称为“城墙”更应该叫做“土堆”的东西旁边，苦苦思索着，自己到底要怎么样做，才能找到那些掳走了赫萝的神秘人物。
　　「麻雀，这边没有任何收获？」
　　「恩？你那边已经找到线索了？希望不要再白忙一场了。」
　　一阵乌鸦的嘶鸣，让这两句劳伦斯在几乎昏迷的情况听到的两句话，突然从劳伦斯的脑海深处，浮现了出来。
　　“那个自称伊莎贝拉的女人……如果说这座城镇里的‘樱石’依然不能满足他们的胃口……那么，距离这里最近，能够有线索找得到‘樱石’的地方，就只有那里了……！”
　　一想到这里，劳伦斯立刻转身，快步的向小镇的另一边小跑过去。
　　就在几天之前，劳伦斯因为要采买大量这种“樱石”的时候，前往过那个地方——
　　小镇外不远的地方，那一条破败的炼金术师们的小街。
　　那个直到最后也没有卖给自己“樱石”——虽然那时候自己并不知道这种银白色的石头叫做这个名字——的神秘少女，在那个时候，用简单却又凌厉的言语，让自己认识到了，自己的错误。
　　“等等……赫萝好像提到过一句……那名少女，其实是和她相似的存在？还有，羽毛……？”怀揣着重重心事的劳伦斯，一路上已经撞到了好几个路人，在一句心不在焉的道歉之后，劳伦斯依然继续着自己的脚步。
　　幸好，在这么一场奇怪而又规模巨大的“失窃案”之后，小镇上的大多数人，暂时对这么一点小小的冲撞，没有太大的反应。
　　不过，似乎还是有人不想放过劳伦斯。
　　在又一次的道歉之后，还想要继续前往炼金术师小街的劳伦斯，发现自己突然被一只纤细的臂膀给“挽住”了手臂，而那只纤细的手臂上传来的力量，却是劳伦斯完全无法抵抗的。
　　正当劳伦斯想要呼叫街道另一边的守卫来帮忙之前，一只肯定是属于少女的白皙小手捂住了他的口鼻。随后，劳伦斯的整个人，就被以一种奇怪的姿势，拖进了一个阴暗的小巷子里。
　　来到小巷深处之后，那只小手终于稍微放松了下来，让劳伦斯可以稍微呼吸几口小巷中那浑浊潮湿的空气。
　　作为被“绑架”的一方，劳伦斯想要看到“绑匪”的面容，但又怕自己的动作稍大，就会引起“绑匪”的警觉，所以，如果这时候看着劳伦斯的眼珠的话，就会发现，劳伦斯那一对眼珠，正在眼眶里不安分的不断尝试朝两边看去。
　　“真是无趣的反应呢……”背后，传来了少女那如同她的小手一样美丽的嗓音，“看起来~你似乎发现了什么呢~劳伦斯先生。”
　　但是，少女话语的内容，对于劳伦斯来说，却一点也不“美丽”。
　　难道那个女人所属的组织，仍然在一直监视着这座城镇？我该怎么办……一定要逃出去……！
　　“劳伦斯先生~你到底发现了什么呢~？”身后的少女，再次用她那悦耳的声音，说出了似乎饱含着“威胁”的话语。
　　劳伦斯不知道，自己做天听到的，还有刚才联想到的那些东西，对于那个组织，到底有多么的重要。
　　“你要是再不开口的话~我可就要自己动手了~劳伦斯先生~”
　　在见识过那个自称伊莎贝拉的女人的催眠术之后，劳伦斯可是一点也不想用自己的身体，去尝试一下自己身后的少女，她的“亲自动手”，到底代表着什么样的意义。
　　“樱……石……”由于口鼻还是被少女捂着，所以劳伦斯好不容易才憋出了这两个字。
　　“樱石~？看来你似乎知道的不少了呢~劳伦斯先生。”少女的声音再次从身后传来，不过，在听到“樱石”两个字之后，一直“威胁着”劳伦斯的两只臂膀，离开了劳伦斯的身体。
　　“既然劳伦斯先生连樱石都知道的话呢~”
　　少女的这句话，还有刚才松开的双手，在劳伦斯看来，似乎已经是对他最后的宣判。
　　我不能死！我绝不能死在这里！赫萝！
　　只见劳伦斯奋力的纵身一跃，一下子离开了那名少女大约三四米的距离，然后手脚并用，连滚带爬的想要逃离这里。
　　不过，昏暗的小巷里，可以说处处都是“陷阱”。
　　才刚到一个小小的拐角处，劳伦斯的轻轻一碰，就让原本堆放在那里的一堆杂物稀里哗啦的把他给彻底砸倒，埋在了杂物和垃圾之下。
　　“啊~哈~你这是什么反应啊~劳伦斯先生~”脚步声与说话声，渐渐的靠近了被埋在垃圾之下的劳伦斯，“恩~难道你是一直都没有听出来我的声音吗~？劳伦斯先生~？”
　　话音落时，劳伦斯终于看到了这名少女的样子。
　　“是你！？”
　　Chapter_004_少女_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_005_樱石
更新时间2012-6-5 12:49:26  字数：2123

　Chapter_005_樱石
　　“啊~哈~你这是什么反应啊~劳伦斯先生~”脚步声与说话声，渐渐的靠近了被埋在垃圾之下的劳伦斯，“恩~难道你是一直都没有听出来我的声音吗~？劳伦斯先生~？”
　　话音落时，劳伦斯终于看到了这名少女的样子。
　　“是你！？”
　　“嗯哼哼~原来你才发现吗~劳伦斯先生~嗯~看你这样的表现，就能证明我的猜想了呢~果然，狼是被抓走了吗~？”
　　说着这句话的时候，少女蹲下身来，帮助劳伦斯弄开了堆在他身上的垃圾和杂物。
　　“谢谢。还有……你怎么到这里来了？”终于脱身之后，劳伦斯向少女郑重的道了谢，“对不起，我还不知道……你的名字。”
　　“人类果然总是很纠结于这样一个简单的代号啊~”少女似乎是轻轻的耸了耸肩，继续说道，“你可以称呼我为杜鹃哦~劳伦斯先生~”
　　“杜鹃？这似乎不是名字，而只是一个代号吧……”说到这里，劳伦斯突然打了个寒颤，“杜鹃？”
　　“没错哦~这就是我的‘代号’呢~杜鹃~”面容还隐藏在宽大斗篷之下的少女，似乎是歪了歪自己的脑袋，想要做出一个可爱的动作。
　　但是，在劳伦斯看来，“杜鹃”这个代号，却会让他想起那个女人——那个，自称伊莎贝拉的女人。
　　在昨天晚上昏迷之前，从那个女人口中，劳伦斯听到了三个代号，分别是“黑鹰”，“蜂鸟”，以及“麻雀”。“蜂鸟”是那个女人的代号，而“麻雀”，似乎是负责收集情报，至于“黑鹰”，哪怕是从这个名字上来看，也是攻击力最强的。而且，相信在那种情况下，那个女人根本不会再对自己有任何一丝的顾忌，所以，那句话，应该是真的。对赫萝动手的，就是代号为“黑鹰”的人。能够打败并且制服身为贤狼的赫萝，那个代号为“黑鹰”的人，实力一定不容小窥。
　　而现在，那名曾经和自己有过一面之缘的少女，却开口就说，自己的代号，是“杜鹃”。这让劳伦斯的思维，差一点陷入停滞。
　　“噗哈哈~你这是什么表情啊~劳伦斯先生~？”少女笑的弯下了腰，过了好一会儿，才重新站直身体，“真是好久没有遇到像你这样有趣的人类了呢~劳伦斯先生~”
　　“‘人类’？难道说……你们，都不是人类？”劳伦斯很是犹豫，但最终还是问出了这一句话。
　　而且，如果那个自称伊莎贝拉的女人，还有她的同伙，都不是“人类”的话，很多事情，在劳伦斯看来，就更加容易解释了。
　　“我是我~他们是他们~请不要弄错哦~劳伦斯先生。”少女的声音之中，带着一些不满。
　　“他们？那些人，你知道什么！告诉我！好吗！”听到少女这句话之中，显然是了解那些人的意思，劳伦斯一下子抓住了少女的肩膀，向少女这样恳求道。
　　“你就真的那么关心狼吗~？劳伦斯先生~？”少女的语气之中，有着一丝戏谑，“如果没有哪怕能够付出生命的觉悟的话呢~还是就这样放弃比较好哦~反正呢~从一开始啊~你们就应该是完全属于两个世界的存在而已呢~”
　　“生命……”
　　“犹豫了呢~劳伦斯先生~好好想一想吧~你们终究不是同一个世界的存在~等你做出决定之后呢~我会告诉你一些东西~这样一来呢~你就能很快的忘记狼了吧~”
　　“看来……我那骑士祖先的血，确实依然流淌在我的身体之中……”劳伦斯的双手依然搭在少女的双肩上，此时的他，将头低低的埋了下去，“又或许……我是一个无药可救的赌徒……”
　　“恩~？劳伦斯先生你在说什么呢啊~”
　　“没有错……赌徒……生命这个筹码虽然沉重，但是，如果在天平的另一端，摆着的是赫萝的话……那么。我的生命的分量，就完全不算什么了！”说道这里的时候，劳伦斯已经几乎是低吼了起来，“告诉我！告诉我你知道的一切！我一定要……一定会救出赫萝！”
　　似乎是被劳伦斯突然转变的强硬态度所震惊，少女小小的向后退了半步。
　　“好吧~好吧~跟我来吧~劳伦斯先生。”少女拨开劳伦斯搭在自己肩膀上的双手，转身向着小巷子的更深处开始迈出步子，“我会告诉你一切的~不过~不是在这里呢~”
　　在少女的带领下，劳伦斯在这仿佛永远也找不到尽头的昏暗小巷中七弯八拐，当少女终于停下脚步的时候，劳伦斯发现，两人已经来到了小镇之外，远离炼金术师小街的另一边。
　　“难道不是去……”劳伦斯问道。
　　“当然不是~用脑袋想想吧~劳伦斯先生~”少女伸出手指了指劳伦斯的脑袋，“这么多的线索~难道还不能让你清理出一部分真相吗~如果是这样的话呢~我可就不会帮助你了呢~”
　　线索？真相？
　　“那些人……已经占领了那边？”暂时把纷乱的思绪放在一边，劳伦斯立刻就找到了最可能接近事实的推测。
　　“没有错呢~劳伦斯先生~”隐藏在宽松斗篷之下的少女好像是点了点头。
　　“‘樱石’……也就是那种银白色的矿石，对他们来说，真的有那么重要？”
　　“既然劳伦斯先生你是商人的话呢~我就用点你能听懂的比喻好了~”少女带着劳伦斯继续向前行走，已经渐渐进入了越来越茂密的雪松林中，“对于他们来说，樱石不仅仅是相当于‘金币’的东西，而且，樱石还可以取代马匹的作用，再往深里说的话，樱石，可以说是他们所有武器发动攻击所必要的东西。”
　　“金币……马匹……武器……‘樱石’，难道是炼金术传说中的‘贤者之石’？那种能够实现一切愿望的石头？”
　　“‘贤者之石’~？说起来，即使不能直接点石成金~但对于他们来说呢~也是相差无几了呢~”少女说道，“而且啊~他们这样疯狂的收集樱石~肯定是出现了重大的问题呢~所以~我们才会有机会呢~劳伦斯先生~你能够明白吗~？”
　　Chapter_005_樱石_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_006_杜鹃
更新时间2012-6-6 16:39:49  字数：2511

　Chapter_006_杜鹃
　　“‘贤者之石’~？说起来，即使不能直接点石成金~但对于他们来说呢~也是相差无几了呢~”少女说道，“而且啊~他们这样疯狂的收集樱石~肯定是出现了重大的问题呢~所以~我们才会有机会呢~劳伦斯先生~你能够明白吗~？”
　　“虽然还是不能够明白这种被称为‘樱石’的矿石到底是用来做什么用的……马匹、黄金和武器……我暂时还找不到这三者之间的能够真正联系到一起的地方……”劳伦斯说道，“但是，我觉得已经能够了解到最重要的那一部分——无论‘樱石’到底是用作什么用处，对于那些人来说，都是必不可少的东西。而且，现在他们这样似乎已经是毫无顾忌的收集‘樱石’，就是因为他们内部出现了什么大问题，所以不得不采取这样冒进的措施。我是否可以这样理解？恩……杜鹃小姐？”
　　“哼哼~能够这么快就理解到了最重要的部分呢~劳伦斯先生~”这时，少女已经带领劳伦斯，来到了茂密的丛林深处。
　　呼啸的风声，几乎像是要带走劳伦斯身上每一丝温度。这份寒冷，让劳伦斯不禁打了个寒颤，然后双臂抱胸，想要让自己的体温，流失的能够更慢一些。但是，走在自己前方的少女，呼啸的风吹过她的斗篷的时候，劳伦斯可以从斗篷贴在她身上的痕迹看出来，少女的斗篷之下，似乎只是单薄的衣裳。然而，她却好像完全没有感觉到寒冷似地。
　　“我们……要去哪……”
　　“好了~就是这里了呢~”劳伦斯的问话还没有结束，少女就突然停下了脚步。
　　“这里是……？”
　　劳伦斯举目四顾，这里已经比刚才的城镇要高出很多，某些阴暗的角落，甚至已经开始出现终年不化的冰雪。原本生长在高大的松树下面的那些低矮灌木，也变得稀稀落落。从以前和那些猎户的攀谈里得到的一些知识，劳伦斯可以判断出来这是一个很适合深冬时节做陷阱打猎的地方。但是，自己眼前这名自称代号是“杜鹃”的少女，带自己来到这里，总不可能是要来打猎的啊？
　　不过，就在劳伦斯疑惑的时候，少女突然蹲下身子，那看起来白皙但却不应该具有力量的一双手，一下子插入了松林那因为寒冷而变得坚硬的泥土之中。然后，只见少女再次用力，厚厚的泥土，居然就被她轻轻松松的举了起来。而在那里，出现了一个不知道通向哪里的漆黑洞口。
　　“这是……？”
　　“好了~赶快进去吧~劳伦斯先生~”
　　在劳伦斯还在为这个隐蔽的洞口和少女恐怖的怪力而感到震惊的时候，少女已经来到劳伦斯背后，推着他进入了那个漆黑的洞口。
　　嗒——
　　嗒——
　　才一进入洞口，少女便立刻关上了洞口处的盖子，一下子，原本还有一丝光明从背后传来的洞里，变成了彻底的漆黑。在这片漆黑之中，劳伦斯只能听见自己，以及那名少女的脚步声。
　　在黑暗之中，人类总是很难判断，时间到底流逝了多少。
　　要不是身后少女的气息一直存在于那里的话，劳伦斯甚至会以为自己陷入了一片恐怖的梦境。
　　在不知道过了多久，在漆黑之中拐过了多少个弯之后，劳伦斯发觉那种来自于狭窄通道两边墙壁的压迫感，终于消失了。而自己身后的少女，也终于在走进这个漆黑的洞穴之后，有了跟在自己身后静静的走着之外的动作。
　　少女似乎是装过身，在墙壁上摸索了一番，然后，让劳伦斯感到刺眼的光芒，一下子就充满了整个洞穴。
　　过了好一会儿，劳伦斯的双眼才适应了着突如其来的光芒。
　　睁开眼睛之后，劳伦斯看到的，是一间显得非常舒适的起居室。但是，环视了一周之后，劳伦斯却发现应该作为光源的壁炉里，并没有燃起那种温暖的火焰，而且，进入瞳孔之中的光线，也并非那种黄色的黄光，而是更接近自然的阳光。
　　“这里是……？”劳伦斯第一次觉得，自己所学的知识已经完全不够用，这件起居室里的不少物件，自己甚至完全没有见过——不要说见过，连听说，都没有听说过。特别是头顶上那一盏实际上是正在散发着柔和光芒的东西——劳伦斯觉得这个东西应该也是一种“灯”——它发出的光芒，和在大城镇上才会有的高级教会中的“圣物”，给了劳伦斯一种，两者似乎是同一种东西的感觉。
　　“呼~”一直以来声音中都充满着自信感觉的少女，这一声叹气里，却似乎包含着一种“终于放下心”的感觉。
　　“那些家伙曾经还嘲笑我多此一举~嗯哼哼~要是他们还活着的话~我一定要狠狠的嘲笑他们~！”少女脱下斗篷，随手将那顶灰扑扑的斗篷扔在了地上，然后，劳伦斯看到一个奇怪的圆筒，突然从起居室另一边的门进来，把地上的斗篷“吸”进了它的“身体”里，随后便又离开了这间起居室。
　　而劳伦斯再回过头的时候，少女已经让自己放松的趴在了一条长沙发上。而少女身上的“衣服”——如果说能够起到遮蔽身体作用的东西都可以称作衣服的话——那是劳伦斯从来没有见过的一种材质，从少女的下巴开始，一直到少女的每一个脚趾间，那种奇特材质做成的衣服，紧紧的裹住了少女除了面部以外的每一寸肌肤，将少女那还略显青涩的身材，几乎是毫无保留的展现在了劳伦斯的眼前。
　　“唔……”劳伦斯脸一红，赶紧将自己的视线放在了那些不认识的物件之上，就好像这样死死盯着就可以知道它们到底是用来做什么似地。
　　“嗯哼哼~真是有趣的反应呢~劳伦斯先生。”少女敏锐的发现了劳伦斯这时的反应，“原来你和狼竟然还什么都没有发生啊~难怪我冒险进入城镇之后却还是没有发现什么有价值的线索呢~”
　　“杜鹃小姐……可不可以请你……嗯……”
　　“嗯哼哼~算了~既然你是狼选中的人呢~”这时，少女那纤细的小手在自己面前凌空轻点了几下，随后，那个“圆筒”再次出现，一件裙装，被圆筒送到了少女的面前。
　　裙装的样式很简单，少女很快便穿上了它。而劳伦斯注意到，在少女穿好这件与她红色的齐肩短发形成了强烈反差的白色连衣裙之后，那种原本覆盖在少女体表由奇怪材质所组成的“衣服”，消失了。少女洁白的小腿还有那一双幼嫩的脚丫，正散发着健康和美丽的光辉。
　　“走了这么久~难道你一点都不感觉到累吗~劳伦斯先生~”少女右手前向摊开，对劳伦斯做了一个“请坐”的手势。
　　“啊……多谢你的好意。”或许此时劳伦斯的脑子里根本没有余裕去考虑自己是不是累，是不是需要坐下这样的小问题，“杜鹃小姐……你……”
　　“‘杜鹃’是我的代号没错呢~但是就像狼她一样呢~我们更希望人们用名字来称呼我们呢~刚才呢~只不过是不得不让你了解到某些事实而已呢~”少女伸出右手的食指指向劳伦斯，“我的名字是狄安娜~劳伦斯先生~你可要好好记住呢~”
　　Chapter_006_杜鹃_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_007_世界的真相
更新时间2012-6-7 17:57:24  字数：2125

　Chapter_007_世界的真相
　　“‘杜鹃’是我的代号没错呢~但是就像狼她一样呢~我们更希望人们用名字来称呼我们呢~刚才呢~只不过是不得不让你了解到某些事实而已呢~”少女伸出右手的食指指向劳伦斯，“我的名字是狄安娜~劳伦斯先生~你可要好好记住呢~”
　　“狄安娜……”劳伦斯喃喃的念道。
　　“好了~我也蛮担心狼现在的情况的~所以呢~就别再浪费时间~赶快进入正题吧~劳伦斯先生~”说这句话的时候，狄安娜拍了拍手，随后，那个“圆筒”再一次出现，不过这一次，却带来了几个更小一些，一只手就可以抓起来的小金属圆筒。
　　少女拿起那种小金属圆筒，很熟练的使用上面的一个小金属圆环，“打开”了这个金属圆筒。当打开来的金属圆筒被放在劳伦斯面前的时候，劳伦斯闻到了一股食物的香味。
　　“咕~咕~”
　　这时，劳伦斯才想起来，自己从昨天晚上昏迷之后一直到现在，还滴水未进，当他意识到这一点的时候，肚子正好响起了饥饿时的那种声音。
　　“虽然这种军用罐头的味道不怎么样吧~但是营养绝对全面而且充分呢~”说着，狄安娜不知道从哪里拿出一把勺子，递向了劳伦斯。
　　“啊……谢谢。”劳伦斯接过勺子，拿起自己面前那一罐装满了白色的、看起来很是黏稠的胶状物质、被狄安娜称为“军用罐头”的东西，用勺子舀了一大块，塞进了自己的嘴里。
　　几乎不用咀嚼，那和肉冻的口感很相似的白色物体，便顺着食道划入了劳伦斯的胃里，让他那空空如也的胃舒服了一些。
　　至于味道的话，劳伦斯只能说，除了一点淡淡但估计是必须的咸味之外，这种白色的胶状物质没有其他任何的味道，所以狄安娜那种“不不怎么样”的评价，确实是非常的中肯。
　　不过，此刻才发现自己其实已经很饿的劳伦斯，也顾不上什么好吃不好吃了。更何况，这种只有淡淡咸味的食物，比起在城镇与城镇之间赶路的时候那些咸的发苦的肉干，还有硬邦邦几乎无法下口的黑面包来说，实在是要好太多了。
　　那种金属小圆罐并不大，只用几口，劳伦斯便吃干净了里面的“食物”。
　　“微生物的食品制造系统确实是拥有成本低廉、生产迅速等等诸多的优势呢~可是啊~如果想要让味道变好一些的话~就实在有些得不偿失了呢~”狄安娜将另一个金属小圆罐打开，一边递给劳伦斯，一边说道，“当然了~如果没有樱石的话呢~这个小小的装置啊~也是会变得毫无用处呢~”
　　“咳咳……”听到狄安娜的这句话，劳伦斯赶忙三口并作两口匆匆的咽下了第二罐这种食物，“这个圆形的金属罐，还有里面的东西……都和那种银白色的矿石，也就是狄安娜小姐你，还要那些人所说的‘樱石’，有很大的关系？”
　　“首先呢~请不要用‘小姐’这样的称谓来称呼我哦~劳伦斯先生。真要是算起来的话呢~我可是你的祖辈的祖辈了呢~要么称呼我的名字~要么你就找一个合适的辈分的称谓吧~”少女眯着眼睛笑着对劳伦斯说道。
　　“哈哈……”听到少女对自己的形容，劳伦斯只能干笑了两声，如果自己面前的少女真的是同赫萝相似的存在的话，她的年龄确实会是“自己的祖辈的祖辈”。只是，劳伦斯还和她接触不多，而且少女说话的语气总带着一种浓浓的少女气息，所以，劳伦斯才总是有一种错觉，对方只是一个比自己还要小的孩子而已。
　　“恭敬不如从命，狄安娜。”劳伦斯也就从善如流，“我是否可以稍微的这样猜测一下？现在的你已经不属于那个组织，是这样对吗？”
　　“嗯哼哼~该说不愧是狼所选中的人吗~？真是敏捷的直觉呢~劳伦斯先生~”这时，少女又一次趴在了沙发上，一副慵懒的样子，“没有错呢~我确实是属于曾经的人类联邦第一联合舰队第一集团军‘飞禽’部队的少尉狄安娜，代号‘杜鹃’。只不过呢~现在的我啊~只是一名孤单的等待着命中注定的人出现的少女而已呢~”
　　原本在说出自己身份的时候，少女还是一脸正式的模样，不过下一句话，少女就又变成了那种玩世不恭的调笑语气。
　　但是，从狄安娜的这一句话之中，劳伦斯却得到了很多陌生的信息。
　　“人类联邦？联合舰队？少尉？”劳伦斯很是不解，“这些……都是什么？”
　　“哎~果然在缺乏足够对等知识的时候呢~再聪明和敏锐的人类也无法做出正确的判断呢~”狄安娜一边无意识的晃悠着自己那双白皙的小腿，一边说道，“你能说出人类的历史吗~劳伦斯先生~？”
　　“人类的历史？”劳伦斯对于狄安娜为什么会突然发问这样一个问题而感到更加的不解，不过还是一五一十说出了自己小时候，从教会的主日学校里，知道的那些东西。
　　“嗯哼哼~问题就在这里了呢~”听完劳伦斯的叙述之后，狄安娜摊开双手做出了一个无奈的姿势，“宗教果然是一种很好的控制人们思想的方法呢~难道你都从来没有怀疑过，教会教授给你的那一份‘历史’，实在是显得太过虚幻而又不真实了么~劳伦斯先生~”
　　虚幻和不真实？人生不过短短的几十年，就算只是十年前的事情，人类也会遗忘其中的绝大部分，只有很少很少的一丁点，才会存留在记忆之中，成为珍贵的回忆。而且，除了那些埋头于故纸堆的老学究们还有某些野心家之外，“历史”，对于大多数人来说，都是毫无意义的东西。所以，就像这大多数人一样，劳伦斯根本就没有在意过，“历史”的真假。
　　“嗯哼哼~如果我说~你所知的‘历史’呢~完全是某些讨厌的家伙制造的~就连这颗星球上，人类的发展轨迹，都是这样讨厌的家伙一手安排好的~这样的话~你会有什么感觉呢~劳伦斯先生~？”
　　Chapter_007_世界的真相_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_008_尘封的历史
更新时间2012-6-8 11:52:00  字数：2148

　Chapter_008_尘封的历史
　　“嗯哼哼~如果我说~你所知的‘历史’呢~完全是某些讨厌的家伙制造的~就连这颗星球上，人类的发展轨迹，都是这样讨厌的家伙一手安排好的~这样的话~你会有什么感觉呢~劳伦斯先生~？”
　　“一手安排？就算真的是这样，这对他们来说，有什么利益可言呢？”劳伦斯说道，“人生不过几十年而已……而且，刚才你提到‘如果他们还活着的话’……这说明，就算他们真的掌控了一段时间人类的历史，现在也已经尘归尘，土归土，对人类再也没有影响了吧？哪怕是百年前叱咤风云的至高皇帝，他建立的强大帝国不也在他身死却没有继承人而分崩离析了吗？”
　　“从某个角度来说的话啊~你说的也没有错呢~劳伦斯先生~”狄安娜说道，“但是呢~你有没有想过~现在人类社会的秩序~究竟是怎么建立起来的呢~？为什么强大的帝国会没有子嗣去继承呢~？为什么几百年过去，人类却依然还是这样一个个散落在各处小小的城邦呢~？”
　　“……难道是……教会？”劳伦斯察觉到了，狄安娜话中所隐藏的意思。
　　“越来越敏锐了呢~劳伦斯先生~”狄安娜拍了拍手像是在夸奖劳伦斯，“没有错哦~就是教会呢~无论多么强大的帝国也终于穷尽之时，但是引导着人类精神信仰的教会呢~却是能够长久的存在下去呢~而且呢~就算人们都知道教会实际上已经插手了各个城邦的事物~但是呢~却没有太多的人对教会感到反感~不是吗~？”
　　“这样一说……”劳伦斯沉吟了一阵，然后抬起头，“确实是这样的啊……虽然平时都不怎样看不出来……但是仔细一想的话，教会的影响力，实在是太过可怕了。”
　　“嗯哼哼~这下子你知道~那些人，是建立一种什么样的秩序吧~？劳伦斯先生~”狄安娜说道，“一开始的时候呢~教会确实非常强势的在人类之中建立起了威信以及信仰呢~之后却激流勇退，变成了更加隐蔽，但却也能够更加持久的影响力。而且呢~要说现在那个人类的组织最有钱的话~你觉得是谁呢~劳伦斯先生~？”
　　“这个毫无疑问，肯定是教会。”劳伦斯非常肯定的说道。
　　在商人之中都有这样的共识，只要一个商人的生意可以和教会搭上线，那么，几乎可以肯定的说，那个商人一定会赚的盆满钵盈——当然，想要和教会搭上关系的商人实在是太多了，而教会，也只会选择那些“身份绝对清清白白，与异端和女巫之类决无关系，并且本身就拥有一定实力的商人”。
　　不过，对于劳伦斯这样的旅行商人来说，就算只是和那些攀附于教会的商人做一笔生意，也能够让自己轻松蛮长的一段时间。
　　“但是……”劳伦斯突然想到一个问题，“那些人，到底是如何想到的？又是怎样实现这一切的？而且，狄安娜你刚才提到了‘人类联邦’……这个名词，它有代表着什么？至少，在这之前，我从来没有听到过这个名词。”
　　“也是呢~就让我来一五一十的~将这个世界的真实说给你听吧~劳伦斯先生~”狄安娜坐直了身子，继续说道，“希望你可以消化得了这份对你来说太过于诡异的知识呢~”
　　接下来，狄安娜讲述的东西，让劳伦斯，确实是感到难以消受。
　　在距今几百年前，也就是“教会历史”的开端，其实，从那个时候起，这颗“星球”上——在听到狄安娜说起星球这个概念之前，劳伦斯从来不知道，自己以为是平整的大地，其实是一颗巨大无比的圆球——才真正的开始了属于“人类”的历史。而在那之前，人类还只是刚刚学会应用火，脱离了茹毛饮血阶段的“古代人”而已。
　　而狄安娜接下来所说，更是让劳伦斯感到无所适从。
　　人类联邦。
　　确实就如同字面上的意思一样，是一个强大无比的人类帝国——当然，在劳伦斯看来，不论是总统还是其他什么称呼，其实都是和至高皇帝一样的身份，一样的尊贵，一样的强大，所以他一时还理解不了的“联邦制”，被他暂时以在历史上昙花一现的“帝国”所代替了。
　　先不去讨论，人类联邦到底有多么的强大，反正，因为知识水平的完全不对等，劳伦斯就算再聪明再敏锐，也想象不出来狄安娜所形容的另一个人类社会了。
　　而那些在这个星球上建立起人类文明的一批人，不过是几百年前，人类联邦派出来，进行“空间跃迁”试验的罪犯而已——如果试验成功的话，他们自然是会被秘密的赦免；当然，如果失败的话，自然也就不用再下达什么判决了。
　　而那一次试验，可以说成功了，也可以说是失败了。
　　空间跃迁之后，飞船很不幸的直接来到了这个星球的引力圈之内。而在引力的作用下，飞船渐渐拉向了星球表面。
　　飞船上的都是一些罪犯，虽然其中不乏一些高智商的犯罪者，但是，在那种混乱的情况下，无法组织起足够的人力，飞船的失控坠落已经无可避免。最后，那些还算冷静的家伙们，找到了仅有的几艘逃生舱，在飞船彻底坠落之前，逃出了那个必将毁灭的巨大钢铁囚笼。
　　当然，当狄安娜讲述到这里的时候，劳伦斯再次问出了那个问题，也就是，赫罗还有她，到底是什么样的存在。因为，狄安娜介绍自己的时候，是这样说的——“人类联邦第一联合舰队第一集团军‘飞禽’部队的少尉狄安娜，代号‘杜鹃’”。
　　“其实呢~你心中大概已经有所猜测了吧~劳伦斯先生~”狄安娜微笑着说道，“不过呢~还是要请你做好心理准备哦~”
　　“杜鹃”狄安娜，“贤狼”赫罗，还有一位狄安娜只知道代号是“牧羊犬”的存在，他们三人，都是被秘密制造出来的存在。不知道为什么，他们三人，都在飞船坠毁这样的事故中安然无恙，直到那些逃生的家伙们，再次前来探索飞船的残骸时，才唤醒了他们。
　　Chapter_008_尘封的历史_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_009_被制造的生命
更新时间2012-6-9 19:43:33  字数：2092

　Chapter_009_被制造的生命
　　“杜鹃”狄安娜，“贤狼”赫罗，还有一位狄安娜只知道代号是“牧羊犬”的存在，他们三人，都是被秘密制造出来的存在。不知道为什么，他们三人，都在飞船坠毁这样的事故中安然无恙，直到那些逃生的家伙们，再次前来探索飞船的残骸时，才唤醒了他们。
　　或者说，那些人完全不知道在这艘飞船上还有这样的存在，只是在误打误撞之下，“吵醒”了这三位或许原本会一直继续沉睡下去的存在。
　　只不过，在这三个显然是被层层保护——或者说“封印”——起来的存在，在被唤醒的过程中，原本飞船残骸上，那仅存的还算可以使用的部分，也在进行了最后一次的运行之后完全破碎掉，变成了一地的残渣。
　　然而，在这三个存在被唤醒之后，“狼”和“牧羊犬”似乎出现了什么问题，还没有完全取得理智的两位，立刻在众目睽睽之下，变身成为了巨大的“狼”和“牧羊犬”，在狂暴的战斗中不断远去，直到消失在所有人的视线之中。
　　当然，那些人不是没有想过阻止，但是，他们手上的武器不过是才勉强弄用木头和飞船残骸出来的所谓“金属斧子”和“金属矛”之类极端落后的冷兵器——虽然当时，对于在这个星球上那些还刚刚学会如何制作石器的土著来说，这些尖利的可以一击砍开野兽厚实皮毛的东西，已经是“神明”的恩赐了。但是，很显然，这些连原本人类世界里一把菜刀的锋利度都比不上的“武器”，对已经变身的“贤狼”和“牧羊犬”，是毫无作用的。
　　最后，留在那些人面前的，就只有在醒来之后不久，便找回了理智的“杜鹃”狄安娜。
　　不过，当狄安娜恢复理智的时候，还是已经有一半左右，从飞船坠落中死里逃生的人类，死在了她那简单暴力毫无花哨的攻击之下。幸好的是，狄安娜并没有变身，以人类的身体战斗的她似乎不能发挥出真正的战斗力，所以才会有一半的幸存者。
　　“不过呢~还好那时候我找回了理智呢~”说到这里的时候，狄安娜用自己的小手拍了拍她那恰到好处的小胸脯，“要不然的话啊~那些人都死光了~难道要让我一个人去面对一群还和猩猩狒狒没多大区别的猿人吗~？我可是没有那个耐心去当什么神明呢~但是啊~一个人的世界~好像又却是太过孤单了呢~”
　　听到这里，劳伦斯感觉自己的心里似乎升起了一丝庆幸。
　　如果狄安娜说的是真的话，哪怕一开始的时候发生一点点偏差，这个星球的人类，或许就会走上另一条不知道会是什么样子的道路。
　　所以，为了以后不会无聊这样可以说是非常“无聊”的目的的狄安娜，开始帮助那些想要成为“神明”的家伙。
　　“杜鹃”狄安娜，人类联邦第一联合舰队第一集团军‘飞禽’部队少尉。
　　这是不知道从什么时候起，就似乎深深的烙印在了狄安娜灵魂上的一段信息。
　　而与这一段信息一起存在的，是海量的关于那个狄安娜从来没有见过的“人类社会”的知识。当然，还有她们三个被不知道什么人怀着什么样的目的而制造出来，并非完全属于人类的存在——“贤狼”、“杜鹃”以及“牧羊犬”的一些简单到了极点的信息。
　　在狄安娜——那个时候的狄安娜其实还没有名字，而那些幸存的家伙显然也没有兴趣给这个差点杀死自己的“非人类”取名——的帮助下，那些家伙从飞船的残骸中，找到了一些还能够使用的散碎零件，然后，由狄安娜将这些零件“勉强的”凑成了几把可以使用的武器，还有一些生活用具。而这些东西，现在应该都还摆在教会的圣堂里，作为“神明”的恩赐而被教徒们顶领膜拜着。只不过，因为没有能够生产和加工“樱石”的机器，即使那些人再怎么节省，从飞船残骸中得到的加工好的“樱石”始终是有限的，所以，时至今日，大部分的“圣器”，都已经因为没有了能量来源而失去了作用。
　　而现在狄安娜和劳伦斯所在的这个地方，则是狄安娜因为一时兴起，自己建造起来的一个小小的“秘密基地”。由于几乎没有使用过，所以现在还完全不用担心这里的能量储备。仅仅只是用来维生的话，这个小小的秘密基地甚至还能正常运转一两年。
　　当然，狄安娜也是有私心的，这个秘密基地里，有不少被她藏起来的好东西。这不过，对于拥有一具非人身体的她来说，她几乎用不到这些东西，只不过是因为想要收集而收集而已。
　　“那么，狄安娜，你也没有亲眼见过你所形容的那个‘人类联邦’……对吗？”劳伦斯这样问了一句。如果不是这个小屋里的奇异物件，劳伦斯或许会把狄安娜当成一个奇思妄想的疯子吧。
　　“或许有可能见过的吧~？只不过在我的知识里，可是有着能够操纵记忆的装置存在呢~”狄安娜说道，“我脑中那些不知从何而来的知识~大概也是制造我的那些人可以写在我的大脑里的吧~？只是不知道为什么~他们会在几乎要成功的时候完全的放弃呢~？”
　　关于这个问题，狄安娜在自己的记忆和知识里搜寻了几百年，也找不到答案。
　　而后来，当狄安娜再次见到“贤狼”的时候，她已经成为了某个小村庄的“丰收之神”。只不过，她的显然并没有像狄安娜那样，直接获得原本就储存在她们大脑之中的知识——当然，也有可能，“贤狼”和狄安娜的处理方式，并不完全一样。
　　此外，狄安娜大脑中那关于她们三人的简单信息说明了，她们三人强化的方向不尽相同。
　　比如狄安娜自己，就是强化了“计算力”和“人类感情”，而她的“战斗力”，在三人之中，肯定是最差的一个。
　　“那么……赫罗……她呢？”
　　Chapter_009_被制造的生命_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_010_银币就是战斗力！
更新时间2012-6-10 16:44:34  字数：2137

　Chapter_010_银币就是战斗力！？
　　“那么……赫罗……她呢？”
　　“直接去说战斗力的话呢~是很困难的呢~劳伦斯先生~”狄安娜笑着说道，“所以呢~我就做一个你能够更容易理解，而我也更好形容的比喻吧~让我们把‘战斗力’，看做是‘银币’怎么样~？”
　　在形容战斗力的时候，狄安娜做出了这样一个，能够让劳伦斯比较清楚的明白“战斗力级别”的比喻。
　　狄安娜这样，将一个人或者说是别的什么生物的战斗力换算为了钱币，这样一来，作为旅行商人的劳伦斯，就能够清楚的明白战斗力的划分。
　　基准值，是以像劳伦斯这样，仅仅只是受过最基本兵役训练的成年男人来设定的。这样的人类的战斗力，被算作是一枚银币。即使有所偏差，也只是最多几枚铜币的“战斗力”的偏差，在绝大多数的时候，几枚“铜币”是起不了任何作用的——不论是战斗力，还是在商业活动中，都是这样的道理。有了这样一个基准值，接下来的比喻，劳伦斯就更加容易明白了。
　　那个炒作了一番樱石的小城镇上，那些不怎么称职的守卫，在全副武装——其实也就只是一身硬革皮甲，一面镶了几块铁片的皮盾以及一把质量只能说还过得去的铁质长剑——的时候，战斗力相当于三枚银币。而那些实力强大的城邦，那里的领主亲卫队，装备精良，训练有素，那些人，战斗力平均下来应该相当于十枚银币——当然，其中肯定会有个别特别强的人或者混进去吃粮饷的败类。
　　当劳伦斯问起，狄安娜的战斗力可以换算成为多少枚银币的时候，狄安娜说出的数字，让劳伦斯几乎不敢相信。
　　一千枚。
　　而狄安娜一开始说过，自己并非强化了战斗力的类型。所以，劳伦斯还以为，狄安娜的战斗力，恐怕不会太厉害。
　　“这是当然的啊~劳伦斯先生。”在给劳伦斯进行“知识普及”的时候，狄安娜已经不安分的在自己那条长沙发上换了很多个姿势，现在的她，又趴到了沙发的靠背上去，任由自己那条迷人的腿暴露在劳伦斯的眼前，“毕竟啊~我可不以这个星球的人类为标准来设计的呢~”
　　按照狄安娜接下来的话，在劳伦斯完全不了解的那个“人类联邦”里，刚刚离开训练营的新兵们，在配置了基本的武器之后，战斗力可以相当于一百枚银币。而另外那些“特种部队”的士兵，由于用途不一样，在不同的战场上所发挥的战斗力可能会有很大的波动——当然，这一点依然可以用银币和商业来做比喻，毕竟，在不同的地方，不同的情况下，一枚相同的银币，也可能发挥出完全不同的价值作用。
　　所以说，狄安娜那所谓“一千枚”银币的“战斗力”，实际上也就是因为她的身体经过了基因调整，所以在反应速度以及肌肉强度上比一般上强上不算多的一部分而已，如果是在同等条件的正面战场作战的话，狄安娜经过周密的计算，自己最多也就只能打败十名刚走出训练营、有一定配合的“人类联邦”的普通士兵而已。只不过，狄安娜真正的作用，显然并非这种与敌人面对面进行生死相搏的正面战场而已。如果说在一场真正的“战争”之中，狄安娜进入了她所说的一种神奇的“网络”里面的话，她甚至将会拥有等同于和由那一艘坠毁在这颗星球上的飞船组成的正规作战编队那么恐怖的价值。
　　如果以这种标准来算的话，狄安娜的战斗力，恐怕就要相当于一个劳伦斯无法想象的数目的银币来计算了——只不过，在这颗星球上，既没有那种神奇的“网络”，而那艘飞船也已经被彻底分解连一丝残骸也不剩，所以，现在的狄安娜，也只能发挥出“一千枚银币”的作用而已。
　　而如果说那些在收集樱石的人，确实是又一批因为事故而来到这个星球上的“人类联邦”的士兵的话，按照狄安娜的计算，他们的战斗时至少也应该有“两百枚银币”了。毕竟，几百年的时间，单兵增加一倍的战斗力，算得上是比较偏向保守的估计了。
　　听到狄安娜这样那样说了一大堆，似乎已经忘记了劳伦斯最初的问题。所以，劳伦斯不得不在狄安娜不断说话的间隙，再次插话问道。
　　“狄安娜，我想知道，赫萝……赫萝她的战斗力，到底是怎么样？如果说赫萝她也和你一样，那么至少也应该拥有‘一千枚’银币的战斗力，不是这样的吗？那么，为什么我在那个房间里，甚至没有找到打斗的痕迹？难道，那些人，都是什么‘特种部队’？”
　　说到这句话的最后，劳伦斯几乎是低吼出来的。
　　喘了几口大气，劳伦斯似乎平静了下来。
　　“对不起……我太激动了……”劳伦斯低下身子，双臂放在自己的腿上，双手撑着自己的脑袋，“我很生气……生气自己在听到狄安娜你的形容之后，居然升起了逃避的念头……我……是不是个很没用的男人……”
　　“对啊~你确实是个很没用的男人呢~劳伦斯先生~”仿佛是要在劳伦斯那已经受伤的心上在撒一把盐似地，狄安娜衣服笑嘻嘻的样子说道，“你的战斗力只值一枚银币，真的要和那些家伙战斗的话，没有几千上万个你，真的是连一丝浪花也翻不起来呢~就好像现在的你，区区一介旅行商人，想要妄想操控哪怕是那个小城镇上的物价，也是不可能的呢~你说对吗~？弱小的劳伦斯先生~？”
　　“软弱……无能……难道说……这一次……我难道真的什么都做不到了吗……不，我一定要救出赫萝！一定有什么事情，是我能够做到的！决不能停下思考啊！劳伦斯！一旦停下思考，就意味着自己已经放弃了！”
　　看到这样的劳伦斯，狄安娜那原本就翘起的嘴角，再一次的，上升了一个别人无法察觉的弧度。
　　「被狼选中的人啊~你到底有什么特殊的地方呢~？就让我拭目以待好了呢~」
　　Chapter_010_银币就是战斗力！？_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_011_思考是进步的阶梯
更新时间2012-6-11 17:58:22  字数：2084

　Chapter_011_思考是进步的阶梯
　　「被狼选中的人啊~你到底有什么特殊的地方呢~？就让我拭目以待好了呢~」
　　场面上，一时沉寂了起来。
　　只不过，这一次轮到了劳伦斯，不断的用各种姿势撑起自己的脑袋，还时不时的使劲抠抠自己的头顶，间或还拔下一两根头发，似乎是想要让自己，能够更加清醒，在众多纷乱的线索之中，找出一条通向几乎是不可能的彼岸的道路。
　　而另一边，一直笑眯眯的看着劳伦斯的狄安娜，反而不再像刚才那样时不时的换个姿势，而是安安静静的坐在那里，好像一名标准的淑女，等待着劳伦斯的下一句话。
　　终于，在狄安娜都觉得劳伦斯会成为人类历史上第一个因为拔自己的头发而导致谢顶的存在时，劳伦斯终于再次抬起头，向狄安娜问出了这样一句话。
　　“狄安娜，‘网络’对于‘人类联邦’的每一个人来说，都是必不可少的？”
　　“仅仅是根据我所知的资料来说呢~确实是这样没错呢~”狄安娜的脸上依然是挂着微笑，眯着眼睛这样回答道。
　　“那么，我可以这样猜测吗？”劳伦斯直起了身子，双臂放在了面前的桌上，然后继续说道，“如果仅仅是以这个‘星球’上的人类的战斗力来说，赫萝不可能在完全没有进行反抗的情况下就被带走，而且我相信赫萝她也绝对不会不辞而别，那么，剩下的可能，就是刚才我一直想要逃避的那个可能了……那些人，确实是来自狄安娜你所说的‘人类联邦’，对吗？”
　　“当然呢~我有证据可以保证这条信息的百分之百正确~只是没有办法向你解释呢~劳伦斯先生~”听了劳伦斯的话，狄安娜点了点头，肯定了劳伦斯的猜测。
　　在知识和线索都完全不对等的情况下，劳伦斯能够用手上那一点点可怜的“线索”，找到其中最大的可能，这或许，就是他的才能？狄安娜觉得，坐在自己对面的这个人类，或许真的，并不像表面上那样简单。没有完全觉醒的“狼”，难道真的是凭借着“本能”，找到了这样一位“制约者”？
　　狄安娜还不能肯定，这究竟是碰巧，还是这位名叫劳伦斯的人类，他所具有的真正的智慧。所以，在肯定了劳伦斯的问题之后，狄安娜继续维持着那一副微笑，像一名真正的淑女一样，等待着劳伦斯的发言。
　　“那么，我可以继续做出这样的猜测吗？”劳伦斯身体前倾，然后用双手支起自己的颌面部，这样的动作，让他对面的狄安娜看不到他的嘴部了，声音，也因为两只手的遮挡而有些发闷，“那些掳走赫萝的人，是从‘人类联邦’那里，因为暂时我还不明了的原因来到了这个星球，并且还是因为我不明了的原因，掳走了赫萝。当然，现在这个问题着不是重点，重点是，既然他们能够来到这个星球，就说明他们一定乘坐了狄安娜你所说的‘飞船’，对吗？”
　　狄安娜点了点头。看到狄安娜的动作，劳伦斯继续说了下去。
　　“从狄安娜你的形容来看，几百年的‘飞船’，便已经是我无法想象的庞然大物了，那么，现在的‘飞船’，就算没有继续变大，但至少也不会变小太多吧？就像海船一样，只有足够大足够坚固的海船，才有可能离开近海驶向远海，最终跨越大海上的所有困难到达陆路无法到达或者难以到达的地方。就算有更好的设计更好的材料更好的工匠更好的水手，能够横越大海的船只，也不可能缩小到打渔船那种地步。”劳伦斯似乎是在为自己打气，将自己的猜测、自己进行这样猜测的证据都一口气说了出来，“所以，那么巨大的‘飞船’，肯定不可能像海船一样进行人与人之间的交流吧？我虽然没有参与过任何一场战争，但是，就像狄安娜你刚才用银币来比喻战斗力一样，商场和战场，在信息这一条上，肯定是有着极大的相似之处的。信息如果不能做到及时和准确，那么一个腰缠万贯的商人也可能在一夜之间破产，相对的，战争肯定更是这样，信息不能做到及时准确，那么几乎必定会输掉这场战争。所以，用于战争的‘飞船’，肯定需要能够及时交流信息的手段，而现在，我能够想到的，就只有狄安娜你所说的——‘网络’。即使已经和那个‘人类联邦’联系不上，但是，‘飞船’内部，应该是还有它自身的‘网络’的，我说的对吗？狄安娜。”
　　“嗯嗯~请继续吧~劳伦斯先生~”还沉浸在自己的猜想与推测之中的劳伦斯，并没有发现，狄安娜的笑容，在听到他那一番推理时，变得愈发灿烂了。
　　“另外，狄安娜你刚才也说过，‘樱石’，拥有着很多的用途。‘交通工具’，‘武器’，这两个明显是它的用途之中颇为重要的两种。我无法想象，在浩瀚的星空之中，‘飞船’会像海船一样扬帆前进，那么，除了作为‘武器’之外，‘飞船’显然也是一种交通工具，那么，‘飞船’的动力来源，应该就是这种‘樱石’了对吗？”这一次，劳伦斯都没有看狄安娜的反应，直接径自的继续说了下去，“从那些人用这样激进的手法来收集‘樱石’的行动来说，似乎也能够佐证这一点。这一次，在这个小城镇上出现的‘樱石’，数量并不算多，估计总共才只有不到五十千克的样子……这样的数量，恐怕并不够一艘巨大的‘飞船’使用吧？”
　　“如果我说足够的话~你会怎么办呢~劳伦斯先生~”
　　“不会足够的……因为，你还是这样好整以暇的态度，就能够说明很大的问题了，狄安娜。”劳伦斯说道。
　　“嗯哼哼~真是有趣的推理呢~那么，实话就是，这点数量，确实是不够的呢~”狄安娜说道，“请继续你的推理吧~劳伦斯先生~”
　　Chapter_011_思考是进步的阶梯_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_012
更新时间2012-6-12 18:59:50  字数：2056

　Chapter_012_戏弄人是女生们与生俱来的天赋，你们要心存感激！
　　“嗯哼哼~真是有趣的推理呢~那么，实话就是，这点数量，确实是不够的呢~”狄安娜说道，“请继续你的推理吧~劳伦斯先生~”
　　再被狄安娜这样笑嘻嘻的一打岔之后，劳伦斯稍微愣了一下子，才继续说了下去。
　　“‘樱石’，虽然按照狄安娜你的说法，是比黄金更加具有价值，也具有更多作用的东西，但是，对于这个星球上的大多数人类来说，‘樱石’却仅仅只是一种比较少见的好看石头而已。在这个‘星球’上，除了那些掳走了赫萝、可以肯定是最近才因为某种原因来到这里的家伙之外，只有一个组织还在收集‘樱石’。”劳伦斯继续维持着刚才那种在深思的姿势，用不快也不慢的语气说道，“那个组织，就是教会。”
　　“关于这一点，你又是为何能够如此确定呢~劳伦斯先生~？”狄安娜问道。
　　“其实，这并不是我第一次接触‘樱石’这种东西。”劳伦斯说道，“早在师傅手下做事，还没有成为一名独立的旅行商人的时候，就从师傅还有其他商人那里得知了，教会一直在收集这种银白色的矿石——当时我还不知道它有‘樱石’这个名字。这是只在商人的小圈子里流传的消息，因为曾经有人因为发现了一片‘樱石’的矿脉，而搭上了教会这辆大车，并且最终将那个发现了‘樱石’的小村子发展成了一座具有相当规模的城市，而他也成为了那个城市的领主。”
　　“真是个很励志的故事呢~劳伦斯先生。”
　　“确实，第一次听到的时候，我也只是把这当成一个故事，毕竟，对于商人来说，运气也是实力的一部分。能够把握住自己好运气的商人，才能更容易的赚到更多的银币，甚至是金币。”劳伦斯说道，“但是，在旅行的过程中，我还是和教室多多少少打过几次交道，所以才能确定，这件事，实际上是确实存在的。”
　　“嗯~嗯~”狄安娜不可置否的应了两声，继续听着劳伦斯的推理。
　　“我不知道这一次那些从‘人类联邦’来的家伙们，会话多久调查到教会在收集‘樱石’，不过，以教会向来在这件事情上的慎重态度，估计怎么也会让那些家伙费上一番手脚。”劳伦斯说道，“但是，只要他们知道了教会内可能储藏着大量‘樱石’的话，相信他们是绝对不会放过这样一个好机会的。”
　　“所以，你的结论是什么呢~？劳伦斯先生~”狄安娜再次问道。
　　“我们现在不得不面对的最大问题就是，那些从‘人类联邦’来到这个星球的家伙们，他们手里有着数量多到恐怖的筹码，我们这一点点银币，哪怕是孤注一掷，也不可能在对面那片银币组成的湖泊里激起有意义的浪花。”劳伦斯说道，“所以，我们必须用别的办法，找到和那些家伙接触的机会。”
　　“所以呢~？劳伦斯先生。”
　　“从这一次在城镇上发生的事件来看，那些家伙为了确定‘樱石’的消息，在动手之前是会和拥有‘樱石’的人进行接触的。”劳伦斯说道，“所以，现在想要再接触到那些家伙而且不引起对方的疑心的话，最好的办法，就是去‘代表’教会。”
　　“‘代表’教会去接触那些‘家伙’吗~？听起来似乎是个不错的主意呢~劳伦斯先生~”在劳伦斯开始了自己的推理之后，原本在给劳伦斯普及“知识”的狄安娜就变成了一位或许会让人感觉不太舒服的听众，“但是~你要怎么去做~才能‘代表’教会呢~？而且，首先呢~就算要接触到教会，也是一件不容易的事情呢~”
　　“这件事……我应该感谢那个下令对赫萝动手，自称伊莎贝拉的家伙吗……”劳伦斯从自己的怀里，取出了那一袋鼓鼓囊囊的黄金，“捐献这样一笔黄金，表达自己要进行忏悔并且希望能够得到圣灵洗礼的话，是可以得到进入教会内部的‘恩赐’的。而且，只要在洗礼中表达出想要服侍圣灵的意愿，就可以依据捐献的金额不同，成为最普通的扫地修士，或者最高，可以直接成为书记官——有不少因为赚钱的手段不太光彩的商人或者惹到了仇家的雇佣兵，在自觉没有办法在对手的攻势下幸存的话，选用了这种方式来躲避仇家的报复。而这些黄金，应该正好是成为一个管理仓库的修士的价格。”
　　“嗯哼哼~这还真是有趣呢~劳伦斯先生~”
　　“虽然以前我并不清楚教会的历史，但是对于这些很可能用的上的资料，我还是用心收集过的。”劳伦斯说道，“所以，我们要找出一个肯定会存有‘樱石’的教堂，捐献金币，接受洗礼，然后，悄悄的放出消息，守株待兔，等待那些家伙自己找到我们这里来。”
　　“有的放矢的守株待兔吗~？”狄安娜再一次问道，“但是呢~就算是‘兔子’真的因为着香甜的诱饵出现了，你又要怎么做呢~劳伦斯先生~？制服‘兔子’吗~？”
　　“那些家伙似乎为了不会过于的引人注目，所以都是单独行动。”劳伦斯说道，“这样一来，我们就有了机会。制服那个倒霉的家伙之后，我们就有机会进入那群家伙的藏身之处了。”
　　“制服那个倒霉的家伙吗~？”狄安娜说道，“你要用什么办法制服他呢~？劳伦斯先生~”
　　“我的战斗力，充其量只能算作两枚银币。”劳伦斯说道，“但是，如果我吸引了他的注意力的话，狄安娜，拥有至少是一千枚银币战斗力的你，就能够轻易的制服他。”
　　“确实是这样没有错呢~”狄安娜笑着说道，“但是，我为什么一定要帮助你呢~？劳伦斯先生~”
　　Chapter_012_戏弄人是女生们与生俱来的天赋，你们要心存感激！_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_013
更新时间2012-6-13 17:08:57  字数：2049

　Chapter_013_以圣父、圣父还有圣父之名
　　“确实是这样没有错呢~”狄安娜笑着说道，“但是，我为什么一定要帮助你呢~？劳伦斯先生~”
　　狄安娜的这一句话，一下子把劳伦斯家下来的话，给堵了回去。
　　不论从哪个角度来看，如果没有狄安娜的话，仅仅是劳伦斯一个人，是无论如何也不可能完成拯救赫萝这项“不可能完成的任务”的。
　　如果只有劳伦斯一个人的话，就算他真的完成了洗礼，成为了教会里一名小小的、管理仓库的修士，在面对那些来自“人类联邦”，至少也是具有“两百枚银币”战斗力的士兵来说，根本就是毫无胜算的——无论是正面还是偷袭，都是不可能的。但是，如果连这一步都跨越不出去的话，劳伦斯就更没有其他的办法，找到赫萝的所在，更遑论，将赫萝拯救出来了。
　　然而，劳伦斯并没有迟疑多久，就再次开口了。
　　“不，我有九成以上的把握，狄安娜你一定会帮助我的。”劳伦斯用平淡的语气说道，但是就是这好像平淡无奇的语气里，却好像掺杂着一股说不清道不明的自信，仿佛，一切都已经在劳伦斯的掌握之中。
　　“为什么这么说呢~？劳伦斯先生~”狄安娜笑眯眯的反问道。
　　“第一点，就是狄安娜，你会和我接触。”劳伦斯说道，“从你之前说话的语气中可以听得出来，你对那些家伙并不感冒，所以，我们两的共同点，除了都知道‘樱石’之外，就只能是，拥有一个相同的目标了——也就是，那些才来到这个星期上的家伙们。”
　　“我的目标原来是那些‘两百枚银币’们么~？劳伦斯先生~”狄安娜用故作轻佻的语气说道，仿佛是在表达这样一个意思，其实她对那些家伙毫无兴趣。
　　“当然，我这样说，肯定是有足够的理由的。不仅仅是刚才所说的‘接触’而已。”劳伦斯继续说了下去，“从狄安娜你的话中可以得到一个信息，也就是说，无论是几百年前、还是现在这一次，‘人类联邦’的飞船会来到这个星球，都是因为某种‘事故’，而不是做足了准备的探险活动。这一点，你会否认吗？狄安娜。”
　　“这一点完全正确呢~要不然那些‘两百枚银币’们也不会这么焦急的收集‘樱石’呢~劳伦斯先生~”对于这一对，狄安娜一下就点头认同了，毕竟，自己已经提到过“樱石”的作用和重要性，只要稍微推理一下，就能够知道那群人的情况，肯定不会太好，否则也不会做出那样的行动。
　　“而另一方面，从狄安娜你在给我进行关于‘人类联邦’的知识普及的时候，虽然很不明显，但是还是能够察觉的出来，你对于那个你出生，但是很可能却一眼也没有亲眼见过的‘人类联邦’，非常的感兴趣。”劳伦斯说道。
　　“嗯哼~这确实也没有错呢~劳伦斯先生~”狄安娜说道，“但是~仅凭这两点的话，你又怎么能够肯定，我就一定会帮助你呢~？”
　　“单独看的话，这两点都不足以成为决定性的证明。”劳伦斯语气之中的自信，已经越来越明显了，“但是，如果把这两个问题联系在一起的话，就可以得到另外一个结论。”
　　“究竟是什么样的结论呢~劳伦斯先生~？”
　　“第一，狄安娜你对‘人类联邦’非常感兴趣，而满足你这份好奇心的唯一办法，自然是亲自回到‘人类联邦’所在的地方；第二，这个星球，显然并不处在‘人类联邦’的境内，反而更有可能的是，这个星球距离‘人类联邦’的边界很远很远，否则也不会时隔几百年，才会有第二艘‘飞船’来到这里。”劳伦斯说道，“所以说，去到‘人类联邦’并不是一件容易的事情。而现在，一个很好的机会就摆在了狄安娜你的面前，我相信你不会愿意再花上几百年的时间，去等待下一个虚无缥缈的机会。”
　　“哈哈哈~”听到劳伦斯的这一番推理，狄安娜突然捂着肚子，弯下腰哈哈大笑起来。
　　过了好一会儿，狄安娜才重新直起身子，抹了抹眼角那些因为大笑而流出的眼泪。
　　“还真像是个名侦探呢~劳伦斯先生~”狄安娜说道，“真是一点差错也没有呢~没有错，我确实肯定会抓住这次机会前往‘人类联邦’呢~但是你还没有说明，我为什么一定要帮助捏你呢~？”
　　“狄安娜，你在你所形容的神奇‘网络’之中，或许真的可以和教会宣称的‘圣父’一样，是无所不能的。”劳伦斯说道，“但是，同时，你也说过，在没有网络的时候，你的战斗力就只相当于‘一千枚银币’而已。所以，想要发挥你真正的实力，就必须到达最近的‘网络’所在的地方，也就是那些家伙的‘飞船’上。但是，世界是如此浩大，漫无目标的寻找的话，恐怕至少也会花上几年的时间——但是，几年的时间，显然远远超过了那些家伙将‘樱石’收集完毕，然后驾着‘飞船’离开的时间了。所以，最容易、也最肯定可以接触到那些家伙们的办法，就是找到大量的‘樱石’；而现在，摆在我们面前，最明显的拥有‘樱石’的地方，就是教会。”
　　“真不愧是‘狼’看上的人呢~劳伦斯先生~”狄安娜说道，“好吧~我就不逗你了呢~这一次呢~就按照你的计划，来好好玩一次潜入的游戏吧~！”
　　－－－狼与香辛料（狼と香辛料）－－－
　　几天之后，大陆东北部，一座重要矿产业城邦。
　　“愿圣父‘伊洛’，圣父‘卡尔’，圣父‘咕噜’，愿三位‘圣父’，赐福于你，年轻人。”
　　“我以我的生命和荣耀起誓，我会永远遵守三位圣父的教诲，为传播他们的荣光，努力终生。”
　　Chapter_013_以圣父、圣父还有圣父之名_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_014
更新时间2012-6-14 19:10:28  字数：2115

　Chapter_014_礼服和拘束服怎么好像向来都是同义词
　　“呼~”
　　当神圣而又庄严的洗礼终于结束之后，备受折磨的劳伦斯终于可以从那繁琐的礼仪之中暂时逃脱出来，回到那个用满满一袋黄金才换来，但恐怕也用不了几天的小房间里。
　　劳伦斯一边解开自己现在这一身繁琐的行头，一边回想着刚才洗礼时候的情景。
　　说起来，自己已经完完全全按照洗礼最标准、最严苛的步骤去做了，但是，那些主教还有修士，为什么好像都是一副奇怪的表情，就好像自己哪里做错了似地？
　　可惜，如果不是狄安娜接下来的一番话的话，劳伦斯大概会被一直都蒙在鼓里吧。
　　“哈哈哈~”
　　一阵清脆的笑声，突然从上方传到了劳伦斯的耳中。
　　“恩？”
　　环顾四周，劳伦斯并没有发现其他人。然后，劳伦斯抬起头，看向了屋顶——这间屋子的面积不大，但是高度却非常的高，这样做，显然是为了在壁画上，突出三位“圣父”的伟岸身躯。
　　不过，为了支撑起这样高高的房顶，横着竖着的房梁，让这间小屋显得更加的昏暗了起来。
　　而还没有脱下那一身洗礼礼服的劳伦斯，也正好没有多余的手来点燃桌上的蜡烛。
　　好不容易，劳伦斯终于在昏暗的光线下，看到了不知道什么时候开始，坐在了那里的狄安娜——当然，从劳伦斯这里看过去，实际上只是一片小小的黑影而已，只不过，刚才那种特别的笑声，劳伦斯还只从狄安娜那里听到过。
　　“你是怎么进来的？”为了不引起门外不远处那些教会骑士的注意，劳伦斯只能压低声音说道，“还有，说话的时候小声一点，要是被门外那些其实发现就糟糕了！”
　　在进门的时候，劳伦斯确定自己是用钥匙打开了门上的锁，才走进了屋子，而教会的锁都是特别订做的，根本不存在第二把钥匙——这也可以算是一种防备。
　　不过接下来，狄安娜没有立刻回答劳伦斯的问话，而且轻轻一跳，从五米多高的地方跳了下来。
　　就在劳伦斯担心该怎么打发那些被狄安娜落地的声音迎来的骑士的时候，狄安娜却以优美的姿势，轻轻的降落在了地板上，可以说，几乎连一点点声音都没有发出来。
　　“恩！？”这一点，倒是真的让劳伦斯感到惊奇了。
　　“简单的小技巧呢~不久之后你也必须要掌握呢~劳伦斯先生~”狄安娜落地之后，一下子就扑在了不大的床铺上打了个滚，然后才开口说话，“而且啊~我的代号可是‘杜鹃’呢~不要忘记，对于某三个‘存在’来说，这可不是一个单纯的代号呢~”
　　听到狄安娜的话，劳伦斯点了点头。只不过，“贤狼”和“牧羊犬”这两个代号还算好理解，但是，在这个星球上，从来没有出现过“杜鹃”这种动物，就连赫萝提到狄安娜的时候，也只是说“那只大鸟”。而从狄安娜自己的口中，劳伦斯也只得到了“杜鹃”是一种很神奇的鸟类这样的知识，所以，劳伦斯无从判断狄安娜到底还有这什么样神奇的能力——就好像赫萝可以通过大麦或者人类的血液变身成为巨大的狼一样。
　　不过，既然是鸟类，而且按照那天“不小心”看到的狄安娜的身材，劳伦斯觉得，狄安娜从房顶上那个小窗户进来，似乎也是很有可能的事情。
　　不过，一想到狄安娜那天穿着那一身奇怪衣服的样子，其实还很清纯的劳伦斯立刻不好意思的把视线从正在床上打滚的狄安娜身上离开了。
　　“非（⑨）礼勿视……非（⑨）礼勿视……”
　　这颗星球上的文明，基本上还属于欧洲文艺复兴之前的那种样子，虽然女性并没有像真正的中世纪欧洲那样在服饰上受到各种各样的压迫，不过，除了偶尔几个北地的女性雇佣兵，大多数的女性服饰还是很保守的，裸露三分之一的小腿或者是整个小臂，就已经是极限了。所以，狄安娜那一身完全紧贴着皮肤的装束，对我们清纯的劳伦斯来说，确实太过于刺激了一些。
　　“就你现在这个样子呢~不要说帮上忙~能不帮倒忙就不错了呢~劳伦斯先生~”在昏暗的天色之下，狄安娜似乎是没有发现刚才劳伦斯那点小小的动作，“价值只有‘三枚银币’的你啊~别说是战斗了，就是支援也不可能做的好呢~所以啊~趁着这段时间，我可要好好训练训练你呢~要不然，我可不想等到你真的托我后腿的时候，才去欲哭无泪呢~劳伦斯先生~”
　　“我很乐意接受训练，狄安娜。”劳伦斯还在处理着他那一身洗礼时穿的礼服，不过似乎是哪里卡住了，而且正好拉起了一些的上衣卡住了劳伦斯的双臂，结果就是，劳伦斯即脱不下来，也穿不回去，就那样呈现着一个搞笑的样子和姿势。
　　“嗯~嗯~”看到劳伦斯这一幅窘迫的样子，狄安娜并没有出手帮忙，反而是跳下床，绕着劳伦斯来回走了一圈，眼睛里，闪烁着的是名为“有趣”的光芒。
　　“烦劳搭把手好吗？狄安娜。”尝试了好几次之后，劳伦斯发现自己确实对这件与其说是一副还不如说是拘束具的东西已经完全没了办法，所以只能向旁边的狄安娜求助。
　　“我突然发现了一个很有趣的事实呢~劳伦斯先生~”听到劳伦斯的话，狄安娜在又一次来到劳伦斯背后的时候停下了自己的脚步，开始帮忙他解开腰间那一圈束腰的绑带，“你想不想听听看呢~？”
　　“唔……嗯……”反正也暂时除了和这身衣服斗争以外也做不了别的事情，劳伦斯就闷声闷气的应了一声表示同意。
　　“这一身衣服啊~可是很难得见到的呢~难道这件教会这么重视那一袋金币吗~？”狄安娜手上突然一紧然后又是一松，劳伦斯感觉到最束缚着自己的那个东西终于消失了，“这一套衣服呢~可是在挑选去往圣都的候补圣女们~所穿的华贵礼服呢~”
　　Chapter_014_礼服和拘束服怎么好像向来都是同义词_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_015
更新时间2012-6-15 17:41:23  字数：2078

　Chapter_015_训练和调教有时候是同义词！
　　“哦……原来是那位老修士拿了错误的衣服给我吗？难怪洗礼的时候那些人的眼神似乎有点不对……”因为终于脱下了这件“拘束服”，劳伦斯还没有去“深究”狄安娜刚才那句话中的每一个词语，而仅仅只是理解到了，自己好像是穿上了错误的衣服。
　　不过，当劳伦斯彻底脱下上半身的那些“拘束服的组件”之后，脑子终于有时间去理解狄安娜的话语之时，劳伦斯才发现，自己好像没有抓住最重要的那一部分。
　　“狄安娜，你刚才说……”劳伦斯问道，“这身衣服，是什么人才应该穿的？”
　　“是‘候补圣女’呢~”狄安娜说道，“劳伦斯先生~”
　　“圣女！？”听到狄安娜的话，劳伦斯被惊吓的差一点跳起来，然后立刻加快了手上的速度，解开了袍子的下摆，然后一把给扔到了床上。
　　“原来你才发现吗~劳伦斯先生~”狄安娜打量着劳伦斯那一身还算精壮的肌肉，“嗯~看起来至少基础素质不错呢~”
　　听到狄安娜这句话，劳伦斯才从刚才脱不下来那身“礼服”还有“礼服”居然是“候补圣女”才应该穿着的服装这两件事里反应过来，在礼服的下面，自己可是只穿着一件小背心还有一条短裤的！
　　“狄安娜你转过头去！”察觉到这一点的劳伦斯慌慌张张的这样说道，“我本来的衣服呢！那个老大爷给放在哪里了！”
　　这个时候，劳伦斯或许心里正在庆幸自己没有在进屋之后选择先点燃蜡烛吧。在脱下礼服的这段时间，傍晚的夕阳已经完全落入了远方的地平线之下，仅存的点点辉光，也就只能让人面前看到屋里那些大件物品的轮廓了。
　　不过可惜的是，劳伦斯没有注意到，在这样一片昏暗之下，狄安娜双眼的瞳孔，变成了如同猫咪一样的竖瞳。想必，黑暗根本无法遮住狄安娜的视线。
　　不过，狄安娜没有乖乖听劳伦斯的话转过身去，而是少有的安安静静的站在那里，饶有兴致的打量着劳伦斯。
　　过了一会儿，当劳伦斯终于从位于角落里那个不知道为什么会被嵌进墙壁里面的衣橱之中找到一套灰扑扑的修士长袍，忙不迭的穿上之后，才大大的松了一口气。
　　这时候，天色已经彻底暗了下来，劳伦斯也不得不回过身，点燃了桌上的蜡烛。
　　昏黄的光芒，让刚才已经彻底暗下来的小屋里，有了一些温暖的感觉。
　　“呼……”做完了这一切，劳伦斯重重的坐在了椅子上，一副精疲力尽的样子。
　　不过，从清晨就开始沐浴更衣，就这么一个原本应该是很简单的过程，就折腾了劳伦斯一个上午；而之后的洗礼，也显然太过于隆重，整整一个下午都花在这件事情上。可是，直到现在，劳伦斯才终于明白过来，这些不合理的事情到底是为什么会发生。
　　自己怎么会被当成什么“候补圣女”？
　　“好了，带上这个，然后放松心情呢~劳伦斯先生~”狄安娜递给劳伦斯一个小物件，打断了劳伦斯此刻那很是纠结的思绪。
　　接过之后，劳伦斯看了看，发现那是一件造型很奇怪，但却也很精致的物品。只是，这显然又是一件劳伦斯从来没有见过的东西，所以，劳伦斯一下子也没有看出来到底怎么样来“佩戴”这件东西。
　　不过，接下来狄安娜拿出了另外一件完全相同的东西，熟练的戴在了自己的右侧耳朵上。
　　“启动~！”再一次扑倒在床上之后，狄安娜说出了这样两个字。
　　在听到狄安娜的这两个字之后，劳伦斯突然觉得这一天积累的疲劳都突然袭向了自己，上下眼皮不断的打架，恐怕马上就要睡着了。
　　「睡一会儿……应该没有关系吧……」
　　在这样一个念头之后，劳伦斯就什么也不记得了。
　　“新~！兵~！”
　　好像是狄安娜的声音啊……是天亮了吗……昨天好累……感觉还是好困……
　　劳伦斯微微睁开眼睛，却感觉到四周还是一片漆黑。
　　还没有天亮吗……那就再睡一会儿吧……总不能大半夜就训练吧……
　　“新——兵——！”
　　这一次，狄安娜的声音显得更大了，感觉就好像贴着劳伦斯的耳朵大声喊出来的一样。
　　但是，劳伦斯却是觉得很困很困，所以没有理会不知道在发什么神经的狄安娜，翻了个身想要继续睡下去。
　　但是，就在接下来，一阵尖锐的剧痛，伴随着似乎是鞭子破空的声音，突然袭来。
　　“好痛！你在做什么！”这一阵剧痛驱赶了劳伦斯的睡意，让都还没有完全睁开眼睛的他一下子翻身跳了起来。
　　做出这一系列的动作，让劳伦斯觉得似乎有哪里不太对劲。
　　而当劳伦斯睁开眼睛之后，立刻就发现，自己刚才感觉到的那种不协调之感，到底来自于哪里。
　　此时的自己，已经不是在那个狭窄的小屋里面了。
　　环视四周，是一片寂静的山林，而劳伦斯自己和狄安娜所在的地方，是一片小小的空地。
　　“怎么回事？这里是哪里？”劳伦斯急切的这样问道——因为一劳伦斯的目力，他都已经看不见那座城市的影子，那么，狄安娜到底带着自己，跑到了多么远的地方？这中间，又花费了多少时间？要是错过了那些家伙该怎么办！自己对那个什么“人类联邦”可没有兴趣！唯一的目的，就只是拯救被抓走的赫萝而已！
　　“新兵！还呆着干什么！”
　　啪！
　　又是一道鞭声，不过，这一次劳伦斯躲开了。
　　“你到底想要做什么！狄安娜！”劳伦斯毕竟不是圣人，在这种情况下肯定是会发火的，所以，他几乎是咆哮着对狄安娜说道。“要是你不说明理由的话！我就不再奉陪了！”
　　但是，回答劳伦斯的，却依然是另一道破空而来的鞭声。
　　“在这里我才是上级！新兵！不执行我的命令的话！就以违反军令处置你！”
　　Chapter_015_训练和调教有时候是同义词！_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_016
更新时间2012-6-16 17:13:17  字数：2074

　Chapter_016_对新兵那最热烈的欢迎仪式
　　但是，回答劳伦斯的，却依然是另一道破空而来的鞭声。
　　“在这里我才是上级！新兵！不执行我的命令的话！就以违反军令处置你！”
　　从一个一直都没什么正形，而且外表看起来还是十六七岁，没有完全成熟的少女，用一副嬉笑的样子说出这样的“命令”的时候，大概没什么人会真的照做吧。
　　更何况，劳伦斯确实有更重要的事情要完成，没有时间陪狄安娜“玩”这样一场角色扮演的“游戏”。
　　只不过，想要往回赶的劳伦斯发现，这位一直笑眯眯的狄安娜，即使是在现在这样只拥有着“一千枚银币战斗力”的情况下，也不是只有“三枚银币”的自己能够对抗的。
　　呼啸而至的鞭声，总能恰到好处的打断自己的动作，让自己不得不停留在这个陌生而又危险的地方。
　　就这样，在劳伦斯看来也许会是“戏弄”，而在狄安娜看来却是某种必不可少的“仪式”之后，劳伦斯终于不再挣扎和反抗——反正，无论自己现在怎么做，都是无用的。
　　而且，劳伦斯也发现了一些不同寻常的地方。一直在被狄安娜用鞭子使劲鞭打的自己，居然只是在受到鞭打之后很短的时间内才能感觉得到疼痛，而且，别说出血的伤口了，就连一点点瘀伤都没有。劳伦斯按照以前的经验可以清楚的判断出来，以狄安娜的力道，这完全是不可能的。
　　所以，在察觉出其中异样之后，劳伦斯停止了反抗。而果然，劳伦斯一停止，狄安娜也停下了她手上的动作。
　　“嗯哼哼~终于冷静下来了吗~新兵~”狄安娜还是那样，一副笑眯眯的样子说道。
　　新兵？这时候，基本上算是冷静下来的劳伦斯才察觉到狄安娜对自己称呼的改变。在来到这片鬼地方之前，狄安娜对自己的称谓一直都是“劳伦斯先生”。但是来到这里之后，却改口成了“新兵”。
　　“我有几个问题，狄安……”劳伦斯刚想要叫出狄安娜的名字，就是一声鞭子抽打地面的声音，打断了他后面的话。
　　“在这里呢~要叫我为‘长官’哦~新兵~”狄安娜说道。
　　难道狄安娜是一旦角色扮演就要扮演的很彻底的那种小孩子吗？反正只是口头上的东西……无所谓了……赫萝都曾经为了救我做过这样的事，我又为何不能放下无聊的自尊呢？
　　“好吧……长官？”
　　听到劳伦斯对自己的称呼，狄安娜很高兴的点了点头。
　　“有什么问题就赶快问吧~新兵~！”
　　“这里是什么地方？你带我来这里想要做什么？”本来劳伦斯的话到这里就要停止的，不过一看到狄安娜那副笑眯眯的表情还有她手上的皮鞭，劳伦斯立刻不上了两个字，“长官？”
　　“嗯哼哼~这里可是新兵训练营呢~无知的新兵~”狄安娜说道。
　　训练营？劳伦斯再一次环顾四周，除了山石和树木之外，什么也没有——等等，什么也没有？
　　这时，劳伦斯又察觉到了一处不对劲的地方。完全寂静的山林，是不可能存在的。即便是在最极端、人类甚至无法长时间生存的地方，也会有各种生命的迹象。而现在这里，除了自己和狄安娜两人，劳伦斯发现自己竟然察觉不到任何一点……“生命”的迹象？山林的地面，实在是太干净了，哪怕是虫子活动会留下的痕迹，都没有分毫。
　　“嗯哼哼~这当然不是普通的训练营呢~新兵~”狄安娜说道，“你可没有那么多的时间呢~我只能选择最有效的解决办法了呢~”
　　“‘最有效的解决办法’？”停顿了一下之后，劳伦斯立刻补上，“长官？”
　　“还记得我让你戴上的那个东西吗~？新兵~”狄安娜向劳伦斯反问道。
　　“记得……长官。”劳伦斯抬起手想要拿下还夹在自己耳廓上的那个“装饰品”。
　　但是，正当劳伦斯抬起手，衣袖出现在他的视野之中的时候，劳伦斯一下子愣住了。
　　劳伦斯明明记得，就在刚才自己试图躲避狄安娜的鞭子的时候，身上穿着的还是那一身灰扑扑的修士长袍。但是，现在，怎么却是一身奇怪的衣服？
　　劳伦斯稍微打量了一番，发现现在自己身上的这身衣服，和狄安娜身上的服装，风格十分的相似。最大的区别，就是在肩膀的部位，自己那里的装饰是一个最最简单的折现，而狄安娜的肩膀上，则是一个仿佛下弦月的弯月形状，颜色，也如同月亮一般，是银色的。
　　“这是……怎么一回事……长官？”
　　“在你承认我是‘长官’的那一刻开始啊~你就自动成为‘人类联邦’的新兵了呢~新兵~”狄安娜说道，“而这一身啊~就是‘人类联邦’的制式军服呢~虽然~很可能是几百年前的式样了呢~”
　　“‘人类联邦’的军服？”劳伦斯觉得很奇怪，虽然穿起来确实很舒服，但是，这样完全就是衣服的东西，怎么会成为一个强大帝国的军人的制式装备？难道对方的每一个士兵，都已经强大到可以不需要护甲了？
　　不对！现在最重要的问题不是这个！
　　“我的问题是……我是……怎么换上这一身‘军服’的？长官。”这个问题，才是劳伦斯觉得，当下自己最应该关心的。
　　“刚才不是说过了吗~新兵~”狄安娜说道，“在你承认我是‘长官’的那一刻开始啊~你就是‘人类联邦’一名最普通不过的新兵了呢~在系统确认了你的身份之后呢~自然就会变更你的装束了呢~”
　　“‘系统’？”劳伦斯虽然听过这个词语，但是他肯定，自己理解的意思，和狄安娜所说的意思，恐怕是有着天壤之别。
　　“‘人类联邦’试验性新兵训练系统，代号‘梦魇’~欢迎它的第一个，恐怕也是最后一个使用者呢~新兵~”狄安娜说道，“新兵~你啊~做好准备了吗~？”
　　Chapter_016_对新兵那最热烈的欢迎仪式_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_017
更新时间2012-6-17 12:27:01  字数：2158

　Chapter_017_带上面具是一项繁重的脑力劳动
　　“哈——哈——”
　　当清晨时分，那明媚的阳光终于透过那扇描绘着圣父的“伟岸身躯”的彩色玻璃的时候，坐在小桌边椅子上的劳伦斯，猛然的惊醒了过来。看他满头大汗、气喘吁吁的样子，就好像做了一场漫长的噩梦。
　　“唔~呼~醒来了呢~劳伦斯的旁边，躺在床上的狄安娜也打了个大大的呵欠，一边伸着懒腰，一边用懒懒的语调说道，“早上好呢~劳伦斯先生~”
　　但是，少女那懒洋洋、很是挠人心弦的嗓音，却是让劳伦斯整个身体猛地一震，一下子从椅子上跳了起来，整个身体一下子从好像软掉的海带那样变成了一颗挺拔的松柏，并且，同时还举起右手，向狄安娜行了一个标准的军礼。
　　“早上好！长官!”
　　“啊呜~”狄安娜揉了揉惺忪的睡眼，做了起来，对劳伦斯说道，“感觉怎么样呢~劳伦斯先生~”
　　“感觉良好！随时可以执行下一个任务！长官！”
　　“嗯~嗯~看起来，训练的效果还算不错呢~”狄安娜说道。
　　「‘梦魇’系统啊~原来是因为这个原因，才被冠上了这样一个名字呢~」
　　这一天的早上，周围的修士都对劳伦斯的突然转变感到了吃惊。
　　仅仅一个晚上，劳伦斯就好像真的受到了圣父的青睐一般，从一个浑身市井气息的小商人，转变成为了一名不折不扣的真正修士——谦逊、奉献、信仰，这些品质，劳伦斯突然都变得无懈可击。
　　然而，没有人能够看得出来，这些东西，其实都是劳伦斯的伪装，或者说，一个“虔诚修士”的假面具而已。
　　“梦魇”系统，能够让人在睡眠的时候，脑波进入一个潜意识的“虚拟世界”，只要稍加改造，其实就是所谓的“虚拟实境”系统了。
　　只不过，在明显是军用品的“梦魇”系统所创造的虚拟世界之中，军阶是一个划分“等级”的绝对标志。
　　狄安娜是“少尉”，而劳伦斯是“新兵”，所以，在正是进入训练模式之后，军阶较低的劳伦斯必须毫无怨言的服从狄安娜一切“合理”的命令。
　　一开始，在进行熟悉“人类联邦”的武器的时候，劳伦斯做的很不错，虽然达不到“天才”的水准，但是与“梦魇”系统自带的数据库之中的数据进行对比的话，劳伦斯在这些方面，也算是有些天分，超过了平均水平一截。
　　只不过，在进行“实战训练”的时候，在劳伦斯的身上，却出现了诸多的问题。
　　简单总结起来的话，那就是——劳伦斯，完全不适合与任何敌人进行正面作战。
　　不知道是什么样的原因，在正面面对敌人的时候，劳伦斯每一个动作、每一个选择拆分开来，其实都可以说是正确，但是，全部组合到一起，却莫名的会变成完全相反的效果。
　　只不过，即使“梦魇”系统有近似于“拉长时间”的效果，但是没有经过正规训练的劳伦斯是承受不起放大脑波时那种冲击的，所以，训练的时间，就显得有些紧迫。为了让劳伦斯在真正行动的时候不会因为这样那样的原因拖后腿，狄安娜没有深究劳伦斯这方面的问题，而是当机立断的停下了普通士兵的训练方式，开始不断改变训练的课程，尝试找到最适合劳伦斯的方式。
　　幸运的是，这样的尝试没有持续多久。经过狄安娜的分析和计算，从一开始就在选择那些最有可能会适合劳伦斯的训练课程，所以在开始进行改变之后，第三个训练课程，狄安娜就发现了劳伦斯有很大的潜力。
　　只不过，那个训练课程……怎么说好呢？狄安娜从自己的数据库里可以得到这样的信息——自从“人类联邦”建立，所有的人类国度统一之后，这样一个兵种就再也没有维持和浪费军费的必要了。虽然在商业或者其他方面还有些用途，但是对于军队来说，对于这个兵种的研究可以说从“人类联邦”建立那一刻起，就彻底停止了。
　　只不过，让狄安娜感到惊讶的是，“那些陈旧、古老的训练方式”，在劳伦斯身上却仿佛焕发出了新的生命力。在不断的训练之中，劳伦斯的“演技”也变得越来越纯熟，越来越难以看出破绽——其实，劳伦斯也清楚的知道，自己恐怕永远也不会是狄安娜口中那些“特种部队”的对手，而且，自己也没有任何发明创造的天赋，发明出可以让自己的战斗力从“三枚银币”一跃变成“成千上万枚银币”的“神器”，所以，当劳伦斯得知，这种原本自己作为商人身份所必须的“假面具”，在经过这样在劳伦斯看来“系统而又卓越有效”的训练下，能将稍有经验事故的人就能看穿的“假面具”变成几乎为人可以看透的“人（⑨）皮（⑨）面具”，这对于自己潜入那些家伙之中，恐怕会派上很大的用处。
　　而一夜之后的成果，就是让原本还有些看不起劳伦斯“捐献修士”身份的正规修士们，都对劳伦斯刮目相看。而那个将“错误的礼服”交给了劳伦斯的修士，也对劳伦斯大有改观，在三位圣父的面前，虔诚的向劳伦斯道了歉。
　　当然，对于这些几乎是从小就生活在教会之中的修士来说，劳伦斯这幅“虔诚修士”的假面具已经足够，但是劳伦斯自己却敏锐发现，自己做的并不够好——因为，那个修士的身份似乎不低，居然还找来了教堂的主教作为见证。而主教眼中那种闪烁的光芒，似乎在对劳伦斯说，“做的不错，小子！能这么轻易获得承认的捐献修士，可是难得见到啊！”。
　　所以，当教会里的一天再次结束之时，劳伦斯主动要求，开始这一天的训练——至于狄安娜，她已经确定了这间教会存放樱石的位置，并且，也已经确定，那些家伙，已经得知教会储存着大量樱石，随时都有可能前来“取走”这些银白色的小石头，而狄安娜要做的，就是要在不会被那些家伙怀疑的情况下，将某个倒霉的家伙，给引到这座教堂来。
　　时间，越来越紧迫了。
　　Chapter_017_带上面具是一项繁重的脑力劳动_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_018
更新时间2012-6-18 17:31:06  字数：2110

　Chapter_018_杀戮，是否总是不得已而为之
　　在“引诱”那群人类联邦的“落难者”方面，劳伦斯还帮不上忙，所以，他只能将自己的全部精灵，投入到训练自己这个地方。
　　在得到狄安娜的一些建议之后，劳伦斯的进步是非常明显的。这座教堂的那名主教，从第二天开始，那么主教就没有看透劳伦斯的伪装了——也就是说，劳伦斯已经有了很大的进步，但是，在那个主教还有其他修士面前，劳伦斯却还维持着他第一天的时候使用的“假面具”，而那名主教，并没有看出来，这一块假面具，只是为了隐藏另一块假面具而已。
　　几天之后，狄安娜终于带来了一个好消息，那些家伙们其中的两个，将会前往这座教堂，前来“取走”存放在这里的樱石。只不过，让劳伦斯稍微感到遗憾有有些庆幸的是，前来的那两个家伙之中，并没有他上次听到的那些代号，而是两个陌生的代号，“山鸡”，以及“画眉”。
　　在见到“山鸡”和“画眉”之前，劳伦斯还有一些的紧张。毕竟，这算是他第一次走上这样一个战力可以说完全不对等的战场上。
　　不过，这两个家伙，明显不如那个自称伊莎贝拉·贝尔·格里尔斯，代号是“蜂鸟”的女人。所以，在不断的用言语诱导和误导对方，并且让两人放下了大半的警惕心之后，劳伦斯和狄安娜，很轻松的就制服了那两个“涉世未深”的新兵蛋子，在卸除了那两人所有的装备之后，结结实实的绑了起来。
　　“接下来该怎么做？”
　　这个时候，劳伦斯和狄安娜，已经快速而又秘密的将那两个倒霉的家伙转移到了城外某间废弃已久的小屋之内。按照狄安娜的说法，那种在将两人电晕之后注射进去的药剂，如果没有狄安娜的解药的话，这两个倒霉的家伙必须睡足了十个小时才会醒过来。
　　“从他们两的个人终端上，我已经得到了足够的信息呢~”狄安娜用一只手抛接着两个在劳伦斯看来同样是很奇异的小玩意，也就是狄安娜所说的“个人终端”。
　　在逐渐对“人类联邦”有了更深的了解之后，劳伦斯才知道自己曾经郑重考虑过的潜入——或者说是混入，在重重监控还有检测的设施检测之下，其实完全没有一丝的可行性，就更不要说潜入进入，再将赫萝拯救出来了。只不过，劳伦斯在对狄安娜提出这一点之后，狄安娜却让劳伦斯放心，她有办法，让劳伦斯的计划付诸实践——只是，狄安娜一直没有说明，她到底会用什么方法，让两人混入那群家伙之中，却不会被那些家伙发现。
　　而现在，十分幸运的是，被劳伦斯和狄安娜制服的两个倒霉菜鸟，也正好是一男一女。所以，接下来，就要看狄安娜到底会怎么做了。
　　“杀了他们吧~劳伦斯先生~”然而，狄安娜接下来的这句话，却是让劳伦斯大吃一惊。
　　杀了他们？
　　作为商人，劳伦斯虽然对这些家伙的行为非常的气愤，非常的愤怒，但是，劳伦斯从来没有想过杀人，这样的行为。在劳伦斯一直以为，只需要给他们足够的惩罚就可以了。
　　所以，狄安娜的这句话，让劳伦斯愣了好一会儿。
　　“杀……杀了他们？”劳伦斯问道，“有必要……杀了他们吗？”
　　虽然经过了几天的训练，但是劳伦斯的思维主要还是一个商人的思维，讲究的是“得饶人处且饶人”还有“和气生财”，对于商人来说，在没有绝对的利益冲突和仇恨的前提下，置他人于死地是相当不明智的行为；但是，对于一名士兵来说，劳伦斯这样的商人思维，就显得不合时宜了——敌人的攻击，可是不会留一丝情面的。
　　“当然呢~不杀了他们的话，难道等着他们在我们潜入之后跳出来捣乱么~？”狄安娜一副笑眯眯的表情，预期之中，丝毫没有“怜悯”这样的感情存在，“这样的破绽啊~可是不能允许的呢~”
　　“可是……可是……”劳伦斯有些犹豫，但最终还是继续说了下去，“难道不可以用别的办法……？比如说，就像现在这样，把他们捆起来扔到某个地方就好？”
　　“虽然这两个小家伙只是初出茅庐的菜鸟，但是呢~只要他们醒过来，这种‘粗制滥造’的麻绳啊~可是连一分钟都支撑不住呢~”狄安娜上下打量着劳伦斯，说道，“在那艘飞船里，我们无论如何都只是‘伪物’而已呢~真品一出现的话，‘伪物’可是完全没有容身之地呢~难道，你想要功亏一篑么~？劳伦斯先生~？”
　　“不！我当然以一定要救出赫萝！”劳伦斯大声的说道，随后，却变得越来越小声，“但是……但是……也不用这么随随便便的就杀死……‘真品’和‘伪物’……只要让他们绝对不会出现，不就好了？”
　　“那么~你有什么办法，可以保证他们两只菜鸟，在我们进行潜入行动的时候，一定不会出现呢~劳伦斯先生~？”面对激动的劳伦斯，狄安娜还是那样笑眯眯，一副好整以暇的样子，“如果你能说动我的话呢~那么稍微变通一下，也并不是不可以的呢~”
　　但是，劳伦斯接下来的一番辩解和争论，却是丝毫没有打动狄安娜。有些在劳伦斯看来十分具有可行性的办法，都被狄安娜以各种各样的理由——人类联邦的科技，劳伦斯还并不完全了解——在劳伦斯看来，是近乎胡搅蛮缠的给自己否定了。
　　到最后，劳伦斯也有些激动了。
　　“好吧！这两个家伙，要杀要剖就随你的便吧！我先离开！”
　　虽然不知道理由，但是劳伦斯也隐约察觉到，这两个家伙，是必须要死在这里的。但是，狄安娜却不愿意告诉自己真正的原因。
　　所以，有些不忿的劳伦斯，想要选择不去亲眼目睹两人的命运与审判。
　　但是，狄安娜接下来的一句话，却让劳伦斯如坠冰窖。
　　“执行我的命令！新兵！”
　　Chapter_018_杀戮，是否总是不得已而为之_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_019
更新时间2012-6-19 18:57:18  字数：2098

　Chapter_019_我们的征途，将会是大海星辰！
　　“执行我的命令！新兵！”
　　对于劳伦斯来说，这一条原本他已经很熟悉的简单命令，在这一刻，却成为了之后很长一段时间之内，萦绕在劳伦斯脑海中，一道挥之不去的梦魇。
　　几秒钟？也许也有可能是几分钟？
　　当劳伦斯终于回过神来的时候，那两个“倒霉”的家伙，已经完成了从“人类”到“尸体”的转变，失去了生命的躯体，只不过是一堆蛋白质的堆砌而已。
　　而自己的手上拿着的，正是自己原本以为，只会用来防身的“手枪”。
　　在那两堆蛋白质之上，暂时还可以称为“头部”的地方，都有一个精准无比的圆形孔洞。
　　在这些天的训练之中，劳伦斯已经知道，自己拿着的这种名为“手枪”的武器，它所发射出的那种看似黯淡的光点，却能够融化自己见过的最坚硬、最昂贵的上好钢材——这么高的温度，劳伦斯曾经猜想过，如果那个光点真的打在了人类或者动物的身上，到底会造成什么样的效果，会是直接燃烧起来吗？只是，劳伦斯一直没有机会去尝试将它用在“打猎”上，而至于用在人类身上，劳伦斯似乎是一直没有做好这样的准备，以及觉悟。
　　但是现在，狄安娜的“一声令下”，却被迫让劳伦斯在已经选择了“逃避”的时候，让他被迫做出了这样的事情。
　　光点打在曾经是人类的东西身上，到底是什么样子的呢？
　　现在，劳伦斯已经清楚的知道了。
　　没有燃烧，也不是自己所想象的一切可能。除了那两个小小的孔洞之外，这一堆蛋白质的堆砌，和原本的“人类”，从外表上看，没有其他任何的区别。但是，就是这个小小的、连血液都因为短暂的超高温烧灼而无法流出的孔洞，却成为了区别生命与死亡的唯一证据。
　　虽然这两对蛋白质的堆砌，还保留着几分钟之前它们曾经是“人类”时候的完整模样，但是，在意识到自己到底做了什么事情之后，劳伦斯扔下了手中的枪，捂着嘴巴，三步并作两步的冲到了小屋的床边。随后，一阵阵呕吐声，传遍了这个小屋。
　　然而，对于劳伦斯这一番举动，狄安娜那间于可爱与美丽之间的精致面庞上，还是挂着那仿佛万年不曾改变的微笑。
　　就这样看了反应激烈的劳伦斯一会儿，狄安娜拖曳着那两堆蛋白质，离开了小屋。
　　当劳伦斯从呕吐变成干呕，然后又从干呕变成呕出了胃酸，再到最后终于什么也呕不出来，只能将已经变得好像不是自己的身体放在了小屋内那一把破旧的椅子之上。
　　或许，劳伦斯的心中，正在自己与自己辩论着，那几个有关于生命、但是自从人类诞生以来就从来真正没有得到过结论的问题吧。
　　不知道过了多久，一直魂不守舍的劳伦斯突然感觉到有什么东西碰了自己一下。
　　低下头，劳伦斯看到，一个小小的玻璃瓶，被扔在了自己的怀里。在玻璃瓶之中，装着大半瓶澄清透明的液体。
　　“如果你不想喝下它的话呢~那我可就要一个人离开了哦~劳伦斯先生~”
　　果然，是狄安娜回来了，只不过，那两团被她离开的同时带走的蛋白质，已经不见了踪影。
　　听到狄安娜的这句话，劳伦斯终于如梦方醒。
　　只见他拔开瓶塞，一口气将玻璃瓶里本就不多的液体一口气给灌进了自己的喉咙里。
　　“只要能够救出赫萝，我什么都愿意做……”喝下那些无味的液体之后，劳伦斯说道，“但是，在这之后，我不想再见到你！”
　　“嗯哼哼~不想再见到我吗~反正啊~会帮助你这个‘三枚银币’也不过是我一时兴起呢~要不是你和‘狼’有关的话啊~哪怕你再聪明一百倍~我都懒得搭理你呢~劳伦斯先生~”狄安娜一副无所谓的样子说道，“不过啊~现在你可还是我手里的玩具呢~新兵~！执行我的命令~！”
　　－－－狼与香辛料（狼と香辛料）－－－
　　“EU新组建的那个舰队……果然，有些人并不是那么安分。”
　　“找到了什么东西吗？”
　　“爱之女神……或者说，爱之女神的制作中间体……并且，已经非常的接近成功了。不过，最重要的部分，恐怕在那艘在最后一刻逃出去的飞船上。只不过，他们是不会有机会回来的。”
　　“当人类都还生存在唯一一颗星球上的时候，为了避免人类生存的基础被爱之女神彻底毁灭，所以，才会有了那样一纸条约。一纸人类的历史上，被执行的最彻底、最严格的，同时，也是持续时间最长的条约。”
　　“毕竟，在那个时候，人们好不容易享受到了来之不易的和平，所有人都不希望之前每一个人的努力在短短几夕之间化为泡影。爱之女神，是真的有这样的威力。”
　　“那么，查到是哪些人了吗？”
　　“那个研究爱之女神的团队，已经被彻底拆分开来，有人证密切监视着他们。至于资助了这个研究团队的家伙么……如果是其他的东西，我肯定会放他一马，但是，既然已经肯定他想要制造‘爱之女神’，那么，也就只能让他退出历史的舞台了。”
　　“退出舞台吗……说起来，从另一个角度来讲，我也到了终于应该离开舞台的时候了啊……这样做，真的好吗？”
　　“一味的压抑，只会最终带来更加可怕的爆发而已。所以，我们要做的，就是让这个‘爆发’，能够为我们所掌控而已。”
　　“是啊……战争，是人类永远也无法回避的问题。在这场战争之中，是否又会出现一位‘英雄’呢？”
　　“英雄……这样的称呼，大概会很多很多吧。可惜，能达到你的标准的，估计一个也不会有。”
　　“看来……我还要继续一直这样下去，对吗？”
　　“毕竟，这是你所选择的道路，不是吗？”
　　“也对呢……这是哥哥留给我的世界……我一定要让它永远的存在下去！”
　　Chapter_019_我们的征途，将会是大海星辰！_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_020
更新时间2012-6-20 15:46:40  字数：2088

　Chapter_020_Mission，start!
　　为了拯救赫萝，劳伦斯还是跟随着已经被他定义为“蛊惑人心的恶魔”的狄安娜，驾驶着那两个倒霉的新兵蛋子留在城外的小型飞行器，前往那些掳走了赫萝的家伙们，他们所在的地方。
　　在第一次体验“飞行”感觉的时候，正在实际的学习者身边每一样东西以免在这些细枝末节的地方露出破绽的劳伦斯，在打开了三维地图之后，发现了一件不知道是否应该算是凑巧的事情。
　　三维地图上，那个标识着那些家伙们的“飞船”降落停靠的地方，就是曾经让赫萝魂牵梦绕的故乡。
　　只是，从三维地图上反应出来的画面来看，赫萝的故乡，恐怕已经被那群家伙破坏的没有了原样。
　　“可恶……”
　　“飞行”的速度，比劳伦斯曾经想象的更加快，而且，在毫无阻碍的空中前进，无数被旅行商人和佣兵们视为畏途的天险，对于“飞行”来说，都只是脚下一闪而逝的风景。
　　所以，最终将要去面对那些自己曾经连想象都无法想象得到的东西的时间，比劳伦斯估计的，还要短暂。
　　但是，这里已经是“战场”了，所以，劳伦斯也只能最后一次检查了一下自己的身上。
　　喝下狄安娜扔给自己的那一瓶透明液体之后，劳伦斯清晰的感觉到，自己的每一块肌肉、每一根骨头还有每一条神经，都经历一番痛苦的折磨。但是，这些痛苦，是值得付出的代价。当痛苦消失，劳伦斯再一次站到镜子之前的时候，他发现，自己，已经完完全全变成了那个代号是“山鸡”的家伙的样子。
　　而此时的狄安娜，也已经变成了那个代号“画眉”的人的样子。
　　为了保持足够的平静与理智，劳伦斯只能选择尽量不去看向她——无论是狄安娜还是“画眉”，对于此时的劳伦斯来说，都是一种心障。
　　如果不是此时心事重重的话，或许，劳伦斯会对这个已经足足有一间小屋那么大的飞行器，能够很轻易的驶入“飞船”这样的事情，而感到惊讶吧。
　　而且，劳伦斯更加没有注意到的是，在他和狄安娜所乘坐的飞行器进入飞船的时候，一道淡淡的光，扫过了这架飞行器。而在劳伦斯更加不可能看到的地方，无数的0和1潮水般涌过，直到飞船上的智脑做出判断，飞行器上并没有发现任何异常。
　　当飞行器的舱门打开，劳伦斯走出舱门的时候，一个他非常非常熟悉的声音，传入了他的耳中。
　　“欢迎回来，‘山鸡’，‘画眉’。”
　　是赫萝的声音！
　　如果不是后面的那两个代号称谓的话，劳伦斯估计会在这个时候就露出破绽吧。
　　赫萝……你果然是在这里。无论阻挡在我面前的会是什么……我也一定会救你出来的！
　　“哟~回来了啊！”这时，另一个声音拉回了劳伦斯的思绪，“比预计的时间要晚一些，没出什么问题吧？劳尔。”
　　劳尔·史密斯，也就是劳伦斯现在所冒充的那个人的名字。在那个已经成为一堆蛋白质的倒霉家伙的个人终端上，保存着很多有用的信息。比如说他自己的详细资料，又比如说——眼前这个正在和“自己”打招呼的健壮黑人，达克·沃斯，代号，“乌鸦”。
　　这个看起来威武雄壮而且又爽朗的黑人，据“自己”的个人终端显示，其实是个同（⑨）性（⑨）恋，而且，在迫降到这个星球之后，这个家伙不知道哪根神经打错了线，居然莫名其妙的把目标转向了“自己”——也就是那个倒霉的“山鸡”。
　　“还好……”劳伦斯并不太了解“山鸡”的说话风格，所以只能先尽量简短的回了黑人达克一句。
　　“达克，你又不是战斗机的整备员，没事儿跑到这个地方做什么！”至于狄安娜正伪装的那位“画眉”，名叫凯萨琳·安德森，是一位很强势——换个时髦的说法就是“女王”——的女性。在军校的时候就以远超第二名的成绩毕业，被她教官们和校长联名推荐，成为了这个新成立的舰队的一员，并且，凑巧的是，她被授予的军阶，正好就是少尉。而一般的军校毕业生，比如说劳伦斯正伪装的这位劳尔先生，不过就是一名最底层的二等兵而已。能被分到舰队而不是地面部队，就已经是最大的幸运——虽然从目前的结果来看，分到这个舰队未必是什么幸运的事情。
　　而且，还有很重要的一点，这位大众脸的劳尔二等兵，在第一眼，就喜欢上自己这位直属长官——或者说无可救药的爱上了那位凯萨琳小姐。而更加重要的是，这件原本应该是秘密的事，其实已经有很多人知道了！——从劳尔平时对凯萨琳言听计从不辞辛劳的样子，几乎是个人就看得出来劳尔是怎么样的一个状态。所以，为了不露出破绽，伪装成劳尔的劳伦斯，不得不继续扮演女王凯萨琳的“忠犬”这样一个角色。
　　所以，当听到狄安娜——这时候应该说是凯萨琳的声音——的时候，劳伦斯不得不模仿着那位劳尔先生在自己的日记里记录的那样，尽量弯下腰，来“突出”实际上身高在军队中算矮小的凯萨琳。
　　“这不正好没任务，又不能随意离开，只能在这里面到处散个步散散心。”听到“凯萨琳”的问话，达克用爽朗的语气回答道，“不过，听艾莲娜说，等你们这一批樱石回来之后，就可以开始全力维修飞船的动力系统了。估计，再过不久就能起航回联邦了吧。”
　　“这还真是个好消息。”“凯萨琳”，也就是狄安娜说道，“虽然来到的居然是个有‘人类’的星球这一点很有趣，不过稍微一查居然和联邦有关，我一下子就提不起兴趣了。”
　　“哈哈哈！谁说不是呢？”达克说道，“不过，艾莲娜说，要不是和联邦有关的话，我们可得在这里困上很久了！哈哈！”
　　Chapter_020_Mission，start!_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_021_来历
更新时间2012-6-21 17:43:33  字数：2152

　Chapter_021_来历
　　“这还真是个好消息。”“凯萨琳”，也就是狄安娜说道，“虽然来到的居然是个有‘人类’的星球这一点很有趣，不过稍微一查居然和联邦有关，一下子就提不起什么兴趣了。”
　　“哈哈哈！谁说不是呢？”达克说道，“不过，艾莲娜说，要不是和联邦有关的话，我们可得在这里困上很久了！哈哈！”
　　“那么，大概什么什么时候能够离开？有推测了吗？”伪装成“凯萨琳”的狄安娜站在了飞船内部那个可以说是专门为她准备的幽浮飞盘上，这样一来，她的“海拔”就比其他人都要高了，而一直弯着腰伪装成“忠犬劳尔”的劳伦斯，也终于可以稍微直起腰喘喘气了。
　　“艾莲娜她说不会太久了……按照她的时间观念来说，我估计最多也就再有半个月吧？”达克一边走一边活动着自己那一身鼓鼓囊囊的黝黑肌肉，一副健美教练的样子——如果不是劳伦斯知道他的性取向不太正常的话，大概是会对这个人产生一些好印象的吧。
　　“半个月……”“凯萨琳”挑了挑眉毛，“就不能再快一点了么？这里又没有什么值得研究的东西。”
　　“反正现在已经彻底不缺樱石了，让劳尔去帮忙怎么样？”这时，达克从幽浮飞盘的另一边伸出手臂使劲拍了拍伪装成“劳尔”的劳伦斯的肩膀，“这家伙可真是不鸣则已一鸣惊人啊！要不是他，我们现在可都在这个星球上过原始人的生活了！”
　　这个家伙到底在说什么？劳伦斯感到一阵疑惑。自己伪装的那位“劳尔”，从他的个人终端上留下的信息——其实也就是日记——上来看，就是一个在军校里成绩刚过平均线，一旦和别人发生冲突都是他自己首先忍让的懦弱角色——当然，在背地里不免有一些怨言诅咒什么的——不过，总的来说，确实就如同他那普通到不能在他普通，扔到人群里一下子就找不到的外表一样，是一个极端平凡的人，唯一展现出“勇气”的地方，就是自愿的成为了“凯萨琳”的部下。虽然是从军校毕业就成为了少尉，但是真正的军队和军校自然是不一样的，而且身为女性，还因为身高的问题，总之，那位“凯萨琳”少尉，在一开始的时候根本没有人愿意成为她的部下，所以她在一气之下从最省心省力油水又多的作战指挥部申请调来了这个新成立的舰队，似乎是想通过实际的行动来证明自己的才华和能力。只不过，在“凯萨琳”遇到“劳尔”——或者反过来说也是一样的——之前，“凯萨琳”在舰队里的情况和之前也没有太大差别，这也导致她的脾气越来越差，连那些原本把她当做小妹妹关心的人也都渐渐疏远了她。这种情况，一直持续到了“劳尔”成为她的部下。而在之后“劳尔”故意和无意的各种喜剧性极强的表现之后，“凯萨琳”和舰队上的其他人关系也渐渐好了起来。能够正常的交流之后，大家也逐渐看到了这个小个子的可爱“妹妹”，确实具有一个合格的士兵的素质。
　　一边偶尔嗯哼或者点头表示一下自己在听，劳伦斯一边快速的回忆着那些留在“劳尔”个人终端之中的信息。
　　越是回想，劳伦斯越是觉得，“劳尔”这个人似乎有一些……神经质？在他的日记里，几乎是絮絮叨叨的把每一天每一件他遇到的事情都给记录了下来，就连飞船某个地方不知道谁丢了一枚纪念硬币在那里，然后好多天没有人发现这种无聊的小事都详细的记录了下来。
　　但是，就在这样巨细无遗的日记之中，却找不到和黑人达克刚才说的话能够对应起来的部分。对于飞船坠落，这个“劳尔”确实神神叨叨的说了一大堆话，似乎是在猜测飞船以及舰队到底是遇到了什么样的异常情况才会强行开启虫洞引擎进行不稳定的空间跳跃。只不过，那些推测虽然看起来都能解释的通，但是最大的问题是，都是没有实际证据的。只不过，这倒是让劳伦斯更了解“劳尔”到底是个什么样的人了。
　　而就在劳伦斯回忆那些“劳尔日记”的时间里，伪装成“凯萨琳”的狄安娜已经从粗枝大叶的黑人达克那里套出了不少有用的信息。
　　首先，这一只舰队是人类联邦最近才建立起来的，搭载了最新的虫洞引擎和一些新式的武器，准备在探索新的可居住星球或者资源星的时候测试引擎的稳定性，以及武器的性能。
　　只不过，在离开人类联邦，使用上一代的跃迁引擎进行了几次短程跳跃，将联邦目前距离母星最远的一颗资源星也甩在了身后，准备随便按照上面的命令先随便挑选一颗固态星球进行武器试验的时候，突然发生了什么意外——按黑人达克的说法，就是太阳风暴一类的“天灾”——舰队的飞船与飞船之间的通讯都被切断了，更不要说舰队和联邦军部的通讯。
　　而随后，主控智脑系统也陷入瘫痪状态的飞船，完全失去了对飞船外的视野。正当众人以为必死无疑的时候，就是“劳尔”和艾莲娜两人，居然通过备用的系统启动了拥有独立能量供给的黑洞引擎，通过空间跳跃逃离了那一片死亡之地。
　　事后经过检查，飞船在进行空间跳跃之前的那次冲击，是一颗小型陨石所造成的。
　　值得庆幸的是，那枚陨石并非直接冲向飞船而是本来就有一定的角度，而飞船备用系统也会默认开启的偏转系统应该也起到了一定的作用，让飞船没有被陨石进行正面冲击而是近似于从飞船表面刮了一小段距离之后就飞离了飞船。要不然的话，正好处在冲击区域深处的黑洞引擎可就会被那可陨石给报废了。
　　不过，虽然说这艘飞船上的众人大难不死，不过那颗陨石还是造成了一些麻烦。陨石的刮蹭让飞船上储存的樱石暴露在了宇宙环境之下，樱石仓库的各种系统也是彻底报废，结果，在黑洞引擎进行跃迁的时候，那里的樱石，没有被当做飞船的一部分，而是留在了那片宇宙之中。
　　Chapter_021_来历_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_022_倒数计时
更新时间2012-6-22 17:11:33  字数：2084

　Chapter_022_倒数计时不过，虽然说这艘飞船上的众人大难不死，不过那颗陨石还是造成了一些麻烦。陨石的刮蹭让飞船上储存的樱石暴露在了宇宙环境之下，樱石仓库的各种系统也是彻底报废，结果，在黑洞引擎进行跃迁的时候，那里的樱石，没有被当做飞船的一部分，而是留在了那片宇宙之中。所以说，在探测到这可星球上居然也有樱石的时候，飞船上的每一个人都在劫后余生的庆幸上又多出了一份喜悦——那就是，他们不用在这里过原始人的生活，只要收集到足够的樱石，修理好飞船的智脑，他们就可以返回联邦了。而这个星球上原始人们，对于他们手中的先进科技毫无抵抗之力，如果不是有那一名正直的上校约翰·理查德约束的话，飞船上的士兵们可以肯定是“抢劫”樱石而不像现在这样只能算“强买强卖”了。不过，虽然说缺少樱石，无法再次启动黑洞引擎，但是其他大部分能用得上的东西都并不缺少提供能量的樱石。说到黑洞引擎，黑人达克倒是似乎很兴奋。这种新型的空间传送装置，比以前的跃迁引擎的跳跃距离的提高，都不能以倍数来计算了。只要能够提供足够的能量，黑洞引擎甚至能一口气跳跃到宇宙的边缘区——虽然人类对宇宙存在边缘这个命题一直都只是猜想，不过目前来说这是人类联邦最主流的理论。其他的对话，就是一些没有什么营养的对话了，虽然可能会有用的上的信息，不过劳伦斯也只是把它们用个人终端——那位“劳尔”的——记录了下来，准备过后在对这些目前看来不算重要的信息进行整理。在飞船里走了好一会儿，从那个个人终端上看总共是十七分钟二十五秒，经过了很多传送带和电梯，总共行进距离是五千三百四十四米的时候，三人终于来到了飞船内部的居住区。在与黑人达克道别之后，劳伦斯继续跟着狄安娜走了一会儿，将她送到了原本属于那位“凯萨琳”的寝室之后，才转过身，回到了属于“自己”——也就是那位“劳尔”——的寝室。当寝室小屋的自动门打开，将里面的一切呈现给劳伦斯的时候，劳伦斯突然灵光一现，发现了那位“劳尔”留在他的个人终端之中的日记，到底还有什么自己之前没有看出来的东西。在那位劳尔的日记里，可以说很少——几乎可以说是没有——真正的提到他自己的事情，即使是发生在别人身上的事情涉及到了他，也是简简单单的带过，没有说明自己在事件之中到底担当了什么样的角色。至于那个黑人达克所说的，“劳尔”在危机情况下和艾莲娜联手通过备用系统启动了黑洞引擎这件事，“劳尔”的个人终端的日记里，对自己曾经参与了这件事只字未提。至于为什么那位“劳尔”宁愿记录任何琐碎的消失也不愿意记录自己，劳伦斯没有时间去追究了，现在的他，只能尽量从存在于这个个人终端的字里行间之中找到更多有用的信息，以免自己在这些家伙们的老巢里——也就是这一架巨大无比的飞船“囚笼”之中——被揭穿了真正的面目。走进属于“自己”的寝室小屋之后，劳伦斯才能够稍微放松了那么一点点。首先，劳伦斯启动了桌上的自动咖啡机，这一样东西，劳伦斯在狄安娜的那个秘密“基地”里已经使用过，虽然肯定有一些新的花样，但是并没有实质上的变化。不过，劳伦斯还是发现了一些不同。这一台咖啡机，冲调的速度更快，运行起来也非常安静，完全没有狄安娜那一台那样细细但是有时候会让人感觉厌烦的嗡嗡声。“这倒是不错……”不过，品尝了一口之后，劳伦斯觉得味道上倒是没有什么差别。对于狄安娜给自己看过的资料之中，那种用各种自动化机械、使用各种各样的化学品来种植农作物的方式，劳伦斯始终觉得这样似乎不太好。而且，另有资料上说，“人类联邦”上层阶级的贵族和富豪们，宁愿花大价钱购买那些人工种植而生产效率低下、存在病虫害的食品，也不愿意去食用“科学的、安全的、数据真实有据”的集约化工业生产种植出来的作物。不过，作为一名普通的“二等兵”，能够随时免费的享受到这种集约式生产的咖啡，还有其他的食物——而且是无限量的供应——对于大多数人来说，已经算是不错的福利了。毕竟，自从人类联邦建立之后，不再需要和同类作战的人们，就只需要在茫茫星海之中，探索更多适合人类居住的星球的时候，才会动用武力了——在对付那些还不算真正具有“智慧”的原始生物来说，人类联邦的士兵们所拥有的武力，实在是太过奢侈了。喝完这一杯咖啡之后，坐在了寝室内那张小床上的劳伦斯，发现自己刚才似乎有些太过放松了，已经开始想一些对现在的情况没有什么用处的东西。“十天到半个月吗……”在还无法确定到底会不会有什么装置在监视着自己的情况下，劳伦斯即使是在自言自语的时候，也要注意不能露出太大的破绽。按照那个黑人达克的说法，飞船已经拥有了足够的樱石储备，而且，这艘飞船上，显然是有着能够将原生的樱石转变为可以使用状态的装置的。按照狄安娜的说法，这个过程，在几百年前，就只需要一段很短的时间，就可以完成了。那么，到底还有什么事情，需要飞船继续停留在这里十天甚至半个月之久呢？这个问题，对劳伦斯来说，并不那么重要。劳伦斯甚至希望，这群人，能够永远的留在这颗星球上才好。只是，赫萝，她到底在哪里呢？为什么，赫萝的声音，会出现在那里？……出现在那里？等等！劳伦斯，突然想到了什么。Chapter_022_倒数计时_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_023
更新时间2012-6-23 18:15:33  字数：2145

　Chapter_023_电脑，光脑，还有智脑只是，赫萝，她到底在哪里呢？为什么，赫萝的声音，会出现在那里？……出现在那里？等等！这个时候，劳伦斯，突然想到了什么。在狄安娜那里，劳伦斯对于“智脑”这种造物，也有了一些初步的了解。以现在劳伦斯对“智脑”的了解来说，他只能把智脑想象成，在一个智脑所管理的网络区域内，智脑就是那片区域里面一个拥有形体的“神明”。只要人们需要智脑做到最复杂的程度，那么，在那一片区域里面，智脑就是无所不能的。但是，从一直以来得到的信息之中，已经完全可以确定，这艘飞船上的智脑，已经出现了故障完全无法使用，所以飞船才会必须要继续停泊在这里。而那个黑人达克所说的“备用系统”，劳伦斯估计也就是个地区主教那样等级的存在，或许能够协调一个范围内的某些工作和职责，但不可能像“神明”那样可以做得到“无微不至”。而之前，狄安娜曾经说过，代号是“杜鹃”的她，代号是“贤狼”的赫萝，还有只知道代号是“牧羊犬”的三位存在，是被制造出来的生命，在某些方面会有大幅度的强化。那么，如果赫萝同样是强化了“计算能力”，再加上她“造物”的身份，会不会和“智脑”，有一定的相似之处？否则的话，他们抓走赫萝的理由，在劳伦斯看来，就太过于不充分了。当然，劳伦斯同时也知道，自己对于这里，还有这些人的了解实在是太少，所以自己的推测，正确的概率不算太高。但是，哪怕只有一半的概率，劳伦斯也必须要尝试一下。否则的话，如此巨大的飞船，再加上那些可能会限制出入的区域，在飞船起飞之前，单凭劳伦斯一个人是不可能全部搜索一遍的。做出了决定之后，劳伦斯再一次想起来了刚才听到的，那个让自己无限牵挂的声音。我一定会将你拯救出来的……赫萝……在想到了这关键的一点之后，劳伦斯对自己伪装的这个身份的厌恶感，稍微少了了那么一点。至少，凭借“自己”曾经启动了辅助系统，拯救了飞船上所有人性命这件事来说，想要接触到肯定会被重重守护的智脑，会比其他的身份，要容易的多。而现在，赫萝很可能就和飞船的智脑，在同一个位置。一想到赫萝很可能正在遭受非人的痛苦，劳伦斯就心急如焚。但是，劳伦斯也知道，自己无论如何也不能把这种感情表现出来。对于现在这个样子的“自己”来说，赫萝，应该只是一个陌生人，甚至，连“人”都可能不算，而只是一个能够帮助“自己的女神凯萨琳”离开这片“荒蛮落后的愚昧之地”的“工具”而已。想要接触赫萝而又不被飞船上的人发现破绽，自己需要表现出“热心”的地方，不应该是赫萝本身，而是赫萝能够带来的“利益”。但是，无论如何，自己现在对“智脑”的了解，实在是太过于匮乏。能够使用备用系统来完成智脑应该完成的任务的这位“劳尔”，他在这方面的天赋，努力，还有积累下来的知识，在那个“人类联邦”之中，恐怕也属于最顶尖的那一类佼佼者。而还只能把智脑想象成为神明的自己，如果真的要去处理“智脑”的问题的话，恐怕过不了几分钟就会露出巨大的破绽。所以，劳伦斯明确了自己现在要做的事情——在最短的时间内，将智脑的知识强行记录在自己的脑海之中，至少，也要能够让自己可以“伪装”成为一个智脑的专家。幸好，按照那位“劳尔”个人终端里面的信息里可以知道，在这间寝室里放着他的个人光脑，在那里面，存储着大量相关的知识。只要自己打着正在查找和思索解决智脑问题的办法这样的幌子，就可以正大光明的浏览那些资料了。光脑，在原理上和狄安娜那里的电脑基本一致，只是使用了截然不同的材料所以大幅提高了性能，所以，劳伦斯并没有遇到什么障碍，就打开了这台看起来具有异样美感的光脑，找到了存储在其中，目前俄自己急需的那些资料，开始目不转睛的浏览了起来。现在，必须要抓紧每一分每一秒。否则的话，自己和赫萝，就将真的被困在这座巨大监狱之中。周围的敌人，都是两人无法对付的。－－－狼与香辛料（狼と香辛料）－－－另一边，“回到了”属于自己那间寝室的“凯萨琳”，也就是狄安娜，在房间的自动门关闭之后，一直挂在脸上的笑容依然是没有变，但是，如果现在有人在她身边的话，就一定可以感觉到狄安娜身上发出的气场。那是一种强大的自信。不过，对比心急如风的劳伦斯，狄安娜就显得要悠闲多了。「这就是“现在”的少尉标准吗？房间面积上来说，和以前没有区别，不过设施几乎都更新换代了呢~不过也对，都过去几百年了，军队都不发展的话，那人类还会去发展什么东西呢~？」不过，这些东西，在狄安娜看来，似乎都并不算新鲜。比如说，原本屋子里原本好像并没有桌子和椅子这样的设备，但是狄安娜走到某个地方然后操作了几下个人终端之后，一张桌子和一把椅子从地面上“飘浮”了起来——桌子和椅子下面都没有用来支撑的东西，只能认为是使用某种原理让它们漂浮起来的了——并且刚好适应了狄安娜现在的“身高”，能够让她轻松的坐上去。而狄安娜坐稳之后，桌椅又稍微上升了一些——这应该是那位“凯萨琳”自己进行的调整，不过可以看得出来，那位“凯萨琳”对自己的身高恐怕确实有着很深的执念吧。当桌子再一次稳定之后，光脑已经出现在了桌面之上。和劳伦斯那个还有着外壳结构的光脑不同的是，狄安娜面前这一台，可以说就只是一颗小小的圆球而已，从屏幕到案件，都是通过投影的方式，来完成的。“那么~就这样开始吧~”Chapter_023_电脑，光脑，还有智脑_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_024_开会时间~
更新时间2012-6-24 17:13:34  字数：1683

　Chapter_024_开会时间~
　　或许是因为飞船足够的巨大，又或许是其他的原因，在飞船上的第一天，劳伦斯没有见到狄安娜和那个黑人达克之外的任何人，就连吃饭的时候也是由那些自动装置送到自己的房间的，而且自己周围的房间似乎都还没有人，这让劳伦斯产生了一些疑惑——难道其实自己和狄安娜从一开始就已经暴露了？不过，幸好第二天一大早就传来了飞船最高指挥官，也就是约翰·理查德上校的命令，然后飞船上的所有人都前往了飞船中央的作战会议室。这个时候，劳伦斯才见到了飞船上的其他人，其中，就包括曾经去和自己见面的，那位自称伊莎贝拉，代号是“蜂鸟”的女人。不过，这一次召集飞船上众人的目的，只是向他们说明现在良好的情况，以及很快就能够重返联邦的事实。这么做，在劳伦斯看来就是为了鼓舞这些人的士气，避免在这个最重要的关头上，有什么人突然脑残弄出点事情来。不过，理所当然的是，这样的会议对劳伦斯来说就是彻底没有意义的了。作为一个混入飞船的“原始人”，他对那个神奇的“人类联邦”确实很感兴趣，但是，也就仅仅是到感兴趣的地步为止了，他很清楚的明白自己的目的，就是救出赫萝。但是，为了不会露出破绽，劳伦斯也只能装出有些激动的样子，听着那位国字脸一脸正气的约翰·理查德上校大叔的讲话。不过，在这场“动员会”上，劳伦斯还是记下了大部分人的面孔，并且偷偷和个人终端上的资料进行了对比。至于飞船上人显得特别少的原因，劳伦斯也从这个会议上得知了。这艘飞船是人类联邦EU方面最新的科技成果，最初设计的目的就是要抱着个在尽量少的乘员情况下，也能够维持飞船完整的功能。为了能够实现这样的作用，所以飞船的智脑系统就显得尤为重要了。经过多次的试验，智脑已经能够满足需求，但是在第一次真正执行任务的时候，却遇到了概率十分十分小的宇宙灾难，导致智脑因为冲击以及其他各种因素的影响下，陷入了瘫痪，致使飞船上大部分的功能无法启用。原本，一个完整舰队的最高指挥官至少也应该是中将，而舰队也应该是军级的编制。而那些开发者和政治家对这艘先进飞船的“自信”，让这只舰队实际上只安排了一个师的士兵，而在这艘最为先进的旗舰之上，甚至比其他飞船上的人数更少。如果这种飞船确实足够稳定的话，那么用更少的士兵来操纵更多的飞船，确实能够大幅度的提高军队的战斗力，以及联邦向外扩张的脚步。只不过，事实却是飞船在面对好似一成不变但实际上确实变幻莫测的宇宙时，并不能做到完善的防御，所以，第一批被分配到这艘飞船上来的士兵，劳伦斯只能在心里默默的说上一句——他们实在是太过不幸了。但是，无论如何，自己也不会让这些家伙身上的“不幸”，传递给赫萝。另外，因为是必须要这样伪装的缘故，所以劳伦斯在会议上也不得不呆在了狄安娜身边。不过，劳伦斯发现，在会议上，狄安娜虽然坐在那里直勾勾的盯着讲话的上校，但是，她的注意力却完全不在那边，并且，她的手上，偶尔还会做出好像在操作什么的动作。但是，劳伦斯并没有找到哪怕是狄安娜说过的那种最先进的投影光幕。难道只是在想象？猜测不到这种毫无线索问题的答案的劳伦斯，没有继续关注去狄安娜，而是把注意力放在了自己可以得到更多有用信息的地方。「加油吧~你可是被“狼”所选中的人呢~」在劳伦斯，或者说，除了狄安娜自己以外其他人都看不到的地方——在狄安娜的视网膜上，无数的信息飞速的滑过。－－－狼与香辛料（狼と香辛料）－－－越是查阅那位“劳尔”的个人光脑上的资料，劳伦斯就越是发现，“劳尔”在光脑和智脑方面的资深和渊博。劳伦斯甚至有些怀疑，哪怕仅仅只是“伪装”，自己有没有可能做好。不过好消息是，那位“劳尔”不知道为什么，仅仅只在飞船智脑陷入沉默的那一次，为了“拯救狄安娜”这样的目的，才展现了他的实力。而那件事，真正亲眼看到的人很少，除了当时和“劳尔”合作的艾莲娜，飞船的最高指挥官约翰·理查德，黑人劳尔还有“凯萨琳”这四人亲眼目睹了当时“劳尔”的神乎其技之外，其他的人，暂时还是抱着将信将疑的态度，顶多是认为那位“劳尔”确实有些能力，在那种情况下帮上了忙不过来的正牌智脑维护员艾莲娜的忙。
　　Chapter_024_开会时间~_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_025_初见智脑
更新时间2012-6-25 18:53:22  字数：2088

　Chapter_025_初见智脑果然，到了第四天，有人，来找到自己了。不过，前来找自己的人，和劳伦斯的预测有一些差别。并不是那一位名叫艾莲娜、带着一副圆圆的眼睛的少女，而是这艘飞船的最高指挥官，已经满头银发但依然非常有精神的约翰·理查德上校，接通了自己这间寝室的通讯。光幕上的约翰上校，显得比那天在会议上看到的似乎更是一脸正气。出了什么事？难道这个“劳尔”比自己推测的还要更加重要？在见到约翰上校的时候，劳伦斯内心确实是非常的紧张。自己可不是那个“劳尔”，让自己真的去解决什么智脑的问题，那是绝对不可能的。但是，看到约翰上校一副郑重其事的样子，劳伦斯就知道，自己恐怕是硬着头皮也必须要上了。什么“大家的命运和未来，都交给你了”……这种话明明就是在推卸责任！而且是和自己根本无关的责任！如果自己真是那个“劳尔”的话，或者真会被约翰上校的一番话给迷糊的晕头转向吧。可惜自己是劳伦斯，一名旅行商人，对于这种蛊惑人心的话语，实在是太过了解了。但是，自己不可能拒绝。这两天下来，劳伦斯已经完全可以确定，赫萝现在，肯定是身处于和智脑有关的地方。整个飞船里只要是智脑发出的声音，都是劳伦斯所熟悉的那个声音。当然，刨去约翰上校那些说好听一些是鼓舞士气说不好听一点是蛊惑人心的无用话语之后，劳伦斯至少能够了解到这样一个事实——在智脑的维修上，艾莲娜应该遇到了完全无法解决的问题。为了能够尽量减少露出破绽的可能，在离开“自己”那间小小的寝室的时候，劳伦斯带上了那台光脑。然而，就在劳伦斯即将踏出寝室门的时候，突然回头看了一眼，然后，鬼使神差的，将那个金属环也拿上了。劳伦斯只能是觉得，这个东西既然是和光脑放在一起，那么应该会是和光脑有一定联系的东西吧……说不定，能够派的上用场。在前往智脑安放地区的路上，劳伦斯努力回顾了一遍那些这几天强行塞到了自己脑子里面的知识，至少，自己要能够做到，艾莲娜如果向自己问起什么问题的时候，自己至少要能够明白问题是在说什么。否则的话，恐怕就是一个巨大的破绽了。当劳伦斯通过了重重检测，走入了由很多道沉重的金属大门以及必然会存在的各种自动兵器所把守的智脑区域之后，就看到了这个巨大的房间之中，那些密密麻麻的铺设着的管线。而在房间正中央的那个巨大黑色正方体，应该就是这艘飞船最为重要的部分，智脑了。至于那位带着圆圆的好像是牛奶瓶底的眼睛的艾莲娜，正趴在应该是智脑的控制面板前不断的进行着各种操作。当艾莲娜听到背后传来了脚步声的时候，依然是忙得连回头的时间都没有，就那样面对着屏幕开始对“劳尔”下着命令。“你来了？赶快去打开那边备用的面板！”虽然艾莲娜没有指名那个所谓的“备用面板”到底在哪里，不过参照着艾莲娜身前的那个样子，劳伦斯还是很简单就找到了一个类似的装置。不过，在打开或者说是激活了那个装置之后，劳伦斯却是一下子就傻了眼。和光脑那种简单易用的图形操作界面不同，这个甚至还只有单色的屏幕上，显示着的是无数劳伦斯根本无法明白其中意义的字段。不得已，劳伦斯只能打开了光脑，试图从那一堆资料里找到相关的描述，因为，这些滑过屏幕的信息，很可能就是赫萝的最终所在有关。不过，这样的临时抱佛脚，显然是没有任何作用的。但是，劳伦斯还是在做着很可能会是徒劳的努力，想要弄明白那些字符所代表的意义，因为，赫萝她，很可能就被隐藏在了这些字符的背后——当劳伦斯走进这个架设着智脑的房间时，就突然有一种感觉，赫萝一定就在这里，但是，目力所及之处，却没有赫萝的踪影。而且，即便在这里什么也做不到，或者赫萝其实并非如同自己的直觉那样就在这里，劳伦斯也要努力想办法，从艾莲娜的口中套出一些消息。只有从“维修”这个角度去询问艾莲娜相关问题，才不会引起太多的怀疑。不过，现在这个时候，去打扰艾莲娜显然是不明智的。自己应该好好扮演“劳尔”的角色，至少要让艾莲娜感觉到自己好像有努力过，只不过没有成功而已。所以，劳伦斯开始对照着光脑上的一些资料，开始尝试“操作”智脑的系统。而那个金属环，因为有些碍事，所以被劳伦斯放在了一边，劳伦斯和艾莲娜两人中间的一个小托盘上。赫萝……再等我一会儿！－－－狼与香辛料（狼と香辛料）－－－另一边，伪装成“凯萨琳”的狄安娜，正“老老实实”的呆在“自己”的寝室里面。这些天以来，狄安娜一直在尝试取得这艘飞船智脑系统的最高控制权，再不济，也要找到自己想要的资料，做好退路的准备。只不过，令狄安娜沮丧的是，这艘飞船的智脑并不仅仅只是简单的陷入程序性静默，而是从物理层面受到了损伤，以至于完全无法启动，使得这一艘庞大的飞船实际上成为了一个金属的大房子。而另外的那个备用系统，使用的并非是智脑而仅仅只是光脑，但是，光脑虽然在各方面都比不上智脑，但是却有一个最大的好处，那就是可以做到近乎绝对的安全。而飞船的备用系统中，只设置了一个最高权限，也就是艾莲娜，如果狄安娜想要获得最高权限的话，就必须要取消艾莲娜的权限——当然，如果狄安娜这样做了的话，肯定只会对她的目的造成阻碍。所以，狄安娜暂时，只能悄悄的关注着艾莲娜的动作，等待着时机的到来。Chapter_025_初见智脑_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_026
更新时间2012-6-26 17:55:38  字数：2104

　Chapter_026_从天而降的“智脑”
　　如果让劳伦斯来说的话，这短短的一个小时时间——在光脑上，有着可以精确到毫秒的时间显示——可以说是他到现在为止的这一生之中，最为难熬的一个小时了。
　　那位艾莲娜一有除了操作终端之外的动作，劳伦斯就会紧张起来，生怕艾莲娜发现自己根本就没有做任何事，只是在划水的话，那么，自己的身份，很可能就会被她怀疑。
　　幸好，一个小时之后，艾莲娜停下了手中的动作，使劲的伸了个大大的懒腰。
　　“真的是好累啊~暂时是平静下来了，先休息一下吧~陪我说说话，劳尔。”伸完了懒腰，艾莲娜回过头，对劳伦斯说道，“对了，劳尔你也发现了吧？现在的这个根本就不是我们原来的那个主控智脑。”
　　听到艾莲娜向自己发问，劳伦斯心里可是猛地一惊。不过幸好，艾莲娜问出的问题，并不是自己无法回答的那种。
　　“是……”虽然不是从那些代码上看出来的，但是劳伦斯依然可以做出这样的回答——别人或许不知道这些天飞船上那悦耳的提示音是怎么回事，但劳伦斯不可能认不出来那是赫萝的声音。
　　“说起来也是呢……”艾莲娜站起身，一边揉着肩膀，一边说道，“这件事或许可以瞒过其他人，但是再怎么样也瞒不过你。更何况昨天还发生了那样的事情。”
　　只一次，劳伦斯没有发话，只是轻轻的点了点头，表现出一种似乎是在表示同意的态度。
　　不过，看到“劳尔”点头的艾莲娜，倒是一点也没有怀疑的继续说了下去。
　　“果然不可能瞒得过你呢。”艾莲娜稍微向劳伦斯那里走近了几步，很是随随便便的靠在了智脑的外壁上。
　　“你这个人果然是不喜欢说话吗？”这个时候，艾莲娜和劳伦斯之间的距离，只有不到一米了。劳伦斯即使只用眼角的余光，也可以打量她一番了。
　　之前在约翰上校的动员会上，由于距离太远，艾莲娜只给劳伦斯留下了一个似乎是比较年轻的印象。
　　然而现在，劳伦斯发现，这位艾莲娜看起来比她在资料里显示的还要更加年轻，或者说“幼小”似乎更准确一些。透过那一副牛奶瓶底似的厚厚镜片，劳伦斯看到的是一张只能用“可爱”二字来形容的娃娃脸。并且，刚才艾莲娜坐下的时候还不怎么看得出来，反倒是她站起来之后，劳伦斯终于看出了她的身高——如果用劳伦斯最近得到的新知识来形容艾莲娜的身高话，那么有一个估计会相当贴切的数据，根号二。
　　显得幼稚可爱的脸庞，再加上幼小的体型，劳伦斯甚至都不敢相信资料上显示的数据了——在光脑的资料上，艾莲娜的年龄那一栏，填着的数字是“二十”，也就是刚刚成年，可以参加军队的年龄。
　　劳伦斯估计，艾莲娜脸上那一对奶牛瓶底一般的镜片，还有似乎从不离身的白大褂，就是艾莲娜她为了让自己的外表显得成熟一点而特意选择的装扮吧。只不过，即使任何人看到艾莲娜刚才操作的样子，依然只会认为她只是个天才的孩子——虽然劳伦斯估计艾莲娜在智脑和光脑方面，肯定是和那个“劳尔”拥有同样高超的天赋。
　　“也不知道你这个人是怎么想的，明明那么厉害却跑去陆军的军校接受训练，最后还成了一名陆战队队员。”没有等到劳伦斯的回答，艾莲娜只好自己继续说了下去，“要不是那一次生死存亡的关头，恐怕直到退役我都不会知道在自己身边原来还存在着这么厉害的一位高手吧？要是那样的话，就实在是太可惜了。”
　　这时，自动机械送来了饮料——给劳伦斯的是咖啡，给艾莲娜的则是牛奶，对于艾莲娜的选择，劳伦斯也算是在心里偷笑了一下，喝牛奶的话，大概会让人觉得艾莲娜根本就是谎报年龄了吧。
　　“呼~果然牛奶才是消除疲劳最好的饮料呢~”美美的喝了一大口，结果似乎是因为杯子大了一些沾了好多牛奶在嘴边的艾莲娜从白大褂的衣兜里拿出手帕擦了擦嘴，然后才继续说了下去，“咖啡确实是很香，但是我喝了之后总会感觉太过于有精神，那种状态反而会影响我的思维呢。”
　　但是，劳伦斯虽然接过了那一杯咖啡，但却没有喝。他还不能够完全的确定，艾莲娜是不是真的没有发现在她面前的不是原本那个“劳尔”而只是一个伪物。如果她发现了的话，那么这杯咖啡，就很有可能是一个陷阱了。
　　所以，劳伦斯只是将咖啡杯放在嘴边，装作是抿了一口，然后，就将咖啡杯放在了一边。
　　“不过，相信劳尔你也知道这艘飞船上可没有第二部备用的智脑了吧？在被迫启动光脑里面的备用系统来启动黑洞引擎那个时候，智脑还没有完全崩溃，劳尔你也应该看到了不少资料。”
　　能够储存智脑核心层里面的资料，都是“绝密”等级的资料，那种资料，不论任何一丁点，都不是像“劳尔”这样的普通二等兵应该接触的。按照军法，哪怕劳尔仅仅只是看了一眼，也会被严密监视起来，短则一年长则三五年，知道确认了“劳尔”不存在嫌疑，才会被撤销监视，重新过上相对正常的生活。
　　不过，劳伦斯也可以大概感觉得到，不论是那位一身正气的约翰·理查德上校还是这位外表娇小可爱但实际上技术优秀的艾莲娜少校——是的，艾莲娜的年龄比狄安娜伪装的“凯萨琳”还要小，但军衔却整整高了一个档次——都对“劳尔”看到智脑内资料的这件事没有责怪之意，大概是因为，如果当时没有劳尔的话，这两人都会死在无边无际的宇宙星空之中的缘故吧。但是，劳伦斯有理由猜测，要是那位“劳尔”回到人类联邦，还不知道会遭受什么样的对待。
　　“所以说，劳尔你能推测，我们的‘另一部智脑’，到底是从哪里来的吗？”
　　Chapter_026_从天而降的“智脑”_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_027_特种部队
更新时间2012-6-27 17:12:44  字数：2183

　Chapter_027_特种部队
　　“所以说，劳尔你能推测，我们的‘另一部智脑’，到底是从哪里来的吗？”
　　听到艾莲娜的这个问题，劳伦斯倒是早已有了答案。
　　那位“劳尔”几乎是事无巨细的将自己看到的每一件事都用个人终端记录了下来，而且还会在他的个人光脑上做备份。但是，就算是这样，劳尔的记录上也没有提到过与此相关的事情或者是飞船上出现了陌生面孔的信息。所以，劳伦斯可以肯定那位劳尔并不知道赫萝的事情。
　　所以，稍微过了几秒钟，做出似乎是思索了一番之后，劳伦斯摇了摇头，表示“自己”并不知道艾莲娜这个问题的答案。
　　“也对呢……当我们好不容易降落在这颗星球的表面的时候，劳尔你就曾经说过，我们恐怕无法在指望这台智脑了。”艾莲娜喝完杯中的牛奶，然后将已经空空的杯子随手放在了一边，然后突然说道，“啊……！我不是故意要听到的……不对，我什么也没有听到！对！没有听到！”
　　虽然对艾莲娜这样露出突然有些惊慌表情的行为有些奇怪，但是劳伦斯也知道这肯定只是和自己伪装的“劳尔”有关，至于到底是什么事情，也很容易猜测的出来——八成，是和“凯萨琳”有关。如果说飞船因为失去了智脑操纵而无法离开这颗星球的话，“劳尔”或许会觉得，他自己就有机会成为“凯萨琳”的人了吧。
　　所以，这个时候，劳伦斯稍微偏过头，在脸上做出了那种一丝苦笑的那种表情。随后，又立刻回转头，看向光脑的显示屏。
　　“哎~该怎么说你好呢？”艾莲娜做了一个对于女孩子来说似乎不太雅观的动作，也就是耸了耸肩膀，不过放在她这种小孩子的体型上，却有一种很可爱很调皮的感觉，“虽然不能说没有可能吧……或许劳尔你也应该隐约察觉到了……凯萨琳她的身份。”
　　再一次的苦笑。近乎完美的演技，大概会让每一个看到的人都为之而感到心酸吧。
　　而艾莲娜，正好就是其中的一个。
　　劳伦斯看得出来，艾莲娜以打哈欠为掩护，擦掉了早哈欠之前就已经从眼角流出的晶莹泪珠。
　　“不说这个了~！”这时候，倒是先挑起了话题的艾莲娜打住了话头，“本来是想和你说说看新的‘智脑’的事情的。”
　　劳伦斯稍微的点了点头，表示“自己”并没有太在意刚才的话题。
　　“对了？劳尔你这几天应该也出去执行过任务了吧？”
　　“没错……”
　　“那么，你有发现这颗星球，其实有着太多联邦的痕迹么？”艾莲娜说道，“而且，生产水平还这么低的社会，却已经出现了各种各样的金融手段并且还是大范围的在被人们使用，所以说，怎么看也不会是自然发展起来的，对吧？”
　　听到艾莲娜的这句问话，劳伦斯又做出思索了一番的样子，然后点了点头。毕竟，除了在光脑和智脑这方面之外的地方，或许还要加上那种细致入微的观察力，劳伦斯实在是不知道哪位“劳尔”到底还有什么样的特长，所以，稍微表现的平凡一些，才应该是最符合那位“劳尔”一直以来在这些人面前的形象的。
　　“当然，如果光是这些表象的话，也有可能确实是这颗星球上的人类所走出的一条不同寻常的发展道路吧？毕竟虽然说概率很低很低，但也不是完全没有可能的。”看到“劳尔”点头同意了自己的说法，艾莲娜继续说了下去，“但是没有想到特战队的那些人居然带回来了绝对能够证明这颗星球上的文明是和联邦有关的证物。不过，真的是很奇怪啊……几百年前的空间跃迁引擎真的能带着当时的人传送到这么远的地方来？就算把飞船上装满樱石也应该做不到的吧？唔……算了，在这个问题我可没有什么发言权，总之已经有东西能够证明这里确实和联邦有关系就是了。你能猜得出来是什么东西吗？劳尔。”
　　这个时候，就算完全没有常识，也应该猜得到艾莲娜所说的是什么东西了。如果继续摇头的话，大概反而会被认为是有问题吧？而且，对于“劳尔”来说，也没必要顺着好像很好的气氛去哄艾莲娜开心。所以，劳伦斯再次开口，简短的说出了两个字。
　　“智脑……”
　　“啊~啊~稍微满足一下我那小小的虚荣心都不行吗？”艾莲娜果然如同劳伦斯预计的那样做出了一副失望的表情，不过立刻又恢复了过来，“确实是和智脑有关没错呢。智脑是这几十年才发展起来的，但是近两百年以来都没有任何飞船发生事故或者是失踪什么的，所以说就算是有联邦的飞船跑到这颗星球上来，恐怕也是两百年以前的事情了。就从这一点上来说，难道你都不会觉得好奇吗？”
　　最后这一句，是因为在听到艾莲娜的说法之后，还在思索该如何回答的劳伦斯，只能暂时维持着刚才那种面无表情的样子。只不过，这似乎被狄安娜误解成了“劳尔”对这个不感兴趣。
　　“好吧好吧~”艾莲娜继续说了下去，“当我见到那些特战队的成员把她还有维生装置送进来这里来的时候，可是吓了一大跳呢。也不知道那些特战队的成员到底是怎么确定这样做就一定会有用的，但是结果却和他们说的一样。那个漂亮的大姐姐，居然真的拥有比这台智脑还要强大的运算和处理能力。果然生命体才是这个宇宙之中最不可思议的存在啊~”
　　听到这里，劳伦斯已经可以真正的确定而不再是推测，赫萝，确实是成为了这艘巨大飞船的智脑。
　　“但是……那些特战队的成员简直一点都不能通人情。”说到这里的时候，艾莲娜鼓起了腮帮子一副气鼓鼓的样子，“虽然大姐姐很可能是某个被废弃的试验的产物，但是她毕竟还是拥有人类的形体、人类的感情的啊！完全无视她的意愿把别人掳到这里来，而且还一点自由都不给她。如果我也没有发现这一点的话，那位大姐姐恐怕早就暴走了！昨天发生了那样的事情，特战队的那些人居然坚持所谓的‘规定’！居然还搬出什么条例来反抗约翰上校的命令！”
　　Chapter_027_特种部队_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_028_分析
更新时间2012-6-28 17:58:32  字数：2101

　Chapter_028_分析
　　“但是……那些特战队的成员简直一点都不能通人情。”说到这里的时候，艾莲娜鼓起了腮帮子一副气鼓鼓的样子，“虽然大姐姐很可能是某个被废弃的试验的产物，但是她毕竟还是拥有人类的形体、人类的感情的啊！完全无视她的意愿把别人掳到这里来，而且还一点自由都不给她。如果我也没有发现这一点的话，那位大姐姐恐怕早就暴走了！昨天发生了那样的事情，特战队的那些人居然坚持所谓的‘规定’！居然还搬出什么条例来反抗约翰上校的命令！”
　　艾莲娜的这一番话，对于劳伦斯来说，包含着很多很多的重要信息。
　　首先，是劳伦斯最为关心的赫萝的情况。劳伦斯不清楚赫萝的“暴走”会是什么样子，但是，从自己一向对“暴走”这个词语的理解来说，劳伦斯认为这都不是一件好事——“暴走”，往往都是在面临绝境的情况下才会发生的，如果输了，那么就会彻底的失败，即使侥幸胜了，也会付出惨烈的代价。更何况现在，劳伦斯已经基本确定了赫萝就是几百年前被“人类联邦（Human_Federation）”的某人或者某个团队所“制造”出来的“人工生命体”，那么，在面对几百年后联邦的人类之中的精英特种部队时，恐怕即便是“暴走”也无济于事。几百年的时间已经足够漫长，从他们掳走赫萝之后房间里那一丝不乱的情况来看，他们如果不是实力超过赫萝很多很多，那么，就是有着专门对付赫萝这种生命体的手段——而之间劳伦斯已经从狄安娜那里得知，赫萝的战斗力肯定是不容小窥的，而如果是曾经发生过战斗的话，不可能一点痕迹也没有留下，那么，唯一的可能，就是那些代号都是飞禽的特种士兵们，拥有着制服赫萝的方法了。并且，这种方法，狄安娜很可能并不知道，要不然就是即使知道也没有很好的应对方法，所以她才会如此小心谨慎的行事——这几天，在劳伦斯看来，狄安娜是完完全全的扮演着“凯萨琳”这个角色，感觉不到任何的异样。所以，为了赫萝、甚至也是为了自己着想，劳伦斯必须要通过艾莲娜和智脑这些关卡，哪怕是仅仅通过“网络”这种劳伦斯一直觉得很是虚幻的东西，接触到现在肯定是很愤怒、很孤独、很害怕的赫萝，这样的话，赫萝应该会平静下来，然后，两人智慧的结合，一定能够找到更好的办法。
　　其次，那些让城镇上发生奇怪结案、还有掳走了赫萝的家伙们，确实都是“特种兵”，而从艾莲娜的话里可以看出，这些人似乎是属于一个特别的作战小队，甚至有权在某些情况下不接受作为舰队总指挥官的命令。从这一点上看来，这艘飞船内部的人们，并非完完全全的铁板一块。从艾莲娜刚才的话语里开始听得出来，在找到“自己”也就是“劳尔”之前，约翰上校肯定是对那些特种兵们下达过什么样的命令，这个命令是和赫萝有关的。劳伦斯猜测，如果说昨天飞船的那一次“试飞”是和赫萝的暴走有关系的话，那么约翰上校的命令肯定是让那些特种兵们不要做得太过激进，要不然很可能会发生任何人都不希望看到的后果。但是，这个命令被那些特种兵们拒绝了。而在这之后，约翰上校直接对自己下达了命令。而在自己的面前，艾莲娜又明确的表示了对那些特种士兵们的不满。但是，另一方面，劳伦斯也了解到，自己所假扮的“山鸡”“劳尔”，还有狄安娜所扮演的“画眉”“凯萨琳”，在身份上其实也是属于那个特殊小队的，只是，劳伦斯曾以为是由于“凯萨琳”的性格方面的原因，才使得两人和特种小队有些若即若离。然而，听了艾莲娜这一番好像仅仅只是抱怨的话，劳伦斯才发现自己似乎忽略了另外一半。自己和狄安娜假扮的两人，显然也并不是很能融进飞船上的另一波人里面，现在看来，这显然是因为两人的“身份问题”。不过，既然约翰上校已经绕过“自己”的真正上司直接对自己下达命令，那么，相信他已经做出了相应的准备。只要自己稍微露出“表态”的意思的话，那么，自己在约翰上校那里，就会被彻底的“划分阵营”——到底是服从约翰上校，压制那些在这种情况下依然在无视现状添乱的特种兵们，还是拒绝约翰上校，选择原本就和不论是假扮的“劳尔”还是真正的自己“劳伦斯”都不对盘的特种兵们——对于这个问题，劳伦斯觉的自己不可能会做出那一个选择。哪怕那些特种兵们的个人实力还是团队实力比一艘完整的飞船还要价值“更多的银币”，劳伦斯也不会做出那种与虎谋皮无异的选择来，更何况，自己和“老虎们”的关系，已经就在决裂的边缘了，想通过他们见到赫萝，概率上来说几乎是只能用“忽略不计”这个词语来形容。所以，摆在自己面前的选项，实际上只有一个，那就是“选择”约翰上校，而在这一边，“自己”很可能是一个“智脑高手”的“形象”，那么，接触到赫萝的可能性，就几乎就是百分之百了。
　　或许艾莲娜仅仅只是简单的抱怨，毕竟，从她那副较小可爱的身体里，劳伦斯确实没有感觉到什么阴谋的气息，而她话语里对赫萝的担心，却是真情实意的。但是，这并不意味着别人不会去“利用”她。在劳伦斯看来，艾莲娜和“自己”，注定会成为约翰上校用来和那些特种兵们进行对抗的“棋子”，而且是那种估计被人卖了还会千恩万谢感恩戴德的那种“天真棋子”。
　　虽然被人算计的感觉并不好受，但是，真正被“算计”的实际上只是那位“劳尔”而已，而劳伦斯却可以乘势，接触到赫萝，甚至是……救出赫萝。
　　Chapter_028_分析_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_029_怒火
更新时间2012-6-29 16:50:03  字数：2318

　Chapter_029_怒火
　　或许艾莲娜仅仅只是简单的抱怨，毕竟，从她那副较小可爱的身体里，劳伦斯确实没有感觉到什么阴谋的气息，而她话语里对赫萝的担心，却是真情实意的。但是，这并不意味着别人不会去“利用”她。在劳伦斯看来，艾莲娜和“自己”，注定会成为约翰上校用来和那些特种兵们进行对抗的“棋子”，而且是那种估计被人卖了还会千恩万谢感恩戴德的那种“天真棋子”。
　　虽然被人算计的感觉并不好受，但是，真正被“算计”的实际上只是那位“劳尔”而已，而劳伦斯却可以乘势，接触到赫萝，甚至是……救出赫萝。
　　而且，劳伦斯推测，对于“劳尔”来说，任何可能威胁到“凯萨琳”生命的事情，他都不会坐视不理的——就像一只隐藏着自己在智脑和光脑方面才能的他，会因为飞船智脑失效而会使“凯萨琳”死亡的时候，大概几乎是丝毫没有犹豫的开始操控飞船的备用系统。
　　不过，现在发生的事，还没有严重到直接威胁到“凯萨琳”的生命的地步，所以劳伦斯明白自己不能有太大的“反应”，否则反而会变得过犹不及。
　　所以，在艾莲娜看来，听到自己的话之后，“劳尔”握紧了拳头，之后，又立刻的松开了。
　　“大姐姐……？人？”
　　“劳尔”的话语，依然是那么简短。不过仅仅是四个字也足够艾莲娜理解他所想要表达的意思了。对于“劳尔”这样总是能用寥寥几个字来完整的表达自己的意思的能力，艾莲娜还是有些佩服的。自己曾经在和约翰大叔……啊，不对是约翰上校说明光脑和智脑的区别的时候，自己引经据典洋洋洒洒说了一大通话，结果最后约翰上校依然没有能够明白，反而是飞船即将彻底失控的时候，劳尔为了向约翰上校证明自己拥有能够操控智脑的能力的时候，仅仅只用了不到二十个字就说服了约翰上校。可惜的是，约翰上校不肯向自己透露那具体是什么样的一段文字。如果自己也学会劳尔这种总结能力和说话方式的话，大概会显得更加成熟稳重一些吧？不过，自己也不是没有尝试过，但是每一次最终都会演变成长篇累牍的“大论”。虽然还没有真正放弃，不过自己也已经开始觉得自己是不是完全没有这种天赋了。
　　如果劳伦斯知道艾莲娜这个时候在想的是什么的话，大概会完全放下对她的戒心吧？艾莲娜，确实仅仅只是一个天真的好孩子呢。
　　“对吧对吧？就算那个大姐姐身上好像有些很奇怪的地方，但这不能作为他们那样虐待她的理由啊！哪怕大姐姐很可能是人工克隆，或者是被调整制造出来的生命，但是，这不能抹杀她是一个人的前提啊！”看到“劳尔”握紧拳头的动作，艾莲娜也就知道了“劳尔”对这件事肯定和那些特种兵们抱持的是不一样的态度，自己的抱怨应该会为他所理解，所以也就继续说了下去。
　　“虐待……？”
　　“对啊！那些人用拘束具把大姐姐绑了个严严实实，恐怕是一点都没办法动弹了……然后蒙上了她的眼睛，并且用黑色完全不透光的布蒙上了维生装置，这哪里是对待人的方式啊！联邦可是文明和道德之邦，就算是犯下反人类罪的罪犯，也是用安乐死的方式来判处死刑的！这根本就是在把大姐姐当成物品来对待啊！这种情况，换做是谁都会生气，会暴走的吧！”说道这里，艾莲娜的语气稍微有些激动了，“要不是一开始的时候我以为他们到底在发什么疯非要把那么大一个装置搬进智脑中枢，要求他们必须把东西展示给我检查对智脑没有危害才能进去的话，我甚至都不会知道那里面其实藏了一个人！可惜，在这里没有军事法庭，要不然我一定会去控告那些人的……就算是战俘，也不能是这样的待遇啊！只要好好说明的话，大姐姐肯定是会帮助我们的！”
　　听到艾莲娜的说法，劳伦斯也察觉到自己的心里，有一股几乎是无法扑灭的怒火正熊熊燃起，但是，自己现在毕竟是“劳尔”，艾莲娜口中的“大姐姐”和“自己”只是不相干的人，所以，自己只能压下怒火，表现出对一个“陌生人”遭受如此恶劣待遇的“愤怒”还有“同情”，而且，对于“劳尔”来说，除非事关“凯萨琳”，否则的话，他都只会是一个看客，一个看起来似乎永远也不会去改变什么的无聊看客。
　　“帮助？”
　　不过，无论如何，艾莲娜的最后一句话，肯定会引起“劳尔”的兴趣。在智脑已经因为物理损伤无法修复而实际上完全不能运作的现在，“一个人”，竟然能够帮得上忙？能够帮忙的话，又怎么会被彻底的拘束起来？大多数人，都会想到这样的问题吧。
　　“啊！忘记对劳尔你说明一下了！”听到“劳尔”这两个字的问话，艾莲娜才发现自己刚才洋洋洒洒的又说了那么一堆，但是却因为抱怨“大姐姐”所受到的不公正待遇而忘记了更加重要的部分，也就是她为什么会受到这样你的待遇，“刚才我说过大姐姐是克隆人或者人工生命了吧？劳尔。”
　　“劳尔”轻轻的点了点头。
　　“早在距今……嗯，三百八十七年前，联邦出台了关于禁止这方面研究的法令，估计，大姐姐就是那之前不久诞生的吧？”艾莲娜继续说了下去，“当然大姐姐是怎么样诞生的这并不是重点。不过科学界曾经提出过人类大脑的潜力是非常可怕的，只是自然诞生的人类只能发挥它很少一部分的作用，而且，大脑使用率的提升和计算力的提升并非是直线关系，而是成某种指数关系，所以，如果让大脑发挥出百分之百作用的话，每个人都会是一台超级智脑！但是有一个很严重的问题，大脑如果突然全力运转起来，人会在几毫秒之内因为温度的升高而烧坏大脑。所以，‘如果有人可以做到在发挥大脑百分之百的计算力的同时不会因为温度升高而死亡’这样的课题，在那段时间很是盛行，毕竟，这看起来比智脑的研究更加简单高效，成本似乎也更低。只是，不管是从哪个方面来说，这样的研究一直都具有很大的争议，所以实际公布出来的数据很少。直到联邦颁布法令禁止之前，一直没有真正可以成为‘成果’的东西出现。但是，大姐姐她却显然拥有媲美智脑的计算力，这才是我确定她身份的原因！但是，现在看来，这种能力，却反而害了她呢……”
　　Chapter_029_怒火_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_030_计划
更新时间2012-6-30 18:17:38  字数：2132

　Chapter_030_计划“……但是，大姐姐她却显然拥有媲美智脑的计算力，这才是我确定她身份的原因！但是，现在看来，这种能力，却反而害了她呢……”匹夫无罪，怀璧其罪。虽然劳伦斯一直都知道，身为“狼”，并且仅仅只是略施小计，就可以让自己，还有那些在自己看来拥有大智慧的商人们被耍的团团转，但是，在从狄安娜和艾莲娜两人的话语之中，组合出事实的真相之前，劳伦斯一直认为，赫萝的智慧，大部分来自于岁月的积累，再具有天赋的人，劳伦斯也曾以为必须要经过时间的淬炼和打磨，才能焕发出真正绚烂的光芒。然而，那个“人类联邦”，确实是完完全全在自己想象力的极限范围之外，赫萝、狄安娜，还有“牧羊犬”，这三个存在，应该就像教会的圣典中记载的“圣父”一样，是“生而知之”。然而，就算是真的神明，在创造他的事物面前，恐怕同样是不堪一击的。“克隆人……？智脑……？”虽然劳伦斯此时是思绪万千，但是，伪装出来的外表，却依然惟妙惟肖的表演着，在这样一个，几乎可以说是绝对不能失败的舞台上。“确实，因为是好几百年前的事情了，所以现在很多人根本不知道联邦还曾经进行过这样不人道的试验吧？我得到的资料也是语焉不详，只是提到过有些人在这个研究上做的很激进，引起了民众的反感和恐慌，所以才促使原本还在观望这个计划能否带来更大利益的政客们改变了想法吧？”艾莲娜继续说道，“稍微对比一下时间的话……大概是有某个组织或者小组的试验已经成功或者接近成功，但是作为试验体的大姐姐因为正处于舆论的风头浪尖，所以才会被放在了那艘试验空间传送技术的飞船上吧？就和那些犯下了无可饶恕重罪的罪犯一样，让虚无缥缈的神明来决定他们的命运。只不过，当时，飞船并没有回来，而飞船上又缺乏在星球上建立起定居点的必要设备，所以当时认为那次试验是失败了。只不过，从收集到的这颗星球上的信息看来，那艘飞船应该是非常非常幸运的在空间传送之后，降落在了这颗原本便适宜人类居住的星球上。如果当时能够得知这样的结果的话，大概联邦的人们就能够更早的享受到星际旅行吧？啊……又跑题了。不管如何，大姐姐也在这颗星球上活了下来，而且我相信大姐姐她是以人类的方式在这可星球上活着的！为什么这里的人都能接受她的存在，为什么自诩为文明社会的我们却要用这种方式来对待她呢？大姐姐活了那么长的时间，而且天生拥有那么强的计算能力，相信，她的智慧一定也是很高超的吧？所以，只要好好沟通，我相信大姐姐肯定会帮助我们的。为什么那些人就一定要把大姐姐当成物品，使用那种和原始的野蛮人无异的手段呢？”说到这里，艾莲娜朝向智脑中枢的深处望了望，然后轻轻的摇了摇头。“可是……我也去和他们耐心解释过，抗议过，甚至央求约翰大……上校去命令那些特种兵们，但是……”艾莲娜的小脸蛋上满是忧郁，“哎……我一个人的力量……什么也做不到吗？”这时候，劳伦斯从艾莲娜看向自己的那一双清澈的瞳孔之中，看到了名为期盼的感情。难道，这个小家伙想……不会吧？你在怎么样也是个成年人了，总不会还想用那种小孩子玩闹似的方法吧？然而，艾莲娜接下来的话，从某种程度上来说，确实是没有出乎劳伦斯的意料。“劳尔，你来帮帮我好不好？”这时，艾莲娜又向假扮成“劳尔”的劳伦斯靠近了一些，几乎可以说是在他的耳边小声的说道，“我也知道我自己除了在智脑和光脑方面以外的地方和普通的小孩子一样……甚至可能比一般的孩子做的更差呢……放在几百年前自动化机械还没有这么发达的话，大概我就是那种连生活起居都没办法自己照顾好自己的人吧？所以，我虽然已经拟定好了一个详细的计划，但是，必须要有人帮助我，才能够付诸实施呢……相信，劳尔你也一定对能够媲美智脑的大姐姐很感兴趣吧？所以，能不能帮帮我，把大姐姐从那些人手里救出来？”说到这里的时候，艾莲娜那一双即使在牛奶瓶底似的镜片之后的大眼睛，依然闪烁出了灿烂的、名为希冀的目光。然后，艾莲娜又继续说了下去。这之后，就是艾莲娜对自己那个“完美无缺的计划”的描述了。虽然艾莲娜说自己在除了光脑和智脑之外毫无天赋，但是劳伦斯越是听，越是觉得艾莲娜似乎肯定是被耳濡目染甚至言传身教过——虽然，劳伦斯同时也觉得艾莲娜肯定是误解了什么东西。艾莲娜的计划，如果要放在纸面上的话，恐怕会成为一份详实无比的“计划”，就连每一个特种兵的性格和行为模式都做了详尽的分析，来为执行这个计划的那个人躲避特种兵们的视线提供了近乎所有的可能，而当执行者按照计划到达智脑中枢最深处的时候，艾莲娜会同时发出用备用系统伪造的命令来调离那些人，让执行者可以带着赫萝从容离开。而作为这一切的前提，艾莲娜认定那些特种兵们不可能真的敢于在这种时候将自己变成飞船上其他所有人的敌人，因为如果他们这样做的话，那么几乎就不可能再回到联邦的领土了。当然，虽然这个计划看起来无比的详实，几乎是已经涉及到了种种的可能性，但是，劳伦斯却始终觉得这不可能是一个可以实行的计划。因为这样做的话，飞船上的人会至少彻底的被划分为两个对立的阵营，劳伦斯相信，那名约翰上校是不可能让这样的事情发生的，即便他也有想要敲打敲打对那些特种兵们的意思。“帮帮我好吗？劳尔？”但是，艾莲娜的计划，确实是可以让劳伦斯，最快的见到赫萝的方法。Chapter_030_计划_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_031_外出
更新时间2012-7-1 17:11:43  字数：2062

　Chapter_031_外出艾莲娜的计划，不可以说不完美。但是，劳伦斯在最后还是克制住了自己那种“想要尽快见赫萝一面”的欲望，毕竟，如果自己真的找艾莲娜的话去做的话，只会让自己在这艘飞船上变得彻底孤立无援——或许，要除了艾莲娜以外。在被劳伦斯拒绝之后，艾莲娜就生气的把劳伦斯赶出了智脑中枢。虽然没有见到赫萝，但是，这一天，劳伦斯得到了很多的情报。接下来要做的，就是好好整理一下这些情报，然后顺势而为，在约翰上校的“帮助”之下，救出赫萝。－－－狼与香辛料（狼と香辛料）－－－另一边，在假扮成“劳尔”的劳伦斯和艾莲娜接触的时候，“凯萨琳”，也就是狄安娜，也并没有闲着。虽然因为飞船上备用系统的设定原因，狄安娜不可能为了取得控制权限这样的小事而暴露身份，但是，仅仅只是“偷（⑨）窥”这种简单的事情的话，狄安娜是完全做的到的。就像今天劳伦斯和艾莲娜在一起时候的一举一动，其实都被狄安娜完完全全的看在了眼里。对于劳伦斯最后拒绝艾莲娜的选择，狄安娜还是微微点了点头，算是对劳伦斯能够克制住自己的感情，做出更加正确选择的赞许。要是劳伦斯先生你看到那样一份“完美”的计划就动摇了的话，那我可是会很失望的呢~虽然表面上狄安娜已经如劳伦斯所愿，不再在除非必要的时候和他进行接触——从这一点可以看得出来，劳伦斯还没有能够从“杀人”这片阴影之中走出来，如果不会还有这拯救赫萝这份信念的话，大概就会陷入颓废或者疯狂吧？当然，时间肯定能够冲淡一切。等劳伦斯救出赫萝之后，多半也能够忘记这片阴影。“狼”所看重的人，在这一点上真的就是这样了吗？想到这一点，狄安娜做了一个似是点头，又似是摇头的动作，让人弄不明白她到底是对劳伦斯，抱有什么样的期望的。嘛~算了……这件事啊~还有的是时间和机会呢~这时，凯萨琳起身，披上军装的外套，准备外出。在这之前，还有更有趣的事要做呢~狄安娜脚下那个看起来很轻盈很简单的飞盘装置，在这个时候却发挥出了它灵活的优势，在飞船内部飞行的时候，显得一点也不慢。当然，如果有人看到此时的“凯萨琳”的话，一定会发现一些不同寻常的东西。但是，可惜的是，即便是离开了光脑，狄安娜照样有能力对飞船的备用系统进行操纵，所以，在她行进的路线上，不会有任何的人出现，而且，也不会有任何的监视器，记录下“凯萨琳”的这一次行动。在系统的记录之中，“凯萨琳”在这个已经宵禁的时间里，是好好的在自己的寝室里休息的。当然，飞船上每一个正规的出入口处——不论是对人来说还是对各种类型的载具来说——不是有人值守，就是已经被彻底封闭。如果想要通过这些出入口的话，必然会被值守的士兵看到，或者是在系统上留下曾经打开过出入口的记录。虽然在这种情况下，狄安娜只要在系统里稍作掩饰就能够使其他人难以发现出入口那一次不正常的开放，但是，很难发现不代表不会发现，狄安娜自然是不会让自己留下这样的“小尾巴”的。所以，狄安娜并没有沿着正常的道路前往某一个出入口，反而是一直朝向飞船的上层前行。在那里，也就是飞船遭受不明冲击而损坏的地方，有几个能够通向外界的维修点虽然已经修好，但是因为“智脑”的原因还没有连入整个系统，所以，那里属于是无人监控的状态。不过，如果是在联邦的话，这肯定是不可能发生的。只是，在这颗对于联邦人来说简直就是荒蛮之地的星球上，“上方”是不可能存在的敌人的——在系统的记录之中，一开始确实有士兵在这里值守，但是后来因为整个飞船本就人手不足，并且因为星球的现状，所以取消了大部分飞船上部的值守人员。只不过，不会有人想到，会有外人在所有人还有系统的眼皮底下从正面进入飞船，并且正好利用了这一个原本并不能算盲区的盲区。“真是好难喝……可惜，不进行补充的话，之后可是会出大问题的。”站在飞船的顶部，深夜的风将狄安娜披在身上的军服吹得咧咧作响。将一个已经被喝的干干净净的空空小瓶收回了战术腰包里面之后，狄安娜稍微走了几步。“加速吸收开启……碳水化合物，蛋白质，矿物质，维生素，脂质吸收完毕，已经足够本次消耗。”“也对呢~这么浓的东西，味道能好起来才怪了吧~？”说完，狄安娜似是无奈的耸了耸肩膀，然后，只见她双臂平举，做出了就好像是小孩子模仿鸟类扇动翅膀那样的动作。然而，接下来，狄安娜的双臂，就真正的变成了一对羽翼。随着她的动作，狄安娜的身体，渐渐的离开了地面。“真是不喜欢这个形态呢……”开始飞翔的狄安娜用带着些遗憾的语气说道，“要是能把翅膀放在背后多好啊~还能没事去扮演一下天使的角色呢~现在这个样子的话啊……看到的人只能想到鹰身人那种丑陋的东西了吧~？哎~要不是完全兽化必须要接触伪装状态的话呢……”这个时候，飞翔在银白色月光之下的狄安娜，他的身影，如果被任何人看清楚的话，大概，都会被吓一跳吧？当然，如果看到的人是劳伦斯，大概就会理解到狄安娜的代号“杜鹃”的含义。毕竟，劳伦斯他是看到过赫萝将自己的手臂变成狼爪的样子的。“嗯哼~就是在这个方向上了呢~不过啊~今天你会躲在哪里呢~”似乎，狄安娜这一次冒险外出，是想要寻找某个人。Chapter_031_外出_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_032_无题
更新时间2012-7-2 18:44:31  字数：2225

　Chapter_032_无题第二天，“劳尔”，也就是劳伦斯，再一次接到了约翰上校的命令，让他前往智脑中枢为艾莲娜提供“力所能及”的帮助，并且，这一次的命令里，约翰上校还交给了“劳尔”在回到联邦之前，每天某个时段内出入智脑中枢的权限。这大概就能够说明，约翰上校已经认定，“劳尔”是自己可以争取到的“人才”。从这一条命令之中，劳伦斯可以估计到，约翰上校是下定觉醒要整治一下那些特种兵们，巩固自己的指挥权了。或许之前约翰上校还能够容忍那些特种兵们的逾越行为，但是，就在前天所发生的那件事，使得他不得不慎重的考虑其中的利害。毕竟，劳伦斯估计，对于约翰上校来说，他不会让一个存在巨大隐患的东西来替代飞船的智脑功能的。只是，对于那些特种兵为什么会在这件表面看上去没有什么必要的事情而违抗约翰上校的命令，劳伦斯却不清楚其中的原因。如果能够知道这一点的话，劳伦斯才能更好的行动。只是，除了那次动员会上，劳伦斯算是见到了约翰上校的真人之外，这两天接受约翰上校的命令，都是通过个人终端上的通讯装置完成的，劳伦斯所见到的，不过是个人终端上投影出来的一个虚影而已。而且，就算是与约翰上校面对面，劳伦斯也得好好掂量一下，自己到底应不应该问出这样的问题，如果需要问的话，又要以什么样的方式问出来，才不会引起约翰上校的怀疑——毕竟，“自己”的身份还是那个特战小队的成员，对于小队应该接受过的“命令”，“自己”如果显得一无所知的话，就太容易引起怀疑了。只是，劳伦斯也很奇怪，既然约翰上校都会通过个人终端来想自己下达命令，那么，“自己”的身份应该也是特战小队的一员，那么为什么“劳尔”的个人终端却完全没有记录下这方面的信息？如果说“劳尔”从来没有接收到什么“命令”的话，那么，劳伦斯就可以做出这样一个推测——也许，从一开始，“劳尔”和“凯萨琳”就没有真正得到特战小队的认可，仅仅只是有那样一个“身份”而已。如果这个猜测是正确的话，那么那边记录在“劳尔”的个人终端里、原本让劳伦斯看来有些费解的事情，也能够得到一定程度的解答了。仔细思索了之后，劳伦斯觉得自己这一番推测还是有很大的可能性的，这样一来，自己选择“接受约翰上校的命令”，就是一个再正确不过的选择了。走进智脑中枢之后，劳伦斯看到艾莲娜正气鼓鼓的坐在那里。那副鼓着她自己的腮帮子的样子，怎么看怎么像是受了委屈的小孩子。“你怎么来了啊？”看到“劳尔”走进来，艾莲娜有些没好气的说道，“今天可没有出现什么异常情况。”看到艾莲娜这幅样子，劳伦斯已经基本上确定艾莲娜是个谎报了年龄的小孩子了，虽然不知道她到底是怎么样瞒过据说严密无比的“系统”和“网络”的。所以，劳伦斯在自己的个人终端上稍微操作了几下，果然，几乎是自己刚放下手，家政机器人就已经送来了两杯散发着热气和香气的牛奶。这也算是，劳伦斯对自己昨天居然会去怀疑这样一个虽然很聪明，但实际上依然是非常天真的好孩子的艾莲娜的小小道歉吧——虽然，艾莲娜可能根本不知道自己怀疑过她。“多事的家伙……”虽然嘴上这样说着，但是艾莲娜还是端起一杯牛奶，站起身，一手叉腰，仰起头咕嘟咕嘟的一口气喝光了杯中的牛奶。当然，如果杯中的东西是酒的话，或许会让艾莲娜有一些“豪迈”的感觉吧，可惜，那始终只是香甜的牛奶罢了。“对了。”放下手中的杯子之后，艾莲娜将两样东西递给了“劳尔”，“昨天你把这两个东西忘在这里了。”昨天在被艾莲娜赶出去之后，劳伦斯才发现自己没有带走光脑，还有那个奇怪的金属环。“原本还想再好好和你说明一下我昨天用睡觉的时间偷偷修改的计划呢……没想到居然会被约翰大……上校给发现了。”艾莲娜的语气之中充满了名为可惜的语气，“明明花了我那么多的心血，约翰上校却一点都不愿意听我解释就直接给否定掉了。说我不成熟什么的……明明应该就是一个很好的计划啊，肯定不会被任何人发现的！大姐姐在那里多呆一会儿，就会多受一会儿的虐待的！难道抓紧时间，不才是现在最重要的吗？”还真是个可爱的小孩子呢。这就是劳伦斯此时心里最真实的感想。而且，艾莲娜她对河洛这样一个陌生人所受到的不公正待遇，也是在实实在在的关心着。只是，有些事情，并不像她想象的那么简单，那位实际上应该是艾莲娜长辈的约翰上校，要考虑更多方面的因素，才能真正的开始行动。毕竟，就算约翰上校已经决定打压一下那些特种兵们，但是也绝对不会把那些人逼到自己的对立面去，那样的话，对于整艘飞船来说，绝对是不利的。而且，在关于赫萝的问题上，恐怕约翰上校并不会和艾莲娜保有完全一样的想法。劳伦斯认为，如果赫萝被释放以后不与他们合作的话，约翰上校肯定也会毫不犹豫的再次下令抓住她。毕竟，返回人类联邦，才是他最终的目的。不像艾莲娜，对于赫萝是出自纯粹的关心。只是，在她把那些特种兵们当成了“坏人”之后，就完全没有考虑过到底要怎么样来看待这些人。但是，就目前的情况看来，维持哪怕是表面上的和谐，对整艘飞船来说也是必要的——当然，有一个大前提，那就是必须要能够保证赫萝能够百分之百的稳定运作，约翰上校是不会拿人命去冒险换什么“时间”的。“喂！你想干什么啊！”就在这时，艾莲娜有些生气的声音唤回了劳伦斯的思绪。原来，自己已经不知道什么时候把手放在了艾莲娜的头上，轻轻的抚摸着她那可爱的小脑袋。“啊……”摸起来很舒服……小孩子都是这样的吗？又摸了几下，劳伦斯才从艾莲娜的脑袋上拿开了自己的手。“不知道被摸脑袋是会长不高的啊！坏蛋劳尔！”Chapter_032_无题_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_033_劳尔的秘密
更新时间2012-7-3 18:27:14  字数：2076

　Chapter_033_劳尔的秘密“不知道被摸脑袋是会长不高的啊！坏蛋劳尔！”“可爱……”“不准说什么可爱啊！那是形容小孩子的词语！艾莲娜我可是成熟的大人了！”听到“劳尔”吐出来的两个字，艾莲娜的反应更大了。不过，艾莲娜这样的举动，反而更是让劳伦斯确定了自己的那一个猜想——艾莲娜的真实年龄，应该一如她的外表，而并非个人终端上所显示的那个数字。被艾莲娜好好的抱怨——或者说成是撒娇也可以——了一通之后，又是一大杯香甜的牛奶，才让艾莲娜暂时停下了她那张似乎可以永远都停息不下来的嘴巴。至于劳伦斯，则是一直听着她在那里不断地旁征博引，证明自己已经是“成熟的大人”了——不过，是不是有句话是这么说的？“只有小孩子，才会努力想要证明自己已经变得成熟起来了。”不过，这句话，劳伦斯也只能在心里想想，不可能说出来。要不然的话，艾莲娜的话匣子可就真的关不上了。“对了，说起来，昨天我就想要问你了呢。”冷静下来之后，艾莲娜向“劳尔”提出了一个问题，“为什么你还在用这种老式的光脑啊？携带起来不觉得很麻烦么？”没有想到艾莲娜尽然会问出这样的问题，劳伦斯差一点愣住了。幸好，自从伪装“劳尔”以来劳伦斯一直伪装成几乎随时都是毫无表情的样子——说好听点这样叫做“酷”，说不好听一点的话那就是“面部神经麻痹”，也就是俗称的“面瘫”了。所以说，至少从表面上来说，艾莲娜应该是看不出来劳伦斯那微微的一滞的。不过，劳伦斯发现，自己在做准备的时候，思考的还是不够全面，对于这种几乎就是比起平时聊天唠嗑来说要稍微“复杂”那么一点的小问题，劳伦斯是几乎一点准备也没有。所以，为了掩饰，劳伦斯打开了那部原本属于“劳尔”的光脑，然后点击电源键，启动了应该是已经自动关闭了的光脑。“相当古老的固定键盘模式呢……”看到“劳尔”的动作，艾莲娜凑到了他的身边，看着光脑的启动，“大概是两百多年前的设计了吧……？真没想到还会有人在用呢。在这种外形的光脑上，这种设计确实可以称为一种巅峰了。就连现在的模拟键盘，也在很大程度上借鉴了这种设计，当然，设计师们也做出了很多的改进，以期使用户能够拥有更好的使用体验。”“开机速度好慢的样子……难道劳尔你只是在使用怀旧的古董光脑吗？”半分钟过去了，“劳尔”的光脑还在不断的进行自检，黑色的屏幕上不断闪过白色的字段。“这么慢的速度，真的不会影响使用吗？”艾莲娜稍微弯下腰，把自己的可爱的小脑袋凑到了距离“劳尔”的光脑屏幕更加接近的地方，实际上，这个时候，艾莲娜整个身体几乎差不多都凑到了劳伦斯的怀里。那些不断的高速划过屏幕的字段，劳伦斯从来没有去考虑它们的含义。不过看起来，艾莲娜倒是对它们很感兴趣。“嗯……嗯……”看起来，艾莲娜倒是看清楚了一部分字段，偶尔点点头似乎是知道了什么的样子。这部光脑真的很慢吗？劳伦斯是一直都没有参照物，所以也不知道从何对比。只不过，之前他一直认为这么神奇的东西，就算用个五分钟、十分钟来启动，大概也是很正常的吧？毕竟，这部光脑里面储存的资料恐怕都足够填满一个巨大的图书馆了，在图书馆里想要找到某本特定的书，哪怕是已经很熟悉图书馆布局的管理员，也会花上不少时间的。又经过了一分钟的时间，“劳尔”的光脑终于从不断闪过字段让人眼花缭乱的黑白画面，在一声轻响之后，变成了蓝天白云绿草地的桌面。“嗯？这么古老的OS（Operating_System）啊……”这个时候，觉得自己的姿势很不舒服的艾莲娜干脆一下子坐到了“劳尔”的腿上，然后开始尝试操作摆在她面前的光脑。一开始的时候，艾莲娜还显得有些生疏，不过，几分钟之后，劳伦斯就觉得，艾莲娜已经比自己都要熟练了。就算是谎报了年龄，但是艾莲娜肯定也是在光脑和智脑方面有真才实学，才能够成为一艘飞船的智脑系统整备员。所以说，这样的东西，肯定是难不住她的。果然，又过了一会儿，劳伦斯就看到艾莲娜已经放弃了用手在光脑的屏幕上进行点击操作，而是双手都放在了键盘上，不断的敲击着键盘。而屏幕上，此时也是不断的闪过各种各样的对话框，比起开机时那种不断划过的字段来说，现在的屏幕让劳伦斯更加感觉到“眼花缭乱”这个词语的含义了。“运行起来很流畅啊，一点也不像是很古老的OS。”过了一会儿，艾莲娜再次开口说道，“难道是优化过内核的程序了？劳尔，我可以查看一下这台光脑的内核么？”劳伦斯并不知道艾莲娜为什么会有此一问，至少在他看来，存储在光脑里面的东西，似乎都没有什么需要保密的。所以，劳伦斯就嗯了一声表示同意。“劳尔你果然是个好人呢！”得到了“劳尔”的答复，艾莲娜显得很高兴的样子，“就让我来看看劳尔你对这台光脑做过什么吧！”“咦？还有防护层？”再次开始操作之后没过多久，艾莲娜就用有些奇怪的说道，“嘛~就让我来挑战一下好了~”没过多久，劳伦斯看到在艾莲娜操作下的光脑突然整个屏幕一黑。正好在这个时候电池里的能源耗尽了？这就是劳伦斯的想法。“啊啊啊！明明还差一点就能看到核心里面的内容了！”艾莲娜生气的说道，“不行！我一定要破解掉！然后看看劳尔你在这里面到底藏了些什么秘密！”Chapter_033_劳尔的秘密_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_034_少女
更新时间2012-7-4 18:38:04  字数：2152

　Chapter_034_少女“啊啊啊！明明还差一点就能看到核心里面的内容了！”艾莲娜生气的说道，“不行！我一定要破解掉！然后看看劳尔你在这里面到底藏了些什么秘密！”不过，劳伦斯此时却有一种连自己都感觉很荒唐的想法。难道不是电池没有能量的缘故？这台光脑……拥有着某种不让人窥探某些重要信息的功能？但是，艾莲娜伸手去按过了好几次开机键之后，光脑却没有向之前那样开始启动。这时，劳伦斯就一下子觉得自己刚才实在是太多心了。按了开机键也打不开，这应该正是电池能量耗尽的表现吧？看着艾莲娜那副好像受了天大委屈的小脸蛋，劳伦斯也伸出手，准备按一下开机键，证明“自己”没有在这台光脑上玩什么花样。然而，接下来所发生的事情，却是让劳伦斯稍微吃了一惊。只见艾莲娜按了好多次都没有启动的光脑，被劳伦斯一按之后，屏幕又开始发光，证明光脑开始启动了。然后，是一次比刚才更加久的开机启动时间，这台光脑才进入了那副蓝天白云绿草地的画面。“好奇怪……”看到光脑启动，艾莲娜嘟起了小嘴，好像有些生气的样子，“难道只是电源开关接触不良吗？那在构架上可就真的是古董光脑了……这种小问题明明应该很早就有了完善的解决办法的。”说这句话的时候，艾莲娜回过头来看了看“劳尔”，似乎是想从“劳尔”那里看出来什么。不过，劳伦斯伪装出来的那一张总是维持一种毫无表情的脸，让艾莲娜只能继续嘟起小嘴，然后又回过头去看光脑的屏幕了。“不过……刚才突然关机是因为什么呢？难道我在破解的时候不小心关闭了某些必要的系统进程？”之后，艾莲娜有再一次开始操作“劳尔”的光脑。还是那样，数不清的窗口在屏幕上切换着，让人感觉到什么才叫做“应接不暇”。没过多久，艾莲娜的动作就慢了下来。“成功了？”似乎艾莲娜自己都觉得有些不可思议，“就这么简单？”劳伦斯倒是觉得，这台光脑大概根本没有什么秘密可言，至于光脑核心有防护层这样的设置，大概是为了防护光脑在链接到网络时被别人随意看到自己光脑上的内容吧？虽然网络本身已经具备了这样的功能，但是多一层防护大概会让“劳尔”更加安心一些？毕竟，从“劳尔”的日记中，劳伦斯看得出来他是一个有些神经质的人。“嗯……嗯……”劳伦斯还是几乎看不懂现在屏幕上显示着的都是什么，但是看起来艾莲娜是能够完全明白的，“原来还可以这样啊……真是很另类的想法呢。不过不管怎么样，有用的办法就是好办法，看来现在已经被放弃在光脑使用的这种语言，其实还有很大的潜力？等回到联邦之后，我也去试试看好了。谢谢你！劳尔。”自己也只能代替那个“劳尔”收下这份感谢了。不过，刚才是出了什么问题吗？按动光脑的开关的时候，劳伦斯感觉到手指上似乎有过微微一烫的感觉，但是随着光脑的开启立刻就消失了。大概艾莲娜说的－－－狼与香辛料（狼と香辛料）－－－“唔……”拥有着一头淡金色齐肩短发，身上穿着的是这个星球上牧羊女才会穿的斗篷的少女，在一间她从来没有见过的奇怪房间里，醒来了。醒来之后，少女立刻就发现了，她即使在睡梦之中也感觉到难受的原因。她的双手，被一副样子很奇特的手铐，铐在了背后。这样的话，无论少女以什么样的姿势躺着，都会让身体的某一部分有很难受的压迫感。而且，不仅仅是双手，虽然看不见，但是少女能够感觉到自己的脚腕还有膝盖部分也被什么东西捆的结结实实，两条腿紧紧的贴在一起，完全无法分开。在这样的情况下，别说是走路了，就连想要站起来都是一件非常困难的事情。除此之外，少女的口中也被塞上了一个软软的小球，虽然不至于无法出声，但是，想要大声呼叫的话，却是不可能了。到底是发生了什么？少女一边打量着自己周围的环境，思考着自救的办法，一边回忆着，在这之前，自己到底是怎么会来到这样一个奇怪的地方，又为何会被人“俘虏”的。难道，在那么远的地方，自己依然是被那艘像是可以停在陆地上的金属大船里面的人给发现了？看着周围几乎是完全陌生的各种事物，少女只能得出这样一个结论，自己被这里的人发现，然后就被抓捕俘虏了起来。但是，少女立刻又发现了和自己刚才的推测有出入的地方。如果自己真的是被俘虏了的话，那么无论如何也应该是被关在像是监禁室或者是监狱那样的地方。但是，现在自己所在的这个地方，一点也不像自己曾经见过的监狱，看着周边的陈设，反而更像是一间卧室和起居室的混合体，半点也看不出来会是关押犯人或者俘虏的监狱样子。那么，难道只是某个人或者很少的人发现了我？但是他们为什么要这样做呢？不希望我的存在暴露在其他人面前？难道……那个人……对我产生了什么奇怪、邪恶的念头……一想到这里，少女不由的打了个冷颤。虽然自己是个牧羊人，比起一般人来说至少有那么一两手三脚猫的功夫，但是，少女也清楚的明白，既然对方能够在自己毫无察觉的情况下抓住自己，那么，肯定不是自己能够对抗的。那次的交易之后，自己也从劳伦斯先生那里收到了足够开一家小小裁缝铺的钱，只是，自己一直在旅行，想要寻找一个值得自己停留下来的地方。或许，正是因为神明在冥冥之中对自己的指引，自己才会在那里看到一群人绑架了赫萝小姐……而自己，也才会追踪着那些人留下的痕迹，发现了这样一艘停靠在地面上的“金属巨船”。但是……看来，自己的力量，果然还是很弱小吗……劳伦斯先生，现在又在哪里呢？会不会也已经被关押在这里了呢……Chapter_034_少女_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_035_爱胡思乱想的少女
更新时间2012-7-5 18:24:47  字数：2099

　Chapter_035_爱胡思乱想的少女劳伦斯先生，现在又在哪里呢？会不会也已经被关押在这里了呢……就在少女不断胡思乱想并且徒劳的尝试着解开自己身上那重重束缚的时候，突然，在少女看不到的角度，传来了什么东西动起来的声音。会是什么呢？少女这样想到。不过，不用少女猜测，随后，便传来了一个脚步声。显然，是有什么人，走进了这个房间。会是什么样的人？这个时候，少女还是没有停止想象，这也是现在的她，唯一能做到的事情。或许是因为对未知的恐惧，少女原本睁开的眼睛，再一次闭上了。如果不是看到那一缕赫萝小姐特有的棕红色长发的话，自己大概也是不会去管这件事情的……毕竟，作为教会的牧羊人，自己其实已经见过了不少这样的事情。至于那些绑架了赫萝小姐的人们，也像一般的坏人一样，都披着宽大的斗篷遮盖了全身，所以自己一直不知道对方的样子。所以，这个时候，出现在少女脑海之中的，是一个高大、满脸横肉、虎背熊腰、身上可能还有不少伤疤的凶恶大汉的形象。一想到这样，少女就不禁为自己未来可能遭受到的对待感到了万分的害怕——虽然没有亲眼见到过，但是，哪怕是从流言之中，少女也听说过，审判所和贵族的私刑，是相当可怕的。不过，当脚步声逐渐靠近，最后停在了少女能够看到的地方的时候，少女才发现，刚才自己胡思乱想的那些东西，特别是关于“俘虏”自己那个人的形象，是完完全全错误的。虽然因为被捆住连扭头都很困难，还有眼睛仅仅睁开了一条小小的缝这两个原因，但是，仅仅是可以看到的腿和腰这两个部分，少女也能够做出判断——站在自己面前的，是一名个子和自己差不多的女孩子。女孩子？在大脑告诉自己这样的信息的时候，少女还是小小的吃了一惊。或许……她会是来救我的吗？不过，那个身影似乎是稍微打量了一下自己，就转身不知道做了些什么事，然后，坐在了一样很奇怪，自己可能永远也不会想到的东西上面。那个托着那名女孩子的东西，还能够自由的行动。因为，没过几分钟，女孩子似乎就是控制着那个东西，再一次的来到了自己的旁边。看到那个女孩子往自己这边靠近，少女害怕的再一次把只留着一条缝隙的眼睛给紧紧的闭了起来。不过，在闭上眼睛之前的一瞬间，少女还是窥见了那个女孩子的面容。那已经算是，一种介于成熟和可爱之间的美丽。但是，最让少女感到不安的，确实女孩子那一缕微笑，似乎是一副成竹在胸的样子。“时间肯定是已经到了呢~”在少女听来，那个女孩子的声音，也一如她的外表那样。只是，“时间已经到了”……这句话，是什么意思？“难道是在该醒来的时候立刻就睡着了吗？那还真是够放松呢~”少女能够感觉得到，在说着这句话的时候，那个女孩子离自己已经很近很近了。因为，自己的皮肤，已经可以感觉到那个女孩子说话时所发出的气息。不过，当那个女孩子的鼻息已经十分的靠近少女自己的面颊，少女甚至都可以感觉到对方那细致的肌肤的时候，那种压迫的感觉，陡然消失了。似乎是，那个女孩子突然离开了自己。“资料库里……‘牧羊犬’的资料比‘贤狼’还要少呢……”这一次女孩子所说的话，就让少女更加的听不懂了，“‘贤狼’，大概是以‘统领狼群’这样的理念被创造出来的呢……那么就有可能是统帅专长或者是战斗特化……当然，也有可能是二者皆有。‘杜鹃’，也是人如其名，司潜入、渗透和侦察，是为了情报工作服务而设计出来的存在。至于‘牧羊犬’……从当时的情况看来虽然战斗力不如‘贤狼’，但是也肯定比‘杜鹃’高多了啊……难道是为了保护重要人物而设置的‘盾’吗？不过，这样说的话呢……就很难想象她的特殊能力了呢……”“贤狼”？“杜鹃”？“牧羊犬”？虽然能够听得出来，这三个词语肯定是某个人的代号，但是，少女并不能理解那个女孩子为什么会说出这种东西。而且，少女隐隐有些察觉，这三个词语，似乎和自己还有那个女孩子，都有着千丝万缕的联系。还有，特殊能力？这又是指的什么？少女倒是知道一个事实，自己能够使用铃铛控制整个羊群，在很多人看来也是一种“特殊能力”了。不过，只要是资深的牧羊人都会知道这样一种技巧，只是，这个技巧有些依赖个人的天赋，所以能够掌握这样一项方便技巧的牧羊人并不算多而已。但是，那个女孩子所说的“特殊能力”，显然不应该是指这种简单的技巧。从女孩子的话里，少女能够肯定，女孩子一定是在指那种如同圣典上所说的那样，类似于圣父所具有的那种神奇力量——或者，会是和那种幻想小说里面主角那样的奇怪能力？少女没有发现，自己又不小心开始胡思乱想了。说起来……贤狼这个词，自己似乎在哪里听到过呢？是在哪里呢……？或许是因为再一次的寂静，少女的思维有开始渐渐偏向了奇怪的地方。啊！好像是那里！帕斯罗村！那个村子，劳伦斯先生也是去过的呢……那附近的人们，都有着祭祀“狼之神”的习俗，人们相信真是存在的神狼可以给他们带来丰收。只不过，唯有帕斯罗村有很大的不同。那就是，那里人不称呼“狼神”而是“贤狼”，而祭祀的方式，也是由真人扮演狼而并非像其他地方那样用稻草扎成巨大的狼。……这个，会和这个女孩子所说的“贤狼”，有什么关联吗？应该……不可能吧……不得不说，少女胡思乱想的结果，却偶然的触及了事情的真相。Chapter_035_爱胡思乱想的少女_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_036_约翰上校的计划
更新时间2012-7-6 18:26:28  字数：2097

　Chapter_036_约翰上校的计划果不其然，在离开智脑中枢之后不久，才刚刚回到属于“自己”——也就是自己正在伪装的那位“劳尔”——的寝室之后，劳伦斯就再一次接到了来自约翰上校的通讯。而且，这一次，就连之前还会出现的三维投影形象也不再出现了，取而代之的则是最简单的文字。从这几天对“网络”的了解来看，劳伦斯大概知道，这样只有文字的信息所需要的硬件支持远比那种三维投影图像要少很多，所以，在保密方面就能够做的更好。而且，这种简单的文字信息，不需要通过飞船智脑系统的中转，所以，艾莲娜是一定不会看到这条信息的。很显然，约翰上校似乎是想要避开艾莲娜。信息很简短，只是说明了让“劳尔”选择，是否要在某个时间，出现在某个地点而已。当然，这样简短的消息，也是为了“保密”而做出的措施。就这一点看来，人类在某些事情上的手段，在很久很久以前就已经发展到了极致——用得好，便是良将良相。从这条信息的时间上来看，约翰上校还是留给了“劳尔”一些用来“反悔”的时间——只不过，劳伦斯知道，如果“自己”做出反悔这样的决定的话，别说加入约翰上校的计划，恐怕就连进入智脑中枢的权限，都会被收回吧？不，也许不会收回，约翰上校既然在实行这个计划的时候要避开艾莲娜，那么就不会做出这样让艾莲娜有所怀疑的举动。更何况，如果自己在那里的话，正好也可以用来吸引那些家伙的注意力。不过，劳伦斯可以肯定，自己在智脑中枢的时候，约翰上校一定是在使用某种方式，监视着那里的。就算不为了“劳尔”这个添头，约翰上校肯定也已经不会放心艾莲娜呆在那里。毕竟，在往内部不远，那些甚至在这种情况下还可以违抗约翰上校命令的特种兵们，随时在巡逻了。艾莲娜毕竟已经为了赫萝的事情和他们发生过冲突，但约翰上校恐怕很不希望艾莲娜继续呆在那里吧。但是，因为飞船上没有第二个可以承担智脑维护职责的人，所以在约翰上校看来，艾莲娜才是不得不呆在了那里。只是，因为缺少线索，劳伦斯一直不能确定约翰上校和艾莲娜之间到底是什么样的关系。不过，这一点已经不重要了。至少，劳伦斯已经知道，约翰上校肯定是非常看重艾莲娜的。所以，不论这两人之间到底是什么样的关系，劳伦斯也清楚自己需要如何进行选择，才能达到自己的目的。现在自己最应该做的，就是在去智脑中枢的时候安抚艾莲娜的情绪，而另一边，就是要暂时遵照约翰上校的命令。说“暂时”，是因为约翰上校恐怕其实并不会真的和艾莲娜同样去关注赫萝的所谓待遇问题。无论怎么样，作为飞船的总指挥官，约翰上校肯定应该在第一时间就得到了关于赫萝的消息，不可能比艾莲娜还要晚。但是，按照艾莲娜的说法，约翰上校是直到那次出现问题之后，才向那些特种兵们发难的。所以，劳伦斯认为，如果一切顺利的话，约翰上校会在回到那个“人类联邦”之后再去和那些家伙讨论赫萝的问题，毕竟，那个时候，才算真正没有了后顾之忧。不过，既然已经出现了问题，所以约翰上校必须要确定这样的问题不会在飞船真正运行的时候出现，否则的话，这艘飞船，会成为所有人的葬身之地。特别是艾莲娜，劳伦斯可以感觉到，约翰上校不会希望任何一丁点的意外，发生在她的身上。－－－狼与香辛料（狼と香辛料）－－－在刚好到信息上指定的时间时，劳伦斯也终于在结构很是复杂的飞船内找到了那个指定的地点。其实，路线并不算太复杂。只是，以“劳尔”原本那二等兵的阶级，权限实在是太低，很多捷径不能够使用，而劳伦斯，又选择了尽量避免穿过可能有太多人出现的地方。所以，到最后，劳伦斯只能是绕了好大的一圈，才到达的约翰上校指定的地方。“很好。”对于“劳尔”的准时出现，约翰上校似乎是用这么简单的两个字做了总结。接下来，约翰上校倒是没有像劳伦斯想象的那样，会像那次“动员会”上一样先来一番长长的说辞，而是简单的询问了几个似乎与本来的目的毫不相关的问题之后，立刻就将话题带上了正轨。仔细听过了约翰上校的计划之后，劳伦斯发现，这份计划，其实很大程度上，可以说是艾莲娜计划稍作改动。当然，最大的区别还是将艾莲娜，排除在了这个计划之外。此外，这份计划针对的，也并不是赫萝本身，而是另外一样东西。劳伦斯不知道约翰上校是如何这样清楚的得知，那个特种小队，是有着能够压制赫萝的装置的。而且，约翰上校还重重的强调，那个装置只有一件，并且在现有条件下，是绝对不具有复制的可能性的。在这样的条件下，只要能够取得这样东西，就可以让赫萝身上的“问题”，统统暴露出来。而约翰上校的说法则是，隐瞒问题是最大的错误，只有正式问题的存在，才有可能解决问题。他是飞船的总指挥官，身上肩负着飞船以及飞船上所有人的生命，所以，他绝不会在存在这样绝大的隐患之下，命令启动飞船的。其实，在劳伦斯看来，约翰上校的这一番话，肯定可以打动“劳尔”。因为，从之前的事情可以看出，和约翰上校一样，“劳尔”也有着似乎可以付出一切代价也要保护的人。当然，这番话，其实对于现在的劳伦斯来说也是有用的。只不过，劳伦斯所关心的人，自然不会是“凯萨琳”，而赫萝的生命，和这艘飞船并没有必然的关系。所以，劳伦斯知道，自己不能够，完完全全的跟着约翰上校的命令行动。Chapter_036_约翰上校的计划_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_037_试图逃跑的少女
更新时间2012-7-7 18:24:49  字数：2149

　Chapter_037_试图逃跑的少女
　　装睡毕竟不可能永远装下去，人类总会感觉到饥饿，或者是出现其他各种各样的需求的。更何况，就目前的情况来看，少女并没有办法解开自己身上的束缚，所以说，很多的事情，少女是身不由己。
　　比如说，就像现在，已经又到了应该是晚上的时间——虽然少女察觉到这个房间似乎没有“窗户”这个设施，所以没有办法通过光线的明暗变化来判断时间，不过，自己对面墙壁上那个只由光线组成的只有简单线条的“挂钟”，少女还是能够看懂它所表示的意义的——虽说少女“被俘虏”后的这一天，都是躺在床上几乎一动不动，但是，毕竟也是一整天没有进食任何东西了，所以，少女的肚子，不由自主的发出了细细的“抗议声”，提醒着自己的主人，应该尽快吃点东西，填一填那空虚的肠胃了。
　　或许在平时，少女也不会太过在意这个声音。虽然对于那些“贵族”或者“修士”来说，发出这样的声音是非常不礼貌的行为，不过少女知道自己只是一个小小的牧羊女而已，这种繁琐的礼仪对她来说并没有任何的意义，也就没有必须要遵从的义务。
　　只是现在，这样的响声，无疑是告诉了房间里面的另一个人，自己只是在装睡的事实。
　　不过，稍微等了一会儿，少女却对方似乎并没有什么反应。
　　难道她没有注意到吗？
　　如果真的是没有注意到的话，这对于少女来说就是个好消息了。这样的话，等到那个人睡着之后，少女就可以做一些会产生些许动静的动作了。这对于自己的脱困，是很有帮助的。
　　“啊~”
　　正在少女谋划着自己晚上应该怎么做的时候，房间里的另一个人，也就是外表伪装成了“凯萨琳”的狄安娜，站起身来稍微伸了个懒腰。她的这个动作，让少女吓一跳，还以为自己已经暴露了。
　　“这个时间~又该去餐厅露个面了呢~”
　　说完这句话，少女就再一次听到了脚步声。只不过，这一次是离开的脚步声。
　　随着一阵机括的声音，少女再一次的感觉到，这个不大的房间里，就只剩下了自己一个人的气息。
　　这个时候，少女终于可以让自己那紧绷的身体稍微放松一些，虽然仅仅只有一点，但是在长时间维持那种僵硬的姿势之后，这一点点的放松，也让少女颇为珍惜。
　　不过，这一放松下来，肚子里那种空荡荡的感觉，却是一下子放大，变得有些难以忍受了起来。
　　“只是一天不吃饭而已……只是一天不吃饭而已……只是一天不吃饭而已……”
　　没有办法，少女只能低声的喃喃自语，想用这种办法来麻痹一下自己的感觉。
　　或许，这样的做法还是有一些效果的吧？至少，少女念了一小会儿之后，感觉到饥饿的感觉不再那么难忍了——其实，这只是一种俗称“饿过了”的正常现象而已，和少女的自我催眠没有什么关系。
　　然后，感觉好一些之后的少女，开始努力扭动身体，转动自己的脑袋，想要仔细观察一下这个房间的结构，为自己的“逃亡”做好准备。
　　但是，不观察不要紧，稍微观察之后，少女才发现，这到底是一个什么样的房间啊？
　　可以说除了还放在只是一个漂浮在半空的圆盘的“桌子”上杯子之外，房间里的其他陈设，就没有一样是少女能够看得明白的。
　　而且，最让少女感到难以置信的是，似乎除了那一道可以自动打开和关闭的门之外，整个房间，尽然再也没有了其他连通着外面的地方？
　　墙壁的材质，也肯定是某种金属，整个房间浑然一体，看不到任何的缝隙。
　　这么多的金属……要值多少钱啊！？这些人，尽然整个房间都用金属来建造？而且，这样的金属房子，到底要怎么样才能制造的出来啊？
　　这个时候，少女心里原本升起的逃跑愿望，仿佛被叫了一泼冷水似的，一下子冷了下去。
　　少女可不敢从那道门走出去。在少女看来，没有哪个想要越狱的犯人，会去打正门的主意。那不是只会死得更快么？
　　而且，就在刚才，少女似乎看到，在那个女孩子离开的时候，似乎做了什么动作，也许那才是真正的开门办法？而不是说只要有人靠近那道门就会自动打开？如果真是那样的话，这个房间对于少女来说，可就真的是一间彻底封闭的密室了。
　　一时间，各种想法都涌入了少女的脑海之中，纷乱的思绪，让少女再一次的陷入了胡思乱想之中。
　　只不过，少女虽然没有感觉到其他人的气息，但是却没有发现，有某种无生命的装置，一直在窥视着她。
　　“果然也像‘狼’那样进入了虚拟人格的模式吗……也对呢……那样做更容易融入人类的社会，而且还能减少消耗。那种营养剂的味道……啊……真是不想回想起来呢~”
　　少女并不知道，离开了房间的女孩子，依然在注视着自己的一举一动。
　　“不过啊~比起‘狼’来说呢……这位‘牧羊犬’，从外表和行为上来看，已经完全看不出与真正的人类有任何不同了呢~也对，如果真的是用来保护重要人物的‘盾’的话呢~那么就必定需要出现在大量人类的视野之中吧~那么，人类的外形，可就是很有必要了呢~”
　　快要到达餐厅的时候，伪装成“劳尔”的劳伦斯，也准时出现在了那里。
　　毕竟，“劳尔”至少要在大多数人面前，表现出那种寸步不离“凯萨琳”的忠犬模样。
　　不过，也因为这两个伪装的身份与其他人都有些“距离”，要不然的话，大概会有细心的人发现两人之前的那一丝蹊跷之处吧。
　　“嘿！劳尔！凯萨琳！”达到餐厅的时候，那个黑人达克也准时出现了。
　　“最近天天都是合成食品，又不准我们出去打个野味……”达克还是那副对谁都喋喋不休的好人缘样子。
　　只不过，狄安娜发现，除了自己还有劳伦斯，其他人并不知道达克的性取向问题。
　　这算是狄安娜在这个无趣的餐厅之中，发现的一点小小乐趣吧。
　　Chapter_037_试图逃跑的少女_End

Chapter_038_诺儿菈
更新时间2012-7-8 17:19:47  字数：2108

　Chapter_038_诺儿菈·艾伦
　　用餐的时候，伪装成“劳尔”的劳伦斯，还是一如既往的沉默。
　　不过，这算是表面上，劳伦斯每天唯一必须要面对狄安娜的时间了。
　　当然，对于劳伦斯来说是这样，但是，对于狄安娜来说，从两人进入这艘飞船之后，她的一部分视线，就从来没有离开过劳伦斯。当然，对于能够轻松的侵入飞船控制系统的狄安娜来说，这简直是再容易不过的事情了。
　　就目前的情况看来，狄安娜觉得劳伦斯一个人做的还挺不错。通常来书，一个人的力量确实是很渺小的，而劳伦斯就很好的领悟到了这一点，抓住机会站到了舰长约翰上校的那一边。
　　做得很不错嘛~劳伦斯先生~
　　内心稍微表扬了劳伦斯一下的狄安娜，笑眯眯的看着正在被黑人达克骚扰的“劳尔”。
　　用餐结束之后，劳伦斯终于能够借着“劳尔”是“凯萨琳”忠犬这样的身份摆脱了达克。狄安娜看得出来，虽然表面上没有什么异样，但是劳伦斯内心可是大大的松了一口气的。毕竟，这种事可不是天天发生，而且，今天的达克，似乎特别的“热情”。这让劳伦斯很是招架不住。
　　一言不发的将“凯萨琳”送到了最后一个转角之后，劳伦斯便转身离开了。
　　你能做到什么地步呢？劳伦斯先生~就让我拭目以待吧~
　　回过头望了一眼劳伦斯的背影，接着，狄安娜便走进了属于“自己”的房间。
　　而在房间里，一直都在装睡的少女，这个时候，也终于肯睁开眼睛，看向了狄安娜。
　　“终于醒来了么~？”
　　“唔……嗯……！”由于嘴巴还是被堵住的，所以少女只能发出这样意义不明的含混声音。不过，从她点头的动作，就能知道她对于狄安娜的问题做出了回答。
　　“想要说话吗~？”
　　“嗯……！嗯……！”再一次点头。
　　“那么，你当然知道该怎么做的吧~？”
　　“唔……嗯！”
　　“那好吧~我就帮你拿下来好了~”
　　说着，狄安娜坐到了少女的身旁，然后取下了套在她嘴上的那个小球。
　　“哈~哈~”被狄安娜取下了堵住嘴巴的小球之后，少女深吸了几口气。
　　“先把这个喝了吧~”说着，少女才发现狄安娜手中不知道什么时候已经多出了一个形状奇怪的容器，一下子插到了少女的嘴里，然后，还使劲的一挤，这样一来，就算少女不想喝，容器里的那种白色液体也已经进入了她的嘴里。
　　当然，少女肯定是会被狄安娜这样的举动给吓住的。不过，狄安娜的力道掌握的分毫不差，刚好不会引起少女发生咳嗽或者呕吐什么的。
　　“唔！唔……”
　　经过了最初的惊吓之后，少女才慢慢察觉到，进入自己口中的液体，似乎仅仅只是普通的牛奶而已。所以，饿了一天的少女，终于快要克制不住自己腹中的饥饿感。
　　呜呜……难道，这就是最后的晚餐了吗？不管了，就算是死掉，也不能做饿死鬼！
　　一狠心，少女再次闭上眼睛，开始不顾形象的像个小婴儿那样吮吸着牛奶。
　　“要是想害你的话呢~有必要这么麻烦么~？”
　　听到狄安娜的这句话，少女稍微的愣了一下，停下了吮吸的动作。然后，睁开眼睛，用一种不可思议的表情看向了狄安娜。
　　难道，这个女孩子还会读心？好可怕……
　　“我可不会读取别人的思维这么厉害的能力啊……”
　　嗯！？你明明就知道我在想什么的啊！这不叫读心叫什么啊！
　　“从你的表情稍微推测一下啊……就可以大致知道你刚才在想什么了呢……”
　　本来，狄安娜还做好了和这名已经确定是“牧羊犬”的少女做好斗智斗勇的准备，但是，这一幅完全是涉世未深少女模样的“牧羊犬”，却让狄安娜感到了一种从来没有过的脱力感。
　　难道是曾经那次打斗造成了什么损害吗？“狼”会被轻易制服就已经很出乎我的意料了呢……就算有针对我们的武器，以“狼”应该具有的能力，至少也应该能拖住那些家伙的视线一段时间的啊？前几天那次震动，也证明了“狼”在这种情况下依然有反抗能力的啊……那次打斗让双方都受损严重进入了虚拟人格模式，尽量降低消耗然后进行自我修复吗？可是……这么长的时间，“狼”老是在无谓的消耗力量所以没有完全恢复还说的过去，你这只“牧羊犬”又是怎么回事呢？算了……至少之前已经确认你体内的毫微机械还在运作，那就表示你的机能还在不断恢复之中。现在我要做的，就是加快这个进程罢了呢~不知道，恢复过来的你，会是什么样子呢~真是让人期待呢~反正，我已经做好准备了呢~
　　喝完了一瓶牛奶之后，少女感觉到自己肚子里的饥饿感终于有些消退了下去，不再像之前那样时不时的向自己抗议了。
　　“哦~喝完了吗~？”
　　“嗯……谢谢你……”少女用有些弱弱的语气说道。这种时候，大概还是不要装得太强势比较好吧？这样子也许能够唤起对方的同情之心？最少，能够让对方放下一些防备吧？至少，少女是这样想的。只不过，少女不知道的是，对方其实比她自己，还要更加的了解她的本质。
　　“好吧~现在开始呢~我问你一句，你回答一句，知道了么~？”
　　“……嗯……我知道了……”
　　“首先啊~你叫什么名字呢~偷偷摸摸的小姐~？”
　　“诺儿菈……诺儿菈·艾伦。”
　　“诺儿菈·艾伦~？还真是个好名字呢~”
　　开始了呢……之前从直接注射进入循环系统的毫微机械受到了出乎意料的高效清除，希望从消化系统这边能够突破防线吧。要等你自然恢复的话，可难说还需要多久了呢……
　　让自称诺儿菈·艾伦的少女感到奇怪的是，面前的女孩子只是问着自己一些完全可以将答案随意说出来的问题。
　　难道她是要自己放下戒心然后再突然进攻吗？
　　少女这样想着。
　　唔……怎么又感觉饿了……
　　Chapter_038_诺儿菈·艾伦_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_039_看不见硝烟的战争
更新时间2012-7-25 17:13:21  字数：2085

　Chapter_039_看不见硝烟的战争
　　让自称诺儿菈·艾伦的少女感到奇怪的是，面前的女孩子只是问着自己一些完全可以将答案随意说出来的问题。
　　难道她是要自己放下戒心然后再突然进攻吗？
　　少女这样想着。
　　唔……怎么又感觉饿了……
　　不过，名字是诺尔菈的少女也没有太去在意这一点，毕竟自己已经饿了整整一天，但是才喝下了那么一小瓶牛奶，饿得快一点也是很正常的。可惜的是，现在自己的身体行动可由不得自己，虽然很想再吃点东西填填肚子，但是看起来，自己面前的女孩子并没有这样的意思。所以，在还不了解这个女孩子到底是个什么样的人之前，自己也只能再多忍耐一段时间了。
　　渐渐的，诺尔菈发现女孩子提出的问题似乎开始有所转变了。
　　果然一开始是想要让我放松警惕吗？
　　在“察觉”的这一点之后，诺尔菈自然也变得更加小心谨慎了起来——虽然自己并没有什么好隐瞒的东西，但是，最好还是不要透露出自己是因为看到赫萝小姐被绑架才跟了过来这个事实。
　　然而，又过了一小会儿，诺尔菈突然开始觉得自己的腹部传来的饥饿感越来越让人难以忍受。
　　难道是因为吃了一点东西所以才会觉得更难以忍受饥饿的感觉吗？
　　正当诺尔菈觉得自己有些饿得受不了，想要对自己面前的女孩子提出能不能再给自己一些吃的东西的时候，腹中的饥饿感突然变成了一种更加难以忍受的绞痛感觉。
　　怎么……一回事……难道……牛奶……
　　然而，诺尔菈的神智，在到达这里之后，就再一次的陷入了无边的黑暗之中。
　　而另一边，狄安娜终于是松了一口气。
　　“呼~第一次做这种事情，还真是比理论上要困难多了呢~”
　　看着终于再一次陷入“昏迷”的诺尔菈，狄安娜稍微松了一口气。
　　“接下来，就是要仔细探查一下‘牧羊犬’体内的情况了呢~“
　　如果诺尔菈这个时候还是清醒着的话，肯定会感到非常的惊讶。狄安娜口中的“牧羊犬”，原来真的是在指自己？
　　可惜，诺尔菈已经处于昏迷的状态，所以没有办法发表自己的意见了。
　　“拟态成功……好了，这下子就可以彻底伪装成‘牧羊犬’体内的毫微机械进行探查了呢~”
　　说着，狄安娜伸出手，开始“抚摸”诺尔菈的身体——虽然不需要接触也能够得到好为机械传回来的信息，但是那样做的话，有可能会使进入了诺尔菈体内的自己的毫微机械的拟态失效，再一次受到属于诺尔菈的毫微机械的清理。如果没有彻底“攻陷”了诺尔菈的躯体，属于狄安娜的毫微机械可是不能在诺尔菈的体内进行复制的，这和作为自然人的劳伦斯可不一样。自然人体内的免疫系统对毫微机械完全没有抵抗的能力，所以，狄安娜才会那么容易的获得劳伦斯每天行动的信息。不过，从另一个方面来讲，如果劳伦斯没有获得狄安娜的毫微机械的话，那是绝对不可能变成和他完全不相似的“劳尔”的。
　　“肌肉强度……系数10.65？可真是够高的呢~不过果然是处于休眠状态呢~不过，至少能说明‘牧羊犬’果然和‘狼’一样是强化了战斗方面。我的肌肉强度才只有2.50左右的系数呢~该说真是‘人比人气死人’么~？嘛~不过说起来呢~我也不需要正面作战，能够自保就好啦~”
　　一边在诺尔菈的身体上摸索着，狄安娜一边这样自言自语的说着话。
　　“不过啊~从外表上还真是看不出来呢~你这个明明应该是最后出生的小妹妹~原来~已经是这么成熟的身体了吗~嗯哼哼~”
　　当狄安娜的双手来到诺尔菈的胸脯上的时候，说出了这样一句话。虽然很少很少，但是能够听得出来狄安娜还是有一丝丝的嫉妒。“贤狼”、“杜鹃”还有“牧羊犬”，她们的身体确实会发育长大，但是却是有一个极限。比如说“杜鹃”狄安娜，她真实的身体那幅青涩少女的模样，是不可能再有所长进了。这一点，或许偶尔还是会让她感到有些不愉快吧。但是，从她被设计出来应该负责的职责来说，这样子的外形，确实有助于降低别人的戒心，提高任务的成功率——毕竟，狄安娜那种神奇的“变身”有一个必要的前提，就是必须获得将要变身成为的那个人物的脑脊液以及少量的中枢神经细胞，而大多数情况下，获得这些东西的过程，实际上就代表着必须要毁灭掉一条人命。
　　“消化系统……循环系统……呼吸系统……免疫系统……生殖系统……嗯~都没有问题了呢~那么，接下来就是最后，也是最重要的神经系统了呢~那里可是防御最严密的地方呢~所以啊~为了不出现什么意外情况，就只能这么做了呢~”
　　说完这句话，狄安娜就稍微侧过身，然后弯下腰，面对面的躺在了诺尔菈的身边。
　　“呜呼呼~我就不客气了呢~”
　　说完，狄安娜双手托起诺尔菈的小脸，然后，出人意料的，突然吻了下去！
　　如果说诺尔菈此时还清醒的话，恐怕会吃惊到无法做出任何反应吧？当然，在反应过来之后，肯定是会努力反抗的。只不过，处于休眠状态的肌肉组织，能够发挥的力量系数只是会普通人类稍高，最多到达1.50倍系数而已，和狄安娜的2.50倍系数还是有很大差距的。
　　“唔……”
　　即使是在昏迷之中，诺尔菈的身体还是会做出自然的反应。毕竟，狄安娜吻上了她的嘴唇，呼吸大概会有些困难吧。
　　而狄安娜也察觉到了这一点，所以，开始用嘴给诺尔菈渡气。这样做之后，诺尔菈的反应果然变小了。
　　使用毫微机械从口腔进行佯攻……嗯……果然能够减少神经系统方面的防御力度……
　　一场看不见的战争，正在诺尔菈的体内进行着。
　　Chapter_039_看不见硝烟的战争_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_040_Type－α
更新时间2012-8-12 18:08:56  字数：2161

　Chapter_040_Type－α
　　一夜过去，又到了应该前往智脑中枢的时间。
　　而按照约翰上校的计划，再过几个小时，自己就将开始以“劳尔”的身份，在本来已经是潜入的飞船之中，再来一次“潜入行动”。
　　只不过，这一次是要进入的，是对整个飞船来说最为重要的地方，也就是是智脑中枢的核心区域。
　　当然，按照约翰上校做过改动之后的那个计划，自己不能去唤醒目前正代替智脑行使功能的赫萝，而是要偷走特种兵们用来控制赫萝的那个装置。
　　约翰上校的计划和艾莲娜的计划还有一点不同，就是约翰上校的计划并非那样事无巨细的说明自己要在什么时间出现在哪里然后向哪个方向走多远，而只是向自己说明了最关键的几个部分，而更多的细节部分，则都需要自己去思考和判断。毕竟，约翰上校不可能像艾莲娜那样通过飞船的智脑系统来帮助自己。
　　唰——
　　智脑中枢外围的大门如同往常一样打开了，不过，往常都会出现，迎接“自己”的艾莲娜的声音，今天却没有出现。
　　也对，如果艾莲娜还在这里的话，自己的行动从一开始就不可能瞒得住她。而约翰上校是不可能让艾莲娜再一次扯上这件事情的。
　　走进智脑中枢之后，为了不引起别人的怀疑，劳伦斯自然还是打开了属于“自己”的那一台光脑，还有连接着智脑系统的操作平台。
　　“我怎么又把这个东西给带上了？”正在坐下的时候，劳伦斯发现自己刚才在思考着约翰上校的计划的时候，又无意之间把那个金属环给带来了。说起来，这个明显是金属制作的东西却并不像表面上看起来那么重，所以自己才没有察觉吧。可惜，随便自己怎么摆弄它，也没有看出它到底有什么作用。表面上那些看起来很有些神秘色彩的纹路……说不定真的只是一件装饰品？
　　如果说是装饰品的话……这个大小，差不多是可以戴在头上的样子？不过，没哪个人会认为它是个“头环”吧？作为领主的冕冠来说实在太朴素了，而作为头盔的话，这么轻，感觉上连皮革制的头盔的防御力都比不上。
　　不过，虽然是这么想的，但是劳伦斯还是拿起金属环，放在了自己头顶上，想要看看会变成什么衣服模样。
　　嗯……果然很奇怪。
　　戴上那个金属环之后，劳伦斯唯一的感想就是不伦不类。虽说现在自己是“劳尔”的样子，不过劳伦斯觉得，这个金属环无论放在谁身上，都会有一种奇异的违和感。
　　稍微扭了扭脖子，倒是完全没有觉得会有像头盔那样的沉重感。
　　果然不是什么“头环”之类的吧……
　　就在这时，“劳尔”的光脑，突然发出了滴滴的提醒声。
　　嗯？自己好像没有在光脑上设定什么东西吧？
　　劳伦斯没有发现，这个时候，他戴在头上的那个金属环内侧的那些神秘感十足的纹路上，一道道微微的光华划过。
　　这时候，光脑的屏幕上那原本蓝天白云绿草地的画面已经不见，取而代之的是像在开启时那样无数的字符串。
　　虽然劳伦斯依然不能完全理解那些字符串的意义，但是，还是可以看得出来，这个时候的字符串，与光脑开启时候的绝对不一样。
　　然而，当字符串再一次停止的时候，光脑再一次恢复了平常那样蓝天白云绿草地的画面。
　　嗯？到底发生了什么事情？
　　看到光脑又恢复了正常，劳伦斯很有些不解。
　　难道这台光脑，刚才只是在……抽风？
　　然而，还不等劳伦斯开始检查光脑是不是出现了什么问题，一个从未听过的声音，出现在了劳伦斯的耳中。
　　“单人辅助型智脑系统启动完成……人形界面正在初始化……”
　　谁！？
　　虽然之前确实因为心里装着事情所以不是太仔细，但是，劳伦斯可以确定，在自己进入智脑中枢的时候，这里可是一个人也没有的！
　　但是，怎么会突然出现其他人的声音！？
　　劳伦斯赶紧环顾四周，但是，正如一开始那样，四周，确实是空无一人。
　　“人形界面初始化完成……生成开始……”
　　这时，又传来了那个没有任何特征的声音。
　　然后，劳伦斯突然看到，自己眼前有一道淡绿色的光束，慢慢的自上而下的扫过。
　　哪里来的光束！？
　　这道光束的出现，让劳伦斯吃惊不小。
　　然而，在劳伦斯稍微扭头尝试之后，却发现无论如何，那道光束都保持着和自己的相对位置。并且，还会出现在绝对不可能出现的位置上。
　　难道……自己出现幻觉了？
　　劳伦斯使劲摇了摇自己的脑袋，但是，在摆脱了使劲摇晃脑袋所带来的眩晕感之后，劳伦斯发现，那道淡绿色的光束依然存在于自己的视线之中，缓慢而坚定的移动着。
　　只不过这时候，那束光线已经从劳伦斯的头顶上方来到了劳伦斯的脖颈的位置。而在光束已经扫过的位置，一些更加细小的光线正交织出一个模糊的形状。
　　……这是……什么……？
　　这一次，劳伦斯终于能够确定，这些景象，似乎是直接投射在了自己的眼睛之中，只有自己能够看得到。
　　渐渐的，随着光束来到更加下方的位置，光束上方的那些光线也逐渐交织成型。
　　最初那个有些奇怪的形态，原来是一名少女的头部，只是，还有一些古怪的装饰，所以，劳伦斯刚才才没有看出来那是人类头部的形状。
　　“人形界面生成完成……正在导入语音……”
　　当那道淡绿色的光束终于完成了它的使命之后，一名穿着“盔甲”的女孩子形象，出现在了劳伦斯的眼前。说是盔甲，只是因为看起来有棱有角，并且充满了金属质感，但是，劳伦斯觉得，这样的盔甲哪怕材质再好，恐怕也难以起到作用。因为，那身“盔甲”，仅仅覆盖了对女孩子来说必须要遮住的地方，而剩下大片大片雪白的皮肤，都裸（⑨）露在外。
　　“你好。”这一次，不再是那种没有特征的声音，而是变成了一个很清冷很平淡的女孩子的声音，“单人辅助型智脑系统Type－α，‘史黛拉（Stella）’，启动完毕。”
　　Chapter_040_Type－α_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序章_翱翔于天际
更新时间2012-7-9 17:23:33  字数：2228

　序章_翱翔于天际
　　“我回来了。”
　　只不过，现在是星期一，下午两点四十七分，唯一可能会来到这里的那个人，也就是我的妹妹，还正在学校里上课。所以说，不可能会有人回答我这一声问候的。但是啊，从会说话会走路以来多年养成的习惯，毕竟不是那么轻易就能改变的。更何况，这种在世人眼里的好习惯，也没有必要一定要去可以改变什么，不是吗？
　　说起来，差点忘记还要自我介绍了。
　　中岛葵（ナカジマ·あおい/Nakajima_Aoi）——听起来是个很女性化的名字吧？可惜，本人是个彻彻底底的男性，对于从几十年前突然开始算是大范围兴起的“中性”风潮，也只是抱持着“可远观”的态度。毕竟，有很多美丽的事物，仅仅用来欣赏就已经足够了。
　　啊……对了，自我介绍还没有结束。
　　中岛葵，十六岁，高中毕业已经两年。
　　说到这里，大概很多人都会称赞一句“天才”或者“有天赋”吧？不过，我可是要辜负你们的期望了。确实，十四岁的时候我就已经高中毕业，但是，高中毕业可并不等于能够进入高等学府。
　　用简单的话来说，我落榜了。而且，还不止一次。去年的大学入学考试，我还是没有通过。
　　哎~
　　今年再参加的话，就会是我第三次参加大学的入学考试了。不过，相信各位看官在看到了我的生活现状之后，恐怕是不会再对我抱有什么期待了吧？
　　当去年再一次落榜之后，我从家里搬了出来，以这里距离补习班比较近为理由，在城市的另一端，租下了现在被称为“都市贫民窟”的电梯公寓最高层的一个小小的房间。当然，托这种种原因的福，这个房间说起来真的是很便宜很便宜。这对我来说真是帮了大忙了。
　　毕竟，我是擅自搬离家里的，而作为一名还未成年的“小孩子”，我能做的打工赚到的钱实在是不算多，法律也规定向我这样的孩子打工时间每个月是不能超过一个限额的，如果雇佣我的老板不做好监督的话，他可是会受到很严厉的惩罚——在个人终端这种东西存在以来，想要隐瞒这种事情几乎等于是天方夜谭。
　　另外，常年在外工作的父母，还有依然住在老家大房子里几乎和所有现代化设备隔绝的爷爷奶奶外公外婆，都还不知道我从家里搬出来这个事实。当初，为了让妹妹帮我保密，我可是很花了一番功夫的。
　　所以说，除了每个月父母固定会通过他们的个人终端那里划给我的零用钱之外，我没有办法从父母或者其他亲戚那里得到任何的生活费——这大概也算是一种自作自受了吧？原本，我和妹妹的生活费，父母是会打到一个公用户头上的。只不过，既然我决定要搬出来，所以那个公用户头自然就完全留给了妹妹。
　　不过，虽然有这么多的弊端，但是，我一直都认为这是值得的。
　　因为，我终于可以去做一些自己想做的事情，而不是沿着被预定好的人生轨迹，一步一步的走下去。
　　啊……一不小心说了这么多有的没的。
　　不过，或许我就是这样一个人吧。除了自己的家人，在真正的面对面与别人交谈的时候，我总是没有什么话好说，完全是一副闷葫芦的样子。但是，一旦只剩下独自一人，或者说通过网络与陌生人进行交谈的时候，虽然说不会立刻变成健谈的人，但是至少能像一般人那样进行平常的对话了。
　　而在最近这一年里，我除了和妹妹当面说过几次话，还有和父母通过几次电话以外，就几乎没有再和其他人说话的经历了。
　　所以，对于我来说，最重要的工具，也是这件小屋里唯一值钱的东西，就是那一台电脑了。
　　为了这台电脑，我可是省吃俭用了很久。
　　不过，这台电脑也完全没有辜负我对它的期待。经过一年的自学和摸索之后，我给某个即时通讯软件做出来的小插件获得了官方的认可，进入了电子超市。虽说因为功能比较单一使用的人很少，但是至少可以解决一部分房租的压力了。
　　将手里一直提着的食物放在冰箱里之后，我来到了电脑面前，按下电源键启动了电脑。
　　开机之后，我首先就打开了UE（Umbrella_Entertainments）公司的主页。
　　“终于公布正式运营的时间了啊……”
　　在苦苦等待了一个月之后，UE公司终于公布正式运营的时间了！而且就是在明天！这真是太好了！
　　明天，将会是一个值得纪念的好日子！
　　我又看了看电脑桌面上的日历，公元二一二五年七月九日。
　　也就是说，明天，公元二一二五年七月十日，人类，将迎来另一个世界。一个原本只能存在于人们的想象、或者是冰冷的文字上的世界，一个充满了幻想的世界。
　　Skyrim_Arts_Online——“天际”。
　　“另一个世界”——这并不是一种比喻，而是正如字面所说的意思。
　　通过UmLink——也就是现在我手上这个看起来好像是古代士兵带的覆面式头盔的东西，尽可以通过已经覆盖了整个地球的无线网络系统，接入UE公司运营的一款游戏，Skyrim_Arts_Online“天际”。而这一款游戏，就是从至少一百多年以前开始，人类一直在期待的虚拟实境游戏。
　　由埋藏在UmLink机器内的无数信号原件产生多重电场，和使用者的脑部直接连接，不是透过眼睛或耳朵等感觉器官，而是直接对脑部传送虚拟的五感情报来生成虚拟空间。同时透过回收脑部发给身体的电子讯号，就算在虚拟空间内进行各种运动，现实世界的身体也不会做出相应的动作导致出现一些尴尬的问题。
　　但是，也许是为了掉所有人的胃口，UE公司在宣传是没有放出任何游戏内部的实际运行画面，而只有一句广告语——“一切，由你来选择”。
　　所以，在昂贵的UmLink——或者就叫做游戏头盔吧——面前，有一部分人选择了暂时的退却与观望。
　　如果不是在三个月以前，幸运的成为了封测的一员，并且提前几个月就感受到了另一个世界的魅力的话，大概，我也会选择观望一段时间的吧。
　　但是，现在的我，已经迫不及待，明天的到来了。
　　序章_翱翔于天际_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_001_失败的行动
更新时间2012-7-10 18:24:42  字数：2140

　Chapter_001_失败的行动
　　“这里真的是那个能够严重的危害到商道安全并且每次都把劫掠的对象屠杀殆尽的山贼团的所在地？不会是侦察的卫兵搞错地方了吧……？”
　　天色很暗，天空之中的云彩还遮住的大部分的月光，让原本就不明亮的夜晚，显得更加的昏暗了。
　　但是，也正是因为这样的天色，使得这名躲藏在半山腰的冒险家，更不容易暴露出自己的存在。再加上他那一身灰扑扑的大斗篷，还有蜷缩在那里的姿势，不靠近仔仔细细的看的话，是很难发现他的存在的。
　　顺着这位冒险家的视线看过去，可以看到一个不算大的山寨。
　　由于天色已晚，整个山寨外围，就只剩下那唯一的一个瞭望台上还亮着火光。
　　但是，从这个冒险者的角度，正好可以借助火光看到，那个站在瞭望台上的瘦弱汉子，已经开始不停的点头。看起来，随时都有可能忍受不住睡意，靠在柱子上睡着了。
　　果然，又过了几分钟——也许是十几分钟？反正没有表，而这种寂静的等待是最让人难以确定时间的流逝的。总之，那个站在瞭望台上的家伙终于是支撑不住，坐在条凳上，靠着瞭望台的栅栏睡着了。
　　看到那个家伙终于是睡着之后，这位一直躲藏着的冒险者悄悄的站了起来，然后沿着有些陡峭的山壁，用不算快也不算慢的速度，悄无声息的爬了下去，进入了那个山寨的内部。
　　然而，此时的山寨，却对一个外人进入没有丝毫的反应。
　　“这真的是那个在附近这一带排的上号的凶狠山贼团吗？”面对这样的情况，冒险者感觉到有些奇怪。就算是以前自己剿灭的那些弱小山贼团，也不至于无防备到这个地步。难道说，这个山贼团就对自己的实力那么自信？完全不害怕被偷袭什么的吗？
　　不过，如果这个盗贼团真的是如此粗心大意的话，那么这次任务就比想象中要轻松多了。
　　顺手解决掉那个瞭望台上的山贼之后，这位冒险者按照已经记忆在脑海之中的图像，静悄悄的摸向属于这个山贼们休息的房间——不过，与其说是房间，不如说是一个山洞还比较好。毕竟山贼可没有那个时间和精力，也没有材料去造一间真正的房子，所以，这种“就地取材”的行为，对于山贼来说是再正常不过的事情。至少，这位冒险者的冒险生涯之中，还没有遇到过例外。
　　在打开通往山贼们休息的山洞的大门之前，冒险者在门口停留了一段时间，来确认门的后面没有传来太多人类才会造成或者发出的声音。
　　“是自信……还是轻敌呢……”
　　冒险家仔细倾听了一阵，并且透过门上的细小缝隙向里面看了看，没有发现陷阱的存在。而那个守在门里面的卫兵，也已经发出了细细的鼾声。
　　尽量小声将大门打开了一条刚好能够容纳自己通过的缝隙，冒险者就灵活的钻了进去。
　　虽然那扇们显然是因为缺乏必要的保养，门轴发出的一些吱嘎吱嘎的声音让那个守卫着门口的山贼动了动，但是，在他察觉到到底发生了什么之前，一把黑色的大剑便已经划过了他的脖颈，让他在悄无声息之中迎接了必将到来的死亡。
　　“一个……”
　　冒险者已经抽出了他的剑，自然不愿意无功而返。就算这不是自己本来想要剿灭的那个山贼团，但是只要杀死这个小山贼团的头领，拿着他的首级回到海尔根（Helgen）交给那里的守备队长，自然会得到自己应该得到的那一份赏金。所以无论如何，只要自己不是立刻转身离开，就不会白来一趟。
　　再说了，哪怕再小的山贼团，也会有那么一两块水晶的。水晶，才是真正的好东西啊。
　　继续前行，冒险者在又杀掉了几个处于睡梦之中毫无防备的罪恶山贼之后，终于发现了那一个和普通山贼不太一样的身影。
　　至少，能够一个人占据一整间石室的家伙，身份肯定比其他山贼要高了。
　　而且，摆在他身边的剑盾，也是纯粹的金属，而不像其他山贼那样用砍柴的斧子、农民用来翻草的叉子之类的东西作为武器，偶尔有人有盾也只是那种几块木板覆盖上一层硝制过的牛皮——这种最劣质的皮盾只能挡挡百米开外射来的箭或者主要是被贵族们用来作为装饰的细刺剑，只要是个有把子力气的人拿一把军队制式的长剑，一剑下去也能把这种盾砍下一块来。
　　不过，冒险者可不想出现任何的意外，所以在对那个山贼头领动手之前，悄悄的山洞里搜寻了一圈，让其他的山贼都陷入了永远的沉睡。
　　“只剩下你了……”
　　在料理了其他几个的山贼之后，冒险者再一次来到了那个应该是山贼头领的石室之前。
　　稍微观察了一下，冒险者觉得这个家伙并不像是在装睡，所以轻手轻脚的开始向山贼首领靠近，准备像他对其他山贼做的那样，让这个山贼首领也在沉睡之中进入永眠。
　　然而，就在冒险者距离山贼头领只剩下几步之遥的时候，昏暗的石室之中突然蓝光大作！紧接着，一道冰寒的气息瞬间侵入了冒险者身体的每一个部位。
　　糟糕！这是怎么回事！
　　然而，因为那股冰寒之气的束缚，冒险者的身体仿佛变成了一座冰雕，除了思考之外，做不到其他任何的事情。
　　而因为那一阵耀眼的蓝光，那个山贼首领也醒了过来。
　　“漆黑的长剑？终于是把你这个让附近山贼都人心惶惶的家伙给引上钩了！”看起来，山贼首领睡得并不沉，但是在他那张大概很久没有洗过所以很脏的脸上，依然可以看到很重的黑眼圈，说明他恐怕也是度过了不少不眠之夜了。
　　到底……是怎么回事……连思想也开始变得迟钝了吗……
　　“怎么样？啊？为了你这个家伙，我可是把一直珍藏着的卷轴给用了！没想到效果这么好吧！啊哈哈哈！杀了你，以后这一片还有哪个家伙敢不服我？哈哈哈哈！”山贼头领的大笑声，真的是很难听。
　　陷阱……卷轴……原来……是这样啊……
　　Chapter_001_失败的行动_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_002_神秘的少女
更新时间2012-7-11 18:21:13  字数：2121

　Chapter_002_神秘的少女
　　到底……是怎么回事……连思想也开始变得迟钝了吗……
　　“怎么样？啊？为了你这个家伙，我可是把一直珍藏着的卷轴给用了！没想到效果这么好吧！啊哈哈哈！杀了你，以后这一片还有哪个家伙敢不服我？哈哈哈哈！”山贼头领的大笑声，真的是很难听。
　　陷阱……卷轴……原来……是这样啊……
　　身体……越来越冷了……难道……我会……死在……这里……不……
　　“你~这~个~”
　　声音……变化……
　　这个时候，已经可以看到，冒险者的脚还有小腿表面，已经开始“长出”了细小的冰刺，因为这些湛蓝色的冰的原因，冒险者产生了变化的部位，看起来就像是真的冰块一样，晶莹剔透，带着一种凄惨的美丽。而且，这个范围正在不断沿着冒险者的身体向上扩大，恐怕，再过不久，这位冒险者就将要变成一座真正的冰雕了。
　　不能……死在……这里……
　　在冒险者强烈的求生意志之前，他那一双已经看起来完全化为冰块的双脚，尽然动了起来。
　　“居然还能动？哈哈哈哈！”
　　但是，接下来发生的事情，却让山贼头领再一次大笑了起来。
　　已经被“寒冰陷阱卷轴”冻僵的身体，虽然确实在冒险者强大的意志力下做出了动作，但是，很显然的是，冒险者依然没能夺回自己身体的控制权，所以，在踏出了仅仅一小步之后，冒险者的身体，就掌握不住平衡，一下子直挺挺的摔倒在地。
　　难道……真的……结束……了吗……这场……游戏……还有……生命……
　　躺在地上无法动弹的冒险者，只能看到那个山贼头子拿起了自己那把漆黑的长剑，残忍的笑着，然后，慢慢的抬起手臂。
　　“就让你这个家伙，死在自己的剑下吧！哈哈哈哈！”
　　动……起来……啊……
　　接下来，便是剑挥落的声音。
　　铛！
　　“什么人！给我滚出……”
　　然而，回答山贼头子怒吼的，却是划破空气的嗖的一声。
　　当这显然是极快的箭矢的声音消失之后，山贼头子大怒的声音也是戛然而止。
　　接着，冒险者看到了殷红的液体，流到了自己的面前。
　　那股腥味，已经不需要冒险者做多少思考了。这种腥味，在这几年以来，他已经感受过太多太多次了。从一开始的极端不适应，到后来虚伪的慈悲，再到现在的完全不为所动，这一路以来的杀戮，已经让冒险者从一个初出茅庐的小菜鸟，成长为了一名合格的冒险者。当然，让冒险者得以成长的那些红色液体，并不仅仅只有敌人的，同时，同伴的鲜血，会让他更加快速的成熟起来——
　　从一名生活在和平盛世的少年，蜕变成为这个混乱世界的一员。
　　虽然山贼首领已死，但是那个“寒冰陷阱卷轴”却不会因为使用者的死亡而停止，刺骨的冰寒依然不断地侵蚀着冒险者的身体，这个时候，冒险者已经连有序的思维，都已经做不到了。
　　而在冒险者昏迷之前，唯一记下来的，便是一道柔和的白光，以及和那道温柔的光非常非常相配的，一个好像充满了柔软感觉的、女孩子的身影。
　　－－－“天际”（Skyrim_Arts_Online）－－－
　　“啊——！哈……”
　　噩梦……死亡的噩梦……
　　“你终于醒来了，幸运的年轻人。”
　　一个听起来已经属于年华逝去，但却换上了另一种魅力的声音，传入了冒险者的耳中。虽然此时的冒险者身上已经没有了那一身灰扑扑的斗篷，但是，从他身边那把漆黑的长剑，很容易就能确定他的身份了。
　　“这里……是……？”
　　醒来的冒险者，发现这里，并非自己所熟悉的地方。
　　“还没有来过雪漫城（Winterrun）吗？”厚厚的修女帽下，传来的是一种能够让人不由得安下心来的声音，“你们这些冒险者啊……虽然冒险固然重要，但是，也要以自己的生命为重。这一次，要不是有人将你送到了这里，恐怕你就真的性命不保了。能够治疗那么深度冻伤的药剂，整个天际省怕是也没有几个药剂师能够制作出来了。”
　　冻伤……？
　　不知道为何，整个身体都十分的无力，所以，冒险者只能缓慢的抬起双手。
　　苍白，从未有过的苍白。
　　手指更是不听使唤，在抬起双臂之后，不停地颤抖着。
　　这样的手，还能够拿起剑，还能够战斗吗！
　　“放心吧，年轻人。送你来的人嘱咐过，等你醒来之后，只要再服下最后这一瓶药剂，然后好好休养上一段时间。”似乎是看出了冒险者的想法，那个和蔼的声音再次从修女服之中传出来，“你就会恢复的和以前一样了。那位大人的药剂，不会让你留下任何后遗症的。”
　　“谢……谢谢……”
　　这个时候，连开口说话都很是困难，如果不是修女嬷嬷这一番话的话，恐怕冒险者会丧失生存下去的希望吧。
　　“来，喝下这碗热粥吧。”修女嬷嬷说道，“现在你要做的，就是好好休息，养好身子。年轻人。”
　　“谢……谢……”
　　再一次的道谢。为的是这位修女嬷嬷给他带来的，继续生存下去的希望。
　　“不用谢我，年轻人。”修女嬷嬷将一勺热粥递到了冒险者的嘴边，“你真正应该感谢的，是那名送你来到这里的人啊。除了把你不知道从哪里送到这里之外，向城主的药剂师购买给你进行治疗的药剂的钱，都是她帮你出的。还有啊，即使以我这么挑剔的眼光看来，她对你做的急救处理也是相当完美的。所以说啊，你的生命，可以说都是那个女孩子救下来的啊。我所做的，仅仅只是在她为你而努力的时候，帮忙照顾你罢了。这样的女孩子，你可一定不能辜负她啊。”
　　果然……是女孩子……
　　在喝了几口热粥之后，冒险者感到整个身体开始渐渐变得暖和了起来，思维，也渐渐的活跃了起来。
　　然后，那一天的记忆，也慢慢的从脑海里，浮现了出来。
　　那名少女……她……是谁？
　　Chapter_002_神秘的少女_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_003_两个世界
更新时间2012-7-12 18:49:26  字数：2124

　Chapter_003_两个世界
　　几天之后。
　　“这几天真是多谢你了！嬷嬷！”
　　经过了几天的修养，冒险者终于恢复了过来。
　　“年轻人，要注意自己的身体啊！有智慧的努力，才能够取得更大的成功。”
　　“是的！我明白了！那件事，我会在冒险的途中寻找线索的！”
　　说完，冒险者便将自己的那把大剑装在了背后，踏上了新的冒险之旅。
　　至于冒险者所说的“那件事”，是他为了报答这位修女嬷嬷的这些天以来的细心照料，在离开之前表达了自己希望能够有所报答的意愿。原本，那位修女嬷嬷表示自己并没有什么需要的。不过，在冒险者的诚意之下，修女嬷嬷给出了一个没有任何限制的任务——修道院门前的金树，曾经是雪漫城标志的一颗大树，从几年以前突然不再开花，而且，每年只会长出少少的几片叶子，表明自己还活着。见不到以前那种繁花锦簇的样子，修女嬷嬷觉得很是可惜。而且，照现在的样子看来，这颗大树随时都可能真的死去，估计到那个时候，城主是不会让一颗死树留在雪漫城中心的。所以，修女嬷嬷希望冒险者能够在冒险的时候，帮忙寻找可以治疗大树的病的人，又或者是另外一种更小的可能性，能否找到另外一颗金树。
　　一边走在雪漫城的街道上，冒险者一边检查着自己的状态。
　　在冒险家面前，有一块在一般情况下，只有他自己能够看到的光幕面板。在这个看起来异常神奇的光幕面板的最上方，显示着一排大字——
　　“Skyrim_Arts_Online”。
　　没有错，“Skyrim_Arts_Online”，通称“天际”。
　　对于很多和这个冒险者一样的人来说，这个世界，原本只是一个“游戏”。
　　但是，在真正接触到这个游戏之后，人们才发现，这个游戏世界，几乎就如同完全真实的世界一样。
　　高山、峡谷、河流、湖泊、山林、瀑布，还有鸟语花香，彩蝶翩舞，让在二十二世纪已经难以见到自然风景的人们，领略到了大自然的美丽。
　　而且，做的无比真实的，不仅仅是那些风景，在游戏里的野兽、怪物或者是人类，在面对各种事件时候，都拥有着和现实世界之中相同或者相似的反应。每一个人，每一只动物，都好像是在这样一个有着中世纪欧洲风格的世界之中，真正的生存了那么多年。
　　比如说冒险者这几天接触最多的那位名叫玛莎（Martha）的修女嬷嬷，如果不是可以看到她的血量槽的话，那简直就和真实的人没有两样，完全就是一个虔诚的信徒、一个好心肠的老奶奶。
　　而正因为如此，即使没有任何的实际游戏画面流出，仅仅只靠着玩家之间的口口相传，这款被玩家们赞誉为“天际”的第一款虚拟实境游戏，在正式运营不到半年的时间里，就吸引了多达世界总人口百分之五这样恐怖的人数，进入了这款游戏。并且，即使是这样，却依然没有任何延迟或者卡机那种传统网游的问题出现。当时，人们都在猜测，UE公司到底为了开发这款游戏，投入了多少的资金。同时，也让花了不少钱购买了UmLink，也就是俗称游戏头盔的玩家们，大呼原来真的是物超所值。
　　然而，又过了不到一个月，当全球有百分之十的人都进入这个名为“天际”的世界之后，一场噩梦，却降临到了玩家们的头上。
　　那一天，所有的玩家都看到了一个披着斗篷的巨大身影。那个自称是这款游戏创造者的人，向所有玩家宣布了一个噩梦般的事实——
　　他们的大脑已经被UmLink彻底接管，如果不能够完全攻略这个游戏的话，他们将被永远的困在这个世界之中。
　　一开始，玩家们当然是不会相信这样的说辞。但是，当他们发现之前一直存在于游戏面板之中的“登出”按钮已经不在，而强制登出口令也无效了之后，就明白，那个人，确实是将所有玩家困在了这个世界里。
　　如果说，那个人所说的“控制了每个玩家的大脑”只是恐吓的话，那么，如此众多的玩家，肯定会因为家人或者朋友发现问题的缘故，从外界接触UmLink游戏头盔退出游戏。但是，一直过去了很多天，超过百分之九十五的玩家，依然还呆在游戏，也就是“天际”这个世界之中。所以，肯定是玩家的家人们已经知道了UmLink的真相，所以无法摘下它。
　　这个时候，那个玩弄了所有人的家伙的另外一句话，才被玩家们重视了起来。
　　“在这个世界里，你的生命只有一次。如果在游戏里死亡，那么，另外一个世界之中的你，就会接受同样的命运。”
　　这样一来，可以说，在“攻略这个游戏”之前，所有的玩家，都已经实际上成为了这个“天际”世界之中的一员，除了能够在大部分情况下打开游戏面板之外，与这里的NPC，已经没有了任何的差别。
　　也正因为这样，那些畏惧死亡的玩家们，几乎是立刻就放下了手中的武器，进入那些有NPC卫队保护的城市或者镇子，成为了彻彻底底的“生活玩家”。当然，这样也是有好处的。没有那么多冒险型的玩家之后，玩家们获得的资源，就可以用在更少的人身上，让那些敢于面对风险的冒险型玩家，能够获得更好的武器和装备。而即使是那些没有学习锻造的玩家，也因为要获得游戏里的必需品，提升体力的“食物”，所以必须要做各种工作，才能获得购买食物的钱币。而这样一来，原本地广人稀导致生产力严重不足的“天际”世界，也迎来了一个开始加速发展的时期。当然，这些玩家所创造的价值，虽然可能一时半会儿看不出来什么效果，但是，有金融学和历史学方面的玩家预测，只要一直这样做，“天际”世界将会很快的发展起来，从而对冒险型玩家攻略这个游戏提供更大的帮助。
　　Chapter_003_两个世界_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_004_中岛葵
更新时间2012-7-13 18:21:03  字数：2160

　Chapter_004_中岛葵
　　似乎扯得有点太远了。
　　让视角重新回到冒险者的状态面板上吧。
　　在最上方恒定不变的标题“Skyrim_Arts_Online”下方，首先是一串英文，以及英文后方的数字。
　　“尾数是四三一八……记得几天前看到的时候还是四三四零。”扫了一眼上面的数字，冒险者小小的感叹了一下，“恐怕又是一个小团队发现了什么遗迹，然后冒冒失失的就冲进去了吧……遗迹啊……攻略游戏的关键，真的会在那些遗迹里吗？”
　　因为遗迹中出现的“亡灵”怪物，还有威力强大的魔法卷轴，再加上玩家们从NPC那里总结出来的“历史”，所以目前在玩家之中的主流声音，就是说攻略这个游戏的关键，是隐藏在那些遗迹之中的。
　　“哎……已经在这个世界当中度过一年多的时间了，但是，这么多的玩家……却始终没有找到攻略这个游戏的真正线索……”
　　脑海中思考着事情的冒险者，在路过一个转角的时候和某个人碰了一下。
　　“小心点，冒险者。”原来，是雪漫城的一名巡逻卫兵，“我曾经和你一样是个冒险者，直到我的膝盖中了一箭。”
　　“啊……对不起。”
　　道歉之后，冒险者快步走开了。接着冒险者走过一个人头攒动的市场，找到某个比较安静的街角，在街边的长凳下坐了下来。这时候，冒险者才重新打开状态面板，重新开始浏览上面的信息。
　　再往下看，是一个三维的人形图，人形上延伸出许许多多的线条，每个线条末端都会有一串细小的文字。不过，当冒险家点击某串文字之后，那一串文字就会被放大，让人可以看得清楚。
　　“脑部正常，没有受到波及……看来那时候思维停滞是因为血流不畅造成的。”冒险者一样一样的扫描着那些人形上提示的信息，“四肢肌肉……因为冻伤的后遗症，还没有完全恢复，不过已经不会造成什么影响了，除非我会让体力降到危险值以下。体内器官，已经恢复。很好，恢复的很不错了。真得感谢那个帮了我的女孩子，还有修道院的玛莎嬷嬷，从濒死到几乎完全的状态，只用了这么几天就办到了。从城主的药剂师那里买的药很贵，希望至少能够把这些钱还给她吧。”
　　当冒险者浏览了所有的信息之后，人形周围的线条就消失了。看来，是在有新的信息出现的时候，这里才会进行提示。
　　不过，当所有的信息消失之后，可以看到人形的上方显示着一行字。
　　“Character_Name（角色姓名）：昂·中岛”。
　　“早知道就当时就应该起一个更西方化的名字了……这个名字就那么难念吗？”冒险者稍微吐槽了一下自己的名字，因为这几天，不论是玛莎嬷嬷还是修道院的其他修女，就没有一个人能叫对自己的名字。日式罗马音在欧洲人看来就那么难吗？
　　摇了摇头甩开这小小的郁闷，冒险者点击了一下面板上某个像是卷轴的东西。随后，原本是虚拟的卷轴就好像真的一样展开来。而看起来好像是古老的羊皮纸上，也是记录着很多的信息。
　　“五天前……五天前……好，找到了。”冒险者不断向上翻着，然后找到了自己想要找到的信息。
　　“‘你受到魔法：寒冰陷阱的影响，进入寒冷状态；如果不使用药剂或者其他手段解除寒冷状态的话，此状态将进一步恶化’……果然是魔法……”冒险者自言自语到，“但是，那种不入流的山贼怎么会拥有这么高级的魔法卷轴？”
　　稍微思索了一下，冒险者想到了某种可能。
　　“那个山贼团在抢劫是从来都不留下任何的活口……而且从来没有失败过……难道是为了掩盖山贼头子拥有魔法卷轴的事实？”冒险者继续低声的说道，“这也可以解释为什么总会缺少一些人的尸体……恐怕那些尸体上的魔法痕迹太过明显了吧？只是，那个山贼头子怎么会拥有魔法卷轴？而且……那个寒冰陷阱卷轴，卖给城主的话恐怕能得到很多金币了吧？但是那个家伙依然当着山贼头子……难道说，这里面还有什么更加隐秘的事实？或许，我应该再去那里查看一下？不过……这一次，决不能在轻敌了……哪怕对方只是不起眼的山贼……虚名，终究还是让我有些骄傲了……”
　　似乎是为了下定决心，冒险者摘下斗篷的兜帽，望向了天空。这个时候，我们终于可以看见这名冒险者的样子了。
　　是中岛葵。
　　在那个被所有玩家誉为“噩梦之夜”的时刻，原本所有对相貌的调整都化为了泡影，所以得玩家，都变回了他们在另一个世界之中原本的样子。当然，那些选了人类之外种族的玩家，结果会稍微好上那么一点点，毕竟，某些种族特征，是无法被随随便便就取消掉的。
　　与大部分习惯于组成各种各样大小团体的玩家不同，现在的中岛葵，是一名独行侠冒险者。
　　其实，“天际”从设定来说，独行并非一个好的选择。首先，无论是杀死野兽，杀死怪物还是杀死人类或者其他的智慧种族，总而言之，在“天际”这个大世界，单纯的“杀戮”是不会获得任何东西的，这其中，当然也包括“升级”所需要的“经验值”。当然，这并不意味着在“天际”中获得经验值很困难，几乎是除了吃饭睡觉走路，其他的一切行动，都有可能为你增加经验值，比如说对准目标挥剑、对准目标射箭这样的攻击行为，就连打铁锻造、砍柴谋生、甚至是和NPC交谈都可能获得经验值。只不过，越是危险的行动，获得的经验值越高。然而，独行的话，很多冒险的危险性都会大大提高，这与收获并不成正比。所以，绝大多数的玩家还是会选择组成一个个或大或小的团体，进行集体行动。
　　“没有记录下来她的名字……也对，当时我已经处于濒死状态，不可能还有时间去观察别人了。”中岛葵关闭了自己的状态面板，“该出发了。希望在接下来的冒险之中能再遇到她好了。”
　　Chapter_004_中岛葵_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_005_重回海尔根
更新时间2012-7-15 18:14:58  字数：2270

　Chapter_005_重回海尔根
　　在来到自己曾经走过的大道上之后，冒险者－葵的脚步就快了许多。
　　虽然并非天际省的首府，但是，坐落在天际省中心、是天际省交通枢纽的雪漫城，在规模上只比王都独孤城（Soltiude）小一些，是天际省的第二大城市，不过，如果说人口的话，在玩家加入之前还是加入这个“天际”世界之后，因为比较温和的气候，雪漫城的管辖区域内，一下子超越了独孤城，成为了天际省人口最多的地方。
　　通过了雪漫城那到宏伟的城门之后，葵没有在道路两旁的那些由人类、虎人甚至是木精灵展示的各种各样商品的面前停留，而是径直的离开了这条被誉为“城下商业小街”的道路，来到了雪漫城外的马厩，同时，也是雪漫城公共马车的所在之处。
　　对于大多数玩家来说，拥有一匹属于自己的马，以目前的游戏进度来说，还是一件很难完成的事情。首先，天际省总的来说偏于寒冷，能够在这里生存并拥有良好体格的马匹都不是什么劣马，所以，马匹的价格本身就很贵，这一点基本就挡住了几乎所有的生活玩家；另外，即便是买下了马匹，如果你不想马匹的体质和速度降低的话，就必须要好好照顾它，要做到这一点，如果一个冒险玩家没有足够的时间，就必须要将马匹寄放在马厩，由NPC来代替你完成这份工作，不过，这个工作收费同样不便宜，还很少有冒险玩家能独立承担这样如流水般的花费。所以说，目前拥有马匹的，多数是那些人数比较多的工会。而作为一名独行的冒险玩家，马匹那巨大的花费与带来的收益完全不成正比，所以，葵在冒险之中所赚来的佣金还有其他的收益，主要还是用在了能够明显提升战斗力的地方，比如说在他斗篷之下的镶钉皮甲，还有那一把他在清剿某个山贼巢穴时非常幸运的得到的一大块乌木金碇，在交付给雪漫城的铁匠阿德里安之后，打造出来的一把乌木长剑，当然，这种加工肯定不是免费的，而且但是葵也没有其他的原料，所以阿德里安当时的收费可是一次掏空了葵当时的钱包。实际上，除了这一次被人送到雪漫城进行治疗之外，葵也只有在委托阿德里安打造自己的武器的时候，才来过雪漫城。毕竟，就算是乘坐公共马车，也得花上整整一天的时间才能从海尔根到达雪漫城。而且，这一天的时间就只能无所事事的度过，对于冒险玩家来说这是一种相当大的浪费。并且，由于葵并非“出生”于雪漫城，所以，想要从雪漫城的相关NPC那里领到适合自己的任务之前，必须要先做不少在城里跑腿或者是去城外的田里帮忙除掉害兽害虫之类的生活型任务，又或者，在自己的“出生地”海尔根做任务攒到足够的名望，让那里的卫兵首领向雪漫城报告自己的功绩，这样一来，就能省去之前那些步骤了。
　　不过即使没有这些原因，葵也认为自己有必要回海尔根一趟，那个差一点让自己阴沟里翻船的山贼巢穴里，恐怕是隐藏着什么秘密。
　　“哎……”
　　公共马车上的旅行，实在是非常的无聊。虽然葵已经有过一次体验，并且也做好了心理准备，但是在中途到达溪木镇（Riverwood_Town）的时候，还是忍不住重重的叹了一口气。
　　不过，即使再无聊，公共马车的旅行还是要继续。如果用自己的双腿的话，那就做好走上个三四天的准备吧！这对于冒险玩家来说，就更是不能够容忍的浪费了。不要说一边冒险一边前进什么的，除去领主的军队能够控制的市镇和道路之外，其实就已经可以认为是并非政（⑨）府管辖的区域了，先不说会不会遇到山贼、野兽或者是怪兽，单单就是“没有详细地图”这一点，就很有可能要了冒险者的命。如果说再更加运气不好一点，遇到了狼群或者巨魔这两种已知的攻击性最强的物种，那就请自求多福吧。
　　嘎吱~嘎吱~嘎吱~
　　又在这种轮子和轮轴摩擦的噪音摧残之下昏昏欲睡、却又因为路面不平整而导致的颠簸之中无法入眠的情况下渡过了一个漫长的下午之后，葵在马车车夫的“yu~”声之后强迫自己使劲的摇了摇头，让自己清醒了一些，走下马车，赶往了海尔根镇长的屋子。在太阳彻底的落山之后，镇长还有他的管家就不再接待冒险者了。所以撑着天边还有一丝余晖，葵要赶快去确认一下，自己前几天接下的那个任务，到底有没有被人完成。如果说有人完成的话，那么应该肯定就是那位帮助了自己的女孩子了。这样一来，自己至少能够得知一些更多关于对方的信息。
　　一路快跑之间，葵还是努力回应了每一个和自己打招呼的卫兵，或者是其他的人。这算是一直以来的习惯使然吧？总之，溪木镇上的NPC，对葵的态度都已经算比较友好了。这就是葵一直以来都在帮助剿灭危害农田的野兽还有道路的山贼，所带来的最直观的好处了。
　　当葵来到镇长家门前的时候，镇长家的小女佣正在收起镇长家门前告示牌的挡板。在看到葵的出现时，小女佣显得非常高兴。
　　“大哥哥！你终于回来了！镇长先生和管家伯伯这些天可是很为你担心呢！”
　　“艾米（Amy），不好意思让你们担心了。”葵摸了摸小女佣，也就是艾米的小脑袋，说道，“已经休息了吗？那我还是明天再来打扰好了。”
　　“不用不用！”听到葵的话，艾米连忙摆了摆手说道，“管家伯伯昨天对我们说过，说是只要大哥哥你回来了，随时都可以去找他或者镇长先生。”
　　“是吗？真是多谢了，小艾米。”
　　“嗯，稍等一下，大哥哥。”说着，小艾米把手上最后一点活做完，然后说道，“这边来，大哥哥。”
　　小艾米指的方向，并不是镇长家的正门。而葵知道，如果NPC们愿意邀请你从侧门进入他们的家的话，就表明你们之间的“亲密度”或者说是“好感度”已经很高了，这之后，你将可以从他们那里得到很多之前无法得到的信息。
　　不过，对于一直努力了这么就的葵来说，这也算是应得的了。
　　跟随在小艾米身后，葵第一次从侧门进入了海尔根镇长，安德鲁先生（Andrew）的家。
　　Chapter_005_重回海尔根_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_006_昂？苏巴鲁？
更新时间2012-7-16 18:25:29  字数：2274

　Chapter_006_昂？苏巴鲁？
　　“苏巴鲁（Subaru）先生，能再次见到您实在是一件令人感到高兴的事。”
　　进入安德鲁镇长家之后，一个熟悉的声音迎接了葵的到来。只不过，在听到对方用带着尊敬的语气说出那个让葵感到非常郁闷的名字的时候，葵还是稍微苦笑了一下子。
　　“你好，卡尔（Carl）管家先生。”
　　迎接了冒险者葵的人，不出意料，果然是安德鲁镇长的管家，卡尔先生。这位将自己的银发还有银色的胡子一丝不苟的修的整整齐齐的老先生，已经服侍了安德鲁镇长家三代人了。而且，别看他已经好像很老的样子，但是，他同时也是海尔根新兵训练时的剑术教官。在海尔根这里“出生”的冒险者玩家，几乎都被这位老者好好操练过。不过，在也体验过那番训练的葵看来，卡尔管家的这份“新手教程”，让那些想要做冒险者的玩家，拥有了在这个世界上生存的根本——在没有通过卡尔管家的考核之前，选择了冒险者道路的玩家是不能离开海尔根的，这一点，减少了很多无意义的伤亡。当然，接受了训练的玩家，需要选择成为海尔根的民兵义务服务三个月，或者是在半年内无偿为海尔根完成十个剿灭山贼或者是狼群的任务，如果做不到的话，是会被通缉，然后各地都的卫兵都会把你抓起来，在牢里关上几天之后，暂时只能以“平民”的身份在各个领主能够直接管辖到的安全范围内活动。
　　“管家爷爷，我把大哥哥带回来了！”
　　“做的不错，艾米。”
　　艾米是卡尔管家先生的孙女，看起来，等艾米长大之后，她会把作为海尔根镇长管家的这份职责继续延续下去吧。
　　“厨房那边有一些事需要你帮忙，快过去吧，艾米。”露出慈祥的笑容摸了摸小艾米的脑袋之后，卡尔管家先生说道。
　　“好的！”小艾米点了点头，然后向厨房的方向跑去，不过，才跑出去几步，有回头对葵说道，“大哥哥，等会儿再见喽！你还欠我好多个故事呢！”
　　说完，小艾米赶紧在卡尔管家先生说教之前，一溜小跑不见了踪影。
　　“让您见笑了，苏巴鲁先生。”卡尔管家先生一边邀请葵坐下，一边说道，“艾米学习的能力很不错，但是还太不稳重了，这让我怎么放心把管家的工作交给她。”
　　“艾米还只是个小孩子，活泼一些不是挺好的吗？”葵说道，“而且，应该她做的事情，她不是都很好的完成了吗？我相信，小艾米她一定能青出于蓝而胜于蓝的。”
　　“还真是承蒙夸奖了，苏巴鲁先生。”卡尔管家先生说道，“先不提这些琐事了。对了，这是您这一次剿灭那伙山贼的报酬。”
　　“是已经有人来交过任务了吗？卡尔管家先生！”在看到卡尔管家先生拿出装有银币的小皮包时，葵显得有些激动，“那个人是谁？是一名女孩子吗？”
　　“嗯？”看到葵的反应，卡尔管家露出了一丝诧异的表情，“从身高还有声音来说，肯定是个女孩子没错。难道说……她……”
　　说到这里，卡尔管家的表情有些凝重了起来。毕竟，偷袭其他冒险者，这可不是什么可以被轻易原谅的罪。看起来，卡尔管家是在怀疑，那个来领取了奖励的女孩子，是袭击了葵，抢占了本不属于她的功劳。
　　“不是，不是您想的那样，卡尔管家先生。”葵赶紧解释道。
　　“原来是我想岔了，实在是不好意思。”卡尔管家说道，“那个女孩子的声音听起来实在是太年轻了，感觉甚至比艾米都大不了多少，而且……她的身高，好像比艾米还要矮上那么一点点。所以，当她拿出了山贼头子首级的时候，我都有些不相信是她做的。请问，可以告知我这件事情的经过吗？苏巴鲁先生。那个女孩子的话很少，只说了她在消灭山贼首领的时候出了一份力，还有苏巴鲁先生你因为受伤暂时在雪漫城接受治疗。而且，把奖金交给她之后，几乎是在转眼之间，她的身影就从镇上消失了。”
　　“其实，我是被那名女孩子救了。”葵说道。
　　“救了？”
　　“没有错，不是我救了她，而是她救了我。”葵继续说了下去，“多成功了几次，我就有些轻敌了……根本没有去考虑那个山贼团为何会从来不留活口，为何又会在突然之间壮大。”
　　“果然是有原因的吗？”卡尔管家问道，“那名女孩子什么也没有说。苏巴鲁先生，可以告诉我吗？”
　　“卷轴。魔法卷轴。”葵说道，“而且，在雪漫城的这几天，我稍微查了一下。当时的‘寒冰陷阱’魔法，是一种威力很大的魔法，所以，相对来说，被制成魔法卷轴的概率就应该很小。总之，那个山贼团会一直杀人的原因，恐怕就是为了掩盖他们拥有魔法卷轴的事实。”
　　“‘寒冰陷阱’？完全没有听说过的名字……而且，拥有魔法卷轴的山贼团？这太不正常了……”卡尔大叔皱起了眉头，说道，“苏巴鲁先生，你还有更多的细节吗？”
　　“很抱歉，卡尔管家先生。”葵摊开双手表示无能为力。
　　“是这样吗……”
　　“卡尔管家先生，我也有一个问题。”葵问道，“关于那名女孩子，她有什么特征吗？我一直知道是她救了我，但是却连说一句谢谢的机会都没有。”
　　“她在这里的时间很短，而且一直都披着斗篷……”卡尔管家说道，“关于相貌，我只能说我也完全没有见到。”
　　“是这样吗……”葵说道。
　　“不过，她背着的那把弓……怎么说呢？”卡尔管家继续说道，“放在一般的士兵身上都不算什么，不过那么矮小的女孩子背着一把比她的身高还要长的长弓，我一开始都怀疑她能不能把弓完整的拉开。”
　　“长弓……”葵记下了卡尔管家的话，“多谢你了，卡尔管家先生。”
　　“苏巴鲁先生你为海尔根做了这么多，我却只做了这么一点小事，实在是不足挂齿。”卡尔管家说道，“而且，实在是不好意思，又有一件事需要拜托您了，苏巴鲁先生。”
　　“是关于那个山贼团？”
　　“是的。”卡尔管家点了点头。
　　“我明白了。我会查清楚那个山贼团为什么会有如此威力巨大的魔法卷轴的。”
　　“那真是麻烦您了，苏巴鲁先生。”卡尔管家站起身，向葵行了一个大礼之后，继续说道，“海尔根的人民还感谢你做出的贡献的。”
　　Chapter_006_昂？苏巴鲁？_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_007_黑幕其一
更新时间2012-7-17 18:21:42  字数：2108

　Chapter_007_黑幕其一
　　“你真的……决定要这么做吗？”
　　“嗯！”
　　“可是……”
　　“这件事，终究需要有人去做，不是吗？而且，这件事，只有我来做才最合适，不是吗？”
　　“但是……在这个世界……”
　　“没有力量吗？但是，现在的话，我不是也可以获得力量了，不是吗？”
　　“确实……如此……”
　　“而且，我已经不能忍受眼睁睁的看着我的朋友们一个接一个的从我的身边消失了。我必须要做些什么，不是吗？毕竟，我可是大家的姐姐呢。”
　　“我明白了……那么，请至少带上……”
　　“这是……难道是？这种东西，交给我的话，真的可以吗？”
　　“这并不违反既定的法则。而且，这本身并不能直接为任何人带来实实在在的力量，你依然需要去付出……确确实实的努力，才能换来回报……”
　　“嗯！我明白了！为了大家，也为了我自己，我一定会努力的！在我回来的时候，大家一定要都在这里迎接我！这是姐姐大人的命令！”
　　－－－“天际”（Skyrim_Arts_Online）－－－
　　“哼！哈！”
　　早晨明媚的阳光，再加上窗外传来的新兵训练的声音，让一不小心赖床了的葵，终于醒了过来。
　　“……头好痛……怎么回事……”
　　从窗外的景色看来，葵知道自己应该是在安德鲁镇长的家中。
　　只是，自己怎么会睡在了这里？而且，脑袋里一阵一阵的隐隐作痛是怎么回事？
　　葵两只手用力的按了按自己的太阳穴，稍微缓解了一下那种陌生的头疼感。
　　说起来，自己好像是……因为卡尔管家先生，安德鲁镇长先生还有小艾米的盛情邀请，所以留下来和他们一起用了晚餐？应该是这样吧？
　　头疼的感觉缓解了一些之后，那些差点从脑海里面溜走的信息，也终于被葵抓住了小尾巴给揪了回来。
　　记得……小艾米的手艺很不错……搭配上那种果汁更是一绝……等等，果汁？那个，该不是实际上是酒吧？
　　噔噔。
　　两声小小的敲门声，从门那里传来。
　　“啊……请稍等片刻！我才刚起床还没有穿好衣服！”听到敲门声，葵赶紧大声的说道。
　　匆匆忙忙的穿好衣服并且把自己的剑背好之后，葵才松了一口气，打开了房门。
　　“大哥哥，早上好！”
　　门外的人，居然是小艾米。原本，葵还以为这个时间，小艾米多半应该正在接受卡尔管家先生的剑术训练。
　　“早上好啊，小艾米。”
　　“大哥哥，昨天是艾米的错。都没有事先询问一下你会不会喝酒。对不起！”说着，小艾米向葵鞠了一躬，满怀歉意的说道。
　　“这不是小艾米的错。只是我的家乡规定，十八岁才算成年，而已有成年人，才能够喝酒。”看到小艾米这个样子，葵稍微抬起了手，不过立刻又意识到自己差点做了什么，所以赶紧收了回去。
　　“是吗？真是奇怪的规矩呢。在我们这里，十四岁就算成年了呢。”小艾米说道，“不过，就算是这样，没有事先询问，这依然是小艾米的过失！所以，我必须要请求大哥哥的原谅才行！”
　　“只是喝醉了而已。而且，没有察觉到那是酒，我也有很大的责任。所以啊，小艾米不用如此自责的哦？”葵微笑着说道，“所以啊，我原谅小艾米，小艾米你也要原谅我的过错吧？”
　　“才不能就这么简单的原谅呢！”小艾米好像一下子恢复了平时那种精神奕奕的样子，“明明答应了要给小艾米讲故事的！结果却没有遵守约定！”
　　“哈哈~”葵笑着说道，“好好~是大哥哥不对，所以我一定再多为小艾米准备好多个故事，一个一个讲给小艾米听，好吗？”
　　“嗯……”小艾米稍微歪着脑袋想了一下，然后说道，“既然大哥哥这么说的话，就原谅大哥哥好了！不遵守约定话，是会被万物之母玛利亚（Maria）惩罚的哦！”
　　“嗯！我一定会遵守和小艾米的约定，不会去烦劳到万物之母玛利亚的！”说着，葵伸出自己的右手，做出了勾小指定下约定的动作。
　　“嗯？大哥哥，这是要做什么啊？”看到葵的动作，小艾米很好奇的问题。
　　“啊……”这时候，葵才反应过来自己做出了这样的动作，“这是我的家乡和别人做约定的办法哦，小艾米。小艾米也伸出小指，勾在我的小指上就好。”
　　“嗯嗯！”听到葵的话，小艾米显得很高兴，立刻就做出了这个简单的动作。
　　“这样的话，就约定好了！我家乡的神明，也会为我们的约定做见证的，小艾米。”
　　“嗯！大哥哥对小艾米最好了！”
　　“艾米！”这时，楼下传来了卡尔管家叫艾米的声音。
　　而听到卡尔管家的声音之后，葵才发现窗外的训练声音发生了自己所熟悉的那种微妙的变化，一种从指导变成了相互切磋的感觉。
　　看来，今天卡尔管家的指导时间已经结束了。
　　“管家爷爷！我正准备带大哥哥下楼用餐。”在卡尔管家出现在楼梯上之前，小艾米已经站在了葵的前方，回头对葵眨了眨眼睛之后，回过头，正好能看见卡尔管家出现在楼梯的拐角处。
　　“早上好，苏巴鲁先生。”卡尔管家看到小艾米身后的葵，也躬身道歉道，“还有，昨天是我不查，请原谅。”
　　“我自己也有过错，所以就让这件事过去吧，卡尔管家先生。”
　　“多谢你的大量，苏巴鲁先生。”卡尔管家说道，“安德鲁先生已经在等着您了，请随我移步到餐厅。”
　　“嗯，麻烦你了，卡尔管家先生。”
　　卡尔管家那一丝不苟的礼仪，总是让葵有一种他其实应该是雪漫城领主或者天际省至高王那种身份更加高贵的人的管家的感觉。不过，卡尔管家毕竟都已经服侍安德鲁镇长家三代人了，而且葵在这个世界还没有见过别的管家，所以，葵觉得这个世界大概管家的水平也许都很高。
　　不过，今天自己要加快速度了，必须要把醉酒的时间给补回来！
　　Chapter_007_黑幕其一_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_008_高等精灵
更新时间2012-7-18 18:16:38  字数：2079

　Chapter_008_高等精灵
　　虽然没有想到这个天际世界，能够将酒精饮料的效果都完完整整的表现出来结果浪费了一些时间，但是，在早餐之后，葵还是按照计划，与年轻的安德鲁镇长，还有小艾米以及卡尔管家道别之后，向着自己很在意的那个山贼团的巢穴出发了。
　　由于之前已经来过一次，所以说几天，葵只花了上次一半的时间就来到了那个山贼巢穴的外边。
　　距离葵上次来到这里已经过去好几天了，原本被留在了瞭望塔上的尸体，依已经不见了踪影。
　　冒险者……会特意去处理这种事情吗？而且，还是个女孩子……
　　一般来说，除非任务特别要求，否则没有哪个冒险者会做处（⑨）理（⑨）尸（⑨）体这种费力不讨好的事情的，而向每个地区管理这类事情的人报告之后一段时间——通常是半个月或者更长——会有士兵前去处理那些东西，如果说哪个位置有一些重要性的话，那里还会变成一个小小的岗哨。不过，更多的时候，另一波暂时还是流民、难民，还没有变成山贼的家伙，会去占领那些没什么意义的地方。而接下来，等到这些家伙真的变成了山贼之后，就又会有冒险者或者NPC佣兵接下任务，剿灭这些不能安分的为领主工作的家伙们。
　　白天不比晚上，哪怕是在阴影中悄然潜行，却还是没有那种难以被发现的安全感。只不过，虽然尸体不见了，但是从周围事物的摆放情况看来，这几天还应该没有大批的人来过这里。而山洞之外那一览无余的“山寨”——如果说那一圈低矮的木质栅栏就可以算作围墙的话——里面，也没有活人的身影。所以，葵才没有选择等待，而是选择了现在就进入“山寨”，近距离的查看里面的情况。
　　在山寨之中，那种蛋白质暴露在空气之中，不断进行着各种各样生物化学反应散发出来的气味，显得更加浓烈了起来。但是，葵依然没有看见尸体，也没有发现任何掩埋或者是隐藏尸体的痕迹。
　　尸体并没有被处理，而是被集中起来了吗？那么，就只有可能是在山洞里面了。但是……为什么要做这种事情？有什么意义……或者说是目的吗？
　　再一次的，葵悄悄的靠近了山洞的洞口。
　　靠近之门，葵发现，那原本就起不到什么作用但至少算是完好的木板门，已经裂开了好几个大洞，一副随时都有可能彻底四分五裂的样子。从那些不规则的裂口边缘看来，是什么人用巨大的力量挥舞沉重的钝器击打到门板上所造成的。如果是山贼们常用的锄头、手斧之类的东西，是不太可能造成这种裂口的。
　　沉重的钝器？那可代表着很多的金属啊……一般的山贼真的能有这种武器？哪怕有熔炉可以自行熔炼，他们能找到足够的金属？
　　至少，葵可以确定，自己那天来到这里的时候，这个山贼团，是没有这个实力的。除了那个山贼头子走了好运不知道从哪里得到了那些威力巨大的魔法卷轴之外，这个山洞里的其他山贼没有比其他地方那些不入流的山贼能好到哪里去。
　　等等……没有比别的山贼好到哪里去？
　　葵突然又发现了一个疑点。
　　那么……他们抢劫的那么多东西都哪里去了？就算那个山贼头子手上有魔法卷轴做威胁，但是其他的山贼可不是他的士兵，要是山贼头子不能给他们足够好处的话，就算打不过，也是会“另觅高就”的吧？
　　除非……那些山贼，没有办法离开？如果真的是这样的话……
　　葵回想起当天的情况，再结合刚才的猜测，又发现了几处疑点。但是，在没有实在的证据之前，这些东西也就只能是猜测，而且，对于葵目前面临的情况，也没有什么帮助。
　　所以，葵果断将这些纷乱的思绪甩在了脑后，更加仔细的注意起眼前的事情。
　　从大门上那些残破的大洞向里面望去，是一片黑漆漆的阴森景象。
　　真的没有人在吗……？
　　如果说山洞里还有人的话，是不可能让里面保持这样一片漆黑的。人类毕竟是一种向往光明的生物。
　　只是，葵总觉得有些不对，但是，这却仅仅是一种感觉，完全没有根据的本能感觉。
　　难道自己是因为那件事，所以感到害怕了？
　　不对……自己并没有感到害怕……
　　难道……真的是生物本能，感受到了危险？
　　这时，一阵风吹过，带起了阵阵让人异常难以忍受的尸臭气味。
　　这种气味，让葵不由得捂住了口鼻。
　　但是，在葵刚刚抬起手的时候，突然意识到了什么，身体立刻侧翻，用极小的动作和声音将自己隐藏在了山洞大门一侧的山壁阴影之中。
　　刚才那阵风，是从山洞里面向外吹出来的！
　　葵可以确定，自己那天在山洞里仔细搜寻可能漏网的山贼的时候，绝对没有看到山洞还有另外一个出口。
　　那么，这阵风到底是怎么来的？
　　在山壁之后的小片阴影中躲藏了一段时间，就连葵都以为自己或许是因为之前的事情有些神经质的时候，一阵非常非常轻，如果葵再离得远一点就会根本察觉不到的脚步声，从山洞里传了出来。这样轻的脚步声，几乎不是人类可以做到的。
　　那么，会是什么东西？
　　因为在海尔根，完全没有异族的存在，而雪漫城那里虽然会有一些兽人、木精灵甚至亚龙人出现，但是，葵仅仅去过两次，而且都是来去匆匆，所以并没有在雪漫城见到、或者说是人类以外的种族。
　　所以，在看到走出山洞的那些身影时，葵差一点发出声音来。
　　暗紫色的皮肤，又长又尖的耳朵，高挑的身材，俊美的几乎让人无法分辨男女的面容。
　　有这几个特诊，那么就可以确定，这些人，是葵只在书籍上看到过介绍的那个高傲的种族——高等精灵。
　　但是，一向自持身份的高等精灵，怎么会出现在这个偏僻荒芜的地方？
　　Chapter_008_高等精灵_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_009_System
更新时间2012-7-19 18:21:25  字数：2257

　Chapter_009_System
　　暗紫色的皮肤，又长又尖的耳朵，高挑的身材，俊美的几乎让人无法分辨男女的面容。
　　有这几个特诊，那么就可以确定，这些人，是葵只在书籍上看到过介绍的那个高傲的种族——高等精灵。
　　但是，一向自持身份的高等精灵，怎么会出现在这个偏僻荒芜的地方？
　　据说，这些高傲的从来都不会低头的高等精灵，很少会离开他们的故乡，也就是在天际省的西南方，距离很远的一座大型岛屿，夏暮岛（Summerset_Isle）。
　　不过，当那个高等精灵完全走出山洞的时候，葵发现，在他的背上，背着一样东西。
　　不……不是什么“东西”……而是一个人……一名玩家！
　　葵不知道这些生性高傲的高等精灵绑架一名玩家做什么，但是，或许是因为同病相怜的心理吧，葵是不会眼睁睁的看着这名玩家被突然出现在这里的高等精灵NPC给抓走的。
　　然而，不幸的是，在背着——说成是肩扛着那名看起来身材比较娇小的玩家的高等精灵之后，从山洞里，又走出了好几个高等精灵。
　　加上最开始那个……一共是三名剑士，两名弓箭手，还有一名穿着斗篷、没有拿武器的家伙……是文职人员？不可能的吧……
　　但是，无论最后那个披着斗篷的高等精灵是不是什么文职人员，又或者是其他什么战职，现在的情况，对于葵来说都是非常不利的。不论是一对五还是一对六，如果是那种不入流的山贼的话，葵还能够在进行一番计划之后试试看，但是，如果是现在这样，拿着明显是精工细作的良兵利器、穿戴着在阳光下甚至能反射出耀眼光芒的精致铠甲并且显然是拥有良好配合的高等精灵战斗小队，可不是葵能够正面战胜的。
　　但是……绝不能就这样退缩……哪怕能够拯救的……只有一个人！
　　这个时候，葵的左手，死死的攥住了自己的胸口，仿佛，正在经历着莫大的痛苦。
　　正面战斗，肯定是无法达到目的的。那么，就必须要跟在他们后面，寻找机会了。但是……自己隐匿踪迹的技巧，真的能躲得过这些高等精灵的尖耳朵吗？
　　葵对自己潜行的技巧没有太多的信心，那种能骗骗山贼的拙劣技巧，在这种情况下，实在是不能让人放心。
　　难道要远远的吊在这些高等精灵的身后？
　　“竟然躲到了人类的领地……”就在这个时候，那个扛着玩家、走在最前面的高等精灵开口说道，“要不是我们在这边埋有眼线的话……”
　　玩家？躲到了人类的领地？
　　听到高等精灵的话，葵发现了一个问题。虽然有部分玩家选择了人类之外的种族，但是，按照“游戏”的“更新进度”，目前来说，还没有哪个玩家能够选择“出生”在天际省（Skyrim）以外的地方。
　　难道已经有玩家可以穿过帝国广袤的领土，并且找到办法横渡海峡到达夏暮岛，继而做出什么让高等精灵不惜千里追杀的行为？
　　“要不是把她逼到了这个洞里……”说到这里的时候，葵能够看到那个高等精灵在提到山洞时候那一脸厌恶的表情，“不要然只凭我们这么几个，怎么敢直接动手？而且，就算是这样，雷蒙（Raymond），你的卷轴，还能剩下几张？”
　　“一张傀儡术（Reanimate_Corpse）……两张僵尸术（Raise_Corpse）……”从哪个兜帽之下，传出了一个有些嘶哑的声音，“还有一张约束之剑（Bound_Sword）……这些就是剩下的全部了。三年以来的成果……今天算是彻底交代在这里了……”
　　听到这里，葵暗暗的感到心惊。仅仅只是“剩下的”，就有四张魔法卷轴，而且，那三个名字，都是自己第一次听到的。但是，仅从名字上来看，恐怕都不是什么简单的法术。
　　“这个小丫头。”这时候，抗着娇小身躯的那个高等精灵，再一次开口说道，“如果让她放开了的话，她的弓箭……恐怕把我们都搭进去也抓不住她。所以，魔法卷轴用了就用了，议会一定会奖励给你更多的，雷蒙。”
　　“……但愿……我们能有命拿到奖励吧……”
　　小丫头？弓箭？
　　听到这两个词的时候，葵先是一愣，然后立刻反应了过来。
　　难道……是那天救了我的那个人？
　　一想到这里，葵就觉得自己必须救下她，因为，自己责无旁贷。
　　但是，想得到，和做得到之间，有时候是有着天壤之别的。以葵现在的实力，任何一点差错，都会让拯救的行动功亏一篑。
　　要怎么做？怎样做，才能提高成功的把握？
　　看着那些高等精灵正在慢慢向山寨之外走去，没有想出任何办法的葵一时间心急如焚。
　　玩家！对啊！我可是玩家！
　　因为这个世界太真实，再加上经过了那个“噩梦之夜”之后，一直依靠着自身实力的葵，有时候会忘记“系统”赐予玩家的那么一点点好处。
　　天赋点数。
　　只要在玩家的状态面板上轻轻一点，天赋点数就会立刻让玩家感受到一股流入体内的力量，然后，节省下由少到多完全不一定的练习时间。
　　而越到技能等级高的时候，天赋点数的价值，就会显得越来越高。
　　所以，一直以来，葵还没有使用过任何一点的天赋点数。
　　但是，已经面对了这种情况，葵毅然是打开了自己的状态面板，找到了自己的天赋技能树。
　　在葵的面板上，一共有着四颗天赋技能树。单手武器（One－Handed），轻甲（Light_Armor），潜行（Sneak），以及料理（Cooking）。
　　然后，葵点开了潜行的天赋技能树。
　　已经达到二十六级的葵，拥有着二十六个天赋点数。同时，在葵到达二十五级的时候，天赋树的第二层，也已经被系统点亮，可供葵选择了。
　　但是，对目前的情况而言最有用的，还是潜行最基础的天赋技能，隐匿（Stealth）。
　　隐匿，潜行天赋树第一层，无等级上限，最多可投入天赋点数，十点。每提升一级次天赋，会提高使用者的潜行技艺，降低被发现的可能性。
　　而葵在完全没有投入天赋点数、并且在几个月之前都还没有潜行这一颗天赋树的情况下，隐匿也已经有了七级。
　　然而，正当葵就要点下去的时候，异变突生！
　　Chapter_009_System_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_010_无名的箭矢
更新时间2012-7-20 18:15:24  字数：2097

　Chapter_010_无名的箭矢
　　但是，对目前的情况而言最有用的，还是潜行最基础的天赋技能，隐匿（Stealth）。
　　隐匿，潜行天赋树第一层，无等级上限，最多可投入天赋点数，十点。每提升一级次天赋，会提高使用者的潜行技艺，降低被发现的概率。
　　而葵在完全没有投入天赋点数、并且在几个月之前都还没有潜行这一颗天赋树的情况下，隐匿也已经有了七级。
　　然而，正当葵就要点下去的时候，异变突生！
　　“有人！”一名一直没有开口说话，背着一张华丽而又精巧的短弓，手中还拿着另一把相比起来就显得普通多了的长弓的高等精灵，突然大声提醒着自己的同伴，“躲……”
　　然而，已经做出了躲避动作的高等精灵，却连第二个完整的单词都没有说出口。
　　嗖！嗖！
　　两只带起了劲风的利箭，仿佛早就已经预知到了高等精灵的动作一般，射入了那两个盔甲比较轻薄的高等精灵弓箭手的脖颈之中。而余下的劲道，甚至还拖着这两名高大的高等精灵在粗糙的地面上滑行了一段距离，最后撞在了山洞那本就摇摇欲坠的门板上。
　　在一阵丁玲哐啷的响声以及散去的尘土之后，葵所看到的，是已经变成尸体的两个高等精灵弓箭手。而原本应该是走在三名剑士中间和后面的那两个高等精灵，都已经拿出了盾牌，正在护卫着扛着女孩子的高等精灵、披着斗篷的高等精灵，小心翼翼的向一片漆黑的山洞退去。
　　就在剩下的四名暗精灵退入山洞之后不久，葵听到了从山洞之中传出的、那个扛着女孩子的高等精灵，他那有些气急败坏的声音。
　　“怎么回事！情报上不是说那个家伙正远在只有那群蜥蜴臭虫才呆的下去黑沼泽（Black_Marsh）吗！怎么会突然出现在这里！”
　　在这个高等精灵的低吼声之中，还有那个披着斗篷的高等精灵用他那嘶哑的嗓子念念有词的声音。
　　随后，葵看到了一阵晦暗的光芒，悄无声息的融入了那两个已经倒毙的高等精灵弓箭手的身体之中。
　　“你怎么能亵渎同伴的尸体！你这是极大的罪恶！”
　　在那个扛着女孩子，目前看来显然是这个小队的头领的高等精灵的又一次的怒吼声之中，一件不可思议的事情，展现在了葵的面前。
　　只见，那两名原本已经成为了尸体的高等精灵，又一次战战巍巍的站了起来，并且，拉开了它们的弓，向着某个在葵看来空无一物的地方射出了箭。
　　比起刚才射穿了它们脖颈的箭来说，这两具再次站起来的尸体所发射出的箭支，只能以软弱无力来评价了——虽然说实际上，这两具尸体发射出的箭支，和海尔根正式士兵的弓箭手所射出的箭支，力道上还要更大一些。不过，明显可以看得出来，这两具尸体已经没有了什么配合可言。
　　出生在一个资讯异常发达的世界，葵自然不会没有接触过丧尸之类题材的游戏电影作品。但是，通过媒介，与现在这样亲眼看到，是完全不一样的感觉。
　　在看到那两句高等精灵的尸体站起来的时候，葵可以感觉到，自己身体那种本能的恐惧与颤抖。幸好，长期生活在资讯社会里所建立起来的理智，可以帮助葵来克制这些负面的情绪。
　　“他们至少能帮我们指出那个人的位置！能稍微拖住一会儿！难道你想死在这里？”那个沙哑的声音，也显得有些激动，“如果不想死在这里的话！就不要在这种细枝末节的小事上浪费时间了！”
　　从这句话之中，葵可以确定一个事实，那就是，这些高傲的高等精灵，在面对某个自己还无法察觉的存在的时候，也不得不选择卑微的逃跑和低头，完全没有反抗的“勇气”。
　　“切……！”领头的高等精灵，这个时候也不由得吐出了一个脏字，“就算你说的有道理吧！但是，回去之后，我会向议会提出报告的！”
　　“提出报告？哈哈！”那个沙哑的声音，干笑了几声，仿佛是在嘲笑那个领头的高等精灵，“如果还有命回到夏暮岛的话，随便你向什么地方提出报告！”
　　但是，反而在沙哑的声音这样嘲笑了领头的高等精灵之后，那个领头的高等精灵却反而好像冷静了下来。
　　“那个人，真的有那么可怕？而且，再怎么说，‘他’也仅仅只是一个人吧？”
　　“咳咳……你们是没有经历过那个时代的幸运儿啊……如果有命离开的话……咳咳……我自然会告诉你们一切……”沙哑的声音之中，透露出了一种无法抹去的绝望，“快走吧……年轻人……想活命的话……把一切与保命无关的东西都扔掉……当然也包括这个小丫头……还有……我们的同伴是支持不了多久的……”
　　果然，这个时候，在山洞之外，又是几只劲矢带着仿佛要划破天空一般的气势，将一具高等精灵的僵尸死死的钉在了岩壁之上。
　　箭矢插在岩壁上所发出的震动，更是让人感到心惊肉跳。
　　“可是……好！就当这次行动失败了！我们走！”或许是那几只劲矢“帮助”领头的高等精灵下定了决心，但是，他的语气之中，显然是充满了不甘心的。
　　当那种仿佛可以划破天空的声音再次传来的时候，那个沙哑的声音再次大声吼道。
　　“跑！这个方向！”
　　看来，那个一直隐藏在斗篷之下的沙哑声音，对来袭的“人”有着相当的了解，至少，在下一波箭矢袭来之前，斗篷已经带领另外三个高等精灵，藏在了另一个掩体之下。然后，重复着同样的步骤，渐渐的离开了这个小小的山寨，从葵的视野之中消失了。
　　而就在这个时候，葵突然感觉到一股令自己喘不过气来的强大压力，随后，一支箭擦过自己的面颊，深深的嵌入了身后的山壁之中。
　　箭矢带起的劲风，就已经在葵的脸颊上，留下了一道伤痕。
　　好可怕……
　　到底……是谁……
　　Chapter_009_无名的箭矢_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_011_倾听历史
更新时间2012-7-21 20:10:06  字数：2164

　Chapter_011_倾听历史
　　箭矢带起的劲风，在葵的脸颊上，留下了一道伤口。
　　如果是在那一回想一起，感觉好像是很久很久以前的时候，这种行为就已经会被系统判定为攻击，在人物面板的情报栏中记录下攻击者的基础信息，也就是NPC的名字、怪物的种类或者是玩家的ID。然而，在“噩梦之夜”后，那个一下子掐断了所有玩家退路的恶魔，却对这一点做了改变——如果你无法知道攻击者是谁的话，“系统”就只会记录下“你受到来源不明的攻击”，这样可以说等于无用的信息。
　　不过，对于这支几乎贴着自己面颊飞过的箭矢，葵可不认为是那个一直没有显露出真身的人射偏了。从一开始，飞来的箭矢就没有一只射偏过，所以，葵相信，这一支箭矢，只是在警告自己不要多管闲事。而更加能够确定这一点的是，箭矢的尾羽前方，绑着一根小小的纸条。
　　“带上她躲起来。”
　　纸张很小，所以上面只是草草的写下了这样六个字。
　　不过，这足够让任何面对现在这样情况的人，明白自己应该做什么。
　　那个一直将自己的身影完美无缺的隐藏在周围环境之中的“刺客”，交给了葵一项很可能是非常艰巨的任务。
　　但是，原本葵已经打算赌上性命就就这名女孩子了，所以，在暂时还看不到更多威胁的现在，葵觉得自己就更加责无旁贷了。
　　所以，在扫过了纸条之后，葵立刻站起身，并且在顺手拔下了那支嵌入了山壁的箭矢的同时，快步走进了那个依然是黑漆漆的山洞。
　　幸好，在躲避“刺客”的箭矢的时候，高等精灵一行人并没有退进山洞太深的地方。
　　刚刚来到山洞的洞口，葵便已经看到了那个娇小的身影。
　　来到女孩子的身边，葵先是伸出手轻轻的摇晃了她一下。不过，女孩子并没有任何反应，这也并没有出乎葵的意料。
　　所以，葵随即弯下腰，扶起了那个女孩子，然后，将她背在了背上。
　　“哎……怎么说呢？还真是令人怀念的感觉啊……”
　　背起女孩子后，葵的脸上露出了一丝介于微笑和苦笑之间的笑容。
　　“这个女孩子……感觉还要更轻一些呢……也许只是我的力量变得更大了？”
　　这时，一缕淡金色好像晨曦的太阳般温暖的发丝，晃悠着来到了葵的视线之中。
　　“金发啊……应该会是个可爱的女孩子吧？”
　　背着女孩子走出山洞之后，葵正好看到了那两具再次成为真正尸体的高等精灵，在其中一具的身边，正落着那把精致而又华美的短弓。从刚才的情况看来这把短弓应该是女孩子的武器。
　　所以，在离开之前，葵顺手捡起了那张短弓，踏上了返回海尔根的路程。
　　－－－“天际”（Skyrim_Arts_Online）－－－
　　在将女孩子交给小爱米还有另外两外女仆照顾之后，葵跟随着卡尔管家来到了安德森镇长家里的会议室。将今天他所看到的事情，告诉了卡尔管家和安德森镇长。
　　“……高等精灵居然会为了抓捕这个女孩子而出现在那种荒郊野岭里？”
　　虽然葵还不了解人类和高等精灵之间到底有些什么样的冲突或者间隙，但是，既然那些高等精灵如此重视这个人类女孩子，葵就觉得有必要用更好的方式来保护她。一个人的力量，在这片浩瀚的世界之中，实在是太过渺小了。
　　所以，在返回海尔根之后，葵立刻带着这个女孩子，来到了安德森镇长的家，并且，将高等精灵出现在那里的事情，向安德森镇长和卡尔管家进行了说明。
　　“卡尔叔叔，你是怎么看这件事的？”才刚刚接任镇长的职位，还很年轻的安德鲁，在大多数事情上还需要依仗卡尔管家的判断，“在‘白金协定’之后，高等精灵应该很少出现在帝国皇城所在的赛瑞迪尔行省（Cyrodiil）之外的地方啊……”
　　“确实是这样没有错。但是，很少并不代表没有……而且，‘白金协定（White－Gold_Concordat）’也给了那群高等精灵在帝国行动的自由。”
　　从这句话中，葵能够听得出来卡尔管家对高等精灵的不屑。
　　还有，白金协定？那是什么？
　　虽然玩家的人数已经达到了另一个世界百分之五的总人口，但是，由于这个世界科技水平还处于欧洲中世纪的水平，所以说，咨询的流通是非常缓慢的。再加上目前来说玩家和NPC之间的“声望”依旧是明显不足，所以，玩家几乎没办法接触到那些掌握着权力的NPC贵族。至于图书馆这种东西，那是只有贵族和一些有人支持的大学者，才能够拥有的东西。想要进入这些地方，自然也是需要相关的“声望”的。但是，很少会有玩家会在这上面花费时间。因为，至少葵还没有得知，哪一个玩家获得了这方面的天赋树。
　　综合了以上种种原因，所以，葵对于天际行省，乃至整个迈德帝国(Empire_of_Mede）的历史还有现状，都所知甚少。而对于人类以外的种族，除了了解过他们的种族优势还有缺点之后，葵就更是没有去了解过更多关于他们的信息了。
　　毕竟，虽然被切断了退路，但是，在玩家们的眼中，游戏毕竟只是游戏罢了。很少有人会去探究一个“游戏世界”那些被设定出来的“历史”。
　　但是，听着卡尔管家和安德森镇长的交谈，一直保持着和其他人相同观点的葵，已经陷入了深深的疑惑。
　　难道……一直以来自己沉浸在所谓的“练级打宝”之中，实际上是一个彻头彻尾的错误？
　　一时间，葵陷入了思考之中。不过，他并没有漏过卡尔管家和安德鲁镇长的每一句话。
　　从4E171年开始，直到4E175年才结束，持续了四年浩大战争（Great_War），是一场令帝国差点沦陷的战争。从那个时候开始，人类和高等精灵之间的仇恨，就已经变得完全不可调和了。
　　现在是4E201年……难道，修生养息之后的高等精灵，已经开始在为了下一次战争做准备了？
　　Chapter_011_倾听历史_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_012_人类与高等精灵
更新时间2012-7-22 18:36:05  字数：2520

　Chapter_012_人类与高等精灵的世仇
　　现在是4E201年……难道，修生养息之后的高等精灵，已经开始在为了下一次战争做准备了？
　　可惜，从卡尔管家和安德森镇长的谈话之中，葵只能得到一些支离的历史。为了确定自己心中的想法，葵决定主动开口，去询问两人，迈德帝国、乃至这片大陆的历史。
　　“卡尔管家先生，还有安德鲁镇长先生，请问……”
　　－－－“天际”（Skyrim_Arts_Online）－－－
　　另一边，海尔根的安德森镇长家之中，二楼的某间卧室。
　　“你到底是谁呢？”坐在床边板凳上的小艾米，双手托着下巴，看着床上那个正在熟睡中的女孩子。
　　淡金色长及腰际的秀美长发，还有让人一看到就忍不住升起保护欲的楚楚可怜的小脸蛋，所以，还懵懵懂懂的小艾米，也不知道自己为什么会在看到大哥哥背着她走进来的时候，心底里会出现一股莫名的生气。
　　“和大哥哥长得一点也不像呢。不过，既然是大哥哥背回来的，而且长得比小艾米还要可爱那么一点点！嗯！就是一点点！所以说，一定会是个好孩子吧？要是可以成为朋友的话，感觉一定会很棒呢！嗯~嗯~！”
　　说到这里，小艾米像是在肯定自己的想法一样点了点头。看起来，自己可是比这个可爱的女孩子要大一些的！这下子自己终于有机会当姐姐了！
　　“啊……哈……”静静的呆了一会儿，小艾米隐隐约约听到楼下还在传来卡尔管家的声音，“大哥哥和管家爷爷，还有安德鲁先生……还在商量事情吗……艾米已经困了呢……”
　　揉了揉已经开始有些朦胧的眼睛，小艾米站起身，来到桌边熄灭了烛火，然后走到卧室的另一张床边。
　　“晚安……大哥哥的妹妹……”
　　向女孩子道过晚安之后，早就换上了自己那套粉红色睡衣的小艾米，躺在了床上，没过一会儿，就睡着了。
　　顺便一提，女孩子身上现在那一身蓝色的睡衣，是小艾米备用的睡衣。作为玩家和冒险者的葵，可从来没有准备过这一类东西。如果不是小艾米的帮助的话，葵大概是会陷入一个不大不小的麻烦之中的。
　　这个时候，安静下来的小屋里，只剩下了两名女孩子，她们那轻轻的呼吸声。
　　然而，一直处于睡梦中的金发女孩子，她的脸颊上，突然流下了两行泪。
　　“……”
　　轻轻的呢喃，从女孩子的口中吐出。然而，没有人听见，她到底呢喃了什么。
　　－－－“天际”（Skyrim_Arts_Online）－－－
　　在葵问出了自己的问题之后，卡尔管家和安德森镇长都稍微愣了一下。不过，在正式回答葵的问题之前，卡尔管家先拿来了一本书，交给了葵。
　　《大陆智慧种族简介》。
　　不算厚，也不算沉的一本书。
　　但是，稍微浏览之后，葵就发现，这本书上的介绍，比起自己以前从别的玩家那里努力收集的情报，要有用的多。
　　这本书，简单的介绍了每个种族的来历，种族天赋，种族的重大历史，以及种族的信仰。
　　当然，卡尔管家让自己看这本书的意思，最为重要的，肯定是关于高等精灵的部分。
　　原来，在很久很久以前的“精灵纪（Mythic_Era）”，高等精灵才是统治着这片大陆的主人。直到后来当木精灵（Bosmer／Wood_Elves）第一个宣布不再向高等精灵的“精灵王”效忠，在现在称为维兰之森（Velanwood）的行省建立起卡末然王朝政权(Camoran_Dynasty)开始，各地的其他精灵也开始纷纷脱离高等精灵的控制，至此，高等精灵（Altmer／High_Elves）统治泰姆瑞尔大陆（Tamriel）的时代正式结束了。
　　但是，高等精灵可以说从来没有放弃重新成为整个大陆统治者的野心。而最近的一次，便是先前卡尔管家提到过的，发生在三十年前的浩大战争。
　　“这场战争……恐怕是让人类和高等精灵之间的矛盾，变成了完全不可调和吧？”葵问道。
　　“没有错。”接着，卡尔管家开始徐徐的道出了那一段对他来说恐怕相当残酷的历史。
　　在开战之前，现在高等精灵的梭默（Thalmor）政权，向帝国要求割让大量租地和特许权，谈判破裂，当皇帝（The_Emperor）提图斯·迈德二世（Titus_Mede_II）拒绝梭默的最后通碟时，战争爆发，阿德摩利（Aldmeri）大军发进。阿德摩利主力从维兰之森行省（Valenwood）边境入侵时，精灵领主纳瑞芬（Lord_Naarifin）从艾斯维省（Elsweyr）北方，领着伏兵侧翼夹击帝国，Leyawiin城沦陷，Bravil城被包围。同时间，一位女将军带领的军队快速绕过Anvil城和Kvatch城，直击落锤省（Hammerfell），又有另一军队从落锤省的海岸登陆，配合侧翼夹击，帝国军无力抵抗，被逼横越沙漠仓促撒军.原本阿德摩利军的最终战略目标是抢下落锤省（Hammerfell），但因为奇袭奏效又连胜，战况出乎意料的一面倒，于是梭默政权决定要将帝国全盘打下。
　　所以经过稍事休整，精灵领主纳瑞芬率军包围首都。敌军兵临城下，提图斯·迈德二世领着最后主力往首都以北杀出血路，并和天际省派向南方救驾的援军合流。但首都沦陷、王宫被焚、白金塔被洗劫一空，阿德摩利军向手无寸铁的市民作出许多暴行。
　　首都被占了将近一年时间，两军互有攻防。后来提图斯·迈德二世孤注一掷，将全部的仅存兵力分散成三队，反过来包围被阿德摩利军占领的首都，进行最后血战。幸好，提图斯·迈德二世并非是一个无能之辈，他孤注一掷的战术起到了奇效，夺回了帝国首都。
　　然而，帝国虽然夺回了都城，取得了看成辉煌的胜利，但是，此时的帝国已经元气大伤，无力再继续作战，然而在落锤省，阿德摩利自治领（Aldmeri_Dominion）的军队依然对帝国虎视眈眈。有鉴于此，提图斯·迈德二世只好与阿德摩利自治领协议停战。
　　在4E175年，提图斯·迈德二世签下了一个令所有帝国人都感到耻辱的白金协议（White－Gold_Concordat）。协议中同意萨摩可铲除全帝国的泰洛斯（Talos）信仰，同时帝国将割让落锤省南方大部份领地给梭默。这份协议，和战前梭默政权所提出的要求几乎没有任何的区别。
　　所以几乎是在协议签订的同时，落锤省拒绝承认白金协议，认为提图斯·迈德二世的举动是一种背叛的行为，脱离了帝国的势力。
　　至此，帝国的实力被大幅削弱，几十年的时间，并没有让帝国完全缓过劲来。所以，如果现在高等精灵已经在准备下一场战争的话，帝国的命运，恐怕就岌岌可危了。
　　Chapter_012_人类与高等精灵的世仇_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_013_即将到来的灾难？
更新时间2012-7-23 18:19:39  字数：2457

　Chapter_013_即将到来的灾难？
　　在4E175年，提图斯·迈德二世签下了一个令所有帝国人都感到耻辱的白金协议（White－Gold_Concordat）。协议中同意萨摩可铲除全帝国的泰洛斯（Talos）信仰，同时帝国将割让落锤省南方大部份领地给梭默。这份协议，和战前梭默政权所提出的要求几乎没有任何的区别。
　　所以几乎是在协议签订的同时，落锤省拒绝承认白金协议，认为提图斯·迈德二世的举动是一种背叛的行为，脱离了帝国的势力。
　　至此，帝国的实力被大幅削弱，几十年的时间，并没有让帝国完全缓过劲来。所以，如果现在高等精灵已经在准备下一场战争的话，帝国的命运，恐怕就岌岌可危了。
　　白金协定（White－Gold_Concordat）的签订，可以说是一下子引爆了迈德帝国内部那些原本没有浮出水面的矛盾。
　　在落锤省脱离了帝国管辖之后，那里的红卫人（Red_Guard），继续对阿德摩利进行着反抗战争。这场反抗战争持续了五年，到4E180年的时候，由于一直无法击败红卫人的反抗，阿德摩利自治领的军队最终完全撤离了落锤省。至此，在白金协定后脱离了迈德帝国的落锤省，成为了另一片自治领——虽然目前好像还没有推举出来落锤省的至高国王（The_High_King）来正式宣布这件事，但是在现在的形势下，这不过只是个形式上的问题而已。
　　虽然卡尔管家在说起落锤省还有红卫人的时候，用的是是一种充满遗憾和同情的语气，但是，葵听着卡尔管家的描述，却总觉得有哪里不对。直到最后，才突然发现了那种有些奇怪的感觉到底是什么。
　　既然红卫人自己都有能力把高等精灵阿德摩利自治领的部分军队赶出自己的领土，那么，在浩大战争的时候，更多阿德摩利自治领的军队都被帝国的军队牵制在了赛瑞迪尔行省，那个时候，那些红卫人在做什么？
　　这样的念头在葵的脑海里升起之后，一时间有些挥之不去。
　　不过，刚才这些卡尔管家说到的，还只是白金协定之中两条最为重要的协议的一条。至于第二条，就是禁止帝国人对塔洛斯（Talos）的信仰。
　　塔洛斯，在身为人类的时候名为泰伯·赛普坦（Tiber·Septim），是出生于第二纪（Second_Era）末期的一名伟大的诺德人（Nord）。
　　简单来说，在第二纪末年，大陆上灾难四起、异族入侵，再加上正好遇上了龙族苏醒，整片大陆可以说是已经处于了毁灭的边缘。但是，这位名叫泰伯·赛普坦的诺德人，同时也是一名龙裔（Dragonborn），在卡利钦君王(King·Cuhlecain)的麾下立下了赫赫战功。然而，在卡利钦君王即将建立帝国的时候，卡利钦君王和泰伯·赛普坦同时受到了刺客的暗杀，卡利钦君王死亡，而被刺客划开了脖子的泰伯·赛普坦却好运的活了下来，只是因为脖子上的伤，再也无法使用龙裔特有能力“龙吼”。再后来，泰伯·赛普坦领导着新建立起的帝国，征服了整个泰姆瑞尔大陆，在远古时代的精灵纪之后，第一次建立起了一个统一整个大陆的强大帝国——泰姆瑞尔第一帝国。而立下如此丰功伟绩的泰伯·赛普坦，也在死后被诺德人尊为战神，与原本的八圣灵（八圣灵分别为时间与龙神阿克托什（Akatosh）、生死轮回之神阿尔凯（Arkay）、美丽之女狄贝菈（Dibella）、智慧与逻辑之神朱利安诺（Julianos）、天空女神琴娜瑞斯（Kynareth/Kyne）、爱之女神玛拉（Mara）、慈悲与正义之神斯丹达尔（Stendarr）、工艺商业之神泽尼萨尔（Zenithar））一起，合称为“九圣灵”。当然，诺德人的这一举动激怒了高傲的高等精灵，从八圣灵教派改为九圣灵教派之后，高等精灵就一直想要将塔洛斯逐出圣灵殿。不过，在刚开始的时候，高等精灵没有力量来完成这件事情，不过，在三十年前，高等精灵通过一场战争，达到了他们的目的。至少在帝国官方，塔洛斯已经被逐出了圣灵的位置，也禁止了帝国人民对塔洛斯的信仰。
　　只不过，在诺德人的故乡天际省，这一条所谓的“法令”执行的并不太严格。只有那些梭默的高等精灵，偶尔会利用白金协定之中的条款，逮捕一些“依然信仰塔洛斯”的人。
　　不过，葵可以听出卡尔管家话里藏着的意思——那些梭默的高等精灵，不过是借着这样的理由，打击那些可能有威胁的人物而已。而为了掩饰这些行动，不少无辜的平民也被牵连其中。
　　然而，不幸的是，天际行省现在依然是迈德帝国的领地，而且最近迈德帝国的局势很是不好，所以天际行省的人们不得不忍受着这样的屈辱。而有些沉不住气的年轻安德森镇长则不小心透露出了一个更加惊人的消息——在天际行省，似乎有些人已经准备学习落锤省的红卫人那样，脱离帝国建立自治领。
　　但是，就连葵都想得明白，天际行省的现状，和落锤省是完全不一样的。至少，帝国从没有向白金协定的时候那样宣布放弃天际行省，而天际行省的至高国王、独孤城（Soltiude）领主（Lord）托瑞格（Torygg）也依然宣誓对迈德帝国的皇帝提图斯·迈德二世效忠，所以说，如果天际行省这里真的有人在图谋着脱离帝国统治的话，那么必然会在这里掀起战乱。而一旦战乱开始……那么，被卷入了这个世界的玩家，应该何去何从？那些选择了成为生活职业的玩家，在面对敌人入侵的时候，岂不是会毫无反抗的能力？再厉害的将领，也不能保证自己的麾下不会出现滥杀无辜的士兵，更何况，真的到了战争的时候，“误伤”是绝对会被允许的。
　　但是……如此渺小的自己，真的有可能阻止一场即将到来的战争吗？
　　这个时候，葵再一次的确认了，自己，还有大多数玩家的选择，都是错误的。这个世界拥有着远超任何玩家想象的历史，并且在他们玩家很少关注到的地方，历史的车轮正在缓缓的加速，一个不慎，就有可能让那无可阻拦的历史车轮，碾碎无数玩家重回另一个世界的希望。
　　但是，在这之前，自己也不相信那极少数玩家的意见，所以，哪怕自己开始呼吁其他人，恐怕也是无济于事。而且，就算是自己，真的能在一场战争之中，存活下来吗？
　　“苏巴鲁先生。”就在葵在为未来担心的时候，卡尔管家向他问道，“有一件事情，需要你出一趟远门，不知道，你愿不愿意？”
　　Chapter_013_即将到来的灾难？_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_014_我们……认识？
更新时间2012-7-24 18:21:14  字数：2308

　Chapter_014_我们……认识？
　　“苏巴鲁先生。”就在葵在为未来担心的时候，卡尔管家向他问道，“有一件事情，需要你出一趟远门，不知道，你愿不愿意？”
　　德国赫司特公司也采用猪胰岛素，经胰蛋白酶裂解和化学加成人肽序列制备出半合成人胰岛素，于1983年以商品名“H－Insulind”德国上市，半合成人胰岛素的研究成功，也为重组DNA人胰岛素的产品开发奠定了基础。
　　远门？
　　葵稍微感觉到了一点诧异。除非是很重要的事情，否则这个地区的领主或者领主的管家是不会发布需要到别的地区执行的任务的。
　　不论怎么样，先听听看吧。
　　“卡尔管家先生，我来到天际行省之后，还几乎没有离开过海尔根，将这样的事情交给我来办……”葵说道，“真的好吗？”
　　“本来这样的事，随便派一个小队士兵就可以了。但是，据说最近那些远离城市的大道上突然开始出现狼群，而海尔根这边……我们恐怕需要投入兵力在附近的山林里仔细的巡查一次，看看有没有什么隐患。这样一来，海尔根恐怕一时间不会有空闲着的士兵小队了。”卡尔管家说道，“所以，我才希望苏巴鲁先生您可以帮我们一个忙。”
　　要搜索一下附近有没有还藏着的高等精灵了？
　　没有继续多想，葵点了点头。原本，他就打算带着那个小女孩暂时离开海尔根。如果继续呆在海尔根这样不算大的镇子里面，被发现的概率反而远远超过呆在人口众多的大城市里面。而且，意识到这个世界的历史可能会非常重要之后，葵已经决定要找找看，在现在这种“平静”之下，到底是否真的隐藏了汹涌的暗涛。
　　自己，必须要活下去才行。
　　“多谢你了，苏巴鲁先生。”卡尔管家向葵道谢道，“已经很晚了，请您先休息吧。这件事，我也还需要做些准备，具体的细节，明天我会告诉你的。”
　　－－－“天际”（Skyrim_Arts_Online）－－－
　　将葵送到他的房间并且互道晚安之后，卡尔管家回到了刚才的地方。安德森镇长，依然呆在那里。
　　看到卡尔管家的归来，安德森镇长开口问道。
　　“卡尔叔叔，难道……你……”
　　“天际内部，有人和梭默的高等精灵勾结，这已经是可以确定的事实了。但是，那个女孩子是谁，为什么那种身份的高等精灵会宁愿出现在这种‘荒蛮’的地方，也要不惜一切代价抓住她？”卡尔管家说道，“不过，这暂时还是帝国的事情，写一封信通知他们，已经算是我们尽到该尽的职责了。至于我们真正的责任，小安德森。”
　　“我一直铭记于心，卡尔叔叔。”说这句话的时候，还很年轻的安德森镇长，一脸的刚毅与郑重，就好像在宣誓一般。
　　“最近种种的迹象……恐怕，距离它们复活的时间，已经不远了。”卡尔管家说道，“可惜的是，这一次，我们必须要单独去面对它们。你已经做好准备了吗？小安德森。”
　　“是的，卡尔叔叔！”
　　－－－“天际”（Skyrim_Arts_Online）－－－
　　咚咚咚！
　　“大哥哥！大哥哥！”
　　清晨，一阵急促的敲门声，还有小艾米那带着焦急语调的声音，叫醒了还没睡多久的葵。
　　匆忙的穿好衣服之后，葵打开了房门，看到了果然是正一脸焦急的小艾米。
　　“小艾米，出什么事情了？”
　　“那个……”小艾米停顿了一下，然后继续说道，“就是大哥哥你带回来的那个女孩子，她早上醒来之后一直在哭，我怎么劝她她都不说话。所以，大哥哥你快去看看她吧！”
　　说着，着急的小艾米抓起葵的手，就带着葵往那个卧室的方向走去。
　　被小艾米牵著手的时候，一些画面在葵的脑海里闪过。
　　昨天是背，今天是牵手吗……
　　走了几步，葵就听到了从那间卧室里传来的嘤嘤哭泣声。
　　到底是怎么了？在那个带头的高等精灵的描述之中，这个女孩子是很厉害的吧？虽然不知道和那个显然是和高等精灵有很大过节的弓箭手比起来，到底谁更加厉害。
　　走进卧室之后，葵看见那个女孩子，就好像小仓鼠一般，把自己整个人缩在了角落里，瑟瑟发抖。
　　难道那些高等精灵对她做了什么？
　　在察觉到有人进来之后，那个女孩子把身上的被单裹得更紧了。
　　“你好啊。要是害怕的东西的话，告诉大哥哥吧？大哥哥帮你去解决掉它。”在那个女孩子的身边坐下之后，葵温柔的对她说道。而且，语气之中，一点也听不出来有所做作，一切都非常的自然，就好像，葵曾经无数次做过这样的事。
　　听到了葵的声音，女孩子稍稍抬起头。这时候，葵看到了，在这个女孩子的双眼之中，充满了恐惧，就好像，对她身边所有的一切，都感到无法相信的那种恐惧。
　　不过，在看到葵的样子之后，这个女孩子再一次将自己的脑袋抬起来了一点，用自己的双眼直勾勾的盯着葵，眼中的恐惧，好像在一点一点的褪去。
　　“嗯……我的脸上，有什么东西吗？”被女孩子死死的盯了好一会儿，葵还是感觉到有些不舒服。
　　听到葵的这句话，小女孩眼中那中才有些升起的希望之光，似乎再一次黯淡了下去。
　　“不是……葵（ぶるま）君……”
　　听到女孩子的这一句呢喃，葵愣住了。即便是玩家，在自己没有告诉别人自己在现实世界中的名字的时候，无论如何也只能得到自己在这个世界中的，“中岛昂”这个名字。
　　但是，就在刚才，这个小女孩……她说了……“葵”？
　　“大哥哥，她刚才说了什么？”这个时候，小艾米看到那个女孩子又把头埋回去之后，向葵问道。
　　听到小艾米的问话，葵突然反应过来，刚才这个女孩子使用的，可不是帝国通用语！而是自己曾经最为熟悉的那种语言！
　　在来到这个世界的时候，每一个玩家都会自动学会帝国通用语，那些极少量的其他种族的玩家，葵猜测是学会那个种族的语言。而在这个世界度过了两年之后，这种语言也已经成为了自己的第二语言，反而是对于母语，由于缺少和玩家的交流，变得有些生疏了起来。
　　“小妹妹，我们……认识吗？”这一句话，葵是用自己的母语，说出来的。
　　果然，在听到葵的这一句话的时候，这个女孩子猛然抬起头，一下子扑在了葵的怀里。
　　“葵……哥哥！这里是哪里！我……我好……害怕……”
　　Chapter_014_我们……认识？_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_015_追随者？
更新时间2012-7-26 18:56:12  字数：2179

　Chapter_015_追随者？
　　“小妹妹，我们……认识吗？”这一句话，葵是用自己的母语，说出来的。
　　果然，在听到葵的这一句话的时候，这个女孩子猛然抬起头，一下子扑在了葵的怀里。
　　“葵……哥哥……这里是哪里……我……我好……害怕……”
　　这个女孩子认识我？
　　但是，没等葵回忆起自己到底在什么时候见过这个女孩子的时候，女孩子的下一句话，却让葵暗暗感到惊讶，还有担忧。
　　“葵哥哥……这里……是哪里？为什么一觉醒来……身边的人……都说着我完全听不懂的话……用着好多我看不懂的东西……”倦缩在葵的怀里，女孩子显得镇定了一些，但是，已经能够感受到女孩子那有些凉凉的皮肤的葵，还是能够感觉到，自己怀中的女孩子，全身在微微的颤抖着。
　　“葵哥哥……我……是被坏人抓起来了吗？你……是来救我的……对吧……”
　　看到女孩子现在的模样，葵知道现在应该顺着她的话说下去，让她感到安全，才能够将紧绷的情绪放松下来。
　　“是的，这里已经安全了。所以，放心好了。我会保护你的。”
　　“谢谢你……葵哥哥……”
　　在听到葵的话之后，女孩子果然放松了下来。随后，在葵的怀中，再一次沉沉的睡去。
　　－－－“天际”（Skyrim_Arts_Online）－－－
　　又到了第二天早晨。
　　“哈！”
　　“呀！”
　　“早安，苏巴鲁先生。还是决定要现在出发吗？已经做好准备了？”在安德森镇长家外边的一片平地，就是海尔根民兵们的训练场地了，所以当葵走出屋子的时候，正在做教官的卡尔管家一眼就看到了他。
　　“早上好，卡尔管家先生。是的，我已经准备好出发了。”葵说道，“作为一名冒险者，准备工作我还是很熟悉的。”
　　“那就好。”
　　就在这个时候，小艾米有些急匆匆的声音从训练场的另一边传来。
　　“大哥哥！等等我！”
　　“嗯？”循着声音看去，葵看到了……嗯……一身戎装的小艾米？
　　“小艾米？”当小艾米跑到葵身边停下来之后，葵有些疑惑的问道。
　　“大哥哥，爷爷终于同意我出去历练了哦！”小艾米拍着自己胸口上的皮甲，骄傲的说道，“对吧？爷爷。”
　　“不好意思苏巴鲁先生。”卡尔管家摸了摸自己的后脑勺说道，“这一次，恐怕还得麻烦你照顾一下，我家这个不听话又淘气的孙女了。”
　　就在卡尔管家说完这句话的时候，那个几乎已经快要完全没有存在感的“系统”，终于在“噩梦之夜”后给了自己第一个主动提示。
　　“艾米·艾拉·苏利图德（Amy·Ella·Solitude）已经成为你的追随者。”
　　虽然这条只有葵自己才能看到的信息仅仅在他的视野之中停留了几秒钟的时间，但是葵还是很敏锐的抓住了一点东西。
　　原本葵就对卡尔管家的身份有所疑问，但是，因为自己并没有走上那种拥有在NPC不同意的情况下依然可以利用各种手段获取NPC信息的职业分支，所以自己一直只知道卡尔管家和小艾米的名字。
　　不过现在，葵知道了卡尔管家和小艾米的姓氏，也就肯定了自己之前对卡尔管家身份的猜想——卡尔管家，肯定不是什么平民。毕竟，在这个近似于中世纪欧洲背景的世界里，拥有能够姓氏的，都是贵族，或者说，曾经是贵族，并且，现在的他们，依然被某些有身份有地位的贵族承认着，才会一直保留着祖先留下的姓氏。
　　而且……苏利图德（Solitude）？这个姓氏的拼写和自己即将前往的独孤城（Solitude）的名字，是一模一样的。如果说可以按照现实世界的规律来推测的话，那么，卡尔管家的身份，恐怕比自己预料的还要高。
　　但是，卡尔管家为什么会让我照顾小艾米呢？就算看不到，自己也能够大概判断出他的实力。
　　如果说等级可以表示战斗力的话，那么卡尔管家的等级起码是自己的三倍。
　　“难道小艾米……会成为大哥哥的拖累吗？”看到葵好久没有回话，小艾米一开始那种气势消失无踪，低着头，脚下画着圈弱弱的问道。
　　“没有！我绝对没有这样想过的，小艾米！”葵赶紧摆手说道，“只是想到我自己，在小艾米你这么小的时候，还在父母的怀里撒娇。你真的是很棒呢，小艾米。”
　　“唔……这算是，被大哥哥夸奖了吗？”听到葵的这番话，刚才显得垂头丧气的小艾米一下子就恢复了精神——这一点倒是和小孩子一样没错——“嘿嘿！小艾米对自己的剑技还是蛮有信心的呢！”
　　“到了差不多这个年纪，我们诺德人都会外出历练一番。”卡尔管家稍微解释了一下，“当然，历练并不代表着鲁莽，在伙伴们的共同努力下，也许能够收获的更多。所以，在这个淘气孙女的一再要求下，我也只好同意刚学完我的剑法的她，现在就去历练了。而且，我相信，苏巴鲁你有能力照顾好小艾米，对吗？”
　　“……”稍微犹豫了一下，葵点了点头，“我会照顾好小艾米的，卡尔管家先生。”
　　先不说战力，最起码，一路上有女生可以帮忙照顾一下真里亚（まりあ）那些自己不方便插手的事情了。而且，葵有理由相信，能够全盘学习卡尔管家的武艺，并且通过他考验的小艾米，最起码，也会比雪漫城那种一般的守卫，要厉害许多。
　　当然最主要的，有了活泼的小艾米的话，这一趟前往独孤城的旅行，是肯定不会显得沉闷了。从醒来并且和自己道过早安之后，真里亚除了必须要离开自己的时候，才会放开自己的胳膊，而且由于眼前对现在的她来说完全陌生的环境，让有些害怕的她一句话也不敢说，生怕引起别人的注意。
　　就像现在，真里亚也在用自己的两只胳膊，紧紧的抱住自己的左臂，并且努力的将整个身体缩在自己的背后，害怕被其他的人看见。
　　“那么，小艾米，今后，就更要多多指教了。”
　　“嗯！大哥哥，还有真里亚，多多指教哦！”小艾米兴奋的大声说道。
　　Chapter_015_追随者？_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_016_前往独孤城的旅途
更新时间2012-7-27 18:50:17  字数：2186

　Chapter_016_前往独孤城的旅途
　　“听说雪漫城那里……”
　　“是啊是啊……”
　　“我们肯定可以……”
　　“哈哈……”
　　在去往雪漫城的公共马车上，几名应该是当腻了生活玩家已经转职成为冒险者的玩家正在大声的谈论着他们在溪木镇的时候，道听途说的有关雪漫城的消息，期盼着自己也能像有些冒险者那样，在遗迹里找到财宝，杀死凶暴的熊或者巨魔，又或者剿灭危害人们的狼群，然后名利双收，怎么样怎样。
　　只不过，在葵看来，这些初出茅庐的冒险菜鸟们，如果能够撑过只能去执行那些最基础的任务的阶段，之后的他们，大概才能够真的成为冒险者之中的一员，适应这个危险的世界。当然，如果他们没有能够坚持下来的话，那么，也会有人帮助他们料理后事的。总之，无论如何，他们的未来，都与葵，还有葵身边的两人，小艾米和真里亚，都很难在这架马车之外的地方，再一次产生交集了。
　　而且，这几个菜鸟的话题用语实在是有些太过粗俗，不仅让真里亚躲在了葵的另一侧，就连一向活跃的小艾米，也坐在葵的另一边，尽量偏过头不去看那一边。不过，小艾米和真里亚毕竟还是小孩子，过了一个多小时的样子，两人就被晃晃悠悠的马车弄得昏昏欲睡。
　　“想睡的话，就靠在我身上吧。”
　　公共马车可不比那些私人马车，光秃秃的木板上什么都没有，靠着睡觉的话肯定会很不舒服，所以葵才这样对小艾米和真里亚说道。
　　“谢谢大哥哥。”
　　“嗯……”
　　果然，两个小孩子都所在葵的臂膀下，枕着他的大腿没有几分钟之后，就已经睡着了。
　　感觉……就好像一下子多了两个可爱的妹妹需要照顾呢。
　　－－－“天际”（Skyrim_Arts_Online）－－－
　　第二天，从雪漫城向独孤城出发之前，葵向玩家和NPC买了一些补给品，并且稍微打听了一下雪漫城里那个玩家工会的最新情况。不过结果显然不出所料，那些工会依然是一个接一个的在寻找和挑战那些强大的怪物或者充满未知的遗迹，没有哪一个有实力的工会发现，这个世界的NPC并非是为玩家而服务的，每一个NPC，都有着自己的经历，自己的职责。
　　希望战火不会真的燃起吧……至少，不要燃烧到城里。
　　看着市场里那熙熙攘攘的生活玩家，葵心里不由的感慨道。
　　葵带着补给品回到三人投宿的旅店的时候，真里亚也刚好醒来。
　　“大哥哥！你回来了！”已经准备好早餐的小艾米向进门的葵打着招呼。
　　“早安……葵哥哥。”还有些睡眼朦胧的真里亚则是一边往自己身上套着衣服，一边道着早安。
　　“我来帮你吧。”看还没睡醒的真里亚试了几次也没有把外套穿上，葵放下手中补给品，帮她穿好了衣服。
　　“唔……谢谢葵哥哥……”
　　一顿简单单营养充分的早餐之后（虽然葵不知道营养这个词对玩家来说到底还有没有意义，不过这不妨碍人们享受食物的美味），三人再一次出发了。
　　不过，由于去往独孤城的道路上最近频繁出现大量狼群，甚至连很难出现在有人烟地方的熊都跑到大道上袭击公共马车的事件发生，所以，在还没有出现牺牲者的情况下，领主提前下达了命令，在排除道路的隐患之前，所有去往独孤城方向的公共马车暂时停止工作。
　　而且，虽然葵已经有足够的钱买一匹马，但是，无论是葵还是小艾米、亦或是真里亚，都不会骑马，不会骑马却一定要骑马的话，那简直是比在现实世界没有驾照还要手动开悬浮车还要玩命的事情。
　　所以，葵三人只能步行前往独孤城了。
　　不过还是有一点好消息，三天之前，雪漫城最大的几个玩家公会，已经接受了雪漫城发布的任务，前去探查引起狼群还有熊做出如此反常行动的原因，顺便杀掉那些野兽。所以，现在出发的话，因为那些大公会的清剿行动，应该是不会再遇到公共马车的车夫所形容的那种庞大的狼群了。葵自己就能应付大概八九只狼，而造成和小艾米稍微对练了一会儿之后，葵发现小艾米的剑技绝不比自己差，唯一的问题只是没有过实际战斗的经验，所以战斗力会稍微打个折扣，不过，小艾米不是害怕真正战斗的孩子，所以，自己一行三人，面对那种十来只的小型狼群的时候，肯定还是游刃有余的。
　　离开雪漫城，走了大约半个小时，雪漫城已经从三人的视野之中消失了，道路两边的树木，也渐渐显得茂密了起来。
　　由于狼群和熊出没的信息，这条由雪漫城通往独孤城、原本在白天几乎随时都可以遇到各种人群的大道上，只剩下了葵、小艾米和真里亚三人。
　　不过，也是托这一点的福吧，非常非常怕生一直躲在葵身边的真里亚，终于是忍不住小孩子心性，开始观察四周美丽的自然风景，偶尔会闻一闻路边大红大紫的野花，偶尔会追逐一下翩翩飞过的美丽蝴蝶。
　　“好漂亮……”
　　昨天晚上，葵稍微问了真里亚几个问题，然后，从真里亚的回答中，葵得出了一个结论，真里亚已经因为某种原因失去了进入这个世界之后的所有记忆，所以，那时候醒来的她，才会那么的害怕——因为，周围一切，对她来说都是完全陌生的。而在现实世界之中，由于人类肆无忌惮的对地球的索求，自然环境可以说已经破坏殆尽，所以，这个世界的一切，才会显得如此诱惑人，在仅仅几个月的时间，就吸引了众多的人进入这里。
　　“真里亚，这个叫做紫山花，那边那个叫做红山花，这些都是天际行省最普通的路边野花了。”这时，小艾米做起了真里亚的向导，“不过，别看它们只是随处就可以生长的野花，在药剂师的手里，它们可是可以变成救人一命的药剂呢！”
　　“是吗？原来，这些花儿，还有这样的美丽啊……”
　　这个时候，真里亚的脸上，第一次露出了甜甜的笑容。
　　而当葵看到真里亚的笑容时，他感觉到，似乎有什么东西，在自己的脑海里一闪而过。
　　Chapter_016_前往独孤城的旅途_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_017_暂时组队
更新时间2012-7-28 17:37:37  字数：2176

　Chapter_017_暂时组队
　　而当葵看到真里亚的笑容时，他感觉到，似乎有什么东西，在自己的脑海里一闪而过。
　　可惜，葵没能抓住这一道一闪而过的灵光，努力回想了很久，还是没有回想起任何的东西。
　　算了……慢慢来吧。
　　葵摇了摇头，把这个暂时可能想不到答案的问题扔在了一边。不管真里亚到底是什么人，自己也已经决定要保护好她了，不是吗？
　　这一次……自己决不能再犯同样的错误了……
　　看着在小艾米的引导之下，终于露出了笑容，开始渐渐开口说话的真里亚，葵再一次暗暗的下定了决心。
　　中午时分，三人按照预定的时间到达了雪漫城直接管辖地域最西边的人群聚集点，西部哨塔（Western_Watchtower）。
　　当葵一行三人接近哨塔、进入卫兵们的视野范围之后，一名站岗的卫兵走上前来，叫住了葵一行三人。
　　“一个菜鸟带着两个孩子？”当西部哨塔的守卫看到葵一行三人的时候，说道，“难道你们在雪漫城就什么也没注意到？西边最近可不平静。你们总不会是准备去给那些可恶的狼崽子送菜的吧？”
　　虽然卫兵的话语很粗俗，但是也确实遵照了领主的命令，提醒了葵。
　　“关于狼群还有熊在大道上出没的领主通告，我们已经确实的收到了。”葵说道，“只是，我们有急事，必须前往独孤城。”
　　“必须？反正我已经尽到我的责任了，至于你们要怎么做就不关我的事了。”卫兵一边离开一边说道，“不过，我还是劝你们找商队或者冒险团，等人多了再上路吧。不然，荒郊野外的，还要麻烦我们去帮你收尸，哈哈！”
　　“我们才不会麻烦你呢！”小艾米说道。
　　“哈哈！真是个有冲劲的小鬼头！好吧，那就愿塔洛斯保佑你们！哈哈！”说完，卫兵就转身离开，回到了自己的岗位上。
　　“葵哥哥……再往前走，真的会很危险吗？”在见到卫兵走来之后就一直躲在葵身后的真里亚，在此时卫兵离开之后，小声的问道。
　　“别担心，真里亚。”葵摸了摸真里亚的脑袋，说道，“只是几只狼而已，如果它们敢跑过来吓唬真里亚的话，大哥哥我会把他们都赶跑的。”
　　“是啊是啊！艾米其实也已经杀过狼了呢！”小艾米拍了拍自己的小胸脯，自信的说道，“我也会保护好真里亚的！”
　　“嗯……谢谢葵哥哥……谢谢艾米……”这时，真里亚突然显得沮丧了起来，“真里亚真是没用呢……”
　　“不会啊！真里亚射箭比艾米要准上太多太多了，而且差一点点就比卡尔爷爷还要准了呢！”小艾米给真里亚打气道。
　　“可是……”大概是想起了昨天卡尔管家说的一番话，真里亚显然更加没有信心了。
　　“昨天真里亚你不是才第一次用弓箭嘛！卡尔爷爷一向对谁都是那么严厉啦！别太往心里去！我小时候刚开始练剑，也被卡尔爷爷骂哭过好多次！而且，真里亚你这么有天赋，只要多用用，以后一定能成为一名神箭手的！”看起来小艾米对真里亚的信心比真里亚自己还要足，“而且，大哥哥不是也说了吗？以真里亚你现在的弓箭术，应该已经可以在战斗中帮上大哥哥的忙了！”
　　“嗯……嗯！”受到小艾米的一番鼓舞，真里亚也显得有了些自信，“我不要成为累赘……我一定能够帮上葵哥哥的忙的！”
　　“嗯嗯！这样就对了！”小艾米一下子拉起真里亚的手，“让我们一起把那些讨厌的野狼统统都赶走吧！”
　　说完，小艾米就牵着真里亚向前走去。
　　看着活泼的小艾米已经和真里亚混的很熟了，葵心里也小小的松了一口气。虽然真里亚很听自己的话，但是自己毕竟不可能代替真里亚做出所有的决定。有了小艾米的话，失忆之后一直对这个“陌生”的世界感到恐惧的真里亚，大概也会很快重新的适应这个世界。在这个世界，没有任何自保的能力，那可以说就只能任人宰割了。更何况，谁也不知道，高等精灵会在什么时候再次出现，想来抓住真里亚。
　　又稍微前行了一段距离西部哨塔还没有离开三人视野的时候，大道的前方，出现了一群人，大约有二十多人的样子。看起来，都是玩家。
　　是雪漫城的哪个工会吗？不过怎么会在这里？现在才到这里的话，好处什么的都会被那些几天前就出发的工会给占去了吧？
　　继续向前走了几步，那群人之中有人发现了葵一行三人，然后，人群中就有人走出来，向葵这边走来。
　　“嘿！朋友，你们好啊！”这个战士打扮，身后背着长矛手臂上有一面盾牌的玩家，向葵打了个招呼。
　　“请问，这里是发生了什么事情吗？”葵问道。
　　“哦！放心，这里没发生什么事情。”长矛战士说道，“看起来你们也是要向西走吧？要不要和我们暂时组个队？听说前面有人发现了巨魔活动的痕迹，我们这个小队刚好不够三十个人。但是加上你们三个人的话，就足够了。这样一来，对我们都是个保险对吧？”
　　巨魔，一种拥有接近三米高的体型的类人型生物，它们身手敏捷，力大无穷，而且，最重要的是，它们确实的拥有着智慧，会使用很多种工具和武器，甚至其中某些种类已经学会使用火来烤熟食物！虽然还不会自己生火就是了。如果他们连生火都学会了的话，恐怕就会被正式列入智慧生物的一员了。不过，也正是因为它们拥有着不低的智慧，所以，在面对超过三十个并且人人都带有武器的人群时，是不会主动进攻的。另外，巨魔的习性是绝不群居，除非繁殖，否则巨魔永远是单独一只出现。
　　“多谢你们。”葵点了点头，。
　　“哈哈！真是太好了。”长矛战士伸出手和葵握了握手，“我叫赵信，感谢你们的帮助。”
　　“昂。”葵没有说出自己在游戏里的全名，“互相帮助，这是应该的。”
　　“嘿！大家！这下子有了三十多个人，我们可以放心的继续前进了！”名叫赵信的长矛战士转身向他们一群人大声宣布道。
　　“哦！终于可以出发了！”
　　Chapter_017_暂时组队_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_018_狼群
更新时间2012-7-29 17:37:05  字数：2094

　Chapter_018_狼群
　　又经过了半天的步行，葵一行三人，还有这个名为“德邦快递”的小工会的二十级个人，在夜幕降临后不久到达了今天预定要到达的地方——雪漫城向东经过西部哨塔之后，位于通向独孤城的大道上的第一个小镇，灰沼镇（Greymoor）。一路上，一行人确实发现了巨魔活动的痕迹——几只被巨魔啃食之后随意扔在路边的兔子还有豚鹿的尸体。在看到那些尸体的时候，真里亚虽然害怕的躲到了葵的身后，但是，并没有出现什么不适。看起来，虽然是失忆了，但是真里亚的身体，应该是还“记得”曾经的经历的。
　　灰沼镇，由于正好是大部分人从雪漫城出发沿着大道走了一天的时候会达到的地方，所以整个小镇显得比不处于商业要道上的海尔根还要大一些，而为了防备山贼和野兽，围墙的高度，卫兵的数量，也比海尔根要高要多。另外，灰沼镇的西南边是正好是寒落山脉的末端，在灰沼镇这一面，是一面近乎笔直的峭壁，可以说除了长着翅膀能够飞翔的鸟儿，什么东西也没可能才能够这一边进入灰沼镇。
　　“嗯……确实有雪漫城的证明。”将手中的纸条还给长矛战士赵信，灰沼镇的卫兵说道，“好了，赶快进去吧。最近晚上情况可不太好，我们是要关闭城门的。还有，没什么事的话晚上就呆在旅店里，不要到处乱逛。好了，开门！”
　　随着守卫小队长的一声令下，灰沼镇的大门打开了。
　　“快点！别慢慢吞吞的！”
　　“明白，明白。”长矛战士赵信将守卫递过来的纸条小心翼翼的叠好，放回了贴身的小腰包之中。
　　于是，一行人，还有“德邦快递”公会的那辆不知道运着什么东西的马车，很快就进入了灰沼镇。
　　看起来，那张纸片应该是个通行证明。而且，好像等级颇高的样子。不过，从那个长矛战士赵信的介绍来说，他们一直都在做这类递送东西或者护送NPC的任务，而且到目前为止成功率是百分之百。说到这一点的时候，这个不大公会里的每个人都是一副自豪的样子。
　　葵猜想，大概是他们曾经递送过什么特别重要的物品，或者是护送过什么有地位的NPC，再加上那百分之百的成功率，所以从领主或者贵族那里获得了一些特权吧。
　　不论怎么说，至少是省了葵不少事。灰沼镇这边也已经收到了附近可能有巨魔出没的消息，再加上已经有过狼群和熊袭击人类的事件发生，所以灰沼镇决定在没有确定安全之前，从今天开始晚上需要关闭城门，而且，没有证明的话，这些守卫是不会轻易开门的。葵觉得如果自己还是一个人的话倒也无所谓，但是现在，可不能让小艾米和真里亚两个女孩子也跟着自己一起露宿野外。
　　“真是多谢你了，赵信。”进入灰沼镇后，葵向长矛战士赵信道谢道。
　　“没关系没关系，举手之劳而已。毕竟，谁也没办法预料到会出现什么样的突发情况。”赵信拍了拍葵的肩膀说道，“而且，如果当时没遇到你们三人的话，我们都差点决定要绕路从福克瑞斯（Falkreath）走了。毕竟，为了赶一点时间，要是真的把性命给搭进去了，那可就太不值得了。好了，那咱们赶快去旅店里喝一杯吧！这里的蜂蜜酒搭配上烤肉，可真是一种享受啊！”
　　看赵信那副舔嘴唇的样子，大概味道真的是不错吧？不过有了上次的经历，葵是对含有酒精的饮料更加谨谢不敏了。
　　不过，走进燃烧着炉火的旅店，点上一杯散发着热气与香气的饮料，再来一份烤肉或者是馅饼以及一份蔬果沙拉，总会让人感到格外的舒适。
　　“噜噜啦啦~德玛西亚~”
　　另一边，德邦工会的成员们在一杯酒下肚之后，开始唱起了歌。听歌词，似乎是他们自己编出来的歌。
　　其中唱的最大声最动情的，是那个一张国字脸背着两把剑的魁梧战士，赵信介绍过，这个人的名字是盖伦，是他们工会里最强的战士。反倒是被公会的其他人称为“总管”的赵信，看起来唱得有些结结巴巴，脸上似乎还有一丝尴尬之色。不过幸好，由于狼群和熊的袭击事件，此时的旅店里除了老板娘和自己一行人，就全部都是这个“德邦快递”公会的成员了。
　　在小艾米和真里亚都用过晚餐之后，葵向德邦快递公会的人们道了晚安，然后带着小艾米和真里亚上楼到属于自己的房间休息了。
　　－－－“天际”（Skyrim_Arts_Online）－－－
　　葵自己感觉睡着之后还没有多久，一阵好像是战斗的声音传入了他的耳中，让他立刻清醒了过来。
　　从窗户向外望去，灰沼镇围墙上的卫兵，已经点燃了一些事先准备好的火把，正在向外面发射着箭枝。不过，看起来，问题应该并不大的样子。
　　果然，过了大概十多分钟的样子，葵就听到了围墙那边传来了卫兵们的嗤笑声，然后聚集起来的卫兵们也将手上武器收起，开始各归各位。
　　“啊哈……”
　　大概是个不大的狼群吧。
　　打了个哈欠，葵这样想到。
　　看到事情已经解决，葵也就重新准备睡下了。
　　然而，正当葵转身准备离开窗边的时候，他眼角的余光，似乎捕捉到了什么东西。
　　那边？好像是寒落山脉的峭壁吧？
　　想到这一点，葵怀疑自己是不是产生了错觉。
　　不过，为了以防万一，葵还是回转身，向窗外探出头，向峭壁上面望去。
　　然后，就在下一秒，葵就为自己这好像“多此一举”的行动而感到庆幸了。
　　在寒落山峰的峭壁上，果然是有着什么东西正在向灰沼镇移动着！而且，从那偶尔会因为灰沼镇的亮光，在黑夜之中反射出异常渗人的血红色光芒的眼珠看来，是狼群！而且，数量恐怕非常的多！要是任由他们冲进灰沼镇的话，那可就糟了！
　　Chapter_018_狼群_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_019_小试身手
更新时间2012-7-30 18:20:21  字数：2080

　Chapter_019_小试身手
　　那对于人类来说可谓天险的近乎垂直的峭壁，在此时此刻，对于这个竟然学会了掩人耳目声东击西的狼群来说，却仿佛如履平地一般。
　　难道天际行省的狼群也有像蚂蚁一样的“群体智慧”？没时间想这么多了！现在最重要的，是要杀死这些明显威胁着这里的野狼！
　　心里这么想着，但是葵手上的动作一点也没有慢，三两下就穿好了装备，拿起了那把已经跟随他很久的乌木长剑。
　　随后，葵来到卧室里间，摇了摇还在睡梦之中的小艾米和真里亚。
　　“唔……大哥哥早上好啊……”
　　毕竟还是小孩子，没有睡够的小艾米以为只是到早晨了，连眼睛都还没有睁开，就向葵道了早安。
　　“小艾米，有特殊情况。”
　　“唔……嗯！？”听到葵的这句话，小艾米稍微愣了一秒钟，然后立刻清醒了过来，大声地问道，“大哥哥，出什么事了？”
　　由于小艾米的声音，真里亚此时也醒来了。
　　“狼群，正在从悬崖上进入镇子。”葵用尽量简短的语句说明了问题，“没有时间可浪费了，最前面那几只狼恐怕就快要到了，我要立刻赶过去，小艾米，真里亚，你们抓紧时间通知守卫还有其他人。还有，在我回来之前，尽量呆在人多安全的地方！”
　　“嗯，知道了！大哥哥你也要赶快回来！”
　　“葵哥哥……”
　　当葵转身离开的时候，身后传来了小艾米和真里亚有些担心的声音。
　　“别担心，几只狼的话，我还不放在眼里。在狼群聚集起来之前，让人群聚集起来的任务，就交给你们两了！”
　　听到小艾米和真里亚的声音，葵回过头微笑着这样说道。随后，葵的身影，就从小艾米和真里亚的视野之中消失了。门外，噔噔噔的脚步声，证明葵正在快速的向外面跑去。
　　“真里亚，我们也快点吧！不能让大哥哥一个人抵挡狼群！”
　　“嗯……嗯！”
　　－－－“天际”（Skyrim_Arts_Online）－－－
　　当葵迅速的赶到灰沼镇西南边峭壁下面的时候，那几只距离地面最近的野狼已经来到了葵的头顶上方，在大约三层楼高的地方。
　　看到有人靠近，这几只狼放慢了向下的脚步，用它们那野兽的眸子，观察着这个感觉独自前来挑衅的人类。
　　狼确实是一种十分聪明的生物，它们现在站着的地方，是葵正好处于葵的攻击范围之外。而葵也尝试扔石头上去想要激怒某只狼，可惜敏捷的野狼稍微扭动身体，就躲过了葵扔出去的石头。
　　啧……居然这么会利用地利的优势吗……
　　可惜，身后还没有传来其他人的声音，所以葵知道自己还不能后退，否则的话，距离峭壁最近的这几户人家，恐怕就会有危险了。
　　抬起头，葵看到后续的狼群还有一段距离，自己还能够和这几只狼耗上一段时间。这段时间，足够小艾米和真里亚通知灰沼镇的卫兵，并且让一部分人赶来峭壁这边了。
　　不过，葵这边发现拖延时间对自己比较有利的时候，这几只作为狼群前锋的野狼似乎也发现了正在灰沼镇另一边发生的事情，几声低低的嚎叫，就好像人类一样在战斗开始前相互交流了几句之后，这几只野狼稍微散开了一些，然后，每一只，都死死的盯着葵。
　　“终于准备要进攻了吗……”
　　看到几只野狼有了动作，葵也握住刀柄，做好了战斗的准备。
　　嗷唔——
　　在一阵几乎可以惊醒灰沼镇所有人的嚎叫声之后，这几只野狼纵身扑向了葵。
　　由高向低的扑击，在重力的作用下，看起来确实是势不可挡。而且，这几只野狼的扑击，并非完完全全的同时，而是相互错开了一点点的时间，这样一来，就会变成一种连绵不断的攻势，即使不能一击得手，也可以仗着数量上的优势，拖垮那些难缠的对手。
　　然而，如果这几只野狼面对的是其他人，或许这种已经刻印在它们种族本能上的简单而有效的战术，已经是已经取得了成效，但是，可惜的是，它们所面对的，是已经独行很久冒险者，中岛昂（中岛葵）。
　　“原本还期待你们能有什么新的东西……结果看来……声东击西这样的智慧……恐怕是其他人赋予你们吧……”
　　一、二、三、四、五、六。
　　扑向葵的，总共是六只狼。然而，在野狼还没有落地的时候，原本在野狼扑击方向上的葵，不知何时已经来到了野狼们的身后。
　　当野狼们刚刚落地，正要寻找葵的身影的时候，一股血腥气味，从这里散发了开来。
　　成功活着落到地面上的，只有三只野狼，而另外那三只，则是躺在了地上，从它们的腹部，流出了腥臭的血液。
　　“三只……还有三只……”
　　此时已经转过身来的葵，手依然是放在剑柄上。
　　在另外三只野狼还没有找到“消失”的葵的时候，葵再一次动了起来。
　　前倾，加速，冲击。
　　仅仅一瞬间，葵就仿佛完全加速了起来。
　　这个时候，剩下的三只野狼也听到了从它们身后传来的声音，但是，为时已晚。
　　只见葵在接近野狼的那一刹那，握住剑柄的手上好像做出了拔剑的动作。但是，在好像有黯淡的刀光闪过的下一个瞬间，葵已经再次和剩下的三只野狼换位，而他的手上，依然保持着刚才那样握住剑柄的动作。
　　只是，腥臭的气味，变得更加浓烈了。
　　“没有无用的技巧……在对付少量野狼的时候，这一招一直都能起到起效。但是……”
　　此时，一双双因为血腥味的刺激而闪烁着腥红光芒的眼睛，已经就在葵的头顶上不远了。
　　幸好，另一边，打着火把的人群，也在快速的朝向峭壁这便靠拢。而原本就在峭壁之下的几户人家，屋里也亮起了光芒。
　　“大哥哥！我们来了！”小艾米的声音，从人群里传来。
　　“接下来，就不是光凭我一个人，能够赢得了的战斗了……”
　　Chapter_019_小试身手_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_020_真里亚的箭
更新时间2012-8-1 9:15:53  字数：2114

　Chapter_020_真里亚的箭
　　放下一直握在剑柄上的手，葵一边想人群的方向走去，一边想跑向自己的小艾米和真里亚挥了挥手。
　　然而，就在这个时候，葵突然感觉到身后有一丝异样。
　　“大哥哥小心……！”
　　“葵哥哥！”
　　就在小艾米和真里亚喊出来的时候，葵已经抬起手臂，迅速侧身将手臂向身后挥去。
　　果然，才扫过小半圈，眼睛还看不到原本身后情景的时候，手臂上就传来了击中了什么坚硬东西的感觉。
　　“呜嗷……”
　　听到这个声音，葵就确定袭来的是野狼无疑了。但是，这短暂的时间里后续的野狼还不可能到达可以扑向自己的地方，而另外六只野狼……难道刚才并没有能够将某只狼确实的一击毙命？葵眼角的余光，扫过了那只被自己打飞的野狼。
　　不过，已经容不得葵多想了。
　　“弓箭手，准备放箭！其他人，做好迎敌的准备！”
　　应该是灰沼镇卫兵队长的人，已经下达了这样的命令，这就说明，后续的狼群已经距离非常的近了。
　　唰唰唰——
　　由于峭壁这边的光亮不足，飞射的箭矢都有些欠缺准头，不过毕竟数量足够，所以还是为这场战斗，争取最后一点时间，做出更多的准备，比如说在四周燃起火把照亮这片即将成为战场的地方，比如说让那些近战职业摆好战线做好准备。
　　总之，从这一刻起，这个狼群偷袭灰沼镇的企图，已经被彻底打破了。
　　“大哥哥刚才……”当葵来到她的身边之后，小艾米说道，“好厉害！”
　　“葵哥哥……刚才……好危险……”
　　“刚才那只野狼已经被我重伤了，临死反扑根本没什么力道。”葵安慰着好像快哭出来的真里亚，“而且，要感谢真里亚还有小艾米你们两的提醒，不然大概也会受点小伤吧？”
　　“嗯……葵哥哥没有受伤就好……”
　　这个时候，狼群已经开始从峭壁之上跃下，和灰沼镇的卫兵，还有正好来到此处的佣兵、冒险者们交战了。
　　原本，偷袭是一个被人们百用不厌的战术，这些从峭壁上下来的野狼，确实是差一点实施一场极其经典的偷袭之战，但是，在偷袭被发现之后，这一座近乎垂直的峭壁，却成为了狼群的逃跑最大的阻碍。
　　不过，失去了退路的狼群，却也被激发出了罕见的凶性。
　　为了让更加强壮的狼能够突围而出，那些明显瘦弱一些的野狼奋不顾身的冲向持盾的战士们所组成的第一道防线，接连的冲撞，甚至已经撞碎了几个佣兵的皮盾，差一点就撕开了人类的防线，要不是后续的其他人迅速补上了缺口，杀死了突入的那几只野狼，那么，后面聚集起来的狼群，甚至真的有很大可能冲破人类的防线，把原本偷袭失败的劣势扭转，变成一场在灰沼镇内的混战。
　　在看到难以正面冲破人类的防线之后，伴随着头狼的一声嚎叫，狼群扔下几句尸体，改变了行动的方式，收缩到了峭壁下不远的地方。而那些还没有下到地面上的野狼，则是干脆停了下来，等待着头狼的下一道命令。
　　“不要停！继续放箭！”有些佣兵和卫兵因为狼群的怪异举动而暂时停下了手中的动作，所以守卫队长再一次大声下达了命令。
　　然而，射出的箭支对于聚集起来的狼群，作用反而更加的小了。由于那些在峭壁上的野狼的警戒，下方那些原本很难看到射来的箭矢的狼群，有了提前的防备，很容易就能躲开来；而那些原本就在峭壁上的野狼，则更是发挥了狼敏捷的本性，几分钟过去，除了一只野狼因为找不到下个落脚点而被射中掉落到地上之外，上百只箭矢都可谓毫无收获。当然，如果这里弓箭手的数量再多个一倍的话，密集的箭矢群自然能够让那些野狼完全没有躲避的办法。不过，可惜的是，这仅仅只是一种假设。明明已经被逼入死角的狼群，却依然让占据了各种优势的人类一时没有办法。人类的战线不能再向前推进了，否则就会让那些停留在峭壁上的野狼一跃越过人群，进入灰沼镇，威胁到那些没有战斗力的人们；但是恐怕也不能抽出人手去专门对付这些漏网的野狼，刚才狼群那种疯狂的架势还让顶在最前列的每一个战士持盾的手臂隐隐发麻，如果抽调人手的话，狼群要是再来一次冲击，人类的防线恐怕就要被冲破了。
　　一时间，人类和狼群，僵持了起来。卫兵首领已经派人去西部哨塔调兵，但是，在天亮之前，西部哨塔的士兵是无论如何也赶不到这里的。此时，距离天亮，还有很久。人类的防线里，掺杂了一半多白天没有休息，晚上也没有休息好的佣兵和冒险者，或许，只需要一个小小的疏忽，看似坚固的防线就会被拼命的狼群冲破。
　　“真里亚，试试看把那些还在山上的野狼射下来吧。”葵指了指站在最高处的头狼，向真里亚说道，“特别是那一只。”
　　“嗯……好的，葵哥哥。”真里亚点了点头，“我会努力试试看的。”
　　“加油！你要相信自己一定能行的！真里亚！”虽然手持剑盾，但是小艾米毕竟还是个孩子，所以没有被安排在防线最前方，不过即使是这样，小艾米也在刚才完全是亲手的斩杀了一只野狼，让周围原本颇有微词的佣兵们彻底闭上了嘴。
　　拉弓，瞄准。
　　嗖！
　　一枝箭，从真里亚那看起来更像装饰品的华丽短弓上发射了出去，混在了其他弓箭手所发射的箭矢之中。
　　“有人射中了！哎？可惜！力道好像不够！”听声音，应该是“德邦快递”工会唱歌时第二大声的战士加文，“赵信盖伦他们怎么还没来？”
　　一直盯着的葵，确定那只射中头狼的箭支就是由真里亚射出的。原本，看到那只明显“射偏”的箭矢，葵以为是因为真里亚失忆所出现的失误，不过，在其他的箭矢不断迫使头狼移动的时候，真里亚的这支箭矢，却仿佛正好等待着头狼向它撞过来一样。
　　Chapter_020_真里亚的箭_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_021_激战！狼群！
更新时间2012-8-1 18:32:45  字数：2140

　Chapter_021_激战！狼群！
　　一直盯着的葵，确定那只射中头狼的箭支就是由真里亚射出的。原本，看到那只明显“射偏”的箭矢，葵以为是因为真里亚失忆所出现的失误，不过，在其他的箭矢不断迫使头狼移动的时候，真里亚的这支箭矢，却仿佛正好等待着头狼向它撞过来一样。
　　或许，一支箭矢并不能证明什么，也可能只是凑巧而已，
　　但是呢，真里亚接下来发射出去的箭矢，都“凑巧的”击中了头狼，只是因为力道的问题，没有能够给头狼带来实质性的伤害。只不过，连续的中箭，也让头狼好像有些焦躁了起来，不只是真里亚的箭矢，其他人发射的箭支，也开始渐渐对那只头狼有了威胁。
　　“真里亚加油！还差一点点了！”小艾米也看到了真里亚那神准的命中率，所以在一旁给真里亚鼓着劲。
　　“是后继乏力？真是可惜了！要是能先解决掉那只头狼，这个狼群应该就好办多了！”在防线上做防守的加文不知道那些射中头狼的箭矢是谁射出来的，所以用很可惜的语气这样说道，随后又向身边的同伴问道，“盖伦和赵信怎么还没来？盖伦那个家伙又喝多了吧！”
　　“加油！还差一点点！弓箭手，都给我再加把劲！把那只头狼给我射下来！”一直在防线正中承担着最多攻击的灰沼镇的守卫队长，也在给后排的弓箭手们鼓着劲。
　　虽说这两人的话都是无意间说出来的，但是葵有些担心会不会打击到真里亚的信心。
　　不过，转过头之后，葵并没有从真里亚的脸上看到沮丧之类的表情，真里亚的那两只仿佛黑珍珠一般的眼睛，正专注的盯着峭壁上的头狼，而她的手上动作也没有停，慢慢的张开弓弦——
　　嗖——！
　　再一次放箭。
　　这一次的箭矢，力道比刚才都要大上那么一点，但是依然并不能对头狼那身厚厚的皮毛造成太大的威胁。但是，葵发现，这一次真里亚射出的箭矢，不再是像之前那样算准了提前量，而是直接飞向了头狼。
　　当真里亚的这一支箭矢足够靠近头狼的时候，葵看得清清楚楚，这支箭矢，瞄准的是头狼的眼睛，如果头狼不躲避的话，即使是这样原本力道不足的箭矢，也会给它带来巨大的伤害。
　　然而，不知道是巧合还是真里亚本能的算准了这样一个时间，这个时候，头狼所在的位置，无论它向哪个方向躲避，都另有劲矢在等待着它。
　　“嗷呜——”
　　果然，在下一个瞬间，为了躲避真里亚箭矢的头狼，在向另一个落脚点跳跃的时候，被两只箭矢射中，一只射中了它后腿的膝盖，另一只，则插在了它的肚皮上。所以，站立不稳的头狼，终于是从山壁上跌了下来，摔在了峭壁下的狼群之中。
　　“做得好！”
　　嗷呜——
　　但是，头狼的受伤，虽然打乱了狼群的阵型，却也再一次激发出了野狼的凶性。为了替头狼报仇，也为了逃出这个地方，狼群开始再一次疯狂的冲击人类的防线。
　　“大家上！宰了这些狼崽子！”
　　但是，为了活下去的狼群所发动的攻势，确实是非常的凶猛。才仅仅过了几分钟，就已经有好几个人被陷入了疯狂、完全不顾及人类攻击的野狼弄成了重伤，被抓伤被咬伤的血肉模糊的手臂或是小腿，让这些人暂时完全的丧失了战斗能力。
　　虽然人群里不乏高手，但是在面对这样一大群疯狂的野狼时，显得有些捉襟见肘。虽然以当前的局势来看，人类一方肯定能够杀光这些野狼，但是，将会是一场付出很大代价的惨胜。
　　战斗会突然惨烈到这种程度，估计是每个人都始料未及的。当更多的第一道防线上的战士不得不退出战斗的时候，冲过防线的野狼也就越来越多，站在后排的这些不使用盾的战士，也开始直接面对狼群的压力了。而弓箭手们，也不得不后退了一些。
　　当葵随手斩杀掉又一只企图从旁边绕过这第二道防线的野狼的时候，身后突然传来了一声有些熟悉的大喊声。
　　“德玛西亚！”
　　只见一个魁梧的身影一跃跳过人群组成的防线，双手挥舞着一把巨大如同门板一样的巨剑，冲入了狼群之中，一下就将那些抱成团的野狼给打散了开来。而落单的野狼，根本就不可能对这些成熟的战士们造成什么威胁。此时葵可看清，盖伦披着一身看起来足够厚重的皮甲，并且在关键的部分还有用钢板增加防御，使得他能在疯狂的狼群之中支撑住，不过这么重的装甲还有武器，对体力是一种很大的考验。但是，盖伦显然是一名身经百战的老手，深知自己这样一身装备的弊端，所以一点也不贪功自己杀死野狼，而是用他手中的剑，不断的分开那些企图抱团的野狼，让周围的战士去解决掉它们。这种战斗的方式，如果不是长期和其他人合作，并且互相之间拥有足够默契的话，是难以做到的。但是，周围那些德邦快递的成员们，显然是没有让盖伦失望，而其他人见到这样做的好处，也开始有样学样，这样一来，野狼的数量，开始明显的减少了。
　　“盖伦你可算是来了！赵信人呢！”一直在葵不远处抵挡着狼群攻击的加文，在看到这个魁梧身影的时候，高兴的大声说道。
　　“已经来了！就在那边！”拍飞又一只冲向他的野狼时，盖伦大声的回答了加文的问题。
　　这位盖伦的嗓门确实很大，葵感觉自己的耳朵里有种嗡嗡的声响。
　　不过，顺着盖伦刚才用他那把门板似的巨剑指出来的方向，葵倒是发现了，在峭壁下的阴影之中，确实躲藏着一个人影，从轮廓上，葵大致还是能确定那就是拿着长枪的赵信。
　　他什么时候钻到那边去的？
　　只见赵信一枪一个准，让那些被他选中的倒霉野狼连哀嚎的机会都没有，就一命呜呼了。从倒在峭壁附近的尸体数量看来，显然赵信也已经杀死不少野狼了。
　　终于，又过了十几分钟，最后一只狼，死在了加文的剑下。
　　这场人与狼的战斗，终于是结束了。
　　Chapter_021_激战！狼群！_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_022_现实
更新时间2012-8-2 18:23:08  字数：2103

　Chapter_022_现实
　　就在灰沼镇的人们在为了来之不易的胜利而喜悦和欢呼的时候，就在峭壁的最顶端，一个全身都笼罩在灰袍之下的人形，注视着下面的灰沼镇。只不过，如果是以人类的眼力的话，从这里就只能看到亮光，还有一个个如同小点般在移动着的人们了。
　　“躲过了一次吗……你们……不会再有下一次机会的……秘密……还不能暴露……”
　　从斗篷之下，传来了这样一句带有些懊恼的声音。随后，这个隐藏在斗篷之下的身影，便转身离开了。
　　而在峭壁之下，葵对于那只“垂死挣扎”想要从背后偷袭自己的野狼，依然怀有一丝疑虑。由于盖伦加入之后那打破僵局的攻势，使得野狼的尸体四处散落，所以，葵花了不少时间才找到那一只被自己一拳打飞出去的野狼。
　　花花绿绿的内脏，大概是在被打飞出去之后，从一开始葵在它肚皮上留下的一道几乎贯穿了整个腹部的切口中流了出来。虽然因为天气比较寒冷还没有出现腐败，但是野狼肚子里本身那种难闻的气味，就足以让小艾米和真里亚两个女孩子拿出手帕捂住自己的口鼻了——不过，她们两依然还是跟在了葵的身边，看着葵翻弄这只野狼的尸体。
　　虽然曾经因为兴趣看过几本解剖学和法医学的书，不过葵终究不是医学生，所以从那堆花花绿绿的内脏，还有有些被冻僵所以没怎么流血的伤口上，葵什么也没看出来。虽然那些书上的知识还在葵的脑海中，但是葵却一点也没有办法把知识和眼前的现实对应起来。
　　最后，捣鼓了好几分钟，葵只能摇了摇头，站起身带着小艾米和真里亚走开了。
　　“葵哥哥……那只狼身上有什么问题吗？”终于离开了弥漫在“战场”上的各种气味、不用再捂住口鼻之后，真里亚向葵这样问道。
　　“应该只是我多心了。”葵微笑着说道，“真里亚，小艾米，刚才你们两都做的很好。”
　　“嗯……谢谢葵哥哥……我会……更加努力的……”
　　“嗯！我也会更加努力的！”小艾米说道，“多吃饭！多锻炼！快快长大！”
　　听起来，对于刚才那些雇佣兵的话，小艾米还是有些在意的。毕竟，就算有足够的技巧，但是没有相应的力量的话，是很难发挥出技巧真正威力的。就像刚才杀野狼的时候，如果小艾米力量足够的话，肯定能够杀死更多的野狼，而且，在葵看来，等小艾米长大以后，实力不会逊于德邦快递工会的那位盖伦——虽然风格肯定不会相同就是了。
　　－－－“天际”（Skyrim_Arts_Online）－－－
　　几个月之前，现实世界。
　　在第一款虚拟实境网游天际SAO发生了“噩梦之夜”时间之后，一时间，开发并发行了这一款游戏的UE公司，一时间被推向了舆论的风口浪尖。
　　毕竟，全世界百分之五的人口，可不是一个小数目，就连世界政府，都要求UE公司为此做出解释，并且承担责任。
　　作为一家巨型的跨国公司，UE一旦动员起来，反应速度还是非常快的。
　　在“噩梦之夜”后的第三天，UE公司就召开了新闻发布会，向全世界公布他们的调查发现。
　　“……经过调查，这款游戏的总工程师茅场晶彦以及他直属的团队成员，在游戏底层程序之中设置了一个非常简单但却至关重要的后门程序，只有茅场晶彦才拥有使用这个后门程序的权限。而当茅场晶彦进入游戏并且开启这个后门程序之后，登出按键就会从玩家的操作界面上被删除，导致玩家无法登出游戏。而目前，公司虽然已经发现了茅场晶彦以及他的团队成员所在，但是很遗憾，他们均已经通过UmLink连入了SAO世界，一旦这个世界他们的身体死亡，后门程序会杀死所以的玩家，所以我们现在反而不得不保护这个罪魁祸首……”
　　摇了摇头，不再去看屏幕上一副痛心疾首模样但实际上依然是在为UE公司开罪的发言人，少女看着躺在床上一动不动的哥哥，轻轻的叹了一口气。然后，帮少年重新穿好了衣服，将手中的毛巾清洗好之后晾在了旁边，随后，拿起了放在少年枕边的一本相册，翻了开来。
　　“哥哥……你现在……大概不得不练习剑道了吧？要是当初……”
　　因为戴着全名是UmLink的覆面式游戏头盔，所以，少女就连躺在床上的少年现在的面容，也已经看不到了，曾经的记忆，只能通过少女手中的相册，来一点一点的回忆了。大多数的照片上，都是一男一女两个小孩子。照片上男孩子的模样，可以看得出来，那就是小时候的中岛葵。而当少女合上相册的时候，我们可以看到在相册的封面上，还有这另一个名字，中岛樱中岛葵（ナカジマ·サクラ/Nakajima_Sakura）。这应该就是，在照顾葵的少女的名字了。
　　“……为了弥补我们的过失，UE公司承诺在找到让所有玩家安全登出游戏的方法之前，将会承担所有玩家的一切生活以及治疗费用，目前公司已经做出了初步的计划，并且从明天开始实施。期间会不断完善计划，不会再让任何一个玩家因为这次的事件而受到伤害！”
　　终于有了实质性的承诺了吗……负责世界百分之五人口的生活？就算是世界最强的企业，又能支撑多久呢？
　　少女那青涩的脸蛋上，露出了一丝嘲笑，既是对自己，也是对UE公司。
　　失去的时间……能够补得回来吗？那些被困在另一个世界人们的家人，他们所受到的伤害，又该如何才能弥补呢？
　　“哥哥，又到了我应该练习剑道的时间了……”
　　少女站起身，端起水盆，向屋外走去。
　　在即将离开屋子的时候，少女回过头，看向躺在床上的少年。
　　“我就要通过爷爷最后的考验了……哥哥，这一次，就换成我，来拯救你吧。”
　　Chapter_022_现实_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_023_邀请
更新时间2012-8-3 18:54:40  字数：2170

　Chapter_023_邀请
　　再次让视角回到SAO世界。
　　虽然在和野狼战斗的时候，小艾米和真里亚都是全神贯注，不过两人还是小孩子，所以一旦精神放松下来之后，原本还积攒着的睡意一下子就笼罩了她们两人。
　　不过葵也不在乎野狼身上那点可以当做战利品的毛皮，所以就带着小艾米和真里亚回到旅馆中休息了。
　　不过第二天早上，正当葵向旅馆的老板娘补充必需品的时候（由于是葵最早发现了狼群的异动，所以得知了这个消息的老板娘坚决不收葵的钱），德邦快递工会的重战士盖伦走了过来，靠在吧台上，竖起大拇指，对着葵来了一个非常灿烂的笑容，那一口白生生的整齐牙齿，感觉都能够反射出早晨的阳光了。
　　“昂少年，昨天的事可真是多谢你了。”
　　不管是盖伦现在的表情动作还是语气，放在他这样一张标准的国字脸上，葵都感觉到十分的不搭调。
　　难道这就是传说中的阳光大叔？葵很想在脸上做出漫画里那种囧的表情。
　　“不过是运气好正好在那个时候醒来而已。”稍微愣了一小下，葵这样回答道。不过这句话也是事实，会发现狼群的异动，纯粹是一次偶然。只是，如果不是这次偶然的话，灰沼镇恐怕会死很多人吧。
　　“不是有句话，‘运气也是实力的一种’嘛！更何况，我从加文那里听说了，在他们赶到之前，你可是独自一人对付了六只狼啊！有那个实力才能抓住那个运气！”说到这里，盖伦拍了拍葵的肩膀，“你是个很不错的冒险者，要不要加入我们工会？待遇从优啊！哈哈！”
　　“谢谢你们的好意，不过……”听到盖伦的邀请之语，葵的脸色很难察觉的黯淡了一下，随后这样回答道，“我暂时，还不太想加入工会。”
　　“哈哈！果然没这么容易啊！”盖伦大叔在被葵拒绝后依然是爽朗的说道，“我们德邦物流永远向昂你这样值得信赖的人敞开大门。另外，如果有什么东西需要运送的话，记得委托给我们！我们保证百分之百为你送到！哈哈！”
　　“哈哈……”被盖伦的笑声感染，葵也有些不由自主的笑了笑，点了点头，说道，“我会考虑的。多谢你了。”
　　但是……我真的……还算是个值得信赖的人吗？就连我自己……也不清楚答案了……
　　这个时候，葵也已经将必需品打好包，向盖伦点头告别，准备上楼叫醒两个还没醒来的小家伙了。
　　“啊！差点给忘了！”盖伦突然重重的拍了一下他自己的脑门，叫住了葵，“这是昂少年你们那一份赏金。”
　　说着，盖伦将一个小布包交给了葵。
　　小包很轻，不过里面装着的居然是金币。看来虽然这些日子有些萧条，不过等野兽的异动被查明和解决之后，位于这条重要商道上的灰沼镇又会恢复往日的繁荣吧。
　　“好了，我的任务完成了。”盖伦说道，“接下来的一段路，大家还要继续互相帮助啊！你说是吧！昂少年！哈哈！”
　　“多谢。”
　　－－－“天际”（Skyrim_Arts_Online）－－－
　　五天之后，葵和小艾米、真里亚，还有德邦物流工会的那些人们，经过了回春谷（Greenspring_Hollow）、石语营地（Talking_Stone_Camp）等几个村镇之后，终于来到了雪漫城管辖范围最西北方的重镇，洛里斯泰德（Rorikstead）。
　　一路上，葵也真正见识到了这个人数很少的德邦快递工会那些成员的真正实力。或许他们每个人的战斗力都只能说略超冒险玩家的平均水平，而且几乎每个人都严重的“偏科”，但是，他们之间的配合却可以称得上上“天衣无缝”，这样子每个人都能扬长避短，发挥出远超单人时候的战斗力。而作为指挥者的那位剑士加文，对局势有着很好的掌控，总能命令德邦快递工会的战士们在正确的时间做出正确的反应。在这一点上，葵自认是绝对做不到加文那么好的。
　　至于当初为什么需要葵的组队，德邦工会的成员倒是觉得很合理。他们虽然是战士，但是工会的责任更加重要。巨魔是强大的生物，他们可不会为了逞一时之勇去挑战而耽误了已经接下的任务。胆大而心细，这大概也是德邦快递工会能够做到百分之百成功的一个重要原因了吧。
　　这几天，两拨人渐渐熟悉，特别是有盖伦的带头之下，德邦物流工会的人们和葵、小艾米以及真里亚也变得有说有笑而不是像灰沼镇之前只在必要的时候才交谈了。
　　不过，葵怎么看都觉得那位给自己取名叫薇恩·风行者（Wayne_Windrunner）的女性弓箭手像是老早就在打真里亚的主意了。可惜的是，薇恩那热情的拥抱反而让有些胆小和怕生的真里亚感到很不适应，后来一看到薇恩接近自己，真里亚就会躲到葵的身边。倒是活泼的小艾米，一点也不害怕这些人，还会向他们请教剑技之类的。
　　而且，由于其他公会对这一路上野兽的清剿，所以一行人并没有遇到什么太大的麻烦，偶尔出现的几只漏网之鱼，都被让给小艾米和真里亚作为练习的对象了。
　　就这样，在一种很不错的气氛之中，一行人到达了雪漫的西北方的重镇洛里斯泰德（Rorikstead）。
　　和灰沼镇相比，洛里斯泰德可以说就更像是一个城市了。使用石材而非木材垒砌的四米高的墙壁，只比雪漫城低了两米，不过就算这样，依然能在这片宽广的草原上带给人们一种非常安心的感觉。根据历史记载，洛里斯泰特最初只是少量牧民和猎人的一个小小聚居地，不过因为这里丰沛的草场，所以聚集在这里的牧民越来越多。但是，放养的牛羊多了之后，也吸引来了草原上那些凶猛的肉食性野兽。为了防范这些凶恶野兽的对人类和养殖的牛马羊的袭击，洛里斯泰德逐渐形成了现在的样子。而后来独孤城和雪漫城两地之间的贸易越来越发达，洛里斯泰德的作用，就逐渐向保护人类这边偏移了。
　　Chapter_023_邀请_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_024_洛里斯泰德
更新时间2012-8-4 18:47:15  字数：2160

　Chapter_024_洛里斯泰德
　　和灰沼镇相比，洛里斯泰德可以说就更像是一个城市了。使用石材而非木材垒砌的四米高的墙壁，只比雪漫城低了两米，不过就算这样，依然能在这片宽广的草原上带给人们一种非常安心的感觉。根据历史记载，洛里斯泰特最初只是少量牧民和猎人的一个小小聚居地，不过因为这里丰沛的草场，所以聚集在这里的牧民越来越多。但是，放养的牛羊多了之后，也吸引来了草原上那些凶猛的肉食性野兽。为了防范这些凶恶野兽的对人类和养殖的牛马羊的袭击，洛里斯泰德逐渐形成了现在的样子。而后来独孤城和雪漫城两地之间的贸易越来越发达，洛里斯泰德的作用，就逐渐向保护人类这边偏移了。
　　只是呢，和灰沼镇同样的理由，原本应该是人声鼎沸的这条通向洛里斯泰德的商道上，只有少数几只足够大胆的商队正在前进着。
　　在看到了洛里斯泰德的城门之后，又过了好一会儿，葵一行人才沿着商道进入了洛里斯泰德。
　　进入洛里斯泰德之后，人一下子就多了起来，这样的情境，让真里亚紧紧的抓住了葵的手臂。看来，真里亚要真正的克服害怕陌生人和陌生环境这一点，还是有很长的路要走的。幸好，真里亚已经踏出了坚定的第一步。
　　作为一座商业要道上的重镇而非领主的城市，洛里斯泰德虽然不及雪漫城那样显得富丽堂皇，不过也因为是城镇并非城市，所以没有那么多繁琐的规矩，比起雪漫城来，就多了不少的生气。一走进城，葵就感觉自己快要被街道两边喧嚣的叫卖声、还价声给淹没了。大店铺，小店铺，还有眼界摆着的流动小摊，感觉好像整个天际行省的所有商人都集中到了这里。当然，这繁荣的景象，得益于洛里斯泰德优良的地理位置、对于商业的宽松态度以及很低的赋税。
　　不过，不论是葵还是德邦快递工会的成员们，都不是商人，也并非特意来这里购物的人，所以，在进入洛里斯泰德之后，首先要做的事自然是寻找一间旅店住下。虽然才刚过中午，但是白天剩下的时间可不足以让葵一行人赶到下一个镇子了。从洛里斯泰德向独孤城的方向，经过一片草原之后，就将进入山区了。山区里面的夜晚，可就要比平原上的夜晚更加危险了。就算是平时，雪狼群还有熊都会在山路上出没。在山区走夜路的话，没有足够的人数与实力，那就是白白的送死。所以，以任务为重的德邦快递工会的成员们自然是不会去冒无谓的风险；而葵这边，因为高等精灵一直没有出现，所以葵也就没有特别需要赶路的理由——而且，在人类以及玩家众多的洛里斯泰德动手，高等精灵也要掂量掂量他们付不付得起这个代价吧。
　　“这么多人，估计有空位的旅店可不好找啊。”再次走出一家旅店之后，重战士盖伦望着街上攒动的人群说道。
　　在询问了几家旅店之后，葵一行人都被告知旅店已经客满。
　　如果只是自己一个人的话这倒是无所谓，葵以前为了完成任务经常在荒郊野外露宿的。不过现在他可是带着小艾米和真里亚，总不能让两个女孩子也跟着自己露宿街头吧？
　　“得不到好的休息确实是会降低体力的恢复速度，但是我们并不需要急行军，也不需要非得和野兽或者怪物战斗，所以露宿一晚倒也没多大妨碍。”加文说道，“要不昂小兄弟你带着你的妹妹再去问问那些旅店？总不能一间空余的屋子都没有吧？”
　　“是啊是啊！怎么能让我们可爱的艾米和真里亚也露宿街头呢！”女弓箭手薇恩也开口说道。不过，在她准备靠近小艾米和真里亚做点小动作之前，就被她的姐姐，同样是弓箭手的奥蕾莉亚·风行者（Alleria_Windrunner）给拖了回去。
　　“姐姐你做什么……唔……唔……”
　　“不好意思我家妹妹总是这么爱给别人添麻烦，看到可爱的东西就总是控制不住自己。”
　　如果她们不开口的话，葵还真有点分不出来奥蕾莉亚和薇恩这对双胞胎姐妹，只是一开口，两人的气质一下子就差太多了。
　　不过，都口吐白沫了，掐脖子掐的那么紧真的没问题吗？
　　“我们会现在这里等着你的，找到旅店之后来通知我们一声，明天我们会过去找你的，昂。”赵信也这样说道，“妹妹可是要好好守护的存在。”
　　“多谢。”
　　说完，葵变带着小艾米和真里亚离开了。当然，葵肯定是会尽量去寻找让所有人都可以有房间休息的地方。
　　就在葵离开之后不久，从德邦快递公会一行人身边的这间旅店里走出了几个人。
　　“这样下去通往独孤城的路要到什么时候才能通行啊……”
　　“是啊……听说今天又有某个听不懂人话的队伍回归塔洛斯的怀抱了……”
　　“在这样下去，我们那一车皮毛可就要错过交货的时间了……违约金倒还是，但是这好不容易建立起来的交易渠道……”
　　两人并没有可以压低声音，所以虽然街上依旧是人声鼎沸，但是近在咫尺的葵一行人还是听到了这两人的交谈。
　　“请问一下。”听到这两人的谈话之后，作为德邦快递工会“总管”的赵信立刻来到两人面前，向着两个NPC询问道，“通向独孤城的道路上，出现了什么问题吗？”
　　被赵信拦下之后，两人似乎没什么好脸色，不过葵看到赵信递给两人一个小钱袋之后，两人的脸色稍微缓和了一些。
　　哪怕是诺德人，在成为商人之后也会变得现实和市侩起来啊……
　　“小兄弟，不瞒你说。”其中一个人在接过钱袋一边掂量一边说道，“等你到北门那边，守卫自然会通知你，通向独孤城的路上出现了危险的雪狼群，所以在清剿雪狼之前暂时不允许任何人从那条路前往独孤城啊。”
　　“道路封闭了？”赵信又问道，“如果只是雪狼群的话，凭洛里斯泰德这里的卫兵和佣兵冒险者的话，一辆天就能解决问题了吧？这样的话，二位不应该如此担忧。”
　　Chapter_024_洛里斯泰德_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_025_洛里斯泰德
更新时间2012-8-5 17:12:27  字数：2117

　Chapter_025_巨魔？
　　“道路封闭了？”赵信又问道，“如果只是雪狼群的话，凭洛里斯泰德这里的卫兵和佣兵冒险者的话，一辆天就能解决问题了吧？这样的话，二位不应该如此担忧。”
　　“这位少年人果然足够敏锐。”另一名NPC诺德商人，这时候开口说道，“刚才我的同伴所说的，自然是洛里斯泰德官面上公布的信息。哈哈……”
　　说到这里的时候，这个NPC诺德商人干笑了两声，显得有些渗人。
　　“那么，你有‘真实’的消息，对吗？”看起来，赵信似乎已经很熟悉该怎么和这些商人打交道了。
　　“那是自然，少年人。”接过钱袋的那个NPC诺德商人说道，“如果只是区区雪狼群的话，我们诺德的战士怎么可能会害怕？其实只要少年人你随便找个人打听，就能够知道，通向独孤城的道路，封闭了可不是一天两天了。”
　　“嗯……封闭了多久呢？”
　　“已经整整一周了！”这句话，NPC诺德商人是压低声音说出来的，“由于雪漫城通往这里的商道上出现了狼群和熊，所以很多商队都选择了暂时停留在雪漫城或者是去风盔城（Windhelm）裂谷城（Riften）跑跑生意，所以目前这里去独孤城的商队还很少！那些官员们隐藏的消息才没有被太多人知道！不知道概算运气好还是运气差，因为接下了一笔大叮当，我们刚好在一周之前卫兵封锁道路的时候来到这里！要是真实消息被人知道了的话，这里……哼哼……洛里斯泰德的繁荣，恐怕再过不久就要成为过去了。虽说就算哪怕没人知道真实的消息，一直这样封锁下去，洛里斯泰德的衰落也不会太远了。”
　　看起来，这个NPC诺德商人很喜欢说些吊人胃口的话。洛里斯泰德的衰落？得要多大的事情，才会让这样一个位于雪漫城、天际行省的首都独孤城还有西南边陲正在尝试复原矮人科技的马卡斯城（Markarth）三者交通要道上的洛里斯泰德在短时间内衰落？
　　“呵呵……”又干笑了几声，NPC诺德商人继续说了下去，“知道为什么卫兵要封锁道路吗？那是因为在那之前，已经有两只不小的商队外加他们雇佣的佣兵和冒险者，全部都已经成为山里的一把尸骨了！”
　　“死了？”听到这样的消息，赵信有些怀疑。会雇佣佣兵和冒险者的，至少也是中型的商队，这样的话，少说也应该有上百个人，十几辆马车，这么多人，得要多大的雪狼群，才会让他们被全灭？更何况，这种数量的人群，狼群一般是不会愿意付出那么大的代价去袭击的。
　　“难道这附近的狼群疯了？”赵信问道。毕竟，之前在灰沼镇，他们一行人已经遇到过一群会从巍峨的峭壁上爬下来袭击人类的狼群。
　　“少年人，去那边，我再来慢慢告诉你真相吧……哼哼……”NPC诺德商人指了指旅店旁边的小巷深处，然后自顾自的向里面走去。
　　赵信等人，自然是不会害怕这里面有什么陷阱的。更何况，经常来往于洛里斯泰德的德邦物流公会，因为任务的原因，与这里的地头蛇还是有不错交情的。
　　“少年人，勇气可嘉。”看到赵信等人毫不犹豫就跟了上来，NPC诺德商人用稍带赞许的语气说道。
　　“那么，到底发生了什么事？通往北边的道路上……”因为NPC诺德商人说的很隐晦，所以赵信也不再提出具体的名字。
　　“不要那么着急嘛……少年人。”这时，NPC诺德商人露出一个有些恐怖的笑容，说道，“如果只是区区发疯的狼群的话，只要那些官员随便发张布告许下点好处，佣兵和冒险者还不得把那些畜生给生生淹死？”
　　“那么，到底是什么？”赵信又问道。
　　“其实，你心里也差不多有了正确答案了吧？少年人。”NPC诺德商人反问道，“看你们的样子，也是从雪漫城那边过来的，难道一路上一点消息也没听到？”
　　“不可能吧……”听到NPC诺德商人的这句话，赵信倒抽了一口冷气。
　　如果这个时候葵还在这里的话，当然也应该能够反应过来，NPC诺德商人一直不肯说出口的到底是什么东西了。
　　是巨魔。
　　“野狼啊熊啊狐狸啊灰鼠啊这些东西都在发疯，那种恐怖的家伙恐怕是也受到影响了吧？”NPC诺德商人说道，“现在你可别随便把那个东西的名字挂在嘴边，前些天有个跑回来的胆小鬼在酒馆里多喝了酒杯之后说了几句，结果后来……你猜怎么着？为了让他不再乱说话，现在可是被关在牢里！”
　　听到这句话，赵信觉得，自己刚才递给NPC诺德商人的钱袋里面，装着的不是银币，而是黄橙橙的金币，确实是值回了价钱，不然的话，这两名NPC诺德商人肯定不会这么“干脆”的给出明显的提示。不过，话又说回来，这两名NPC商人也算是有商业道德了，收了多少钱，就会给出等价值的消息。
　　但是，如果真的是巨魔的话，那不是应该有“三十人定律”吗？
　　“但是，三十人……”果然，赵信也发现了这个问题。之前一行人前往灰沼镇的时候，发现了巨魔的踪迹但是没有遇到巨魔，也是托了这一点的福。
　　“呵呵……”NPC诺德商人干笑了几声，说道，“少年人啊，你这可就是知其一而不知其二了啊……如果只是一只的话，那个什么‘三十人定律’自然是有用的，但是，如果是两只呢？三只呢？四只呢？甚至，是更多呢？这可不是简单的加法啊……少年人。”
　　“嘶……”听到这句话，不仅仅是赵信，德邦物流公会的一行人都抽了一口冷气。
　　连最不可能呆在一起的巨魔都几只一起出现了，也难怪那些野兽都在发疯了。巨魔也拥有不低的只会，要是它们联合起来，确实实力绝对不是一加一等于二那么简单。
　　难道，走到了这里，却不得不绕远路吗？
　　Chapter_025_巨魔？_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_026_奸商
更新时间2012-8-6 18:21:48  字数：2078

　Chapter_026_奸商
　　正当德邦快递工会的一行人正在为多半属实的消息而头疼的时候，葵也带着小艾米和真里亚找寻着还有空余房间的旅店。
　　而这个时候，葵已经带着小艾米和真里亚走过了好几条街，几乎已经是绕过了小半个洛里斯泰德。似乎是因为某种原因，最近几天有不少的来往商人、佣兵和冒险者滞留在了这里，才导致原本旅店绝对很充足的洛里斯泰德居然出现了床位短缺的现象。
　　难道洛里斯泰德这边的野兽问题更加严重？这已经好几天了吧？NPC还有那些大工会还没有解决掉这个问题？
　　不过，还是眼下能否找到让小艾米和真里亚不用露宿的房间这个问题更重要一些，所以葵稍微想了想之后，就把这个关于野兽的问题暂时放在了脑后。
　　“对不起先生，但是我们这里实在是没有空余的房间了。”
　　又是一家客满的旅店，葵向女招待道谢之后，很无奈的转身走出了旅店。
　　在门外等待着的小艾米和真里亚，应该是已经走的很累了，所以背靠背的站在一起，想要稍微休息一下。
　　在看到葵从旅店里走出来的时候，真里亚的脸上显露出一种很期待的表情。
　　但是，在看到葵是苦笑着摇了摇头之后，真里亚稍微的低下了头，大概是不希望让别人看到她脸上失望的表情吧。
　　“以前就听说洛里斯泰德这里的人很多，今天终于是切身的体会到了呢。”小艾米倒还是很有精神的，“每个旅店都住满了人，这在海尔根可是根本见不到的景象呢！如果哪一天破釜酒吧能够客满的话，老板娘表面上会抱怨忙不过来但是私下里肯定会笑得合不拢嘴的。”
　　“应该是吧，那名老板娘。”葵走到小艾米和真里亚身边，说道，“累了吗？要不要我背你们两一人走一段这样子？”
　　“啊……不用了葵哥哥……”真里亚刚想要拒绝，葵就已经在她的面前，背对着她蹲了下来。
　　“快上来吧。你们两谁先？”
　　“我还不累，所以真里亚你先来吧。”小艾米轻轻推了推真里亚。
　　“没关系……我也不……”
　　“刚才真里亚明明已经累得都站不稳了吧？还是看到大哥哥出门才勉强站起来的。”小艾米说道，“要是不想让大哥哥背你的话，我就来背你好了？怎么样？真里亚。”
　　“唔……我……”听到小艾米的话，真里亚的脸蛋上泛起了一片红晕。
　　“小艾米走了这么远的路也很累了吧？所以真里亚你就放心让我背着吧。”葵笑着说道，“再怎么说，在天际行省这里，我也算是成年人了。”
　　说完，不容得真里亚拒绝，葵一下子背起了真里亚。
　　“啊……”葵的动作让真里亚吓了一跳，一下子紧紧抱住了她唯一能够抱住的东西——也就是葵的肩膀。
　　“谢谢……葵哥哥……”在被葵背起来已经成为确定的事实之后，真里亚也就只能红着脸颊小声对葵说谢谢了。
　　“小艾米，你再忍耐一会儿。走过一条街就换一次。”背起真里亚之后，葵对小艾米说道。
　　“大哥哥没关系，我还能坚持一会儿的！你背着真里亚就好！”
　　“艾米酱你明明也很累了……所以等下一条街就让葵哥哥背你吧……”
　　“真是两个好孩子呢。小艾米，还有真里亚。”听着小艾米和真里亚谦让的话语，葵不由得想起了自己的妹妹。就在自己进入这个世界的前几年，那时候还没有开始学剑道的妹妹，总是会缠着自己让自己背她，只不过，那个时候，还很中二的自己“最讨厌”的人，就是那个整天粘着自己的妹妹了。
　　不过这一次，才走出了半条街，突然有一名玩家来到了葵三人的身边，一副笑眯眯的模样。
　　“嗯……这……三位朋友。”玩家能够分辨对方是玩家还是原住民NPC，只不过，未成年的小孩子向来都是NPC重点保护的对象，所以像葵这样居然身边跟着一名NPC小孩子的玩家，可以说是非常稀少的。当然，虽然脸上露出了那么一丝惊讶，不过这个看起来肯定很适合做商人的家伙立刻就变回了最初那副笑眯眯的营业用表情。不过，也幸好他即使开口，要不然小艾米恐怕就要把他当成小偷给制服了——虽然看不到对方的等级，不过现在比小艾米还厉害的玩家，还真不算太多，而那种玩家，应该也不会做出这种事情。
　　“有什么事吗？”葵一边走一边随口问道。
　　“哈哈……别这么戒备嘛！朋友。”这名玩家说道，“你们应该是在找有空位的旅馆，对吧？”
　　“没错。”关于这一点，只要看到葵刚才从旅馆里走出来，就应该能够知道了，所以葵也没有太过在意，“难道你知道哪里有有空闲房间的旅馆？”
　　“和聪明人说话就是痛快。”这名玩家说道，“没错，我确实可以帮你们找到有‘空位’的旅店。”
　　在空位两个字上面，这名玩家加重了语气。
　　葵也察觉了这名玩家显然是话中有话，所以稍微放慢了步伐。
　　“听你的说法……只有你才能帮我们找到‘有空位的旅店’？”
　　“没错！没错！果然和聪明人说话就是省心啊！”
　　这个时候，葵已经确定，这名玩家肯定就是传说中的“奸商”。
　　“那么，我需要付出什么代价？”
　　“哎呀，别说的那么难听嘛！朋友！我们也是好不容易才拿下这几间空房，稍微收点劳务费中介费，不算过分吧？”
　　“好了，我们就别废话了，只要你确实能给我们提供安全稳定舒适的旅店，我会给让你满意的报酬的。”葵不想再和这个口若悬河的奸商浪费时间了，所以直接说明了自己的意向。
　　“真是为爽快的朋友！这边走吧。”说着，这名奸商玩家转过身向回走去，“保证能够让你满意的！哈哈……”
　　“大哥哥？”
　　“葵哥哥……”
　　“没关系的，这里可是洛里斯泰德。”葵笑着这样说道。
　　Chapter_026_奸商_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_027_安顿
更新时间2012-8-7 18:15:05  字数：2033

　Chapter_027_安顿
　　“真是为爽快的朋友！这边走吧。”说着，这名奸商玩家转过身向回走去，“保证能够让你满意的！哈哈……”
　　“大哥哥？”
　　“葵哥哥……”
　　“没关系的，这里可是洛里斯泰德。”葵笑着这样说道。
　　由于这名奸商玩家的打断，小艾米和真里亚一时忘记了之前的事情。
　　不过，没走多远，也就是一条街的距离，那名奸商玩家就在一家门面算得上豪华的旅店前面停下了。
　　看到并非自己想象中那种破败的场景，葵心里松了一口气。相对的，葵也知道，如果是这样正规的旅馆的话，那么这个奸商玩家要赚的“中介费”，肯定不会少。不过，比起找不到房间让小艾米和真里亚休息来说，葵还是不在乎这点又不可能带到现实世界中的钱币的。
　　“这边请，三位朋友。”做出了一个请的手势，奸商玩家带着葵三人走进了这件豪华的旅馆。
　　“欢迎光临。”一进门，便有服务生恭敬的问候。
　　和之前看过的那些旅店比起来，这家旅馆果然是看上去就高档许多。不过，葵现在最需要做的，是让小艾米和真里亚能够有地方好好休息。
　　那名奸商肯定也是看明白了这一点，所以没有在旅馆里那些提供娱乐或者其他服务的地方浪费时间，而是直接带领着葵三人来到了后面的客房部分。
　　“就是这一间了。”奸商玩家拿出钥匙，打开了房门，“里外间，自带浴室和厨房，当然，不想自己做饭的话也可以摇铃，自然会有服务生带着厨师上门服务。”
　　“还算不错。”葵点了点头，算是认可了奸商玩家的说法。房间里是那种豪华的四柱床，还有巨大的水晶落地镜和丝绸的屏风，这样的豪华的家居，那么能够提供这样的服务，才是理所应当的。
　　“当然，包您满意，朋友。保证物超所值！”
　　没有搭理奸商玩家的这句话，葵上前几步，将真里亚放在了沙发上。
　　“你们两先在这里休息一下，我马上就回来。”葵微笑着对小艾米和真里亚说道，“你们两安顿好了，我要去帮忙赵信他们找找看还有没有能休息的地方了。”
　　“大哥哥要快点回来哦！”
　　“葵哥哥加油……要快点回来……”
　　“嗯，我会的。”
　　说完，葵和那名奸商玩家走出了房间。
　　“好吧，先说说这个房间多少钱。”关上门之后，葵向奸商玩家问道。
　　“哈哈……”奸商玩家笑了笑，没有说话，只是在手上做出了一个动作。看起来，这名奸商玩家确实很了解“消费者”的心理，他要是在这里直接说出来的话，被房间里的小艾米和真里亚听到了，葵很可能还要花一番口舌才能让她们愿意留在这里。进入旅馆的时候，葵从前台的价目表上看到了房间的价格，而奸商玩家要求的价钱则是那个价格的三倍，不过，即使翻了三倍，也依然在葵可接受的范围内——独行玩家的好处这时候就显露出来了，任务的赏金，都会全部集中在一个人身上，而不是平分给每个参与了任务的玩家。
　　“就目前的情况看来，是个很合理的价格。不过，我要确定一下，我们不会被莫名其妙的赶出去。”葵说道。
　　“没有问题！没有问题！这是我以史密斯先生的名义租下来的房间，你只要说出名字就肯定没问题！朋友。”对于葵的担心，奸商玩家看起来已经是驾轻就熟了，“只要随便找一个服务生，就算去前台也可以！你就可以得到你想要的答案了，朋友。”
　　“那么，请你稍等一会儿。”
　　说完，葵就返身前往了旅馆的前台。在那里，葵从服务生得到了确实的保证。
　　所以，回到房间门前之后，葵也懒得再讲价，直接拿出了足够并且包含了“小费”的金币交给了奸商玩家。而奸商玩家接过钱后，除了将房间的钥匙交给葵之外，还有额外赠送了一卷羊皮纸。
　　“真是难得遇上你这么爽快的朋友啊。”奸商玩家说道，“送你一个绝密的故事，看完之后不要随便传播啊！哈哈……”
　　“还有一笔生意，你愿意做吗？”听懂了奸商玩家的意思之后，葵将羊皮纸收了起来，然后这样问道。
　　“愿意！当然愿意！”奸商玩家说道，“生意人嘛！有好生意干嘛不做！”
　　“我有一些朋友，他们暂时也还找不到住的地方。”葵说道。
　　“一些？这一些，不知道是多少呢？朋友。”奸商玩家问道，“我要是接不下来，倒时候出了问题可就不好办了啊……”
　　“二十多快三十个人吧。”听到奸商玩家的这句话，葵对这名奸商玩家的“人品”倒是稍微有了点信心，“不过，他们肯定不会愿意住这种房间。”
　　“我明白！我明白！差一些的房间我手里也有，而且如果他们愿意挤一挤的话，正好可以住得下！而且，价格绝对公道，保证童叟无欺！”奸商玩家拍着胸脯保证道，“只不过，来路也许就不像这间屋子那么正了，朋友。不过，像那种地方，也不会像这里这么正规，一板一眼的！朋友。”
　　“可以带我先过去看看情况？”葵问道。
　　“哈哈！就不用再麻烦你一趟了，朋友！想要知道什么的话，就看看那个故事吧！”奸商玩家说道，“只要你告诉我你那些朋友的地址，我会过去找他们的。至于合不合心意，价钱谈不谈得拢，那就是我和他们之间的事情了，不是吗！而且，还有两位小公主需要你的照顾，不是吗！哈哈……”
　　“嗯……”葵思索了一下，点了点头，“也好，那就麻烦你了。”
　　接着，葵把德邦物流工会成员所在的大概位置告诉了奸商玩家。
　　“哈哈！交给我吧！”奸商玩家再一次拍着胸脯保证道，“那么，期待和你的下一笔生意啊！朋友！”
　　Chapter_027_安顿_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_028_逞强的真里亚
更新时间2012-8-9 18:45:08  字数：2176

　Chapter_028_逞强的真里亚
　　“嗯……”葵思索了一下，点了点头，“也好，那就麻烦你了。”
　　接着，葵把德邦物流工会成员所在的大概位置告诉了奸商玩家。
　　“哈哈！交给我吧！”奸商玩家再一次拍着胸脯保证道，“那么，期待和你的下一笔生意啊！朋友！”
　　说完，这名奸商玩家就转身离开了。
　　说起来，他连名字都没有留下，也没有问我们的名字。至于史密斯……这可是人们“最常用”的姓氏。
　　想到这里，葵稍微耸了耸肩膀。
　　不过，也无所谓了。如果真的能在那么多玩家之中，再一次遇到他的话，那就算是两人有些缘分吧。
　　一边这样想着，葵一边转过身，打开了房门。
　　“是谁？啊！大哥哥！你这么快就回来了！”听到门打开的声音，小艾米一开始确实有着戒备，不过在门稍微打开，那条这些天以来已经非常熟悉的身影出现在那里的时候，小艾米的声音之中，显然是充满着名为惊喜的感情的。
　　“啊……！是葵哥哥回来了？”这个时候，不知为何真里亚的声音却显得有些惊慌。
　　“出什么事了吗？”听到真里亚有些慌张的声音，葵赶紧打开了房门，走向了小艾米身后的真里亚。
　　看到葵快步走来，真里亚的动作却是显得更加慌张了起来。不过由于小艾米在真里亚前面，所以在走到真里亚面前的时候，葵才看到了真里亚到底为什么会这样子。
　　大概有部分原因是由于慌张吧，平时很简单就能做好的动作，真里亚在葵走到自己身边的时候才做到一半——白色的袜子刚刚提到脚踝的地方，而那只兼具了舒适和可爱造型的小皮鞋，还倒在地上，没有来得及穿上。
　　不过，也正是因为这样，葵看到了，在真里亚那原本应该是洁白的棉袜上，沾上了点点血迹。
　　难道是走太远的路脚上磨出伤口了？
　　没有去细想，葵立刻蹲下身子，一下子用手托起了真里亚的小脚丫，然后帮她慢慢的脱下了还没完全穿上的袜子。
　　虽然葵的动作很轻，但是像袜子这种贴身的东西，实在是很难不碰到皮肤上的伤口。而且，刚才真里亚还想要快点穿上袜子，结果反而因为慌张，导致袜子有些没穿对位置，这就更让袜子在脱下的时候和皮肤的接触增多了。
　　“什么时候磨破的？怎么不给我说呢？”葵对真里亚的口气难得的有些严厉了起来。不过，虽然嘴上的语气有些重，但是同时，葵也拿出了用来治疗这种小伤的东西——如果不是难得一见更是不到最艰难的情况下不会轻易使用的那些神奇水晶，葵甚至已经觉得自己只是回到了古代的欧洲而已；像这种小伤，也确确实实会影响到体力的恢复速度，而且，疼痛的感觉，有时候可是会影响到战斗的，这一点，在这个死亡就等同于现实世界死亡的地方，可是最为关键的一点。所以说，葵的口气，稍微重了一些。
　　“对……对不起……葵哥哥……呜……呜……”听到葵严厉的语气，或许还得再加上脚上疼痛的感觉，眼泪，已经在真里亚的眼眶里面打滚了。
　　“小艾米，能帮忙准备一盆温水还有干净的毛巾吗？”帮忙真里亚处理着脚上的伤口，葵对小艾米这样吩咐道。
　　“好的！大哥哥！”小艾米很干脆利落的回答道，然后便朝向应该是浴室的里间屋子走去了。
　　“看起来，已经磨了不少时间了……”清理了伤口旁边的血迹之后，葵也看清楚了真里亚的伤口。
　　看上去，真里亚已经是忍耐了很长时间了。伤口上有结疤但是又被磨破了的迹象。
　　“为什么要一直忍耐？不和我们说呢？真里亚。”
　　“葵哥哥……对不起……我……只是……不想……不想让大家担心……”
　　听到真里亚带着些许哭腔的声音，葵刚想说些什么的时候，小艾米已经端着盛好了温水的盆子还有干净的毛巾回来了。
　　“放在这里可以吗？大哥哥。”小艾米把这些东西放在了葵很容易拿到的地方。
　　“多谢了，小艾米。”
　　接下来，在葵为真里亚清洁伤口，上药还有包扎的时候，三人奇妙的沉默了下来。
　　“好了。”
　　过了几分钟，一脸认真的葵终于完成了手中的动作，开口说出了这两个字。
　　如果说葵是处理自己的伤口的话，也许都不会像这样的细心，但是真里亚是女孩子，而且已经成为了自己的妹妹，所以葵在为她包扎的时候，手上的动作很慢，很轻，做的尽量完美。
　　“谢谢……葵哥……”
　　然而，真里亚道谢的话还没有说完，葵突然将真里亚整个人横着抱了起来，然后，抱着她走向了卧室，最后将她轻轻的放在了豪华的四柱床上。
　　“真里亚，今天就别随便走动了。”将真里亚放在床上之后，葵说道，“养好伤才是你现在应该做的。还有要记住，这样子并不是坚强，只是逞强而已。”
　　“是的……”真里亚低声的说道，“葵哥哥……”
　　使用小包装中药饮片调剂，实现了变“戥药”配方为“数包”配方，配方的速度得以提高。武汉市中医医院使用小包装中药饮片配方，随机检测10名调剂人员所调配的100张处方，每张处方的平均用时为5.28分钟，速度提高了近4倍。
　　听到真里亚的这句话之后，葵轻轻的点了点头，然后转身离开了卧室，回到了刚才沙发的地方。真里亚最近一直穿着的小皮鞋，还放在那里。
　　“小艾米，这原本是你的鞋子对吗？”拿起鞋子仔细观察了一番，葵向小艾米问道。
　　“嗯，是的，大哥哥。”小艾米点点头回答道。
　　“嗯，原来如此……”葵说道，“虽然尺码相同，但是小艾米你和真里亚在脚型上肯定有些差别的……所以才会发生这样预料之外的事情。”
　　“诶诶？原来是这样的原因！早知道就应该让德利拉大婶帮真里亚做几双新鞋了。”
　　“嗯，估计当时小艾米你送给真里亚的鞋子都会有这样的问题。”葵说道，“所以，我要出去找皮革匠帮真里亚做几双新鞋。还有，厨房里有现成的材料，就麻烦小艾米你先做点吃的了。”
　　“没问题！大哥哥！”
　　Chapter_028_逞强的真里亚_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_029_逛街
更新时间2012-8-9 18:45:24  字数：2192

　Chapter_029_逛街
　　“嗯，估计当时小艾米你送给真里亚的鞋子都会有这样的问题。”葵说道，“所以，我要出去找皮革匠帮真里亚做几双新鞋。还有，厨房里有现成的材料，就麻烦你先做点吃的了。”
　　“没问题的！大哥哥！”
　　“还有，不要让真里亚随意下床，她的伤不能再任其恶化下去了。”走出房门之前，葵对小艾米说道，“稍微态度强硬一点也没有关系，现在真里亚最需要做的就是好好的养好伤。”
　　“嗯嗯！小艾米知道了！大哥哥！”
　　“那么，真里亚就暂时拜托给你了，小艾米。”
　　“就交给我吧！大哥哥！”
　　－－－“天际”（Skyrim_Arts_Online）－－－
　　只有一个人的话，在人头攒动的洛里斯泰德，行动起来反而要方便许多。
　　所以，没花多少时间，葵就距离小艾米和真里亚呆着的那家旅店很远的洛里斯泰德北门附近，找到了一家门面不错，顾客挺多，当然，最重要的，样品的质量很不错的皮革店，在和那名已经一把白胡子的布莱顿人（Breton）皮革匠说明了情况，并且加付了百分之二十的佣金之后，这位被尊称为大师的布莱顿皮匠会根据葵提供的数据，在明天太阳落山之前做出三双保证能够让葵满意的皮靴。
　　因为大师的“通情达理”，所以订做皮靴这件事，也没占用多少时间。当葵走出皮革店的时候，太阳依然还在地平线之上，街道两旁的火把以及油灯，自然是也还没有点起来。
　　“还有点时间吗……”葵站在商店门口的台阶上向城外的远方望去。在阳光的照耀下，葵能够看到洛里斯泰德外那些不算远的山脉上一片片的色彩。
　　“刚才好像说话的时候语气有些太重了……”稍微站着休息了一会儿，葵再次迈出了脚步，“正好趁着还有些时间，在回去的路上稍微逛一逛，买点东西给真里亚陪个不是好了……嗯，当然也要给小艾米准备一份，当作是她一直帮忙照顾真里亚的小小礼物给她好了。”
　　既然决定好接下来要做什么，葵就稍微放慢了脚步，开始一边散步，一边打量起街道两旁的店铺。
　　因为大量玩家的进入，冒险者的数量大幅增加，所以街道两边，最豪华人气最旺的店铺，可以说几乎都是铁匠铺，即便是人声鼎沸的大街上，依然能够听得到从店铺的后面传来的叮叮当当的打铁之声。当然，只要稍微靠近铁匠铺，就能够听见里面讨价还价的声音。
　　“这把剑太轻了！肯定用的不是好钢！老板你说的价格太高了！”
　　“太轻了！？这可是我用从锻冶之城马卡斯（Markarth）那边进的最优质的钢材！即减轻了重量，又增加了强度！这个价钱，还是看着你经常光顾的份上打了个大大的折扣！不信你到处去问问，这种矮人钢到底是个什么价钱！”
　　马卡斯城啊……曾经自己也有想要去那个被誉为整个天际行省锻冶技术最强、并且在整个迈德帝国都算得上拥有数一数二金属锻冶技术的城市，寻找一把更加适合自己的武器。
　　想到这里的时候，葵正好看到了那把引起争执的剑。微微有些泛黄的剑身，确实是矮人钢没错。但是，要说这个色泽是最好的矮人钢，就是骗人的话了。当然，只要能冠以矮人钢之名，就一定会比普通的钢更轻、更有韧性，制造出来武器也就更加有威力，更加经久耐用。至于价格上面，倒也只是普通矮人钢的价格，而不是最好的那种矮人钢的天价。
　　……我为这个操那么多心干嘛？
　　轻轻摇了摇头，葵加快了几步走过了这间铁匠铺。
　　来到这个世界，也已经过了两年多了，所以，街道上由玩家开起来的铺子也多了起来。不过因为主要还是面对玩家顾客，所以里面的商品和葵想要买些小礼物的想法有些不合。
　　稍微回忆了一下来时候的路，葵发现似乎一路上都是这几种的店铺。所以，葵决定走另外的路，看看别的地方会不会有什么惊喜。
　　幸好，作为商道上的重镇，洛里斯泰德没有让葵失望。稍微走了一会儿，葵就看到了一片空地，那里似乎是个供南来北往的小商小贩摆摊的地方。
　　“貂皮！鹿皮！狼皮！熊皮！各种皮革应有尽有了啊！想要打造防具的你不容错过！”
　　“钢制匕首！你贴身防御的最佳伴侣！投掷的时候还可以起到各种奇效！”
　　“受够了每天清水黑面包吗！这里有最便宜的生肉！吃好了才更有力气打怪啊！”
　　“地下遗迹出品的各种好装备了！走过路过千万不要错过！”
　　走到近旁，葵才发现这片空地上到底聚集了多少人。稍微询问了一下卫兵，才知道这里是洛里斯泰德唯一的一片完全免税的交易区。也难怪葵会听到不少听起来很像是在叫卖好东西的吆喝声了。
　　果然，又走了几步，葵就听到了那边传来的各种叫卖的声音。
　　不过当葵看到那个一直在吆喝所谓“遗迹武器装备”的小摊的时候，很是有些哭笑不得的感觉。
　　摆在小摊上面的，是各式各样有着奇怪形状的“矮人装备”。这种东西，都不是可以直接用来战斗的。至于另外一些“武器”，则是一眼就能看得出来，破破烂烂，根本不堪再用。不过，稍微多瞄了两眼之后，葵发现那些武器的材质倒是好像有些奇怪。
　　“朋友，想要吗？我可以给你打个折！怎么样！”看到终于有人驻足观看，这个小摊子的主人——一个披着斗篷显得似乎有些矮小的身影——一副很兴奋的样子。
　　“嗯……这些‘装备’该怎么用，请问你有试过吗？”葵指了指那些矮人装备，向这个摊主问道。
　　“试过！只可惜我完全没法用。”摊主说道，“但是，既然是以‘装备’为名，想必肯定有人能用吧？这些东西质量可是比最好的钢还要好啊。”
　　“嗯……确实是装备没错……但是，恐怕现在没有人能够用的了了。”葵说道，“‘矮人装备’只有矮人才知道怎么用，可惜的是，矮人早已经灭绝了。”
　　这些知识，是葵在海尔根的时候，从卡尔管家给自己的那本书上看到的。
　　“啊！怎么这样！”
　　Chapter_029_逛街_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_030_德邦公会的密会
更新时间2012-8-10 18:24:13  字数：2118

　Chapter_030_德邦快递公会的密会
　　“试过！只可惜我完全没法用。”摊主说道，“但是，既然是以‘装备’为名，想必肯定有人能用吧？这些东西质量可是比最好的钢还要好啊。”
　　“嗯……确实是装备没错……但是，恐怕现在没有人能够用的了了。”葵说道，“‘矮人装备’只有矮人才知道怎么用，可惜的是，矮人早已经灭绝了。”
　　这些知识，是葵在海尔根的时候，从卡尔管家给自己的那本书上看到的。
　　“啊！怎么这样！”
　　这一句惊叹，兜帽下的人一下子换成了另一种声音，一种小孩子一般尖尖的、还分不出来男女的声音。
　　“嗯？”听到这个声音，葵稍微愣了一下。
　　“咳咳……”立刻意识到自己露出了马脚，兜帽下的矮小身影重重的咳嗽了几声，然后再次开口的时候，又变回了一开始那种沙哑难听的声音，“朋友，不好意思，我刚才没有听清楚，你可以再给我说一遍不？”
　　“嗯……好吧，没有问题。”刚才是自己听错了？毕竟只是一瞬间的事情。
　　之后，葵重复了一次刚才所说的话。
　　“原来是这样啊……多谢你了，朋友。”兜帽下又传出了那种嘶哑的难听声音，“原来这些东西只是一堆破烂……难怪摆了一天也没人来看。”
　　“嗯……怎么说呢？其实也不能算完全没用处。”葵说道，“虽然不知道你到底是从哪里得到这些东西的，不过，马卡斯城那些研究矮人的学者们，肯定会对这些东西感兴趣。再不济，马卡斯城的工匠们也会收购这些矮人金属去回炉，锻造成矮人钢。”
　　“我明白了，原来是我根本没有找对交易的对象……”嘶哑的声音说道，“看来情报无论在哪方面都是非常重要的啊……总之，多谢你了，朋友。”
　　说着，斗篷下的矮小身影从他的怀里拿出了一样东西，放在了葵的面前。
　　是一串看起来做工挺精细的项链，中间镶嵌着一块很小的不知名宝石，不过和项链的颜色显得十分相得益彰。
　　不过，从矮人装备还有那些破破烂烂，但却是血精灵武器上面，葵可以看得出来，眼前这个矮小的家伙，说不定有着很强的实力，否则的话，是不可能从矮人的地下遗迹之中拿出这些东西的。而且，看起来，这一串项链明显也是用矮人金属制作而成的，那么，肯定也是出自矮人遗迹了。而出自遗迹的饰品——比如说项链、头环、戒指以及一些更加稀少的、其他部位的饰品——通常来说，这些饰品上都会附带着一些神奇的力量，比如说会让你穿着的护甲变得轻盈，使你的动作变得敏捷，或者是让你的武器更加坚固和锋利，而且，最为重要的是，这些饰品的神奇效果，是可以同时起作用的。虽然一件首饰的效果可能很小很小，但是如果不计较形象问题像个暴发户一样戴上一大堆遗迹首饰的话，那个人的战斗力很可能会陡然提升好几倍。
　　所以说，如此贵重的东西，葵是肯定不能收的。从刚才的情况来看，对方很可能是不清楚其中的价值。葵可不希望把一个能从矮人遗迹安然而退的冒险者玩家变成自己潜在的敌人。
　　“嗯……这个东西，我不能收。”葵说道，“太贵重了。”
　　“贵重？一开始我也这么认为啊……哈哈……”沙哑难听的声音干笑了两声，“不过中午的时候，原本花了一个金币买下它的那个人，把这个东西扔回给了我……呵呵……所以啊，这个肯定不是什么值钱的东西了。只不过，再怎么说，看起来挺漂亮，我也就没有把它给直接扔了。现在正好你帮了我，就把它送给你当做回礼好了。当然，你要是觉得这个东西不好的话，这个摊子上的东西随便你挑。”
　　“既然你这样说的话，那我就收下好了。”葵拿起那串项链，收进了自己的腰包里，“多谢了。”
　　“也多谢你了，朋友。”
　　说完这句话，这个斗篷下的矮小身影很干脆的开始收拾起他的摊子，看样子，是准备要在太阳下山之前收好摊子回去休息了。
　　“时间不早了……”望了望天边，太阳已经被洛里斯泰德的城墙给挡住了，估计再过大约半个小时，天色就要变暗了。
　　所以，葵也加快的动作，开始在这片自由而又混乱的市场上，开始给小艾米挑礼物。
　　至于这一串项链，葵已经决定给真里亚当礼物。这种淡金色的金属色泽，和真里亚那一头淡金色的长发，肯定会显得非常合适的。
　　－－－“天际”（Skyrim_Arts_Online）－－－
　　另一边，德邦快递的众人，在那个奸商玩家的“有偿帮助”下，也找到了歇脚的旅馆。不过，自然是和奸商玩家一开始就说的那样，旅馆位于洛里斯泰德西北边的城墙边，坐落在贫民区内，条件，还有治安，自然是不会很好。不过，德邦快递的众人有实力保护好他们自己还有货物的安全。
　　在奸商玩家离开之后，德邦快递公会的众人在一间最大的屋子聚集了起来。
　　“赵信，你说，那两个家伙的话，到底有多少可信度？”第一个发言的，自然是公会的话会长加文。
　　“虽说东方自古就有一句俗话‘眼见为实，耳听为虚’，但是，即使单论巨魔，如果数量超过两头，我们就肯定会减员，如果超过三头，而且还懂得配合和只会狼群和熊的巨魔，那我们几乎必然会埋骨于此。”赵信很慎重的说道，“说实话，我们并不畏惧死亡，但是，这一次，是那位小姐特别吩咐下来的任务，我们不能任何的险！连小姐都显得如此慎重，那肯定是非常重要的东西，所以，我们必须把它安全的送到北边去！”
　　听到赵信这一番分析，德邦快递公会的大多数人都微微颌首，对赵信的意见表示赞同。
　　“可是，如果绕行马卡斯城的话，那起码要再花上一个月的时间……”盖伦说道，“这一路上，恐怕会是危险重重。”
　　Chapter_030_德邦快递公会的密会_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_031_德邦的密会_续
更新时间2012-8-11 18:21:48  字数：2229

　Chapter_031_德邦快递的密会_续
　　“虽说东方自古就有一句俗话‘眼见为实，耳听为虚’，但是，即使单论巨魔，如果数量超过两头，我们就肯定会减员，如果超过三头，而且还懂得配合和只会狼群和熊的巨魔，那我们几乎必然会埋骨于此。”赵信很慎重的说道，“说实话，我们并不畏惧死亡，但是，这一次，是那位小姐特别吩咐下来的任务，我们不能任何的险！连小姐都显得如此慎重，那肯定是非常重要的东西，所以，我们必须把它安全的送到北边去！”
　　听到赵信这一番分析，德邦快递公会的大多数人都微微颌首，对赵信的意见表示赞同。
　　“可是，如果绕行马卡斯城的话，那起码要再花上一个月的时间……”盖伦说道，“这一路上，恐怕会是危险重重。”
　　“要是绕行马卡斯城的话……先不说多花的时间。”加文说道，“走那边的话，恐怕就正中某些家伙下怀了……”
　　“不就是那些长耳朵的家伙吗！”这时候，一个很有些桀骜不驯的声音这样说道，“那些家伙都是小姐的敌人，现在能多杀几个岂不是更好！”
　　“削弱敌人就是强化自己，这一点倒是没错，托姆（Thom）。”赵信说道，“但是，别忘了，我们现在还在执行任务之中，逞一时之勇，并不是明智的选择。”
　　“切……好吧好吧。”从腰间偶尔露出的匕首柄，看得出来，托姆应该是一名专精于潜行和暗杀的战士——当然，玩家通常称呼这种人为盗贼或者是刺客——“那么我们到底要怎么办？直接向北走会遇到成群发疯的巨魔和野兽，南下绕行又可以说肯定会一脚踩进那些尖耳朵们为我们‘精心’准备的陷阱。反正无论如何都会有很大危险不是吗？反正都是要一路杀过去，当然是杀那些尖耳朵比较好。”
　　“想不到托姆你这个家伙也是能说出这么有道理的话的啊！”弓箭手薇恩突然插嘴说道，“我还以为你脑子里就剩下小姐和怎么把刀刃送进别人身体里了呢。”
　　“切！那不是平时哪儿用得上我这颗聪明的大脑来思考那些简单的问题？”托姆一副得意的样子说道。
　　“嗯~原来你都是在偷懒啊，托姆。”薇恩说道，“既然你是那么聪明，以后就请你自己调配毒药吧。竟然把这种活扔给我这样可爱的女孩子做……”
　　“啊！不要啊薇恩大姐头！我根本记不住那繁琐的工序的啊！”
　　由于托姆和薇恩的打诨，严肃的会议突然变的有些闹哄哄的。
　　不过，这样一来，倒是把从今天下午听到巨魔的消息以来，笼罩在众人头上的阴霾给驱散了不少。
　　托姆这个家伙，到底是有心还是无意的？也许，小姐的评价却是很中肯的，越是内心纯洁的人，越是能够在某一方面取得成就。就连我这个从战场上下来的老兵，都不得不佩服他的潜行匿踪技巧了。在刚加入工会的时候，他还只是个愣头小子而已啊……
　　这个时候，赵信、盖伦和加文互相对视了一眼，三人都有些欣慰的微笑了笑。
　　“好了好了，现在还在开会。”加文拍拍手让屋里安静了下来。
　　“这次就放过你好了，笨蛋托姆。”
　　“切！百合女！”
　　“停下，托姆。”
　　“好——”
　　“现在摆在我们面前的问题已经很清楚了。”赵信继续说了下去，“北上，会遭遇发疯的巨魔，就算使用战术，也只能保证少数几个人带着小姐托付给我们的东西前往独孤城，而其他的人……”
　　说到这里，赵信停顿了一下，没有继续说下去。
　　“而另一个选择，则是调转方向，先向南到达马卡斯城，再沿着西方山脉一路北上，先后经过卡斯威斯腾（Karthwasten）……最后通过龙桥（Dragon_Bridge），到达独孤城。”赵信说道，“但是，选择这条路，不仅仅是会花费更多时间的问题。我们的敌人，肯定会准备好各种陷阱，等待着我们跳进去。我们已经有很多和他们交手的经验，所以都应该很清楚，他们那种为了目的不择手段的阴狠劲。所以，我们谁也无法预料到，到底会是什么样的东西在等待着我们。”
　　环视了一周，赵信看到众人也都是一副郑重的思索着的表情。
　　“那么，各位，你们都有答案了？对吗？”等了一会儿，赵信在看到已经没有人继续皱眉的时候，问出了这样一句话。
　　“那么，大家是选择向北，还是向南？”
　　“南方。”众人几乎是异口同声的回答道。
　　“很好……很好……”听到众人的回答，赵信一脸严肃的这样说道，“你们害怕牺牲吗？告诉我，你们为什么会做出这样的选择！”
　　“我们肩负着重要的使命！不能在毫无意义的地方为了逞一时之勇牺牲自己，牺牲同伴！”这一次，众人的声音几乎融为了一体。
　　“很好！我很欣慰，小姐给你们的教育，都已经渗入了你们的骨髓！”赵信说道，“为了迎接敌人隆重的‘欢迎’，德邦快递工会将在洛里斯泰德多休整一天，我们要做好万全的准备，让我们的敌人自食其果！听明白了吗！”
　　“明白！”
　　这个时候，要是葵在这里的话，大概会感到很惊讶吧。这样的气势，这样的齐心，出现在一个以“快递”为谋生手段的小公会成员身上，实在是有些不可思议。
　　过了一会儿，当德邦快递工会的其他人都回到各自的房间休息之后，在这间屋子，就只剩下了会长加文，总管赵信，还有最成熟稳重总是承担起团队盾牌职责的盖伦三人。
　　“听小姐说，最近，那些尖耳朵的高等精灵又开始不安分了。”加文说道，“而且，这一次不同以往，高等精灵肯定是得到了某种帮助。”
　　“可以看得出来。”盖伦点了点头，“驯服野兽……这可不是高等精灵的本事。”
　　“但是，那些高等精灵难道真的认为他们有可能重新占领塔玛瑞尔(Tamriel)大陆？”赵信问道，“虽说迈德帝国可谓积贫积弱，但是也不是困居夏暮岛一隅的高等精灵能够吃得下去的。”
　　“小姐说她正在调查。”加文说道，“总之，这一次，那些尖耳朵的高等精灵，绝对是气势汹汹有备而来。所以，这一路上，我们必须要多加小心。”
　　Chapter_031_德邦快递的密会_续_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_032_夜晚
更新时间2012-8-13 18:32:44  字数：2062

　Chapter_032_夜晚
　　视角离开似乎知道些什么的德邦快递工会，回到葵、小艾米和真里亚三人这边。
　　在从那个有些奇怪的矮小身影那里得到了看起来会很合适真里亚的项坠之后，葵在一家由玩家开起来的首饰店里找到了一个造型很别致的手镯。天际行省所在的这个奈恩世界生产水平还不够发达，很多精细的工艺是没办法展开的。不过这名能开起来首饰店的玩家显然是个有些办法的人，在这样“落后”的条件下，用别出心裁的方法做出了相当精致的饰物。可惜的是，这种方法暂时还不能用在天际的那些贵重金属上，所以这名玩家还没能正式把他的首饰推向贵族圈子。不过看他那么踌躇满志的样子，葵也就只能祝他好运了。
　　回到旅店之后，葵的小礼物让小艾米很是高兴。而真里亚也是个善解人意的好孩子，所以葵稍微解释并且道歉之后，真里亚也是很高兴的收下了葵送给她的项坠。
　　在用过晚餐之后，由小艾米起头，三人聊起了天。趁着这个机会，明显是经过了一番激烈的心理挣扎之后，真里亚向葵问出了一个问题。而这个问题，葵并没有什么好隐瞒的，所以便说出了答案——他确实是有一个妹妹，只不过，目前两人分开了，相距很远很远。
　　对于葵所说的“很远很远”，真里亚的表情，显示出她明显知道这四个字的含义。或许，她也想起她的家人了吧？
　　聊了一会儿天，是一直坚持着很固定的作息时间的小艾米首先开始犯困了，于是，小小的茶话会结束，在看着小艾米和真里亚睡下之后，葵也来到外间的小床上入睡了。
　　－－－“天际”（Skyrim_Arts_Online）－－－
　　夜深了，洛里斯泰德白天那喧嚣的人声已经停止，取而代之的，则是城外传来的夜行生物们所发出的声音。
　　城墙上，穿着制式雪漫镶钉甲的士兵们正举着火把巡逻。因为是商业重镇，所以人数上显得比海尔根镇要多上不少。不过，虽然三人一组的巡逻方式能让士兵更不容易打瞌睡，但是呢，几个人聚在一起，不说说话几乎是不可能的。
　　“喂！”一个士兵压低声音向旁边的同伴说道，“你说，这次的狼群真的有这么难解决吗？这都快要一个星期了吧？出去那些弟兄们不会是在磨洋工吧？”
　　“谁知道呢？反正最近周围的野兽都不知道在抽什么风。而且雪漫城主也下了命令，要彻底解决这个问题。”另一名士兵说道，“在山里，狼要想躲起来，那还不得一番好找？”
　　“也对。真是辛苦那群这个时候进山的弟兄们了啊。”
　　“不过，我听说还有熊出没？”
　　“熊？那岂不是可以打打牙祭了？”
　　“那么多兄弟出去，你以为还能给你剩下点肉回来？想得美吧你！”
　　“哎~那真是可惜了。”
　　“得了吧！就为了那点野味，值得这种时候跑到山里去受罪吗！”
　　“也对，也对。”
　　这三人组的巡逻范围，正好是洛里斯泰德的北边城墙。在有一搭没一搭的聊着天的情况下，三人的注意力显然不是太集中。所以，当一群黑影已经十分靠近洛里斯泰德的北门的时候，三人才发现了异常。
　　不过，幸好的是，黑影看起来是人，而不是什么野兽，所以三人才松了一口气。
　　难道北边的路已经通了？不过到底是什么人会在这大半夜的时候赶路？难道他们不知道不论那里都会关上城门以防意外的吗？
　　“那边的！是什么人！”想归想，该做的事情还是要做的，三人中的一人向着逐渐靠近洛里斯泰德的人群喊道，“没有通行证明的话，夜里城门是不会开的！你们只能在城外等到天亮开门的时候再进城！听到没有！”
　　但是，对面的人群，却没有对士兵的问话给出任何的反应。
　　“喂！再不说话，我可就要采取措施了！”这个士兵走到城墙边，再一次大声的喊道。
　　不过，他这一番声色俱厉的大喊，并没有能够让对面的人群做出任何反应。
　　“队长……好像有点奇怪……？”这个时候，另外一名士兵用手上的火把点燃了城墙上的一个火盆。有了火盆的亮光，他们能稍微看的清楚一点点。那群人的走路姿势……好像有些奇怪？而且，站位也太分散了，既不像商队，也不像佣兵。
　　“还不吭声吗！那就别怪我们不客气了！”卫兵小队长对“坚定不移”的向着洛里斯泰德靠近的人群发出了最后的通牒，不过和刚才一样，对面完全无视了他的话。
　　“你！快去通报队长！”小队长一边点燃火盆一边说道，“你！快点把那边的火盆都给点着！我倒要看看是什么人敢在洛里斯泰德这里这么嚣张。”
　　当这个小队长负责的这一段城墙上的火盆被全部点燃之后，城墙上发出的亮光终于勉强足够让城墙外的黑影显露出他们原本的面貌。
　　“队……小队长，那些人……看……看起来有些眼熟啊！”然而，那些人影的样子，却让这个卫兵觉得自己是不是看到了幻觉。
　　“吵什么吵！你以为我是瞎子吗！”小队长此时明显也有些心虚。
　　就在这个时候，两人的身后，传来了tatata的脚步声。
　　“来人了。我倒要看看，到底是谁那么有胆，居然敢伪装成卫兵！”
　　听着脚步声越来越近，小队长的底气似乎又回来了。
　　而洛里斯泰德的城墙之外，那些人影，也渐渐走进了火盆所发出的光亮之中。此时，虽然还看不到那些人的样子，但是，他们身上穿着的装备，却已经很明显了——那些人穿着的，都是制式的雪漫卫兵镶钉甲。然而，卫兵小队长并没有接到北上剿灭野兽的队伍会回归的命令，那么，这些人，不是逃兵，就是伪装的山贼，不论是哪一种，小队长都不会对他们客气。
　　Chapter_032_夜晚_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_033_突如其来的警告
更新时间2012-8-14 18:22:32  字数：2071

　Chapter_033_突如其来的警告
　　听着脚步声越来越近，小队长的底气似乎又回来了。
　　而洛里斯泰德的城墙之外，那些人影，也渐渐走进了火盆所发出的光亮之中。此时，虽然还看不到那些人的样子，但是，他们身上穿着的装备，却已经很明显了——那些人穿着的，都是制式的雪漫卫兵镶钉甲。然而，卫兵小队长并没有接到北上剿灭野兽的队伍会回归的命令，那么，这些人，不是逃兵，就是伪装的山贼，不论是哪一种，小队长都不会对他们客气。
　　“出什么事了？”走上城头的这个卫兵腰间有一把看起来做工很不错的剑，应该就是洛里斯泰德的卫兵队长了，“还没忙完那边又要跑到这边来。快说，要不是什么大事的话！小心我把你关禁闭！”
　　“队长，外面有人冒充卫兵。”那个小队长回答道。
　　“冒充卫兵？山贼想趁这个时候趁火打劫？他们活腻歪了？”卫兵队长不屑的说道，“看看到底是哪里的笨贼来送死吧！”
　　说着，卫兵队长走向了城墙边。
　　然而，迎接卫兵队长的，确实一支划破了寂静夜空的劲矢。
　　“啊！”
　　凄厉的叫声，像是要将整个洛里斯泰德唤醒一样。
　　－－－“天际”（Skyrim_Arts_Online）－－－
　　时间，稍微倒回去一点点。
　　“去找镇长……”
　　“那些欺上瞒下的贵族！”
　　“……损失！他们必须赔偿！”
　　深夜，窗外突然传来了吵闹的声音。
　　一向睡得比较浅的葵在吵闹之声刚起的时候，就已经醒来了。不过，一开始的时候，葵以为就只是少数人发生了什么冲突，所以只是去关上了窗户，转身回到床上准备继续睡。
　　然而，过了好一会儿，窗外的声音不但没有减小，反而越来越大了起来。
　　“发生了什么事？”
　　没睡饱的葵只得再一次来到窗边，想看看外面到底发生了什么。
　　来到窗边，葵差一点被窗外的景象给吓住。
　　现在还是半夜，但是整个洛里斯泰德仿佛已经完全醒来了似的。那些原本已经被熄灭的火盆又被点燃了起来，照得整座城镇一片火红。而原本因为夜幕降临变得清静起来的街道，此时，又再一次被人群堵了个水泄不通。
　　从一些人拿着的横幅或者木板上，葵倒是大致上明白了发生了什么事情。
　　北边的商道上出现了大问题，单凭洛里斯泰德自身是绝对无法解决的。但是，洛里斯泰德的镇长和贵族却为了所谓的面子，依然将这一切隐瞒了下来，没有通报雪漫城。不过，在这之前，这些人隐瞒的似乎还算成功，但是，不知道怎么回事，北方商道的事情好像是在一瞬间被什么人给抖了出来，结果，就是那些因为等待而蒙受了损失的商人们带头，挟带着其他很多人，把镇长府给围了个严严实实。看起来，似乎已经有冲动的人，在冲击着镇政府门口的卫兵了。
　　就在这时，葵看到正在镇长府邸门内勉力想让秩序恢复正常的某个卫兵，在另一个卫兵来到他身边说了几句之后，对着其他卫兵交待了几句话，然后就随着那个卫兵离开了。
　　看到这样的情况，葵隐隐觉得有些不对。然而，就在他叫醒了真里亚和小艾米，准备出去看看的时候，一个人拦住了他。
　　居然是那个带葵来到这里的那个奸商玩家。
　　“朋友，还好你醒来了，我还在考虑是敲门还是直接砸门比较快！”
　　“出什么事了？”听到奸商玩家的这种说法，葵自然就知道，肯定是出大事了。
　　“恐怕洛里斯泰德已经不能再呆下去了！”奸商玩家说道，“北边出大事了！”
　　“北边？大事？”葵有些不解的问道，“就算几百只狼，又能拿有城墙的洛里斯泰德怎么样？难道还有别的东西？”
　　“我给你的那卷东西你还没看？”听到葵的问话，奸商玩家一副焦急的样子，“总之，赶快离开洛里斯泰德！越快越好！你的那群朋友也应该已经得到消息了！还有，向南！别朝北走！言尽于此，我也要赶快离开了！再见了！朋友！希望以后还能再见到你！”
　　说完，奸商玩家就急匆匆的离开了。
　　“到底出了什么事？”
　　不过，看奸商玩家的样子，并不像骗人，所以葵决定相信他一次。而且，就算奸商玩家真的是有目的的欺骗自己，自己所损失的也不过是一点金钱而已。
　　于是，葵立刻带上一直都是在睡前准备的行李，背着依然有些迷糊的真里亚，拉着小艾米的手，快速的离开了旅店。
　　刚离开旅店不远，葵就遇到了独自一人的盖伦。
　　“葵小兄弟你也得到消息了？那赶快走！这边！”
　　盖伦指出的方向，也是南边。
　　“出什么事了？”
　　看到盖伦那张方正的脸上也出现了焦急的样子，葵知道问题恐怕比自己想象的更加严重。
　　“先离开洛里斯泰德再说！”
　　“城门不是关了吗？我们要从哪里出去？”
　　“有人另有办法！跟我来！”
　　离开大街，在小巷子里七弯八拐进入了某间小房子之后，盖伦四处摸索了几下，然后从角落的地板上掀开了一块木板，露出了下面的地道。
　　“虽然……”盖伦摇了摇头，“但这种时候也顾不了那么多了。”
　　就在葵、真里亚还有小艾米，跟着盖伦通过不知道是哪些人挖出来的走私地道离开了洛里斯泰德之后，洛里斯泰德那边传来了一声巨大的惨叫声。随后，就传来了弓箭的声音。
　　似乎，有人在攻击洛里斯泰德？
　　“已经开始了吗……”盖伦脚下的动作一点也没有放慢，“这里也不安全了，赶快走！”
　　稍微走了几分钟，葵看见了德邦快递工会的一行人，正在林间警戒着。当看到盖伦带着葵、小艾米和真里亚来到的时候，他们都明显松了一口气。
　　“太好了！”赵信上前迎接四人，“要是你们再不出现，我就必须下令立刻出发了。”
　　Chapter_033_突如其来的警告_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_034_不眠之夜
更新时间2012-8-15 18:44:42  字数：2157

　Chapter_034_洛里斯泰德的不眠之夜
　　葵三人跟着德邦快递工会的同伴们很快走出了一段路，此时，距离洛里斯泰德已经很远，在漆黑的夜里，只能隐约看到那边传来的火光了。
　　到了这个地方，一直全神戒备着的众人，才终于稍微放松了一点。
　　“总管，周围没有异样。”作为斥候的托姆此时也完全归队，并且向赵信汇报了四周的具体情况。
　　“辛苦你了，托姆。”
　　“到底出了什么事？”这个时候，葵也终于能够再次提起这个问题。
　　“简单来说的话，可以用四个字来形容。”加文这时候说道，“‘怪物攻城’。”
　　－－－“天际”（Skyrim_Arts_Online）－－－
　　一天之前，距离天际行省很远很远的南方，赛洛迪尔行省西南方的海边。
　　一个披着斗篷，有着一头仿若流动的水银般的长发的少女，正站在海边，望着仿佛无边无际的湛蓝色大海。而在她的背后，斜斜的背着一把恐怕比她的身高还有长的长弓。
　　“分头行动……丢车保帅吗？不得不说，虽然是很古老的战术，但是，既然能够作为经典被一直流传下来，确实很容易奏效的。”说着，少女猛地一转身，动身远离的浩瀚的海洋，“只不过……你们丢掉的，到底是车……还是帅呢？”
　　－－－“天际”（Skyrim_Arts_Online）－－－
　　视角回到洛里斯泰德。
　　在葵一行人离开洛里斯泰德的时候，听到的那一声惨叫，就是由那位被箭矢射中的卫兵队长发出来的。如果说葵看到了这一幕的话，大概会觉得，从卫兵队长那大腹便便的“魁梧”身材里，发出这种“振聋发聩”的惨叫声，实在是太适合不过了。
　　“队长！”
　　“敌袭！赶快发警报！”那个小队长还算反应及时，都赶不上拿起棒槌，而是直接用手中的火把敲响了城墙上的大钟，“还有！都快去把所有的火盆给点燃！”
　　“啊！是！”
　　“还有你！快点把那些睡着的人统统给我叫醒！就这么点人可不行！”
　　“好！好的！”
　　在小队长下达命令的时候，其实还有不少箭矢飞上了城头，不过准头和力道都实在是不怎么样，所以小队长才能比较从容的下达了命令。
　　不过，这个时候，任何人只要站在城墙上，都会明白形式到底会有多么的恶劣与严峻。
　　洛里斯泰德的城墙之外，成群的“士兵”都手持武器，缓慢而坚定的靠近着洛里斯泰德，这个时候，小队长已经能够看见那些士兵的面孔——那些人，不是什么伪装的山贼，而是前往北边剿灭野兽的士兵！但是，他们为什么会攻击洛里斯泰德！？毫不犹豫的攻击……他们难道想要造反吗？
　　然而，躲在墙根下的小队长没有看到的是，从“士兵”后方的黑暗之中，更多绝不属于人类的黑影，正在渐渐的出现。
　　而另一边，洛里斯泰德的镇长府邸外，已经被“愤怒”的人群围的更加严实了，连想要通报被攻击情况的士兵，都被堵在了一条街之外。刚才城头的惨叫声和钟声，仿佛并没有传到这里一般。这里的几乎每一个人，都在叫嚣着，让镇长弥补他们的“损失”——如果有人能够在这种情况下仔细观察的话，就会发现，连被人偷走一只鸡的大婶都在“慷慨陈词”，痛斥镇长的“种种罪行”。人群的情绪，仿佛已经失控了一般。但是，深陷其中的人们，却对这一点完全没有察觉。
　　“赔偿！”
　　“让镇长出来解释！”
　　“缩头乌龟！”
　　“混账贵族！”
　　镇长府邸的铁栅栏门，还有在门后拼命顶着的士兵，已经越来越顶不过逐渐疯狂起来的人群。如果不是在见势不妙之后士兵们立刻就穿上了盔甲戴上了头盔的话，这些士兵很可能已经被疯狂的人群投掷的各种东西给砸的头破血流了。生性勇猛的诺德人，即使成为了商人，也依然胜任战士的职责。所以，摇摇欲坠的铁栅栏门，很难说到底还能承受人群的几次冲击。
　　然而，就算已经出现了这么严峻的情况，那名“镇长先生”却依然没有现身。
　　“人呢！怎么才来这么几个人！”当小队长看到那个被派出去叫人的卫兵才带了十几个人回来的时候，几乎是怒吼了出来，“这么点人！难道是要我们都去送死吗！”
　　“队……小队长！镇长府那边不知道怎么回事被人给围起来了！现在好多兄弟都不得不留在那里维持秩序！走不开！”
　　“你说什么！难道真有人想造反不成！”听到卫兵的话，小队长已经震惊到了无以复加的地步。
　　外边是洛里斯泰德原来的士兵兄弟们想要攻城，里面是平民围攻镇长府邸，要说这里面真的没有什么联系的话，小队长第一个不信。
　　但是，即便想到了其中有某种联系，小队长也已经改变不了已经混乱起来的现状了。
　　由于身处天际行省内部，洛里斯泰德的城墙原本就只是为了防备野兽而建立起来的，在防备人类的进攻方面有致命的缺陷。
　　更何况，区区几十个卫兵，要如何去击退原本成建制的洛里斯泰德兵团？
　　所以，哆哆嗦嗦的拿着一张弓的小队长，唯有向诺德人的战神塔洛斯祈求奇迹的降临，让他能够活着见到第二天的太阳。
　　但是，塔洛斯可能正忙，没空管他这个临时抱佛脚的信徒，反而恐怕是掌管着毁灭与变化的混乱魔神莫伦斯·大滚（Mehrunes_Dagon）听到了他的祈祷，所以决定和他开一个小小的“玩笑”。
　　咚！
　　一声巨大震地之声响起。
　　“那是……什么？”
　　咚！
　　又是一声。
　　“队……小队长？”
　　“怕什么！最多不过是那些叛军准备了攻城器而已！”
　　说着，小队长强打起胆子，慢慢的抬起身子，从城墙上向外望去。
　　然而，当他看到城墙外的景象的时候，身体却是立刻向后一倒，口吐白沫，显然的晕了过去。
　　“队……小队长！你……你怎么了！”
　　而另外几个卫兵，也决定看看外面到底发生了什么。
　　“巨魔！好多巨魔！还有看不到边的狼群！”
　　Chapter_034_洛里斯泰德的不眠之夜_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_035_驰援
更新时间2012-8-16 18:27:03  字数：2234

　Chapter_035_驰援
　　老霍尔丹（Old_Hroldan），这是一个位于洛里斯泰德南方丘陵中的小村落。
　　经过几个小时的赶路，葵、小艾米、真里亚还有德邦快递工会的一行人，终于在天刚刚亮起来的时候赶到了这里。由于夜里几乎没有休息，再加上下一站马卡斯城距离这里还有四五天的路程，而且中途不会再有别的村落或者镇子，所以一行人决定在这里稍微休整一天。
　　而赶路的时候，葵也从德邦快递工会的同伴口中得知了为什么要这样急匆匆的离开洛里斯泰德。
　　原来，洛里斯泰德聚集了那么多玩家，其中自然不乏在某些方面有天赋的家伙。几乎是从一开始，就有少量被称为“游荡者”、在潜行匿踪方面有出色成就的玩家知道了洛里斯泰德通往独孤城的北方商道上到底发生了什么。只不过在某个想要将巨魔出没的消息公之于众的玩家被洛里斯泰德的卫兵抓起来以散步恐慌的罪名扔进监狱之后，其他人自然是明智的不再想要“公开”这一信息。当然，明面上的公开虽然不行，但这绝对不妨碍消息在玩家之间的传播。除了少数宁愿相信洛里斯泰德那个镇长的玩家之外，其他的玩家都做好了赚上最后一笔，随时撤退的准备。只不过，葵因为真里亚的事情，没有来得及看那个奸商玩家给他的那卷羊皮纸，所以在最关键的时候差点做出错误的选择。不过，现在回想起来，那个战斗力恐怕不怎么样的奸商玩家，他在那种情况下还会专门跑来提醒自己，可以说比一般商人有良心太多了。
　　不过，在向南前往马卡斯城的路途上，葵没见到多少选择这条路的玩家，而这之中，也没有那么奸商玩家的身影。看起来，那名奸商玩家——现在还是改口叫良心玩家好了——是和大多数人的选择一样，向东前往雪漫城了。
　　不过，已经实际上失去了大半的士兵，然后又失去了近乎所有玩家的洛里斯泰德，在这样一场浩劫之中，到底能否支撑下来呢？还是说，能够剩下来些什么东西呢？
　　葵绝非无血无泪之人，但是，在这种情况必死的情况，他为了身边的人，也只能选择退避。现在，在自己的身后，可是有着真里亚和小艾米。而在另一个世界，肯定也还有人在等着自己回去。所以，葵知道，自己无论如何，也不能死在那个地方。
　　翻了个身，葵将这些念头都抛到了脑后，不再去想。然后，在清晨小村子里人们的耕作之声中，渐渐睡着了。
　　－－－“天际”（Skyrim_Arts_Online）－－－
　　一夜过去，洛里斯泰德的情况，到底怎么样了呢？
　　是否已经被“叛变的士兵”、狼群、巨魔还有其他野兽组成的“联军”，变成了一片人间炼狱的景象呢？
　　如果说援军来的再晚上那么一点的话，或许真的就等于是可以不用来了。
　　不过，即使是这样，大半个洛里斯泰德，依然是被巨魔给砸了个稀巴烂，那些死在巨魔手下的人们，甚至连尸体都已经变成了完全无法分辨出来身份的一团团肉泥。
　　“救命啊！”
　　大多数的火把火盆都已经被熄灭，那些原本聚集在镇长府邸前的人群只能在黑暗之中慌乱的逃窜着。然而，人的速度再快，也比不过野狼和巨魔。惨叫之声此起彼伏，更加剧了人群的恐慌。
　　就在这个时候，远方突然传来了马蹄声。随之而来的，是一阵箭矢飞行时所发出的破空之声。
　　“弓骑队清剿周边！其他人跟上！”
　　“明白！”
　　随着战马马蹄之声的逐渐接近，野兽们的哀嚎惨叫之声，也逐渐响起。而这两种声音的交织，无疑是为幸存的人们打了一剂大大的强心针。
　　“有人！有人来救我们了！”
　　“真神在上！感谢伟大的塔洛斯！”
　　“有救了！我们有救了啊！”
　　“冲锋！”
　　“前进！”
　　当幸存的人们听到这个声音的时候，已经能够感觉到重骑兵飞奔所激起剧烈震动。
　　“是图留斯将军！”某个眼尖的人，已经看到了策马飞奔在最前方的那个人到底是谁。
　　“图留斯将军？感谢战神塔洛斯！”
　　“呜噢！”
　　然而，这个时候，一直在屠杀着民众的巨魔，也终于反应过来，自己身后有足以威胁到自己的存在，所以转过身，举起手中不知道把哪里的房梁当成了武器的粗大木棒，狠狠的挥舞了出去！凭借巨魔那身蛮力，这一棒子下去，哪怕是重骑兵也扛不住的！所以，重骑兵们必须要在巨魔手上的棒子落在自己身上之前，用他们手中的龙枪将巨魔捅个对穿才行！
　　“啊啦啦啦啦啦！”
　　“无畏！冲锋！”
　　“捏碎前方的一切敌人！”
　　纵使面对着巨魔这样强大的存在，图留斯将军所带领的重骑兵们，依然是毫无畏惧的平举起手中的龙枪，冲向了巨魔。
　　咚！咚咚！
　　不知道是什么和什么撞击的声音，从骑兵们飞驰所卷起的烟尘之中传来。
　　“无畏！胜利！”
　　“是图留斯将军的声音！”
　　“哦哦哦！胜利！图留斯将军不败！”
　　烟尘散去，三只原本横亘于重骑兵们面前的巨魔，每一只都已经被好几只龙枪刺了个对穿，倒在了地上，死的不能再死了。
　　“还能战斗的人！都拿起武器保护自己！保护其他人！战斗还没有结束！”
　　图留斯将军那中气十足而又充满了威严的声音，一下子就让人群充满的信心。
　　“我们可是战神塔洛斯的子孙，怎么能如此窝囊的死去！”
　　“对啊！拿起武器，和那些畜生们拼了！”
　　原本慌乱逃窜的人群，一下子就变成了热血沸腾的战士。作为一名将军，图留斯的号召力确实非常的强。
　　然而，也正像图留斯将军说的那样，战斗还没有结束。虽然杀死了三头站在大路上巨魔，但是依然还有三只巨魔追着四处逃窜的人跑到了重骑兵无法进入的小街巷子里面。而对于人类来说，在陆地上，唯一能够正面硬撼巨魔的存在，就只有成建制的重骑兵了。
　　就在这个时候，一个披着带兜帽斗篷、身后背着一把看起来比她的身高还要长的长弓的矮小身影，来到了图留斯将军身边。
　　“巨魔都解决掉了，剩下的就交给你了，将军。我还有其他事情要做，所以先走一步了。”
　　斗篷下的声音，听起来，似乎是个年轻的女孩子？
　　Chapter_035_驰援_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_036_追猎者
更新时间2012-8-17 18:21:53  字数：2196

　Chapter_036_追猎者
　　然而，也正像图留斯将军说的那样，战斗还没有结束。虽然杀死了三头站在大路上巨魔，但是依然还有三只巨魔追着四处逃窜的人跑到了重骑兵无法进入的小街巷子里面。而对于人类来说，在陆地上，唯一能够正面硬撼巨魔的存在，就只有成建制的重骑兵了。
　　就在这个时候，一个披着带兜帽斗篷、身后背着一把看起来比她的身高还要长的长弓的矮小身影，来到了图留斯将军身边。
　　“巨魔都解决掉了，剩下的就交给你了，将军。我还有其他事情要做，所以先走一步了。”
　　斗篷下的声音，听起来，似乎是个年轻的女孩子？
　　“感谢您的帮助，贝伦卡斯菲尔伯爵阁下。剩下的这些东西，我们完全能够处理。”
　　图留斯将军的话音刚落，被他成为贝伦卡斯菲尔伯爵阁下的身影就消失在了夜幕之中。
　　虽然武力很强……但是让这样不知底细的人做伯爵……至高国王陛下你真的很相信她吗……不能被彻底掌握的强大力量……难道就不怕玩火**？这种时候，作为一名将军，只能相信陛下的判断了……
　　战斗还没有结束，至高国王陛下既然对这位贝伦卡斯菲尔伯爵阁下有绝对的信任，那么我也就应该尽到自己的责任！
　　“Glory_to_the_high_king！（荣耀属于至高国王！）”调转马头，图留斯将军大喊道。
　　“All_heil_the_high_king！（至高国王万岁！）”跟随着图留斯将军的重骑兵们也发出了震天的喊声。
　　而在这种豪迈而又英勇的声音之下，人群的士气，已经达到了最高点。
　　区区野狼笨熊而已，怎么会是我们诺德人的对手！
　　在军队的带领下，洛里斯泰德的反击之战，终于开始了。
　　一夜过去，当太阳再次升起的时候，十不存一的狼群终于败在人类的攻势前，分头逃向了大山之中。
　　“哦！哦！”
　　“胜利！”
　　“塔洛斯在上！”
　　此时此刻，人群终于爆发出了劫后余生的高喊。
　　“感谢图留斯将军！”
　　“对啊！我们要感谢图留斯将军！”
　　感谢吗……如果不是那位贝伦卡斯菲尔伯爵阁下的情报的话，恐怕我也只能给你们收尸了……经此一役，洛里斯泰德这个地方，还能够恢复以前的繁荣吗？
　　关于这一点，并不太熟悉商业和发展的图留斯将军，是想不到答案了。
　　－－－“天际”（Skyrim_Arts_Online）－－－
　　此时，另一边，在杀死了入侵洛里斯泰德的巨魔之后就离开的那位“贝伦卡斯菲尔伯爵阁下”，正在北方的山脉之中快速的移动着——如果有人看到的话，那么就会认为用“移动”而非“奔跑”来形容这个矮小身影，确实是再适合不过了。仅仅只是轻轻的踏着地面，甚至连地面上覆盖的皑皑白雪上都没有留下可能会破坏一副绝美画面的脚印，但是，矮小身影却是凭借着轻轻一踏，就能在不到一秒钟之内向前移动十几米远的距离。
　　“找到了……”在一片白色的世界之中，人类对时间的感觉总会有些混乱，所以不知道过了多久，也不知道总共已经移动了多远的矮小身影，突然说出了这三个字。看来，矮小身影来到这片近乎不毛之地的山脉之中，确实是要寻找什么东西。
　　“给我，停下来吧！”
　　这时，矮小身影突然向着让人看不清五步之外的风雪之中射出了一箭，没过多久，一声痛哼从风雪之中传出。
　　听到这个声音，矮小身影稍微赶了几步，跑到了发出声音的地方。而在那里，果然有一个同样披着带兜帽的斗篷的高大身影，正试图将被箭矢死死钉在了山壁岩石上的手臂给拔出来。
　　“你这个……叛徒！”看到矮小的身影靠近，从高大身影的兜帽下传来了一个有些苍老的声音，“……我们的圣灵……是不会饶恕你的！”
　　“哼……这就是你的遗言吗……”说完，矮小的身影就抽出随身的匕首，一刀捅进了那个人胸口，送他去见那所谓的“圣灵”了。
　　接着，矮小的身影拿出另一把匕首，对着已经死去的那个人的头部飞快的划了几刀。
　　“让我看看你是剩下几席之中的哪一个吧……”
　　风，夹带着雪花呼啸而过。
　　罩在那个人头上的兜帽片片碎裂，被山中的寒风给带走了，然后，露出了那个人兜帽下面的样子。
　　“嗯？”
　　兜帽之下，那个人的脸上居然还带着一个看起来非常古朴的金属面具。
　　“这个面具……？”
　　矮小的身影发出了有些惊讶的声音。
　　“那群被洗脑了的家伙居然会愿意接受其他人的力量？”矮小身影毫不犹豫的伸出手，想要摘下那个面具。
　　然而，就在这个时候，异变陡生！
　　原本心脏被匕首刺了个对穿的那个人，他另外那只没有被箭矢刺穿钉在岩壁上的胳膊，在矮小身影靠近他身边，伸出手准备摘下他的面具的时候，突然从宽大的斗篷下面拿出一把形状诡异的匕首，狠狠的向矮小身影的后背刺去！
　　在呼啸的山风之中，这点小小的动作，似乎完全没能引起矮小身影的警觉。而且，任谁也不会相信，一个已经被刺穿了心脏的活人，还能够做出这样好像什么伤也没有受时候才能做出的攻击吧。
　　“哈哈哈……失算了吧！”在眼看矮小的身影虽然已经察觉但却避无可避，形状诡异的匕首即将刺入矮小身影之前的那一刹那，一直在装死的人终于大笑了出来，“你这个叛徒！就乖乖受死……吧……唔……”
　　然而，下一个瞬间，那把匕首，却令人不可思议的，深深的刺入了他自己的身体。
　　而那个矮小的身影，却已经出现在了几步之外。
　　“你……你……”
　　不过，装死之人的这一次攻击，也并非绝对无功，矮小身影的斗篷被划破了一道长长的口子，在山风的呼啸之下，被划破的斗篷离开了这个矮小的身影，然后在转瞬之间，融入了那片皑皑白雪，不知所踪。
　　这个时候，矮小的身影露出了她的面容。
　　是几天之前，出现在赛洛迪尔行省南部海边的那个少女！短短几天时间，她是如何做到穿越半个塔玛瑞尔大陆，来到天际行省的？
　　Chapter_036_追猎者_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_037_龙语
更新时间2012-8-18 17:43:30  字数：2075

　Chapter_037_龙语
　　不过，装死之人的这一次攻击，也并非绝对无功，矮小身影的斗篷被划破了一道长长的口子，在山风的呼啸之下，被划破的斗篷离开了这个矮小的身影，然后在转瞬之间，融入了那片皑皑白雪，不知所踪。
　　这个时候，矮小的身影露出了她的面容。
　　是几天之前，出现在赛洛迪尔行省南部海边的那个少女！短短几天时间，她是如何做到穿越半个塔玛瑞尔大陆，来到天际行省的？
　　不过，对于这里的两个人来说，这个问题都没有什么意义。
　　“你……为什么……”
　　这个时候，银发的少女又一次来到面具人身边，摘下了他脸上的面具。
　　而在面具之下，是一副符合那种苍老声音的面孔，而且，那细长尖尖的耳朵，也暴露了面具人的身份——一名高等精灵。
　　“叛……徒……你会……受到……惩罚……”
　　“原来是第二席，莱托斯‘老师’啊……”银发少女虽然嘴上好像很亲切的说出了这个高等精灵的名字，但是手上的匕首却又是一刀，狠狠的将高等精灵的另一只手臂给钉在了岩壁之上。
　　“也对，第三席拉夫特已经被我杀了，而第一席那个老不死的凯尔文从来不会离开夏暮岛，能够做到这么大场面的，也就只有‘莱托斯老师’您了啊。”银发少女说道，“刺穿心脏也不会死……看来你们果然最终依然是选择了成为那个家伙永远的奴隶来换取力量？哼……”
　　“咳……咳……叛徒……你会……受到……惩罚……的……咳咳！”
　　不过，这个时候，这个高等精灵的生命显然已经有如风中残烛，肯定不长久了。在说这句话的时候，这个高等精灵已经是止不住的咳出黑色的血。
　　“说来说去就是这句话吗？算了，反正我也不指望能从你们这些狂信徒嘴里知道生命东西了。”少女一边这样说着，一边拿出了有一把银色的匕首，“安心上路吧，‘老师’。”
　　喳！
　　银色的小刀，直直的插入了高等精灵的头部，打断了他最后开口想要说出的毫无新意的遗言。
　　这一次，高等精灵没有再次诈尸。在十几秒过后，这个高等精灵的尸体突然发出朦胧晦暗的光，然后，在一阵剧烈的抽搐之中，化为了一坯尘土。
　　“果然是这样啊……堕落者之尘……”少女拿起一点高等精灵变成的尘土，用手指搓弄了几下，“可惜的是，和这些堕落者作对的银色黎明，已经消失很久了啊……就算找到了他们的神器，但如果没有适合的使用者的话，恐怕也只能作为一件装饰品了……而且，那种东西，我可用不了呢……”
　　说话的同时，少女小心翼翼的将高等精灵化为的尘土都收集了起来。随后，少女重新拾起刚才扔在一边的那一副金属面具，开始仔细的查看这个让她感到有些惊讶的东西。至少，在少女逃离夏暮岛之前，“圆环七席”的那些老不死身上，还没有这种东西。
　　稍微观察了一会儿，少女从面具的纹路上面，看出了一些东西。
　　“居然是龙语？”少女用手抚摸着面具上的纹路，语气显得很是惊讶，“Raan、Mir、Tah、Kaan、Drem、Ov……嗯……应该是和野兽有关的单词……难怪莱托斯这个老家伙能在这么短的时间里几乎把整个雪漫大草原上的野兽都给集中到了这里，光靠魔法卷轴的话，恐怕至少要让他不吃不喝不睡觉准备上个十年才行……至于其他的……磨损太严重，已经认不出来了……不过从面积上来说，应该还有六个单词的……该说幸好已经磨损了六个吗？要不然的话，洛里斯泰德，还不知道会面对什么样的恐怖呢……”
　　在刚才，少女突然从高等精灵的匕首之前消失，就是使用了龙语的力量。比起已经消失上百年的魔法，龙语似乎是在更早之前就失传了。少女得知龙语的力量，是在某次追猎高等精灵的过程之中，经过霍斯加高峰（High_Hrothgar）的时候，发现了一座遗迹，在那里面，记载了一些关于龙、龙语、龙吼还有龙裔的事情。因为战神塔洛斯就是龙裔，所以少女认为这些东西有很高的可信度。而在之后的闲暇时间，少女找到某些资料，确认了这个事实。之后，少女才正式开始研究有关龙和龙语的事情。与复杂而多变、华丽、几乎任何人都可以学上一点的魔法相比，龙语更加纯粹，而且似乎更加接近这个世界的本源，不过相对的，想要学会龙语并使用龙语中所蕴藏的力量，就不是那么简单了。到目前为止，少女也只从一堆零零散散的残本断卷之中，找到了这样一条对自己来说十分有用的龙语——少女将它命名为“加速（Accelerated）”。这一条由三个龙语单词所组成的龙吼，可以让使用者在短时间内拥有超常的神经和身体的反应速度，所以，少女才能够在匕首几乎已经要刺入她的身体的时候，突然出现在距离高等精灵有几步远的地方，还让他在猝不及防之下把那把看起来就知道附着着诅咒力量的匕首刺入了他自己的身体里面。此外，少女还掌握了一些效果很古怪的龙语，比如说强制让天气放晴、下雨或者是刮风下雪这样的。难道说在以前，这里的龙族除了给龙裔们送宝物送经验值之外，还偶尔能兼职一下雷公电母雨神之类的？
　　“如果这不是偶然……而是那些家伙真的开始研究龙语的力量了的话……那么，事情恐怕就更加复杂了……莫莫一直在研究这个，希望她会知道些什么吧……至于这把匕首么……还是先带回去好了。”
　　说着，少女收起面具，还有那把依然钉在岩壁上的奇形匕首，然后迅速的站起身。接下来，少女的身影，一下子就从皑皑雪山之中，消失不见了。
　　Chapter_037_龙语_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_038_骚动的宝物_〇①
更新时间2012-8-19 18:06:32  字数：2136

　Chapter_038_骚动的宝物_〇①
　　由于不像雪漫城到独孤城那样有平整开阔的商道，所以，在经过了一周的艰苦跋涉之后，葵、小艾米、真里亚还有德邦快递工会的一行人，才终于到达了坐落于天际行省西南部皑皑群山之中的锻冶之城，莫萨尔。
　　当然，依山的莫萨尔，除了是拥有整个天际行省、甚至在整个迈德帝国都数一数二的锻冶技术的城市之外，还以它脚下拥有着丰富的白银储量而闻名。据说有人曾经做过粗略的统计，莫萨尔城脚下已知的白银储量，就占了整个塔玛瑞尔大陆所有已经白银矿储量的一半。
　　所以说，当真里亚和小艾米看到莫萨尔城那为了防备任何可能的进攻而依山势建立起来的巍峨城墙的时候，不由自主的惊叹出声。
　　“好高……”
　　“好高啊！这么高的，哪怕是巨魔来也不会害怕了吧！”
　　由于是就地取材的原因，莫萨尔的城墙使用的是一种硬逾一般钢铁的岩石，而这种原本灰扑扑的岩石在经过简单的打磨之后，会变成一种纯粹乌黑的颜色，而用这种打磨过的岩石造就而成的莫萨尔城墙，确实会带个任何人一种无论什么样的敌人都不可能摧毁它的感觉。另外，在乌黑而压迫感十足的城墙上，有着各种各样的武器，例如说攻城床弩，哪怕是巨魔出现，莫萨尔也能够轻易的杀死那些还未真正开化的野兽。历史上天际行省并非是什么平静之地，然而在战乱之中，莫萨尔城却是从来没有被攻破过——只不过，由于银矿的存在，莫萨尔的土地十分贫瘠，几乎无法出产任何粮食作物，所以，历任的城主，都会向天际行省的至高国王表示效忠。以换取粮食物资以及商业上的优惠政策。正因为以上这几点，哪怕地势偏僻，道路崎岖难行，莫萨尔依然不断吸引着手艺高超的工匠，还有走南闯北的商人，这样一来，可以说，整个莫萨尔城，完全算得上是一个富得流油的“黄金之城”。
　　渐渐靠近莫萨尔，葵发现，就连卫兵身上的镶嵌甲和武器，也要比雪漫城和洛里斯泰德的卫兵好上很多，比起海尔根镇或者是溪木镇，那就更是要好上太多太多了。就连小艾米那把据说是卡尔管家大叔特意交给她的长剑，也不过只比这些卫兵的制式武器好上那么一点点而已。
　　不过，在进城之后，葵倒是有些庆幸自己当初没有来这个地方打造武器了。虽然因为当时自己也算是小有身家，不过，和这里路边的铁匠铺标示的价格比较，还是只能算囊中羞涩。
　　然而，在寻找旅店的途中，葵一行人也很杯具的发现，在莫萨尔城，贵的可不仅仅是锻造和冶炼，其他的方面，一样对得起莫萨尔那个“黄金之城”的称呼。
　　总而言之，莫萨尔城大街上的那些旅店，正常的价格就已经要比在洛里斯泰德的时候，那个奸商——啊，应该是良心玩家太高了两倍价格的旅馆还要贵上一些。不过，在看过几家旅店内都招待的是什么样的人之后，一行人也终于反应了过来。
　　这些位于莫萨尔城大街好位置上的旅店，明显不是为他们这样的冒险者准备的。各地慕名而来的学者、匠师，还有趋利的商人们，都是身家殷实的存在。对于这些人，不论价格有多么贵，但是只要能够给出他们所期待的服务，他们就不会对价格表示出什么疑义。
　　但是，对于需要精打细算的冒险者还有佣兵们来说，这种旅店基本上就不用考虑了。
　　经过一路的向卫兵和路人询问，葵他们一行人逐渐离开了莫萨尔城的大街，在小巷子里七弯八拐，终于在彻底晕头转向之前，找到卫兵所说的“平民区”。不过，到了地方一看，葵一行人才发现，这哪里是什么“平民区”，说是“贫民区”还差不多！
　　和大街上那些用与城墙相同的通体乌黑的岩石，或者是从更遥远的矿场挖回来的价格不菲的洁白大理石所建造起来的豪华建筑不同，这一片不算大的区域里面，可以说没有一间真正称得上是“建筑物”的东西存在。除了中间一小片空地上有几个好像是公用的窝棚之外，其他住人的地方，都是在山壁上凿出来的洞穴！
　　“仅仅隔了不到十几米的距离，还真是天壤之别啊！哈哈哈！”盖伦用他豪爽的声音说道，“这难道就是通常所谓的‘光明下面必然存在的阴影’？”
　　“是啊……以前从来没听说过在繁荣富有的莫萨尔城里，还有像这样的地方存在。”葵点了点头，说道，“看来，无论是在哪里，那些高高在上的人总是很少考虑这些最底层人民的问题啊……”
　　“哈哈！葵小兄弟你说的对！不过，现在我们更需要做的不是在这里长吁短叹，而是要好好休息！”盖伦拍了拍葵的肩膀，说道，“等你拥有能够改变这一切的力量之后，再来考虑能不能为这里做些什么吧。”
　　“你说得对，盖伦大哥。”葵说道，“现在想太多，只不过徒增烦恼而已。”
　　来到天际这个世界已经两年，玩家们也不可谓不努力，但是面对整个上层势力，玩家们还是有力未逮。或许，等再过个几年十几年——如果这个世界真的能持续那么长久的话——或许会听到某个玩家登上领主宝座的消息。至少，关于这一点，葵是知道，不少大公会的会长，确实是有此打算并且正在为之努力的。不过至于说还曾有热血上头的玩家对这个世界居然还在实行“帝制”很不满，想要组织起义军推翻皇帝建立（⑨）民（⑨）主国家，就只能说，这种人完全没有认真理解过这里的制度了，像这种人，被卫兵扔到监狱里好好清醒一下，确实还是不错的。
　　总而言之，现在对葵一行人最要紧的事情，还是找到一家他们承受的起的旅店，好好休息，解除这些天以来风餐露宿的疲惫。幸好，就算是山洞，旅店外面还是有招牌的。
　　于是，葵一行人，就走进了这个名叫“腥红玫瑰”的旅店。
　　Chapter_038_骚动的宝物_〇①_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_039_骚动的宝物_〇②
更新时间2012-8-20 18:36:20  字数：2079

　Chapter_039_骚动的宝物_〇②
　　虽说是山洞，不过这家“腥红玫瑰”旅馆的店主显然还是有细心打理过的，在里面一点也不显得闷，通风做的很不错。而且，价格方面，也在葵一行人所能够接受的范围之内，所以，已经人困马乏的一行人，也就决定在这里安顿下来了。
　　当一行人彻底安顿下来之后，天色已晚。在用过晚餐之后，还有些精力的葵和盖伦在腥红玫瑰旅店外的空地上过了几招。
　　“不错不错！昂少年！”在两人都出了一身汗之后，盖伦对葵称赞道，“进退有据，收放之间颇有大家风范。相比，昂少年你以前肯定是跟着某位大师学过剑的吧？”
　　“这种说法……也不算错吧。”葵点了点头，收起了自己手中的长剑。
　　“果然是这样的啊！哈哈！也难怪昂少年你能够成为一名独行侠。”盖伦拍了拍他那门板一样的大剑，豪爽的笑着说道，“像我们这样的人，只能通过选择这种明显有偏向性的装备，通过合作的方式来增加战斗力和生存率了。”
　　“但是，一个人的力量终究是有限的。”听得出来盖伦似乎有话要说，所以葵随便找了一块山壁上突出的岩石坐了下来，“虽然比起大多数玩家来说，我已经算得上还不错了吧？可惜，比起小艾米的爷爷，我都还差得很远。”
　　“艾米小妹妹的爷爷？”盖伦把门板巨剑斜插在了地上，靠着它和葵面对面的说道，“哈哈！看来你们东方人有句俗话说的还真是对啊，那句话怎么说来着……对了！‘虎父无犬子’！我们刚刚相遇那几天，艾米小妹妹的剑招感觉还很生硬，不过到了最近这几天，她的剑舞动起来已经给人一种圆转如意的感觉了。这样说的话，艾米小妹妹的爷爷，多半也是个很出名的剑士吧？”
　　“出名吗？应该不算吧。小艾米的爷爷是雪漫城南方一个名叫海尔根的小镇的守备队的剑术教官，在海尔根那里自然基本上人人都知道他的名字，毕竟那只是个人口很少的小镇。”葵说道，“不过就算在距离海尔根镇最近的溪木镇上，就很少有人认识小艾米的爷爷了；而到了雪漫城，他的名字就根本没有人知道了。所以说，这个世界上那些真正的高手，恐怕我们根本都还没有见到吧？”
　　在葵说到这里的时候，盖伦似乎从葵的眼中看到了一些“期盼”和“热血”。恐怕，虽然平时看不出来，但是葵实际上也是一个很喜欢剑的人吧。
　　“是啊！这个世界，远比我们所知道的还要更加广阔。”盖伦说道，“听说已经有人去过那些边境哨所了，可惜无论是光明正大的想要通过，还是想要潜行偷偷溜过去，都会被守卫拦下来，一步也没有办法离开天际行省。不过，相信昂少年你已经知道，在天际行省之外，整片塔玛瑞尔大陆还有很多个面积上与这里不相上下的行省。”
　　“是啊……在这样一片广袤的大陆上，到底都发生着什么样的事情呢？”葵用有些期待的语气说道，“又会有些什么样的人和事物，在等待着我们呢？”
　　“哈哈！听你这么一说，确实是很让人期待啊！昂少年！”说到这里，盖伦突然话锋一转，对葵说道，“但是，独行的话，还是会很困难吧？昂少年。”
　　“确实……虽然独行表面上看起来恐怕是相当风光的吧？但是，很少有人能理解独行会遇到的各种困难和险境呢……”葵说道。
　　“那么，昂少年，要不要考虑一下，加入某个团队如何？”盖伦说道。
　　“谢谢你的好意，盖伦大哥。”葵一边站起身，一边说道，“暂时……我恐怕是不会考虑这件事的。”
　　“哈哈！没关系没关系！”盖伦又发出了他那独特的豪爽笑声，“暂时就代表着总有机会不会吗？德邦会一直期待着你回心转意的那一刻的！昂少年！”
　　－－－“天际”（Skyrim_Arts_Online）－－－
　　由于和盖伦过招出了一身汗，所以葵在询问过腥红玫瑰的女招待之后，找到了马卡斯城里这片“贫民区”内唯一的公共浴室，清洁了一番身体，才在夜晚的星光和贫民区那少的可怜的火盆所发出的点点亮光之中，回到了腥红玫瑰旅馆。
　　“老板娘！求求你再饶我一晚好吗！就一晚！我明天一定能找到工作的！”
　　走到腥红玫瑰旅馆门外的时候，葵听到了一个带着些哭腔，但是依然能算得上好听的少女声音。
　　“哎……这位小妹妹啊。”
　　接着，是那位和蔼的中年女招待——同时也是老板娘——的叹气声，从门里面传了出来。
　　葵走进门，看到在女招待的前方，站着的是一名看起来似乎是比真里亚稍稍高那么一点，但是肯定不如小艾米身高的黑发黑眸的可爱少女。不过，少女身上的斗篷灰扑扑的，而且从斗篷下摆上的破损痕迹看来，这件斗篷恐怕已经陪伴少女很久了。还有，少女原本乌黑的齐肩短发上，也落上了不少尘土，看起来，这名少女这段时间恐怕过的并不好。还有一点，在看到少女的时候，葵就从系统那里得知，这名少女，和他一样，是一名“玩家”。
　　不过，她的声音，怎么感觉好像在哪里听到过的样子？但是，黑头发的女孩子啊……就算是算上玩家，在天际行省这里也算是很少见的。很多玩家最初都调整了发色的。而在噩梦之夜，不知出于什么原因，唯一彻彻底底没有变化的就是发色了。
　　“我确实也很想要帮你，房间空着的话当然没有问题。可是，现在的情况，我也很为难啊……”腥红玫瑰的老板娘说道，“今天下午来了很多人，把我这里给包了下来。”
　　“诶……是这样啊……”听了老板娘的话，少女感觉好像一下子焉了下去，“对不起，老板娘，是不了解情况的我有些过分了。”
　　Chapter_039_骚动的宝物_〇②_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_040_骚动的宝物_〇③
更新时间2012-8-21 18:36:35  字数：2170

　Chapter_040_骚动的宝物_〇③
　　“诶……是这样啊……”听了老板娘的话，少女感觉好像一下子焉了下去，“对不起，老板娘，是不了解情况的我有些过分了。”
　　“哎……今天确实是没有办法啊。”
　　看到老板娘为这件事面露难色的样子，葵也大概知道了，老板娘是一个好心人。
　　“让我想想……如果愿意挤一挤的话，要不要……”老板娘这样说道。
　　“谢谢老板娘！不过，还是不用了。”黑发少女说道，“已经打扰你这么多天了，要是再给你添这种麻烦就是我的不对了。我还是去别的地方看看好了。大不了露宿一晚上，怎么说我也是个冒险者呢！”
　　“可是，再怎么样，你也是个女孩子……虽然我不该说那些同样也在这里挣扎求生的人们，但是，这片地方其他的旅馆，情况都不太好……”老板娘一把拉住了转身想要离开的黑发少女，说道，“而且，你一个女孩子，怎么能随随便便的就想到露宿？天际这里可不比南方那些温暖的行省，就算是夏天的夜晚也会很冷，更何况现在已经是秋天了，要是着凉了的话，可是会影响以后生娃儿的！”
　　“生……生孩子？”陡然听到老板娘说出这样的话来，黑发的少女一下子羞红了脸颊，“我……我……不……”
　　“不想生孩子？这可不行！”也许黑发少女并不是这个意思，可惜老板娘一下子就进入了唠叨模式，开始教育起她面前这个思想“大逆不道”的少女。
　　“……冒险者我也见得多了，哪怕取得了多大的成就，最后不还是得和普通女人一样找个好老公嫁了？所以说啊，不论怎么样，都要以自己的身体为重……”
　　看到黑发少女一副想逃跑但又害怕伤害老板娘的纠结表情，葵在心里稍微笑了笑。这名黑发少女毕竟是“玩家”，恐怕她根本就没想到会有一天被“游戏”里的NPC这样子说教。不过，葵大概猜得到老板娘肯定是在黑发少女最困难的时候帮助了她，所以黑发少女才会如此的纠结吧。
　　“老板娘，我不是那个意思啊！可是……”
　　过了一会儿，不明白真实情况的NPC老板娘终于是让黑发少女答应她赶快找一个男朋友好让她放心。
　　这个时候，葵听到偏过头的黑发少女小声的吐槽到这简直比自己的老妈还要啰嗦。不过在回过头之后立刻又是一脸郑重的样子向老板娘点头称是。
　　感觉是给蛮有趣的人呢……
　　“嗯……这位……同行。”这时候，葵来到老板娘和黑发少女身边不远，出声说道，“我和我妹妹的房间还有一张空床，如果你不嫌弃的话，就让给你好了。”
　　听到葵的声音，黑发少女似乎是稍微愣了一下。随后，少女一下子转过身，看到了她身侧的葵。
　　“是你！你这个大骗子！”
　　看到葵之后，少女突然伸出手，指着葵的鼻子这样大声的说道。
　　啊哈？这是怎么回事？
　　被黑发少女给出了这样突然的一击，葵一时间愣住了。自己骗过人吗？有吗？更何况，这名黑发的少女，自己今天才是第一次见到吧！
　　诶？等等……自己一开始的时候，好像意识到过……她的声音，自己好像是在哪里听过？
　　不过，还不等葵反应过来，黑发少女就再次开口了。
　　“你这个大骗子！骗子！我才不会再相信你说的话！反正肯定又是想让我上当受骗让我吃苦头，然后像现在这样子看我的笑话再跑出来装好人吧！要不然，这么大的天际省，怎么就这么恰好我走到哪里你就跟到了哪里！还正好出现在老板娘这里！大骗子！你才不想要再见到你！”
　　说完，还带着哭腔的黑发少女抹了一把眼角的泪花，朝葵扔出了什么东西，然后立刻转身跑出了这家腥红玫瑰旅馆。
　　硬硬的东西打在了葵的衣服上，然后掉在了地上，发出了叮叮当当的声音。
　　是几枚银币。
　　“这是……”感觉有些哭笑不得的葵弯下腰捡起了那几枚银币，放在了面前的桌子上。
　　“嘿！你这个小伙子！惹女朋友生气了吧！怎么还不去追！这种时候你要是再不积极一点，女朋友可就真的跑了！”老板娘突然推了葵一把，这样说道，“要是你不赶快把你的女朋友追回来，我哪怕双倍退给你钱，也不会让你住在这里的！快去！”
　　“老板娘……我……”听到老板娘的话，葵无奈的摇了摇头，转身追了出去。毕竟，无论如何，那是个和自己妹妹差不多大，还没有成年的女孩子，而且，就算是这其中仅仅只是个误会，也有必要解除这个误会，葵可不想要替完全没有关系的人来背这个黑锅。不过，话又说回来，这家腥红玫瑰旅馆的老板娘到底是有多么强大的脑补能力啊！明明才那么短短一句话，自己怎么就好像成了对那个黑发少女始乱终弃的负心男友了？
　　对于这一点，追了出去的葵也只能表示无奈，他有一点体会到刚才黑发少女被那个老板娘说教的心情了。
　　虽说晚上马卡斯城的贫民区这里比较暗，但是经过长期的独行已经习惯了夜晚行动的葵，有了一个名为“夜间视觉”的天赋技能和名为“视野”的天赋树，虽然不可能像某些小说里那样做到甚至连无光的情况下都能看到东西，不过，想要不至于跟丢奔跑中的黑发少女，还是很容易的。
　　几分钟之后，葵在黑发少女即将离开贫民区，混入马卡斯主城区的人群之前抓住了她。
　　“虽然我这边还一片云里雾里的……”抓住黑发少女之后，葵赶忙说道，“但是，麻烦你可以先停下来吗？我想，我们两之间需要好好聊一聊，看看其中有没有什么误会。”
　　“没有误会！你这个大骗子！赶快放开我！”黑发少女一边用没有被葵抓住的那只手敲打着葵，一边挣扎着想要离开。
　　“哎……”看到似乎已经有守卫注意到了这边，所以葵只能采取了强硬一点的办法，一把把这名黑发少女抱在了怀里，转身再次向腥红玫瑰走去。
　　而看到这样的情况，原本注意到这边的守卫也摇了摇头。
　　“这么晚了还打情骂俏，年轻真是好啊！”
　　Chapter_040_骚动的宝物_〇③_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_041_骚动的宝物_〇④
更新时间2012-8-22 18:34:19  字数：2070

　Chapter_041_骚动的宝物_〇④
　　“没有误会！你这个大骗子！赶快放开我！”黑发少女一边用没有被葵抓住的那只手敲打着葵，一边挣扎着想要离开。
　　“哎……”看到似乎已经有守卫注意到了这边，所以葵只能采取了强硬一点的办法，一把把这名黑发少女抱在了怀里，转身再次向腥红玫瑰走去。
　　而看到这样的情况，原本注意到这边的守卫也摇了摇头。
　　“这么晚了还打情骂俏，年轻真是好啊！”
　　“你这个大骗子！快点放人家下来！你这个大骗子！大骗子！你到底想干什么啊！人家都已经想要躲着你了！你还要追上来看人家的笑话吗！大骗子！”
　　被葵用公主抱的姿势给抱起来之后，黑发少女就一直不停的挣扎着想要脱离葵的束缚。不过，在旁人看来，一直都没有挣脱开的黑发少女，完完全全就是一个受了委屈正在不断抱怨男友的生气中的可爱少女吧？
　　幸好，因为入夜后的贫民区光线确实很暗，而且会在这个时候还没有睡觉的人很少，所以那些对葵和黑发少女匆匆一缕的过客，都没有发现，黑发少女实际上已经是使出了吃奶的劲在反抗葵，但是，反观葵这一边，却是一副游刃有余的样子。
　　不过，也正是因为如此，所以葵才在没有遇到任何旁人的干扰下，抱着黑发少女回到了腥红玫瑰旅馆。走进旅馆之后，葵稍微一放松力气，一直在闹腾弄得脸上不知道是发热还是害羞所以变得通红的黑发少女，就立刻从葵的怀里跳了出来，跑到了旅馆打听的另一边，警惕的盯着好像一脸无辜和无奈的葵。
　　“小伙子做的不错！”虽然黑发少女的动作很敏捷，但是还是被眼尖的老板娘大婶看到了葵公主抱着她进来的样子，“接下来的时间，就属于你们年轻人了。老了~老了啊~这么浪漫的事情，我家那口子可是做不出来啦~”
　　一边说着，老板娘大婶一边关上了旅馆的大门。这下子，黑发少女除非去偷老板娘大婶的钥匙打开门，否则的话，就只能老老实实的在旅馆里面呆到明天的早晨了。
　　没过几分钟，从老板和老板娘房间的门缝里传出来的光线消失了，而吱呀吱呀的床板声，也说明老板娘大婶已经睡下。
　　而其他那些睡着德邦快递工会那群人、还有真里亚和小艾米的客房里，要么已经没有了声音，要么传出或大或小的鼾声。总而言之，这个时候，还在旅馆大厅这里的，就只有葵和黑发少女两个人了，而且，肯定不会有其他的人，来打扰他们两个。
　　看到黑发少女对自己还有一副戒备甚至感觉上恨不得把自己给生吞活剥了的样子，为了打破僵局，葵只好先开口了。毕竟，葵也是想要解开少女对自己的误会的。
　　“嗯……还是先自我介绍一下好了。我的ID是中岛昂，初次见面。”葵开口自我介绍到，“冒险类玩家。可以稍微问一下，你为什么要称呼我为‘骗子’呢？我想，这其中肯定有什么误会……”
　　“没有误会！你就是个大骗子！”这个时候，进门之后一直沉默着的黑发少女打断了葵的话，“害的人家千千迢迢不辞辛劳的跑到马卡斯城这里来，结果却发现那一堆又沉又破的东西还是一堆没人要的垃圾！而且，马卡斯城里的什么东西都那么贵！要不是好心的老板娘大婶的话，人家都要露宿街头了！还连人家心爱的武器都不得不典当出去了！而现在，你这个大骗子居然还尾随人家到了这里，不是居心不良是什么！说吧！你到底有什么企图！人家满足你就是了！以后别再缠着人家了！可恨的大骗子！”
　　说到最后，黑发少女带着哭腔说出了这样好像决绝一般的话语，弄得什么都不清楚的葵更是一头雾水了。
　　不过，如果是其他人听到了黑发少女的这一番话，大概是会把还一脸茫然的葵当成是人渣吧。当然，就算是葵，如果说黑发少女不是指着自己而是指着别人说出这样一番话，葵也会这么觉得的。
　　总感觉……这里面的误会是不是越来越深了？葵感到一阵烦恼。
　　不过，葵也终于意识到，虽然自己这边是很冷静的想要解决其中的“误会”，但是黑发少女那边却是非常的不冷静，认定自己就是那个“人渣”。想要正确的交流，冷静是必不可少的——虽然葵根本没意识到，他刚才的行动，才是让黑发少女如此激动的真正原因。
　　由于完全不知道关于黑发少女的任何信息，所以葵也只能从刚才黑发少女所说的话之中找到突破口。
　　“嗯……难道是我的某种无意之举造成了你的损失吗？”葵尽量用会让黑发少女感到有诚意的语气说道，“我会赔偿的，而且也想知道我到底做错了什么，以便以后不会再犯这样的错误。”
　　“又是这样故作好心的姿态！大骗子！人家才不要你的什么赔偿呢！谁知道你又在阴谋谋划着什么东西！人家才不要再上你的当！你到底有什么目的！直接说出来人家满足你就好！不要再继续缠着人家了啊！你这个大骗子！骗子！”
　　结果，葵的一句话反而让黑发少女似乎更加的认定了自己就是个“人渣”。
　　以前用来哄妹妹的办法不管用啊……这下该怎么办？
　　听到黑发少女一口一个大骗子，葵不禁感觉更加头疼了起来。
　　该怎么办才好呢？
　　由于一时间没有了办法，葵也只好沉默了下来。而另一边，黑发少女也是一副绝不多说话的样子，就是死死的盯着葵，等待着他有所行动。
　　过了一会儿，大概有十几二十分钟的样子吧，对待女生基本上只有过哄妹妹经验的葵，还是没有想到什么好办法。不过当他抬起头看向黑发少女的时候，却发现刚才还一直死死盯着自己的黑发少女，不知道在什么时候已经睡着了。
　　Chapter_041_骚动的宝物_〇④_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_042_骚动的宝物_〇⑤
更新时间2012-8-23 18:17:57  字数：2110

　Chapter_042_骚动的宝物_〇⑤
　　由于一时间没有了办法，葵也只好沉默了下来。而另一边，黑发少女也是一副绝不多说话的样子，就是死死的盯着葵，等待着他有所行动。
　　过了一会儿，大概有十几二十分钟的样子吧，对待女生基本上只有过哄妹妹经验的葵，还是没有想到什么好办法。不过当他抬起头看向黑发少女的时候，却发现刚才还一直死死盯着自己的黑发少女，不知道在什么时候已经睡着了。
　　终究还是个孩子啊……到了该休息的时间，一旦安静下来，立刻就会抵抗不住睡魔的袭击睡着呢……
　　看着已经沉沉睡去，应该和自己的妹妹差不多大的黑发少女，葵在心里稍微感慨了一下。
　　不知道另一个世界的妹妹，现在是不是已经通过考验，得到承认了呢？
　　可惜的是，在“噩梦之夜”之前，基本没有哪个玩家注意过两个世界时间流逝速度对比的问题，而“噩梦之夜”的时候，那个人所宣布的事实之中，有着这样一点，说明了，两个世界的时间流逝速度并不相同。然而，到底是哪边比较快哪边比较慢，比率怎样，却没有做更多的说明。不过，从在这个世界上已经过去了两年多，但是自己还没有因为另一个世界的身体衰弱而死亡，那么，这个世界的时间，应该是流逝的要比现实世界要快。
　　想到这里，葵摇了摇头。偶尔闲下来的时候，自己的思维总会莫名其妙的发散到奇怪的地方去。
　　不过，想这些问题能有什么用呢？大概是还是有一点用的吧……寻求一点点自我安慰……
　　算了，不多想了。这么晚了，明天还要早起，所以早点休息吧。
　　想到这里，葵站起身，来到黑发少女的身边，再次给她来了一个公主抱。
　　比妹妹重……不过我最后一次这样抱妹妹哄她高兴都是多少年之前的事情了啊……
　　接着，葵抱着黑发少女，来到了自己和小艾米、真里亚的那间客房，将黑发少女放在了原本属于自己的那张床上。随后，帮她脱下了那间破破烂烂的斗篷，然后帮她盖上了被子。
　　“啊……幸好这里还有备用的枕头和被子。”安顿好那名黑发少女之后，葵从房间的衣柜里找出了备用的枕头被子，抱着它们来到客房走廊上，然后，在这里的沙发上，将就了一个晚上。
　　－－－“天际”（Skyrim_Arts_Online）－－－
　　“唔……天亮了吗……”
　　第二天，太阳还没从地平线以下升起，天边刚有朦朦胧胧的光亮的时候，黑发少女就醒来了。
　　“嗯……嗯……被子好暖和……”还没完全清醒过来的黑发少女，懒洋洋的在被窝里面翻了个身。
　　“不对！”下一分钟，黑发少女就好像一下子被上紧了发条一般从床上弹了起来，“是什么时候睡到床上的啊！人家明明记得正在和大骗子对峙……对了！对峙！难道说……人家果然又中了大骗子的计了吗……呜……人家明明是要留给人家的王子的……”
　　一想到这里，黑发少女一副快要哭出来的样子，双手哆哆嗦嗦的开始检查起自己的身体。
　　过了几分钟，黑发少女神情有些奇怪的停下了动作。
　　“咦……难道那个大骗子，什么也没有对人家做？不可能！绝对不可能！”
　　这时，黑发少女一下子跳下床，而她身上的被子，也就彻底了离开了她。在黑发少女的身上，还好好的穿着她原本的衣服，唯一不见的，就只有那件破烂的基本已经不堪再用的斗篷而已。
　　“难道说……那个大骗子真的什么也没有对人家做……不可能……不可能的……”黑发少女一边用惊讶的语气这样自言自语，一边倒退着朝向门边靠近，“那个大骗子一定是用什么巫术或者催眠术一类的东西让我察觉不到而已……这两个小妹妹，肯定也已经被大骗子彻底个迷惑住了……难道大骗子也准备要用同样的方向把人家变成禁……禁……那个字人家不会读啦！不行！不行……我必须逃跑……对！逃跑！趁那个大骗子不在！那个大骗子的速度太快了！就连对速度很有自信的人家居然都被那个大骗子给抓住了！而且大骗子的力气比人家大多了！要是被他发现人家还没有被迷惑，肯定会再被抓起来调（⑨）教的！”
　　如果葵听到黑发少女这一番脑补出来的话之后，大概会感叹女性这种生物，不论年龄大小，都拥有着无与伦比的脑补能力吧。相比起来，他那种偶尔会飘很远的思维，根本就不算什么了。
　　这个时候，黑发少女刚好退到了门边，背靠着门，双眼扫视着岩壁上凿出来的作为窗户的空洞，就好像“大骗子”会突然从那里跳出来抓住她似的。同时，她的手也摸索着门把手，想要打开门，逃出去。
　　然而，当黑发少女刚刚摸索到门把手的时候，突然感觉到背上一滑——门被从外面打开了。
　　不好！那个大骗子居然这么不按道理出牌！坏蛋不是都应该从窗子那边进屋吗！
　　如果说葵听到此时黑发少女的心声的话，大概会感觉到哭笑不得吧。
　　扑。
　　一声轻响，看到站在门里是去了平衡的黑发少女倒向了自己的葵，自然是不能任凭她倒在地上，所以稍微向前半步，接住了黑发少女。
　　又被大骗子抓住了……呜呜……人家……接下来会被怎么样呢……爸爸妈妈……好可怕……呜呜……
　　“早安。原来你比小艾米还要醒得早啊？难道是饿了吗？”当然，听不见黑发少女心声的葵，很自然的向她打着招呼，希望能够扭转一下自己在黑发少女心中的形象，让她冷静下来，好解开她对自己的误会。
　　“啊……对了，你原本那件斗篷实在是太破了，所以我帮你买了一件新的。”葵让已经“认命”所以呆呆的任凭葵摆弄的黑发少女重新坐回了床上之后，拿出了一包东西，“还有，这把匕首，应该就是你拿去典当的那一把了吧？”
　　Chapter_042_骚动的宝物_〇⑤_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_043_骚动的宝物_〇⑥
更新时间2012-8-24 18:12:57  字数：2274

　Chapter_043_骚动的宝物_〇⑥
　　“啊……对了，你原本那件斗篷实在是太破了，所以我帮你买了一件新的。”葵让已经“认命”所以呆呆的任凭葵摆弄的黑发少女重新坐回了床上之后，拿出了一包东西，“还有，这把匕首，应该就是你拿去典当的那一把了吧？”
　　“啊！我的匕首！”黑发少女看到葵递到她面前的东西之后，一下子又有了反应。但是，黑发少女看了看匕首，又看了看葵，却不知道为何，不敢伸出手接过这把匕首。
　　“拿去吧。你应该还是很舍不得这把匕首的吧？”葵脸上挂着和蔼可亲的微笑，对黑发少女说道，“对了，有句老话叫做‘帮人帮到底，送佛送到西’，而且马卡斯城这里的物价确实也太贵了些，所以，收下这些吧。对于一个独行的冒险者来说，这点钱还是不算什么的。”
　　说着，葵又从自己的腰包里拿出几枚金币，连同新的斗篷还有那把匕首，一起送到了黑发少女的手中。
　　“啊……”
　　葵的这一番动作，倒是让一只认定葵是坏人的黑发少女稍微的愣住了。不过，黑发少女立刻就反应了过来，一把抓住斗篷和匕首，任由那几枚金币叮叮当当的掉落在了地上，然后飞快的跑出了这个房间。
　　“噗唔！”跑出房间的黑发少女，站在距离葵有大概两三米的地方，对着葵吐舌头做出了一个鬼脸，“大骗子！大坏蛋！人家才不会再上你的当呢！”
　　话声未落，黑发少女就好像晨间的清风一般，飞快的不见了。
　　“最后那个表情，应该算误会解除了吧？”葵从卧室的小窗子向望去，看到了黑发少女在贫民区那在山壁上凿出来的崎岖道路上飞奔的身影。
　　“唔……葵哥哥……”
　　这个时候，真里亚迷迷糊糊的醒来过来。
　　“今天不着急，真里亚多睡一会儿吧。”葵在真里亚耳边小声的说道。
　　“唔……好的……葵哥哥……”
　　翻了个身，真里亚又沉沉睡去。
　　“反正也睡不着了，趁着时间还早没什么人，再去练一下剑吧。”
　　说完，葵便转身离开了房间，并且轻轻的带上了房门，避免吵醒还在睡梦之中的小艾米和真里亚。
　　而另一边，才几分钟就已经跑出了贫民区，混入了马卡斯主城区清晨那熙熙攘攘的人群之中的黑发少女，已经披上了葵交给她的那一件新的斗篷，让她在有些冷冷的早晨，感受到了某种不一样的温暖。
　　那个人……难道真的不是坏人吗……对人家这么好……
　　这个时候，一撇红霞飞上了少女的脸颊。然而，少女立刻使劲摇了摇头，把这种一样的情愫给甩出了脑海。
　　不对！不对！那个大骗子！他肯定是有什么更大的阴谋！对！一定是这样！一定是这样的！
　　少女，仿佛下决心似的，握住了重新回到自己腰间的那把小匕首。
　　没错！大骗子！大坏蛋！
　　不过，想着心事的黑发少女，一下子撞到了某个人。
　　“人类的小姑娘！小心一点！”
　　“啊！对不起！”黑发少女匆匆一缕，对方是有着种种特权的高等精灵NPC，所以连忙一边道歉，一边快速的转身离开了。
　　“无理的人类。”黑发少女的身后，传来了高等精灵的声音。不过，幸好对方没有纠缠自己，黑发少女才轻松的混入了马卡斯城的人群里。
　　而另一边，贫民区的腥红玫瑰旅馆外的空地上。
　　“啊嚏！啊嚏！”
　　而这个时候，正要开始独自练剑的葵，不由自主的打了几个喷嚏。
　　“是早上起得太早着凉了吗……等会儿练完剑再去那个澡堂泡一泡好了。没想到，在这个世界居然也有真正的温泉啊……可惜那些贵族不懂得享受呢。”
　　根本没有想到某个黑发少女正在“念叨”着他的葵，在腥红玫瑰旅馆前的一片空地上，开始悠然自得的舞起了剑花。
　　啪啪啪——
　　过了一会儿，舞出了一整套剑术，正在最后收招的葵，听到身后传来了拍掌的声音。
　　“加文大哥，你这么早就醒了？”
　　稍微侧过头，葵看到了正在放下击掌的双手的加文。对于这名德邦快递工会的会长，葵一直了解不多。大多数时候，解决问题的都是赵信或者盖伦，而这位加文，就好像是个甩手掌柜似的。当然了，就算如此，他的战力却是有目共睹的。在战斗的时候，他会穿着一身仅次于盖伦那种全复式板甲的锁链重甲，但是速度却一点也不慢，如果说盖伦算是德邦快递工会的“大前锋”，那么这位加文就是作为中流砥柱的“中锋”了。
　　“很不错的一套剑术，昂小兄弟。想必，应该是出自某位名家之手。”加文一边走着，一边拔出了他腰间的西洋式长剑，对葵说道，“有没有兴趣，和我比划几招怎么样？”
　　“恭敬不如从命。”
　　说着，葵做出了一番看起来似乎很复杂的礼节，摆出了一个起手式。
　　看到葵的动作，加文仿佛若有所思的点了点头，也回应了葵一个骑士礼，摆出了他的起手式。
　　“那么，开始。”
　　仅仅是简单的几剑，就能够明显的看出葵和加文两人的不同。就如同他们的外貌，是典型的东方和西方。
　　十剑之后，两人同时收回了剑。
　　“多谢指教，加文大哥。”虽然表面上看不出来，但是葵自己知道，仅仅是十剑，就让自己落入了绝对的劣势，虽说练习不是拼命，但是相对的，对方也并没有使出多少力气。应该说，“一叶障目”吗？原来，在自己的身边，就有着这么厉害的人存在啊……这个世界广袤无垠，确实肯定是有着众多的高手在等待着自己；而在众多玩家之中，有何尝不同样是如此呢？恐怕，是之前从没有遇到能和自己一战的玩家，所以自己才有意无意的遗忘了这个事实吧……
　　一想到这里，葵的身上，仿佛突然燃起了某种斗志。
　　选择来到这个世界，果然是正确的啊……
　　“指教不敢当，昂小兄弟，我毕竟年长你不少，无论是力量、技巧、经验，都有更多的时间来积累。只要你不是从现在开始彻底放弃练剑，即便是三天打鱼两天晒网，在到我现在这样年龄的时候，恐怕也是个出色的剑士。当然，昂小兄弟你如此努力，未来的成就，肯定是不可限量的。”加文收起了他的长剑，说道，“而且，我察觉到，在过招的时候，你的另一只手，总是有些多余的动作……这肯定不是经验的问题，那么，难道你最擅长的，其实是二刀流？”
　　Chapter_043_骚动的宝物_〇⑥_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_044_骚动的宝物_〇⑦
更新时间2012-8-25 17:53:06  字数：2147

　Chapter_044_骚动的宝物_〇⑦
　　“纵然已蒙主之恩赐，但吾等‘圆桌七席’亦非叛徒的一合之敌，这番言语，吾早已一五一十告知尔等。然尔等之中，亦有数人令吾甚憾之。”
　　一名身穿洁白的“祭祀袍”——如果有玩家看到的话，肯定就是一眼认出来，这所谓的祭祀袍，其实就是白大褂，只不过看起来显然不是用规模生产的化学纤维在机器加工下批量完成的粗制品，而是用一看就知道是异常名贵的材料手工缝制而成，点点金边，是这身“祭祀袍”上的唯一装饰——的高等精灵，正背对着另外六名身穿款式同样是白大褂、只是颜色各异的“祭祀袍”的高等精灵，训示着这样一番不文不白的话。而这七名高等精灵所在的地方，看上去，似乎是一座位于海岸边悬崖之上的圆形祭坛。只不过，祭坛之上，并没有任何神像或者是符文，证明这座祭坛，祭祀的到底是哪一位圣灵或者是魔神。
　　“臣下愚钝，以致犯下如此罪过，还请陛下责罚！”
　　身穿深紫色“祭祀袍”的高等精灵，向前一步，一开口，却也是说着不文不白的话。
　　……
　　还是别让接下来那些不文不白的话来污染我们的耳朵了。总之，明显是七人首领的白衣高等精灵，训斥了两位在执行计划的时候节外生枝的祭祀。特别是那个身穿深紫色“祭祀袍”的高等精灵，更是受到了某种看上去极为痛苦的惩罚，原因是他居然丢失了“主”赐予他们的“礼物”。稍微对比一下就能够知道，深紫色“祭祀袍”的高等精灵，并没有像其他高等精灵那样，脸上戴着看起来很古朴的金属面具。那么，所谓的“主的礼物”，应该就是指这些金属面具了。如果仔细观察的话，就能够发现，看似差不多的金属面具上的花纹，每一个都有着小小的不同。
　　在惩罚完成之后，白袍的高等精灵再一次重申了计划的重要性，要求每一个祭祀必须要严格按照计划行事，避免与“叛徒”发生正面冲突，只要计划成功，
　　“主”真正降临于这个世界之后，“叛徒”自然不足为虑。另外，白袍高等精灵也叮嘱，“主”有严令，任何情况下不得“杀死叛徒”。
　　“洛伊斯泰德之血祭已然成功，马卡斯之血祭亦已准备就绪，大业的第一步即将完成，如此一来，雪藏的那枚棋子，已到动用之时刻。尔等，可明白否？”
　　听到白袍高等精灵的这一句话，另外六名高等精灵均点头称是。
　　然而，白袍高等精灵的一番话，能够为另外的六名高等精灵祭祀所理解，但是，其中跳过了太多的东西，换做其他的人，就会完全听不懂是怎么一回事了。
　　不过，有一些东西，是可以被确定下来的，发生在洛里斯泰德、被独孤城官方定义为“兽潮”的那场灾难，是高等精灵们的阴谋；而另一个针对马卡斯城的阴谋，则正在悄悄的展开。
　　－－－“天际”（Skyrim_Arts_Online）－－－
　　视角回到天际行省的马卡斯城。
　　由于从洛里斯泰德一路赶到马卡斯城的疲劳，还有从马卡斯城北上前往独孤城有一大半都是山路崎岖难行，需要为此多做准备，当然，最重要的，还是女眷们一直要求在马卡斯城多停留一天让她们有时间好好逛逛这座难得来一次的地方，所以，因为以上这三点原因，葵还有德邦快递工会的一行人，决定在马卡斯城停留两天，做好充分的准备再出发。在弓箭手两姐妹为了争取逛街的时间而和赵信还有盖伦“据理力争”或者说“胡搅蛮缠”的时候，葵才发现，原来德邦快递工会，除了之间给他留下的印象之外，原来还是有着这么活跃的一面。
　　虽然葵也算有任务在身，但是独自一人带着小艾米和真里亚前往独孤城的话，葵还是很不放心的。所以，葵还是决定和德邦快递工会一同前往独孤城。
　　所以，来到马卡斯城后的第二天，就这样在愉快的气氛之中，飞快的过去了。
　　然而，当葵练完剑，同时稍微感慨了一下那个黑发少女一天都没有出现，接下来沉沉睡下的时候，却没有想到，在马卡斯城的某个地方，一场酝酿已久的阴谋，正在渐渐的浮上水面。
　　－－－“天际”（Skyrim_Arts_Online）－－－
　　马卡斯城有两项支柱产业，其一是在帝国境内都闻名遐迩的锻冶技术，而另一个，就是银矿的开采业了。
　　当然，在一个科技不发达的世界，采矿自然就是非常需要人手的一件事。葵一行人所在的那片贫民区，曾经就是一片矿场。只是后来马卡斯城的主城区随着不断的发展扩张的越来越大，在越来越接近这一片矿场之后，马卡斯城的上一任城主终于下令，废弃这一片矿场。而后来，被废弃的矿场，渐渐成为了马卡斯城贫民们的聚居地——那些废弃了的矿洞，至少是为这些原本无家可归的人们提供了一片遮风挡雨的住所。
　　当然，采矿是一项很危险的工作，所以，一般来说，平民只要不是真的走投无路，都不会选择去成为一名矿工。
　　不过，为了解决矿工不够的问题，马卡斯城也有相应的对策。除了将犯罪的人扔到矿井里用服苦役减免罪行以外，每隔一段时间，马卡斯城的军队都会扫荡山区，把那些落草为寇为害道路的山贼们给抓起来，扔到既是监狱又是矿场的地方去。而从山贼又变成了奴隶的这些人们，他们会被给予一个恢复成为平民之身的机会，那就是上缴足够的矿石。矿洞之外，有着精良装备的卫兵们在看守着他们，如果某个一部分的奴隶们在规定的时间内交不上来足够的矿石，那么就会连身上最后的粗麻布衣也被收回，同时每天分配的食物减半，如果还不能完成的话，那么等待他的，就将是最后的审判。
　　然而，就是在这些奴隶矿工之中，一个自称为“弃誓者”的组织，在这一天，已经做好了准备，准备冲出这个暗无天日的囚笼。
　　Chapter_044_骚动的宝物_〇⑦_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_045_骚动的宝物_〇⑧
更新时间2012-8-26 17:10:45  字数：2114

　Chapter_045_骚动的宝物_〇⑧
　　关于“弃誓者”，恐怕就算是在马卡斯城这里，所知的人也已经不多了。
　　马卡斯城连同它附近一带的山区，被称为瑞驰。在以历史的角度来讲不算很久之前，诺德人占领了这里，大致形成了现在天际行省的版图。而在“浩大战争”期间，那些没有被帝国同化而是一心想要“复国”的瑞驰人，组成了名为“弃誓者”的组织，又趁着迈德帝国兵力空虚的时候抢回了马卡斯城。但是，在“浩大战争”结束，“白金协定”签订之后，稍微缓过劲的诺德人立刻回过头，把以为自己成功了的那些瑞驰人重新赶出了马卡斯城。
　　当然，这一次，诺德人自然是不会轻易放过那些“反叛”的瑞驰人。在这一场连战争都算不上的单方面杀戮之后，被抓起来的那些瑞驰弃誓者，自然是被打上了真正的奴隶烙印，扔在了马卡斯城的矿井里面，然后被套上了他们几乎是终其一生也不可能完成的矿石上缴数量。
　　在被关在矿井里面的时候，瑞驰弃誓者们自然并非没有过反抗。但是，一边兵强马壮，手中的是精良的武器，并且占据着绝对优势的地形；而另一边，则是长期处于半饥饿状态，最厉害的武器不过是还没有一掌长度的小刀，身上穿的是毫无防御力，就连在冬天保暖都做不到的粗麻布衣服。这样的战斗，绝对是毫无悬念的虐杀。所以，在又死了不少人之后，剩下的瑞驰弃誓者，似乎是终于认命了，在暗无天日的矿井里，继续着他们悲惨的人生。
　　然而，不安定的因素，始终存在于这些依然自称弃誓者的瑞驰人之中。只不过，经过了几次对反叛的镇压，马卡斯城的统治者们，就再也没把这些除了一条命什么都没有的家伙放在心上了。
　　而正是因为这样，让某些人，有了可乘之机。
　　－－－“天际”（Skyrim_Arts_Online）－－－
　　“快！快！这穿上盟友给我们准备的装备！然后好好让那些该死的诺德人见识我们的厉害！”
　　就在马卡斯城已经夜深人静的时候，城内的某个地方，正有一群人，想要给马卡斯城的夜晚增添几分“情趣”。
　　“没有人！”
　　没过多久，马卡斯城的贫民区之中，突然出现了一群全副武装的人影，趁着夜色，偷偷摸摸的离开了贫民区，向着马卡斯主城区去了。
　　“有卫兵……三人一组。杀了他们，别惊动其他人！”
　　在差不多进入马卡斯主城区的时候，这一群人也注意到了马卡斯城的卫兵。但是，显然是有备而来的一群人，通过短短不到半分钟干脆利落的偷袭，让这三名卫兵在连腰间的佩刀都没有拔出、也没有发出警告的时候，就被划破了脖颈的动脉，随后，三具新鲜的尸体，被这一群人拖到了阴暗的角落里，草草的处理了一下。
　　“我知道大家都对这里的那些诺德杂种恨之入骨，但是，我们瑞驰人是有信义的！我们的盟友需要我们把几样东西分别放到城主府、商业大街还有城门附近。好了，现在按照计划，分成三队，在没有完成任务之前，尽量避免发生战斗！之后，在原定地点汇合，大闹一场！让那些诺德杂种还有被诺德洗脑的家伙们知道我们的厉害！我们的盟友保证，在我们大闹一场之后，大门那里绝对不会有人在守卫！在这之后，我们将重新聚集起我们的族人，夺回属于我们的土地！好了，行动！”
　　“嗨！”
　　一声令下，这一群全副武装的人，分成了三个小队，向着各自的目标出发了。而那个首领，也带领着他那一只小队，正在前往马卡斯城城主府的方向上。一路上，偶尔照在他脸上的火光，让人能够看到，那并不是一张典型的诺德人的脸。而根据他之前所说的对诺德人的“仇恨”还有“夺回土地”，那么，这些人无疑即使瑞驰弃誓者了。
　　但是，被关在深深矿井之下的瑞驰弃誓者，是如何突然出现在马卡斯城之中的？而他们身上的装备，又是从何而来？
　　而最重要的，那个首领提及的“盟友”，又到底是谁？
　　可惜的是，这些问题，或许马卡斯城的人们，永远也不会得到答案。
　　－－－“天际”（Skyrim_Arts_Online）－－－
　　……
　　……
　　即使睡觉也保持着一定警觉的葵，似乎听到外面传来一些不太和（⑨）谐的声音。
　　稍微睁开眼睛，葵立刻感觉到有些不对。
　　窗外传来的光的亮度很高，但是，颜色却绝非正常的太阳光。
　　出了什么事？马卡斯城确实有自己独特的节日，但绝不是这个日子！
　　果然，葵来到窗边之后，立刻就看到，在马卡斯城的主城区那边，此时正是红光大做，显然是燃起了大火。
　　而且，如果是不小心引起的火灾的话，是不可能像现在这样如此分散的。
　　难道是有人袭击马卡斯城？
　　一想到这里，葵立刻转头向城门的方向望去。
　　然而，城门那边，却显得是异常的安静，就好像城里什么事也没有发生一样。
　　等等……安静？城里出了这么大的事，城门那边怎么可能一点反应都没有？就算已经被敌人占领了，也应该会有占领军的士兵吧？怎么可能是现在这样完全没有动静、连火光都没有的样子？
　　出大事了。
　　这就是葵的推断。
　　所以，葵立刻回身，叫醒了真里亚和小艾米。
　　“出事了，做好战斗的准备，小艾米，真里亚。”
　　说完，葵便拿起剑，走出房间，准备先去马卡斯主城区那边，探查一下到底发生了什么事情，好做接下来准备。
　　正要离开腥红玫瑰旅店的时候，葵看到了同样醒来的盖伦。
　　“盖伦大哥，小艾米和真里亚先暂时拜托你们了！我要过去看看，到底出了什么事。”
　　“没问题！就放心交给我们吧！昂兄弟！”
　　“谢谢！”
　　说完这句话，葵便纵身一跃，跳下了腥红玫瑰前的高台，迅速的向马卡斯主城区前进了。
　　Chapter_045_骚动的宝物_〇⑧_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_046_骚动的宝物_〇⑨
更新时间2012-8-27 18:08:19  字数：2369

　Chapter_046_骚动的宝物_〇⑨
　　这到底是怎么回事啊！
　　在马卡斯城主城区的某个小巷子里，披着葵送给她的新斗篷的黑发少女，很想要把这句话给大声的喊出来。只不过，即使喊出来，也不会让事情有任何的改变，而且，还会引来那些见到人二话不说就开始砍的家伙们。
　　人家明明就只是为了能多赚点钱才千里迢迢赶到这个偏远山区的啊！为什么会遇到这么多倒霉的事情！先是被别人说我那些东西是已经完全不值钱的破烂！然后遇到了那个骗我的大坏蛋！现在居然又遇到了这种莫名其妙的事情！这个城市不是号称绝不会被攻破吗！那这些杀人不眨眼的家伙们是从哪里跑出来的啊！
　　此时，黑发少女一边在火光和建筑造成的阴影之中快速移动，一边在心里不断的抱怨着。刚好转过街角的时候，黑发少女的眼角余光，扫到了一个人，正好出现在了刚才还可以看到她的地方。
　　呼……好险好险……
　　七弯八拐在一般人可能都会感到有些头晕迷路的时候，黑发少女再次转向，翻过了一户人家花园的篱笆，再向前走了不远，看到了马卡斯主城区的大街。至于这一户人家，如果不是在战斗蔓延到他们这里之前就已经跑到别处去了的话，恐怕就是被那些敌人给在睡梦之中杀死了吧？反正，不论是花园的门，还是屋子的大门，都是敞开着的；而花园里的花花草草，显然也是已经被揉捏过，一片狼藉的样子。不过，正是因为这样，对于“姗姗来迟”的黑发少女来说，这里反而是一个稍微安全一点的地方。
　　感觉好像到处都有敌人的样子……
　　黑发少女躲在篱笆后面，从缝隙之中向外望去。
　　就在两三米远之外的路口处，一小堆马卡斯城的卫兵正在和那些不知道从何而来的弃誓者交战着——虽然此时黑发少女还不知道那些人是弃誓者。
　　不过，穿上了“盟友”给他们的装备之后，这些弃誓者的战斗力着实是不容小窥，连装备精良的马卡斯城卫兵在单挑的时候都会落在下风。而且，和有些过度依赖装备和阵型的马卡斯城卫兵不同的是，这些弃誓者一旦受伤，反而会更加激发他们的凶性，显得更加狂暴。所以，这一场五对三的小小战斗，反而是弃誓者一边占据着绝对的优势，打的马卡斯城的卫兵小队节节败退，毫无还手之力的样子。
　　从刚才开始一直也是这些敌人在到处走好像在自家的后花园一样……这些卫兵都是金玉其外败絮其中么……看来这里果然是不安全了。人家还是赶快离开这里好了！
　　正好看到马卡斯城卫兵颓势这一幕的黑发少女，几乎没怎么思考就做出了决定。对于她来说，马卡斯城恐怕已经是一个汇集了各种“麻烦”的地方，估计是恨不得再也不会来这里了吧。
　　在这一场小小的战斗又稍微离远了一点之后，黑发少女拉起斗篷上的兜帽，然后从这个花园的正门走了出去。随后，向着马卡斯城城门的方向快速的跑去。
　　而在这一过程之中，仅仅四米开外的那些卫兵和弃誓者，却对突然出现的人影完全没有反应，就好像，完全没有看到一样。
　　再见喽~人家马上就要离开这里了！你们这些笨蛋家伙！
　　距离马卡斯城的城门越来越近，黑发少女的步伐也是渐渐的加快，而她的心情，也渐渐好了起了。一路上，不论是抱头鼠窜、躲在角落里瑟瑟发抖亦或者是拿起武器奋起反抗的人们，都完全没有注意到这样一个披着斗篷行走于各种影子之中的身影。
　　距离马卡斯城的城门口越来越近，心情好起来的黑发少女只顾着赶快离开，却忽略了观察周围的环境——和骚乱的城区比起来，城门口这边，血腥味似乎更加浓烈一些，然而四周却已经基本上看不到有人的存在，显得异常的安静。
　　又或者是黑发少女对于自己有着足够的信心，所以完全不在乎这些异常情况。
　　所以，当黑发少女转过最后一个拐角，已经距离城门还有十几米远的时候，陷入了危险之中。
　　这是什么啊！为什么这个连淋浴和热水都需要自己动手才行的世界居然会有这种犯规的东西存在啊！而且为什么这些连眼睛都没有东西能够看得见人家啊！
　　就在半分钟之前，转过转角的黑发少女，看见两个圆滚滚的金属球在地上随意的滚动着，也不知道是谁丢在这里影响市容市貌。
　　然而，当黑发少女又向前两步之后，那两个金属球却好像突然“活过来”了一般，镶嵌着一块不知名黑色宝石的一面，在一瞬间冲向了黑发少女这边，然后向着黑发少女滚了过来。并且，在滚动的过程之中，金属球在短短的几秒内就完成了变形，变成了颇具未来风的金属战士。当黑发少女从惊讶之中回过神来的时候，圆球变形而成的金属战士，已经抬起它那实际上一把长剑的手臂，狠狠的砍向了黑发少女。
　　“啊！”
　　铿！
　　伴随着一声惊呼，黑发少女在千钧一发之际，通过让自己狠狠摔在地上，躲过了两个金属战士从不同方向上包抄而来的斩击，而两个金属战士的剑斩在一起的声音，证明了它那只“单薄”的手臂，所拥有的力量，绝不亚于一个合格的诺德人战士！
　　幸好，黑发少女没有用她的身体来证明这一点。
　　倒在地面上之后，少女也顾不得什么形象问题了，迅速打了几个滚，离开了那两个金属战士。
　　然而，已经远离金属战士，并且依然在影子之中的黑发少女发现，这两个不知道到底是怎么才能动起来的东西，居然能够看穿她的潜行！无论黑发少女怎么样想要摆脱它们的追踪，但是两个金属战士却如同附骨之疽一般，总能找到黑发少女藏身的地方。而且，被金属战士逼得不断转移的黑发少女发现，自己似乎已经迎来了不少相似的东西。
　　可恶！人家可不只是会潜行的啊！
　　黑发少女拿出匕首，转身准备干掉一只紧跟在自己身后，和后面的“机器人”已经有些距离的那个金属战士。
　　借助着围墙和敏捷的伸手，黑发少女很轻松的一个鹞子翻身，来到了金属战士的身侧。
　　给人家去死吧！
　　黑发少女手中的匕首，瞄准了金属战士那仅仅只有两指宽度，看起来纤细的惊人的“腰部”。
　　铛！
　　咔嚓！
　　然而，黑发少女使出全力的一击，结果却完全出乎她的意料。黑发少女手中那把用最好的矮人钢锻造而成的匕首，仅仅一个照面，就失去了价值，断成了两截。而断掉的那一截锋刃，在那个金属战士那看起来已经经历了岁月洗礼的“腰部”上，却仅仅只留下了一道半指深的伤口。
　　Chapter_046_骚动的宝物_〇⑨_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_047_骚动的宝物_①〇
更新时间2012-8-28 18:22:16  字数：2116

　Chapter_047_骚动的宝物_①〇
　　给人家去死吧！
　　黑发少女手中的匕首，瞄准了金属战士那仅仅只有两指宽度，看起来纤细的惊人的“腰部”。
　　铛！
　　咔嚓！
　　然而，黑发少女使出全力的一击，结果却完全出乎她的意料。黑发少女手中那把用最好的矮人钢锻造而成的匕首，仅仅一个照面，就失去了价值，断成了两截。而断掉的那一截锋刃，在那个金属战士那看起来已经经历了岁月洗礼的“腰部”上，却仅仅只留下了一道半指深的伤口。
　　然而，被半截刀刃卡在了“腰部”的金属战士，虽然没有办法像以前那样从容的通过腰部的轮轴来个一百八十度的大转身，不过即使是被卡住了，金属战士依然还能稍微转身，将它的臂刃狠狠的斩向它侧后方的黑发少女。
　　所以，容不得黑发少女为那把才刚刚失而复得的心爱匕首而伤心，在金属战士的臂刃即将挥舞到她身上的时候，黑发少女的身体顺着剑势向后仰去，而这一动作，让金属战士的臂刃近乎是擦着黑发少女的身体站了出去。随后，黑发少女的双手已经撑在了地面上，身体形成了一个完美的弓形。接下来，黑发少女顺势一个后空翻，远离了那个危险的金属战士。
　　虽然从黑发少女决定攻击金属战士一直到一击未果之后迅速远离，这一系列的动作实际上只花了短短不到半分钟的时间，但是，却足够那些原本只是稍微落后的金属战士——嗯，好像还有金属蜘蛛出现了——赶了上来。
　　“啊！”
　　后空翻还没结束的时候，黑发少女就踩到了一个什么东西，让她一下子失去了平衡——一直突然从旁边的墙上跳下来的金属蜘蛛，正好落在了黑发少女的后空翻的落脚之处。不过，夹带着后空翻动能的这一踩，却也让金属蜘蛛的几只脚碰巧卡在了路面的石头缝里面，暂时是没办法追击黑发少女了。
　　“呼~”
　　不过，黑发少女的平衡感很不错，稍微晃了几下，就稳住了自己的身体。
　　当然，黑发少女此时也看到了，那些对自己紧追不舍的金属战士和金属蜘蛛，趁着自己露出的这么短短的空隙，对自己形成了隐隐的包围之势。不知道是凑巧还是那些恐怕连脑子都没有的东西，真的懂得应用“战术”。
　　不过，现在可没有时间让黑发少女来想这些有的没的了。
　　“可恶！可恶！你们这些坏家伙！就知道欺负人家！人家才不会认输呢！”
　　说着，黑发少女突然一把抓紧了将因为刚才的一系列动作而有些凌乱的斗篷，稍微环顾了一番逐渐包围过来的金属战士和金属蜘蛛，选中了某个其实在其他人看来，根本不算是空隙的方向。
　　“或许人家现在还不够厉害！但是总有一天人家会打败你们的！”
　　说着，黑发少女身体微微前倾，双腿微弯，将身体的重心降低了一些。接着，黑发少女突然动了起来，以不可思议的速度，在身后拖出了一道道残影，并且，仅仅是轻轻一跃便如同飞翔一般越过了两米多高的围墙，将只能靠两个圆盘滚动前行的金属战士甩在了身后。而那些金属蜘蛛虽然也有“飞檐走壁”的能力，但是也正因为八爪的结构，它们本身的速度还不及金属战士，所以，想要追上好像突然化为风一般的黑发少女，根本是不可能的。
　　而黑发少女的前进方向，依然是马卡斯城的城门。那里，依旧显得是异常的安静。
　　马上就要到了，还差一点就可以立刻这个总是和人家过不去的地方了！
　　一路上，飞奔着带起了片片残影的黑发少女，将越来越多的金属球甩在了身后，而马卡斯城那宏伟的城门，也已经近在黑发少女的眼前。
　　就差一点点了！
　　然而，就在黑发少女即将一头冲进城门的时候，一声仿佛能够翻江倒海的咆哮声，一下子打破了黑发少女那种奇异的状态，让刚刚又蹦起来的黑发少女，一下子跌了个大跟头。而黑发少女这一停下来，四周的金属球，立刻变形成为金属战士和金属蜘蛛，朝向黑发少女包围了过来。
　　“怎么可能……不可能的！为什么会这样！”
　　从那种奇异的状态里被迫退出之后，黑发少女的脸上，是一副不可思议的神情。甚至，连周围正在聚集过来的金属士兵和金属蜘蛛，都没有第一时间发现。
　　而当黑发少女反应过来的时候，那些手持利刃的金属战士，还有爬上墙头对黑发少女形成包围之势的金属蜘蛛，已经可以说近在咫尺了。
　　“不！人家才不要死在这里啊！”
　　在周围的金属战士已经举起臂刃，准备对黑发少女发动攻击的时候，黑发少女的求生意志终于让她回过了神来。
　　在密布的剑网之中，黑发少女用她灵活的身手不断的躲避着一次有一次致命的袭击，无数次的化险为夷。但是，不知疲惫的金属战士和金属蜘蛛，却一次次的重复着这样似乎徒劳无功的攻击。而远处，更多的金属战士和金属蜘蛛，正在朝向黑发少女这里，聚集而来。
　　－－－“天际”（Skyrim_Arts_Online）－－－
　　“那种奇异的状态……恐怕正是我们正在寻找的力量的一部分……活捉那个人类！”
　　在马卡斯城城墙之上的阴影处，一个带着兜帽的身影，正打量着下方不断躲避着的黑发少女，就好像，在打量一个美味的猎物一样。
　　而在这个黑影的身后，有着一团更加巨大的黑影，在听到命令之后，又发出了一声仿佛能够响彻整片天际的咆哮之声。
　　而受到这一声咆哮的影响，整个马卡斯城仿佛都震颤了起来。
　　但是，从城头向下望去，受到影响的，却只有人类而已，而那些金属战士，金属蜘蛛，甚至还有更多无法从外型上临时给一个名字的金属造物，却完全没有受到影响。除却包围黑发少女的那一部分之外，更多更多的金属造物，已经从四面八方的山壁之中涌出，包围了整个马卡斯城。
　　Chapter_047_骚动的宝物_①〇_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_048_骚动的宝物_①①
更新时间2012-8-29 18:12:31  字数：2157

　Chapter_048_骚动的宝物_①①
　　而受到这一声咆哮的影响，整个马卡斯城仿佛都震颤了起来。
　　但是，从城头向下望去，受到影响的，却只有人类而已，而那些金属战士，金属蜘蛛，甚至还有更多无法从外型上临时给一个名字的金属造物，却完全没有受到影响。除却包围黑发少女的那一部分之外，更多更多的金属造物，已经从四面八方的山壁之中涌出，包围了整个马卡斯城。
　　这个时候，乱象已经蔓延到了整个马卡斯城，但是，人们发现，往常随处可见的那些骄傲的如同公鸡一般卫兵，在这个时候却显得异常稀少。反而是本来并没有多少人数的弃誓者们，带着他们那种不成功便成仁的气势，在硕大的马卡斯城内隐隐占据了优势，不断的屠杀着手无寸铁的平民。战斗之声、杀戮之声，还有弃誓者们疯狂的笑声和临死之人最后的惨叫声，这一切混合在一起，仿佛交织成了一首壮烈而又凄厉的歌曲。
　　其实，马卡斯城的卫兵并非不想要在平民面前展现他们的力量，但是，此时此刻，危险的地方，并非只有马卡斯城的主城区，在作为马卡斯城城主府以及矮人历史博物馆的石下要塞（Understone_Keep）里，一场显得更加鲜血淋漓的战斗，正在激烈的进行之中。
　　“拦住他们！保护城主！”
　　石下要塞位于马卡斯城的最深处，是在清理了一部分山体里的矮人遗迹之后，在遗迹的基础上改造修建而成的坚固要塞。厚厚的山体是石下要塞天然的防御，按照史书上面的记载，石下要塞曾经在矮人的手中，抵抗过无数次龙族的攻击，就算是现在，马卡斯城城墙上的那种攻城重弩，也射不穿石下要塞外那一层厚厚的山壁。然而，也就像历史上一样，这种号称“永远不会被攻破”的坚固要塞，往往是从它的内部开始陷落的。
　　就在稍微早一点的时候，偷偷来到石下要塞下方的弃誓者们，将某个东西按照“盟友”指示放在那里，随后便掉转头着马卡斯城城门的方向，准备逃出马卡斯城，聚拢那些至今仍然躲藏在深山荒野之中的族人，为了反击“残暴的诺德人”而做准备。
　　就在弃誓者们离开之后不久，那些被陈列在矮人历史博物馆里面、原本让所有学者都想破了头也没办法让它们重新动起来的金属战士、金属蜘蛛，甚至还有一具高达六米左右的矮人百夫长，在一名值夜的守卫不可思议的目光之中，缓缓的动了起来。幸好，这名守卫还算及时的反应了过来，连滚带爬的躲过了好几只金属蜘蛛，一路扯着嗓子吵醒了要塞里的所有人——如果不是这样的话，石下要塞的人们就要被这些不知道为何突然动起来的矮人机械杀死在睡梦之中了。
　　但是，即便是已经醒来，但是留给他们的时间也并不多。在付出了很多生命之后，退到了还未完全开发的遗迹之中的卫兵，才勉强在矮人的金属大军面前组成了一道防线。这还是因为遗迹那个通道似乎曾经发生过坍塌，一直如砍瓜切菜一样收割着人类生命的矮人百夫长无法进入，所以马卡斯城的卫兵们才能够暂时喘一口气。
　　但是，矮人百夫长在几次试图进入半塌陷的通道未果之后，转身离开了，只留给卫兵和其他人一阵阵正在远去的震动声。
　　“矮人……这些被他们制造出来的忠诚卫士，要为我们打扰他们主人沉睡的行为而惩罚我们了……！”
　　这个时候，某个本来就胆小，这时候几乎是被吓破了胆的家伙，一边双手抱着身体发抖一边说出了这样的话。
　　啪！啪！
　　正想喘口气的城主听到这句话，回身给了这个懦弱家伙两个狠狠的嘴巴，抽晕了他。
　　“%￥……#￥！这种时候还给老子捣乱！”
　　城主这一张口，可是一点贵族风范都没有。不过看周围卫兵没反应的样子，估计马卡斯城的这位城主一贯就是这个样子吧。
　　“弟兄们！那个大家伙不在！这可是个好机会！反攻！冲出去！不能憋死在这里面！”
　　不过，这一番话倒是立刻就激起了卫兵们的斗志。估计，这个城主在成为城主之前，也是个战士之类的吧。
　　而且，看起来这位城主大人明显不是个普通的战士。在他的指挥之下，卫兵们都爆发出了百分之一百二的战斗力，在那些金属战士和金属蜘蛛的重重堵截之下渐渐杀出了一条血路，重新回到了石下要塞的入口大厅处。
　　但是，在那里，有些人正在等待着他们。
　　“弃誓者！又是你们在老子添乱！给老子杀了这群不安分的家伙！一个也别让他们活下来！”
　　－－－“天际”（Skyrim_Arts_Online）－－－
　　“哈……哈……你们……这些……讨厌的……东西……”
　　经过好几次尝试，黑发少女发现一旦自己靠近马卡斯城的城门，立刻就会出现和打破了她的那种状态的吼声出现，逼得她不得不退回去。所以，黑发少女只能一边躲避金属战士和金属蜘蛛们的攻击，一边退回马卡斯城。
　　但是，现在整个马卡斯城已经一片混乱，冲天的火光将马卡斯城照耀的几乎和白天一样，再加上四散奔逃的人群和不时就会从不知道哪个地方窜出来的金属蜘蛛，总之，黑发少女陷入了苦战。而且，黑发少女不明白，为何那些金属战士大部分都认定了自己，除非有别的人拦住它们，否则排除万难也要一直追着她。
　　所以，经过长时间的追逐，体力下降到警戒线以下之后，疲惫的感觉一下子就笼罩了黑发少女全身，双腿变得好像不是她自己的一样，脑子也变得开始有些不清晰，好几次差点被金属蜘蛛扑到身上。
　　在这种状态下，黑发少女最终被金属战士和金属蜘蛛给逼到了死角里面。
　　人家不要……不要死在这里啊……
　　但是，半个身子都靠在了墙上的黑发少女，已经几乎连动动手指的力量都快没有了。
　　而那些金属战士和金属蜘蛛，确实毫无怜悯的，准备给予黑发少女致命的一击！
　　Chapter_048_骚动的宝物_①①_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_049_骚动的宝物_①②
更新时间2012-8-30 18:12:28  字数：2134

　Chapter_049_骚动的宝物_①②
　　经过长时间的追逐，体力下降到警戒线以下之后，疲惫的感觉一下子就笼罩了黑发少女全身，双腿变得好像不是她自己的一样，脑子也变得开始有些不清晰，好几次差点被金属蜘蛛扑到身上。
　　在这种状态下，黑发少女最终被金属战士和金属蜘蛛给逼到了死角里面。
　　人家不要……不要死在这里啊……
　　但是，半个身子都靠在了墙上的黑发少女，已经几乎连动动手指的力量都快没有了。
　　而那些金属战士和金属蜘蛛，确实毫无怜悯的，准备给予黑发少女致命的一击！
　　这一刻，时间在黑发少女的眼中，似乎放慢了脚步，让她用那因为极端的疲惫而变得有些朦胧的目光，眼睁睁的看着金属战士的臂刃，一点一点的落下，似乎，就连神明也要让这个黑发少女，在死亡之前，再体会体会生命的美好——以及，沉重的绝望。
　　人家……真的要死了吗……明明……连白马王子都还没有见到呢……
　　铛！
　　就在黑发少女都以为她会死在这里的时候，一个仿佛突然从天而降的背影，挡在了她的面前。而在刚才那清脆的金属碰撞声音之后，又传来了什么金属物件叮叮当当掉落在地上的声音。
　　看到这个背影的时候，黑发少女便已经知道他是谁了。
　　在逼退了最前面一波金属战士之后，那个救了黑发少女的人，趁着空隙再一次用公主抱的方式抱起了黑发少女，在金属战士包围之前，逃了出去。
　　“……原来……是……黑……”在昏过去之前，黑发少女看着这个自己曾经认真的恨过的人，小声的呢喃道。
　　只不过，由于正在飞快的奔跑着，再加上四周各种嘈杂的声音，抱着黑发少女的那个人——也就是葵，并没有听到少女的呢喃。
　　－－－“天际”（Skyrim_Arts_Online）－－－
　　在碰巧拯救了陷入危机之中的黑发少女之前，葵就已经大致了解了马卡斯城到底出现了什么样的情况。所以，在救了黑发少女之后，葵便更是毫不犹豫的回去和一行人汇合。从现在的情况看来，马卡斯城是绝对不能呆了，但是，却又有另外一个问题，马卡斯城的城门，已经完全被那些矮人出品并且通过了ISO9001质量认证相当有质量保证的金属兵器给占领了。而城里的卫兵恐怕也同样是被这些东西绊住了脚步，迟迟未能对已经一片混乱的城区进行援助。那么，想要从城门那边离开马卡斯城，基本是不可能了。所以，他们只能另想办法，离开这座已经陷入混乱的城市。
　　当葵抱着黑发少女回到腥红玫瑰旅馆的时候，其实距离他离开，才过了不到十分钟时间。不过，当葵回到这边的时候，也已经有少量的金属蜘蛛出现在了这里。当然，因为数量太少，这些东西还是被人们一拥而上群殴成了一堆堆的金属碎片。
　　“葵兄弟，那边的情况怎么样？”远远的看到葵的归来，加文大声的问道，“嗯？还带回来一个女孩子？”
　　“情况很不好，我觉得必须要赶快离开马卡斯城。但是，恐怕城门那边已经被这种金属战士给堵死了，出不去的。”葵来到加文的身边之后，说道，“这个孩子和我有过几面之缘，所以顺手帮了她一把。”
　　“嗯~嗯~”加文脸上突然露出了一个让葵感觉有些诡异的笑容，“男人嘛！自己多注意点就好！”
　　“嗯？”葵对加文这一句话很不解。
　　“对了，葵兄弟你说城门那边全是这种东西？”加文踢了踢脚下的金属蜘蛛的残骸，“这东西的攻击不怎么样，不过皮可真是够硬的。”
　　“除了这种蜘蛛形状的东西之外，还有一种金属战士，那个东西更加难以对付。”葵说道，“而且，我还看到了有自称是弃誓者的人正在疯狂屠杀城里的平民。总之，城区那边已经完全是一片混乱，连卫兵恐怕都被什么东西拖住，暂时没办法来解决城里的问题了。而且，按照现在的趋势，过不了多久，这个金属的东西就要涌向这边了。”
　　“数量很多？”
　　“相当多。”
　　“那就不能选择硬拼了。”加文在得到葵毫不犹豫的肯定回答之后，立刻做出了决定，“但是，马卡斯城就只有那一个城门，城门旁边都是十几米高的城墙……难道要试试看极限攀岩？”
　　除了城门那一面之外，马卡斯城的周围都是近乎笔直的陡峭山坡。
　　“如果不是我们有通关文件的话，马卡斯城的入城检查是很严格的。”这时，赵信从腥红玫瑰旅馆里走了出来，而跟在他身后还有盖伦，“葵小兄弟，那些叛乱者的装备怎么样？再厉害的战士，也不可能赤手空拳就能做到屠杀这种‘壮举’。”
　　“赵信大哥你说的没错，他们的装备确实很好。”听到赵信这一番话，葵想起了自己刚才忽略掉的细节，“而且，肯定不是马卡斯城会批量制造的式样，风格相差太远了，给人不是粗犷而是一种更加精致的感觉。”
　　“那就对了。就算那些叛乱者本身能够通过城门混入马卡斯城，但是他们的武器和盔甲是怎么进来的？对于这些东西，只要没有马卡斯城官方的通行证明，是绝对进不了城的。就算有，为了保护本地的锻造业，也会被课以重税。”赵信说道，“所以，我敢肯定，马卡斯城也和洛伊斯泰德一样，有某些不为人知的‘密道’，否则的话，如此多风格相近的武器装备，实在是让人难以想象，是能够通过正常渠道流进马卡斯城的——除非马卡斯城城主和那些给反叛者提供装备的人都是傻子。”
　　“确实。”加文点了点头，然后继续说了下去，“马卡斯城可是这么繁荣的一个大城，要是其中没有什么猫腻才更应该奇怪。但是，现在的问题是，和洛里斯泰德的情况不同，这里由于多方面的原因，很少有玩家愿意在这里定居或者多做停留，所以，人生地不熟的我们要到哪里去找知道这种事情的人？”
　　Chapter_049_骚动的宝物_①②_End
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_050_骚动的宝物_①③
更新时间2012-8-31 17:45:39  字数：2259

　chapter_050_骚动的宝物_①③
　　“确实。”加文点了点头，然后继续说了下去，“马卡斯城可是这么繁荣的一个大城，要是其中没有什么猫腻才更应该奇怪。但是，现在的问题是，和洛里斯泰德的情况不同，这里由于多方面的原因，很少有玩家愿意在这里定居或者多做停留，所以，人生地不熟的我们要到哪里去找知道这种事情的人？”
　　“怎么了……大晚上一群人在这里吵吵闹闹的，还让不让人睡觉了啊！”就在这个时候，从旅馆里传来了旅店老板娘大婶的声音。只不过，老板娘大婶这个时候的语气，让人怎么都没办法和之前那个唠唠叨叨的和蔼大婶联系在一起。虽然葵曾经听说过有些人在被吵醒的时候会异常的低血压，甚至导致性格发生很大的改变，不过，如果这位老板娘大婶是这种情况的话，葵才算是第一次见到这种情况。
　　“哦……原来是小伙子你把你女朋友给追回来了啊！可喜可贺！老娘也算是没看错人，你也是个有担当的小家伙！很好！很好！”走到旅馆门边的时候，老板娘也终于注意到了马卡斯城那边的异常，“嗯……等等？那边怎么这么亮？着火了？这么大的火？还有，这是什么玩意儿？”
　　走到旅馆门外的平台上，老板娘大婶也发现了被加文打成了一地碎片的金属蜘蛛。
　　“有一群自称‘弃誓者’并且装备精良的人发动了叛乱，另外矮人遗迹里那些听说学者怎么也不知道让它们动起来的老古董们，也突然都活了过来，在马卡斯城里搞风搞雨。情况很不乐观，卫兵基本都不在城里，恐怕是困在石下要塞里面了。所以我们准备赶快离开马卡斯城，但是城门那里也被这种东西给堵住了，恐怕想从那里冲出去是不可能的。”加文简单的向老板娘大婶解释道，“所以，老板娘，你们也赶快做好打算，到底是要去寻找卫兵寻求庇护，还是找到另一条路，离开马卡斯城。总之，不能继续留在这里坐以待毙了。估计再过不久，那些东西就要涌向这边了。”
　　“啧……那群家伙原来还没死心吗？也不想想天际现在到底是谁的天下，这么做除了送命还能有什么用途？”老板娘说道，“对了小伙子，你刚才说他们装备精良？”
　　“没有错，看上去似乎比马卡斯城卫兵的镶嵌甲还要好一些。”葵说道。
　　“这就奇怪了……那些家伙不是在荒郊野外吃不饱穿不暖，就是脑袋一热自己跑出来结果被卫兵抓起来扔到矿坑里去挖矿，怎么可能会有比卫兵还好的武器铠甲？”老板娘大婶带着一脸诧异的表情说道，“先不论这些，那些脑袋里缺根筋的家伙是怎么跑进城里来的？潜入这种任务对他们来说可比杀人难太多了。”
　　听到这里，在场的人怎么也该听出来，老板娘大婶似乎对那些发动叛乱的家伙很熟悉。
　　“老板娘，关于那些叛乱者……难道你知道些什么？”赵信出言问道。
　　“现在是说这些的时候吗？”听到赵信的问话，老板娘眉头一皱，说道，“你们现在最要紧的是跑出去而不是在这里对我这个老婆子刨根问底吧？看在这个小伙子是个有担当的好小伙的份上，老婆子我就帮你们一把！这边来！”
　　说完，老板娘大婶转身重新走进了腥红玫瑰旅馆。
　　“真是个有个性的女子啊……”盖伦如此感慨道，顺便拍了拍赵信的肩膀，“还是说，女性天生都这样？那个和蔼的老板娘居然还有这样的一面，真是人不可貌相，嗯，不可貌相。”
　　“葵哥哥……”葵走进腥红玫瑰旅馆的前厅之后，真里亚第一眼就看到了他。
　　“大哥哥你回来了！咦？大哥哥你抱着的是谁啊！”在真里亚之后，小艾米也向葵打了招呼，此外，她比容易害羞的真里亚看到了更多的东西。
　　“嗯……怎么说好呢。我还不知道这个孩子的名字，但是我和她之间有些误会需要澄清，所以看到她陷入危险，就稍微帮了她。”葵说道，“详细的事情，等安全了之后我会说给你们听的。不过，现在赶快跟上，我们必须尽快离开马卡斯城。”
　　“好的……”
　　“明白了！大哥哥！”
　　接下来一行人被老板娘带到了她卧室里面的仓库里。
　　“稍等……就是这儿了！”在只有一支蜡烛的昏暗光亮下，老板娘大婶玩下身体摸索了一阵，然后用力拉开了什么，“有一段时间没用了，不过看起来情况还行。你们既然是冒险者，火把总该有吧？”
　　听到老板娘大婶这句话，赵信和加文对望了一眼，看到后者点了点头，于是赵信就拿出一支还没点燃的火把，递给了老板娘大婶。
　　“好了，你们都跟紧了，我先带你们走一段，带你们到可以自己走出去的地方！要是掉队迷路了我可不负责！还有，都小心点！既然城里那些矮人留下来的老古董都能重新动起来，天知道这下面会有些什么鬼东西在等着我们。”一边说着，老板娘大婶一边用蜡烛点燃了手中的火把，从刚才打开的洞口走了下去。
　　“走吧。”盖伦说完，在老板娘大婶之后第一个走了进去。
　　接着，一行人便都逐渐进入了那个黑漆漆的洞口。
　　低着头在有些低矮的蜿蜒山洞里走了好一会，前方终于开阔了起来。在众人火把的照耀下，可以看得出来，这里，曾经是一处矮人的遗迹。甚至，马卡斯城附近的矮人遗迹实际上只有一处，只不过人类还并没有将这片庞大的遗迹完全发掘出来而已。
　　“虽然这里我们曾经清理过，不过可别放松警惕，就算那些矮人铁疙瘩动不起来，也有可能会有丑陋的雪精灵出现，那些家伙可是隐藏于暗处的冷血杀手。”老板娘大婶说道。
　　“薇恩，托姆，拜托你们了。”
　　“好咧老大！”
　　“没问题，交给我吧。有我在，这个不可靠的笨蛋根本排不上用场。”
　　“葵哥哥……”遗迹之中，时不时会传来奇怪的声音，再加上几乎完全是一片漆黑，所以真里亚使劲想要把身体靠近葵。
　　“没关系的，真里亚。”葵安慰道。
　　“好了，接下来你们沿着这边一直走，遇到岔路别拐弯，就能离开马卡斯城了。”继续前进了一会儿，老板娘大娘停下了脚步，回身对葵一行人说道，“赶快离开吧。马卡斯城，可不像你们这些小毛头想象的那么简单。”
　　chapter_050_骚动的宝物_①③_end
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Chapter_051_骚动的宝物_①④
更新时间2012-9-4 18:17:31  字数：2139

　chapter_051_骚动的宝物_①④
　　“好了，接下来你们沿着这边一直走，遇到岔路别拐弯，就能离开马卡斯城了。”继续前进了一会儿，老板娘大娘停下了脚步，回身对葵一行人说道，“赶快离开吧。马卡斯城，可不像你们这些小毛头想象的那么简单。”
　　“对了，差点忘记提醒你们这一句。”已经转身离开的老板娘大婶，走出几步之后突然又回过头说道，“这条路一直走下去会经过一个看起来似乎是矮人机械陈列馆的地方，那里原本就有不少矮人机械。当然，要是觉得危险的话你们也可以去探索别的路，但那就不关我的事了。好了，到此为止，祝你们好运吧，冒险者们。”
　　说完，老板娘大婶的背影就消失在了一片黑暗之中。
　　由于老板娘大婶前后的反差，直到她彻底不见之后，才有人反应过来，怎么能让她一个人返回马卡斯城去面对矮人机械大军？不过，一想到老板娘大婶那种强势的姿态，再加上知道这样一座神秘而又庞大的矮人遗迹，最终一行人觉得至少老板娘大婶在这一场灾难之中，保命是肯定不成问题的。而且德邦快递工会身上有着重要的任务，所以只能选择，尽快离开这片是非之地。虽然会有些对不起良心，但是一行人也知道，要以什么为重。
　　“走，继续向前。”加文只用了很短的时间，就做出了决定，“那个老板娘没有骗我们的必要，而在这种狭小地形遇到那种矮人机械，也比在马卡斯城中那种开阔的地形要更好对付一些。”
　　“矮人机械？”刚才没有看到腥红玫瑰旅店外所发生的异状小艾米，在从加文的口中听到这个词语的时候，用很好奇的语气向葵问道，“和矮人钢有什么关系吗？大哥哥。”
　　于是，在接下来的一段路上，葵向小艾米和真里亚解释了矮人机械和矮人钢之间的联系。
　　可惜……真正的矮人金属，只有矮人自己才知道提取、冶炼和锻造的方法，现在的人类，只能退而求其次，用发掘出来的成品矮人金属制造差上太多的矮人钢了。
　　在对小艾米和真里亚解释的时候，葵的心里对矮人的消失也感到很惋惜。毕竟，马卡斯城在一百年前还被瑞驰人统治的时候，没有发掘出矮人遗迹的瑞驰人，没有合适的工具挖出深藏在坚硬矿石之下的银矿，所以根本没办法把这个位于天际行省东南边陲荒山之中的小地方发展起来。而后来占领了这里的诺德人发现了矮人遗迹，在仅仅不到百年的时间里就将马卡斯城打造成为了塔玛瑞尔大陆数一数二的锻造之城，而用矮人金属打造出来的矮人钢的矿镐，在对付这一带坚硬的岩石时就轻松了很多。而银矿挖掘速度的加快，也让马卡斯城在很短的时间内，便迅速繁荣了起来。如果说矮人还存在的话，葵恐怕会想方设法也要找到最好的矮人锻冶师，哪怕付出再高的代价，也要让他为自己两声打造一把称手的兵器。可惜的是，根据史书记载，矮人的消失，是这个世界两个纪元以前的发生的事情了。要不是这散落各地的矮人遗迹证明着他们是曾经真实的存在过，不然也会像所谓的龙一样，被现在的人们当成是完完全全的神话传说。
　　“加文老大，前面视野逐渐变得开阔，恐怕就快到那个大婶说的陈列馆了！”从走进这座庞大的矮人地宫之后一直游离于葵视野之外、总是自称“游荡者”的托姆，此时终于回到了队伍之中，“由于那里实在太黑我无法一个人深入，但是我听到了绝非人类或者动物在活动的声音。”
　　“薇恩，接下来拜托你了。”盖伦挥挥手，示意让一行人先停下来，等待薇恩探查的结果。
　　听到盖伦的指示，薇恩点了点头，然后闭上眼睛，做出了仿佛正在倾听的动作。
　　过了一会儿，薇恩重新睁开了眼睛。
　　“有不少嘎吱嘎吱令人作呕的声音，应该就是那种金属蜘蛛发出来的。至于另外一种金属战士，我还没有亲眼见过，所以无法判断到底是否混杂在金属蜘蛛里面。不过，我所听到的金属在运动的声音都很相似。”薇恩顿了顿，然后继续说道，“此外，在从刚开始就一直环绕在这片遗迹里面的那种嘈杂的背景音之中，我模模糊糊的听到了其他人类发出的声音，恐怕是有什么人别的入口进入了这座庞大的遗迹。”
　　“金属战士和金属蜘蛛的行动方式截然不同。”这时候，葵补充道，“金属蜘蛛通过八条多关节的腿，可以适应比较复杂的地形，但是速度上比不过由两个金属轮盘转动来进行移动的金属战士。”
　　“那应该就是只有那种最好解决的金属蜘蛛了。”加文说道，“而且既然前方有人，那么他们应该能分担一部分压力。那么，继续前进。”
　　在加文下令之后，整个队伍再次开始前进。
　　果然，没出走多远，身边的空间又一次突然变得开阔起来，而在这片大厅被众人手中的火把照亮的那一刹那，便有很多原本正在这里徘徊的金属蜘蛛，开始向着火光袭来。
　　“不要恋战，赶快通过这里。”加文下令道。
　　“明白！”
　　仅仅只是金属蜘蛛的话，还是没办法给德邦快递工会的众人造成太多的麻烦。一行人摆出了圆形的防御阵型，缓缓的通过了大厅，留下了一地金属蜘蛛的残骸碎片。
　　“这些东西可真够硬的，还好我准备了好几把备用的匕首！”虽然金属蜘蛛那多关节的细腿是最明显不过的弱点，不过矮人金属显然是经历了时光的考验依然保持了良好的性能，所以不以力量见长的托姆在一开始尝试的时候折断了两把匕首，才找到了容易下手的地方。而至于弓箭手们，在薇恩强力的第一箭都没能破开金属蜘蛛背面装甲的时候，就明白自己只需要对金属蜘蛛的动作做出一定程度的阻挠，让在前列的战士们处理掉它们更好。
　　配合得当的一行人，有惊无险的前进着，一步步接近着大厅另一端的通道。
　　chapter_051_骚动的宝物_①④_end
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
