一生的承诺--小说原创门户--起点中文网起点首页 │ 同好者浏览 │ 加入书架 │ 投推荐票 │ 打开书架 │ 返回书页 │ 返回书目 一生的承诺 
      作者：爱你四分之一
前传 精神病患者日记精神病患者日记前传 外三篇
正传第一章第二章第三章第四章
      第五章第六章第七章第八章
      第九章第十章第十一章第十二章
      第十三章第十四章第十五章第十六章
      第十七章第十八章第十九章第二十章
      第二十一章第二十二章第二十三章第二十四章
      第二十五章第二十六章第二十七章第二十八章
      第二十九章第三十章第三十一章第三十二章
      第三十三章第三十四章第三十五章第三十六章
      第三十七章第三十八章第三十九章第四十章
      第四十一章 结局之章
杂纪杂记




精神病患者日记
更新时间：2007-2-5 7:40:00 字数：10222


　　99年08月21日 晴
　　人倒霉了，就连喝口凉水都会塞住牙的，今天早上不过是和老婆说了一下我昨晚做了一个梦，总是看到另一个自己坐在对面看自己．老婆说我是不是应该到医院去看一看比较好．我随口回了句，老婆，我不去康宁医院好吗，一句玩笑吗，至于反应这么大吗．结果倒好，我被老婆拼死拼活的拉到康宁医院来看病了．好死不死大的，我又偷偷的窥探到了医生的想法，一般精神病患者都不承认自己有病的，结果他问我有没有精神病的时候，我就很是随便的回答了一句，我有啊．现在倒好，我被留下过夜了．
　　这事让我想起半年前的事来．我家老三跟他领导闹别扭，两人口角起来，老三用板凳把他领导的头打破了，被 
110抓到看守所去了．本来也没什么大不了的，坏就坏在他领导的同学是法院的厅长这茬儿上了，他领导放出话来，一定要让他坐牢．我们家里的人谁愿意让他坐牢啊，老三因为戒酒曾在康宁医院住过仨月，就买通了医生，让他做个检察，证明老三有精神病，就不用坐牢了，赔点钱完事．那天是姐姐陪他去的，早检查之前都已经告诉他了，让他到时装一下混过去就算了，结果他老先生倒好，对医生哥哥说他没病，家里给他找人了，花了好几千呢，好开一个有精神病的证明．当时检察院的人也在场，医生说什么也不敢开呀，事后把老姐留下，立马把钱都退回来了，还说，大姐，他是真有精神病，这钱你就不应该给我，你看，我脑门上现在还都是汗呢．结果，老三他老先生就住了半年的牢．
　　99年08月26日 阴
　　这里的医生真狠哪，隔壁的家伙不过就是使劲的敲打了几下桌子吗，三人上来一顿狠揍，现在恐怕还在那四肢抽搐呢吧，什么态度，精神病人也是人哪，至于这么随便糟蹋吗．妈妈的，让他们家也出几个好了．
　　我不知道怎么了，总是梦到有个自己坐在对面看自己．难道是要走火入魔吗，好怀念过去啊．好想念去世的老妈，虽然老妈的样子已经在记忆里模糊不清了，可我还是想她．记得我当时还很小呢，妈妈就拿着我抓周抓的那本破破烂烂的书教我一字一句的念，一字一句的读，又给我解释它们的意思，我懵懂着开始练起这个破气功了．要说它能强身健体，每次流感我都能被感动，要说能提高精神力之类的吧，我早早就患上了精神衰弱．倒是有一点好处，就是入眠非常快，非常快．
　　直到妈妈去世的那一天，我当时非常伤心，只觉得象炸弹一样的东西在脑子里炸开，脑子里一下子就都空了，空空荡荡的，真的，什么都没有，以前象小老鼠一样在下丹田里游荡的真气在体内乱冲乱撞，把所有的内脏啊，器官啊，都通通的蹂躏了一遍．最后闪出一道黄光，进入下丹田了．那一天，我失去了妈妈，那一天，我也失去了一种感情，那就是悲伤．不过，我也有所获，那就是--我可以清楚的知道离我很近的人的想法，当时的想法．
　　99年09月03日 阴
　　我又梦到了，我又梦到了，那个自己坐在对面看自己．难道是真的要走火入魔吗．那本破破烂烂的书啊，害我不浅．不过我有一点很奇怪，我只认得前半本上写的是什么，后半本上是一些奇怪的符号，这些年来我试遍了所有的方法也弄不明白倒底是什么，不是任何一种语言，也不是什么已知的文字，它是什么啊？？？
　　这些日子里，我总是想起过去，想起从前．记得是那年高考落榜后，我去了外地打工．有一次回家在大巴车上，有一个小偷，站在我身边．当时我坐着，从下面清楚的看见他的手在胳膊的遮挡下，伸向旁边的农民伯伯上衣口袋，当时后面的人，只要没睡觉的，恐怕都看见了，可是就是没人敢吱声啊，那怕咳嗽一下也好啊．就在手刚刚伸进口袋时，我用手对着他的肘子一推，他一下子把手打在边上的钢柱上，他立刻回过身来，怒骂，谁他妈的打我．
　　我这人有一毛病，自从老妈没了之后，最反感有人和我骂妈．有一同学这样干了之后，我把墨盘放到书包里，用书包打在他的太阳穴上，差一点打死了．小偷一骂，一股怒气在我的心中升起，我把怀里的水果刀掏出来，猛的站起来，把他往怀里一带，用刀刃压在他的脖子上，慢慢的拉动，一滴鲜血冒了出来，这家伙立刻开始讨饶，我让司机停了车，把这家伙扔在了山路上．我坐回座位上，怒气在我的心中猛的炸了开来，我又经受了一次真气扫荡之后，真气发出一道红光后安安静静的回去了，那一天，我又失去了一种感情，那就是愤怒，不过，我还是有所获，那就是--我总是梦到明天一些会发生的和我有关的事．
　　99年09月13日 阴
　　哎，我又梦到了，我又梦到了，那个自己坐在对面看自己，这一回他还对我微笑，怎么会这样，怎么会这样，我现在都有点怀疑自己是不是真的有精神病了，也许，在这里日子久了，被他们同化了不成？我心里真的没底了，臭老婆，你也不来看我，我恨你！不对呀，我不是没有仇恨了吗，怎么会这样啊，难道我。。。。。。
　　记得那年我刚刚有了正式工作，在一家建筑公司上班，是电工这个非常有前途的工种，每个月有三百大元呢．家里的情况不是很好，只有一套老房子让我，老三和老爸住．那年老三结婚，在那时候，我也有了老婆当女朋友，于是，我对爸爸说起了房子．爸爸就把哥几个都叫来，让他们说说等我结婚时该怎么办．老大说他掏八千，老二说他掏七千，老三说他掏六千，姐姐说剩下的她补，到时候给我买一套一室楼．后来，等到我要结婚时，大家都沉默了，先是老大让我去找老三要钱，要来之后，他就给我，老三也同样说词．因为他俩住的是老爸的房子，所以，我只能找他们呀．我风里雨里跑了半年多，也没个结果．当时，我在老房子住，和老爸在一起，老三呢，住在他老丈人的另一处房子里．我和老爸商量好几天，决定先在老房子结婚，等他们买了房子后再搬出去．屋子我刚收拾好，老三就搬了回来，只身一人．摆明了搅局吗，我心下不满，但也没说什么．我和老婆住在小屋里，那一天，老婆抱住我哭，哭了很久，我俩最后想出去租房子住．对爸爸一说，爸爸考虑了一下，第二天，带我俩去了房管局，把老房子过户到我的名下．过了几天，老三知道了，闹了老爸几回，老爸一生气，得了脑溢血住院了．那是一个黄昏，我和老婆刚刚买完菜回来，老婆拿着钥匙去开小屋的门，我站在老婆身后，老三拿了一把菜刀就砍了过来，我用胳膊一挡，中了一刀，血哗哗的往外淌，老三还不罢休，又一刀过来，我用手抓住了刀，一拳把他打了出去．老婆当时都吓傻了，哭的昏天黑地的，把我送进了医院．我的胳膊上有一条八厘米的长口，左手拇指被砍断了，足足住了一个月的医院，家里只有姐姐来看过我，不满的情绪在我心头堆积．我回家住了几天，老三又回来住了，为防意外，我让老婆回了娘家．又是一个黄昏，老三揣了一把军匕，要把我赶出去，还掏出来，对我比划，准确的说，是刺了我，我身上的夹克留下了很多的口子，一股仇恨从我心头炸裂开来，我一把夺过他的军匕，在他身上扎了下去，老三叫了一声，说不出的凄惨，转身就跑，鲜血从他身上流了出来，溅在地上，那一瞬间，我竟觉得很美丽．我追了俩步就停下了，真气再次扫荡我体内的每一寸地方，最后发出一道绿光就消失在丹田了．那一天，我又失去了一种感情，那就是仇恨．不过，我也有所获，我发现自己的耳朵可以听出去很远很远．后来，老姐说，我差一点扎在老三的肺叶上，老三那以后再也不敢来了．那一年，老爸在最后一天去世了．临去世前，把我叫到身边，给了我一条项链，上面有七颗颜色按彩虹排列的石头，告诉我说要常戴着，要我三十岁那年清明，去老家的祖坟上，把项链给所有的人看．
　　99年09月14日 阴
　　哎，我又梦到了，我又梦到了，那个自己坐在对面看自己，这一回他不但对我微笑，还总是一付有什么想告诉我的样子，怎么会这样，怎么会这样．是不是我真的就是精神病啊？？？早上打了电话，往家里，没人，后来又打了小舅子的手机，半天他才接电话，还总是喘粗气，一听就没干什么好事，这小子！我问了一下，他居然说正在为二胎努力，我靠，大白天的你就不怕成黄色录像啊．我让他把我的那本破书给我送来，他答应的到是挺快的，可到现在也不见人影．原来我老婆是出差了，要三月才能回来的，我靠，那我不是还有很长时间才能出去吗，搞什么呀．说起我小舅子也挺有意思的，他从来没管我叫过姐夫，原因是他老先生比我个子高，一米八五啊，我才一米七二．每回我们说话都害的我脖子疼好长时间，总仰头能不累吗，有一回我问他，好歹我也算是你老姐的家属呀，你干嘛不叫我姐夫呀．他瞪我一眼，问我，你个子有我高吗，你长的有我帅吗，看看我有多棒，你呢，整一个二等残费，管你叫姐夫，多丢人哪．我无语了，以后他叫我名字，我再也没反对意见了，自卑啊．
　　99年09月16日 雨 大雨 很大的雨
　　我从来没洗过这样的澡．他母亲的，把我们四十多个人扒光了之后，让我们站在墙边，不分男女，一视同仁，然后用高压水龙头把我们从头到脚的通通冲一遍，转过身去，再从头到脚的通通冲一遍，就算洗完了．我怎么觉得比国民党的渣子洞牢房那时还狠哪．最少人家男女分开呀．看来得什么病也不能得精神病啊．一点人权也没有啊．我回来后都欲哭无泪了，穿衣服时，四五个人围着我看，还他妈的伸手摸我．恨的我牙根直痒痒．该怪谁呢，还不是自己吗．
　　记得那是几个月以前，有一天晚上，我失眠了，突发奇想，人家都说开天眼什么的，我也可以试试啊，于是把真气运到眉心的泥丸宫去晃悠，结果，异变发生了．那一瞬间，我仿佛看到无数美丽璀灿的星星，在我眼前，慢慢的从左到右旋转，突然间，行动加快，越转越急，我这才发觉体内的真气正在被往里面吸，就这么一小会儿，就已经所省无几了，刚刚有了这个念头时，居然，一点不剩的全被它吸了进去，从那天起，我也说不清的那个东西居然天天的扫荡我体内刚刚练出来的真气，害的我每天都要花上大半天的工夫去练．其实我也想不练来的，结果那老先生一个劲的吸，害的我五腑六脏就象开了烤肉馆式的都痛的冒烟了，眼前无数的金星飞舞．怎一个惨字就能说得！说来也奇怪，自那天起，我多少年来的头痛的老毛病居然好彻底了，不过有一点不好，就是身体越来越差，还有的就是这个奇怪的梦开始了．
　　99年09月20日 雨
　　到今天，我都来一个月了，别说，我人缘还不错，交了几个朋友，隔壁上回挨打的那个也和我是朋友了．说起来他也挺惨的，他七岁大的儿子被楼上的十七岁大的孩子杀了，还割成一块块的，扔在他家门口，他老婆一看到就疯了．别说警察哥哥办案就是快，第二天就查到谁干的了，把那小朋友给抓起来了，谁想道啊，人家上头有人，第三天就无罪释放了．我靠，那老哥一下子也疯了．关系网啊，真是厉害啊，不服都不行了．别说人家，都这时代了，谁没利用过吧．记得那一年，在外打工，我在一个小门市部当个小小的供销经理，一天中午，一醉鬼进来，上来就拉卖货员的小手，然后开始毛手毛脚的，我正在边上吃饭呢，这事谁看了能让他啊，我跟他说好话没好使，我就怒了，上手一板凳，他老就立马趴下了，头上的血一滴一滴的往下淌，我就把后面吃饭的俩小伙子喊出来，把他送医院去了．一会儿，后面喊我说电话找，我去一接，那俩小子的一个焦急的告诉我说，坏了，哥，你打的是咱这片的派出所副所长．我一听，把电话一撩，转身就跑，立马赶到车站，连票都没买，从墙跳进去，上车之后才补的票．过了几天，我找的是他们那儿刑警大队长，我摇身一变，成了他侄子，摆了几桌，给了两千的医药费，我和所长就成了好兄弟了．有一回酒后我问他你为什么不去调戏那个看起来很漂亮的，反而去拉那个瞅着有点斜眼儿的啊？他居然说我没品位，在他眼里那个斜眼儿的才算是真正的漂亮哪．我＊＊＠＠＃＃．
　　那事让我想起来总是一阵阵的后怕，结果让我的真气又一次的扫荡了一回，最后发出的是紫光．从那以后，我再也没害过怕．要说收获呢，就是晚上经常的看见一些透明的，不透明的东西在眼前飘来荡去的．有一次在老丈人家我喝了点酒，其实是喝高了，就站在那个长的象个老头子的东西面前和他唠了半宿，我老婆出来喊我，我才回的家．第二天，老婆问我，昨晚你跟谁说话呢，我怎么什么也没看见啊，当时，我到是很随便的说了一句，昨天，我问他是谁，他说是你家后院的什么大爷，啊，就是那个老王老太太的老头．他跟我报怨他老婆总不给他好脸，天天挤兑他，说那不是个好老婆．我起先也没当回事，后来发现，老婆一到晚上从老丈人家出门，就死死的拉住我的胳膊，把头埋在我身上，好想很怕的样子，我忍不住就问她，你怎么了，我老婆恶狠狠的对我说，那老王老太太的老头都死了三十多年了，这事儿你不知道？
　　99年10月22日 晴
　　都俩月了，到现在只见过一个人来看我，我那小舅子．还是他不得不来的，为了给我送书，这宝贝把我家大门给卸了．至于嘛，老丈人那儿不是还有把备用钥匙吗？他却说我老丈人怕他把我家当成黑窝点，拒绝给他钥匙．难道他长出息了，改当黑社会老大啦？我怀疑中．
　　抚摸着这不知道是什么材料制成的书，我心中感慨万千，都是它啊，害的我现在这个样子．别说，今天打开瞧了瞧，居然觉得后半本的字有点象要认识我的样子了．奇怪啊，难道这是一本精神病患者日记，我持久的怀疑中．
　　这几天总是做着同一个梦，梦到老婆来接我出院，边收拾东西边对我说她怀孕了，我当时很高兴了，跳起来抱住她，给了她一个响亮的吻，老婆的脸一下子就红透了，周围还有别人哪．然后，我们出门，打的回家，在路口下了车，过路口刚过了一半时，一辆大货车风驰电掣的冲了过来，一下子把老婆撞出去了，满天的血花落下来，每到这里，我就醒了．天哪，这会真的成为现实的．我有点憎恨起我的预知能力了．
　　还记得那一年，老婆上大学，当时刚刚放寒假，于是转路来看我．当时我是租的一间房子，一张大床足够三个人睡了．老婆就没有住旅店，和我住在一起．当时的我们都二十二了，我和老婆同年，不过她比我大了半岁．那年月还很封建呢，那象现在这么开放啊．老婆对我很不放心，怕到了晚上．．．．．．就让我发誓，我当时是这样说的，我愿意用我的一生来给你幸福，一辈子守在你的身边，就算用生命做代价，也要让你快快乐乐的活过这一辈子．．．．．．说实话，当时对老婆倒是真的很想占有，可就是忍住了，老婆住了两天后回家了，愣是啥事也没发生，奇怪吧．多年以后，老婆问我当时是怎么忍住的，我只有具实回答了，我不是不知道怎么做嘛，难道你忘了我们结婚好几天了，还是在你老人家的帮助下，我才占有的你啊．．．．．．老婆当时就笑倒在床上了．早知道你这么笨，我当年就不用那么提心掉胆了．．．．．．还别说，就因为老婆那两天害的，让我的真气有突破一次，那一次啊，我失去的是焦躁不安这种感觉，收获的是另一种奇怪的能力，有的时候，把眼睛闭上能看到一些赏心悦目的好景象．比如说，一大堆的东东在胃里搅来搅去的．还能看到酸水啊．那次真气发出的光好象是靛色的，我不太敢确定．
　　99年10月29日 晴
　　老实说今天心里很烦，今天发生的一切和昨晚梦里的一模一样，这种一天过两回的日子，恐怕是个人就忍受不了，我也是啊，都快真的成精神病了．其实我心底最大的忧虑就是老婆了，我从不怀疑我的预知能力，也正因为这样，也就深深的加重了我的忧虑．我真的不想老婆就这样离开我，还带着我那没出世的孩子．也许，我可以改变那个结局，用我的生命做代价，对了，就这样，可是能不能行得通呢？
　　说起来老婆也是个很有趣的人，家里那些她不愿意干的活，她就和我用石头，剪刀，布，来解决．我是真的很爱她的，明明知道她下一个出的是石头，我就出剪刀．和她解决问题时，我从来就没赢过．我可不是愿意干活，只是不愿意看到她不高兴而已．她的泪水呀，是我心头永远的痛，每一次她哭的时候，都让我的心如刀割一般哪．记得那一年她大学刚刚毕业，家里不同意我们的事情．我提了四色的彩礼去她家提亲，被老丈人赶了出来，老婆扑在我怀里哭的那个伤心啊，就差一点背过气去了．当时我那个心痛啊，痛到了极点．也是老婆的泪水，那一天，我的真气再一次变异，在体内说不出的狂暴的蹂躏着，最后发出一道橙光，就不见了．不过我并没有失去任何当时有的感情，反而是老婆一哭起来，我的心痛劲就加倍，别被老婆拿泪水杀了才好，我心中总是这么想的，当然，没有失去也同样就没有得到．看来老天爷有时候也是很公平的吗．
　　99年10月30日 晴
　　没想到啊，没想到．昨天的深深忧虑又让我的真气爆发了一回，它一改往日的作风问题，这一次它温柔的在体内流转，最后发出一道蓝光不动了．让我感激之余，又有点奇怪．不过白天的时候，我练真气时，发现一个问题就是在那时，明明有一个人在我的体内看着我练功．我突然之间明白了，梦里那个看我的人不是幻觉，而是真的．我试着去和它交流，它居然一下子就把我给吸进去了．进去之后，我明白了，这就是我这么多年来苦练的结果，它就是我的灵魂，我就是它，它就是我，自己看自己啊．我把那本书又看了一回，原来怎么也搞不明白的那些文字我一下子就看明白了，是一种功法，凝魂术，大后面是一套剑法，倒是很简捷的，一共只有三招，一招两个架式，我都快被它逗乐了，现在谁还用这老古董啊，一把手枪不更好吗．倒是凝魂术让我高兴了好一阵子，好东西啊，据上面所说，练成了可以灵魂不灭啊，还可以灵魂出壳，甚至可以抛弃肉体而独立存在，可能吗？我怀疑中．．．．．．我练，我练，我狠狠的练．
　　99年11月22日晴
　　今天我怎么总是感到怪怪的啊，早上老婆来接我出院，边收拾东西边对我说她怀孕了，我当时高兴极了，跳起来抱住她，给了她一个响亮的吻，老婆的脸一下子就红透了，偷偷对我说，周围还有别人哪．我回头看看，不就小舅子吗，有什么好害羞的，然后，我们出门，打的回家，在路口下了车，过路口刚过了一半时，一辆大货车风驰电掣的冲了过来，我用力的拉着老婆，使劲一跃，跳到了路边，我很厉害吧，足足有五米哪，就听后面“咚”的一声，回头一看，一个人体被撞飞了起来，满天的血花落下来，我连忙回头，见老婆也要回头，我立马阻止了她，别看，好恶心，好恶心的，别让我们的孩子吓到．拉着老婆迅速的回家了．我怎么总觉的那个被撞的很眼熟呢，啊，对了，是那身衣服，居然和我身上穿的一模一样．
　　老婆刚才进来看到我在写日记，就问我，你写的是什么呀，我怎么看不明白啊，我和她说，这是因为我练成了凝魂术的原因，是灵魂的语言文字，所以你才看不明白的．老婆喔了一声，走出去了．我大声的告诉她，让她先睡，我上会儿网之后再去，老婆说，对我充满感情的说，你马上给我过来睡觉，否则我扁你．．．．．．
　　99年11月23日
　　这日子怎么越过越奇怪啊？今天白天有人来敲门，当时我正在上网，在连机游戏呢，哪儿有闲工夫理他，就没开门．就听门外那个人大声说他是什么保险公司的，来调查一下关于赔款的什么事，听不清啊，原因是我没拿下耳机，关我什么事，不开门就是不开，大丈夫说不开就不开．紧接着老婆来电话，第一句竟然是，喂，老公，你还在不在啊，我好担心你啊．我没好气的说，当然在了，要不是鬼在接你电话呢？老婆出乎我意料之外的居然没说狠话来吓我，而是沉默了一会儿后，对我说，那个，那个，对了，老公，今天天气预报说有雷雨大风，你可千万别出去啊．还说今天下班后，她去买菜做饭，要好好的庆祝一下，庆祝我从精神病院回来了．还不都是她干的好事，明明是怕我出去惹祸，才把关进去的嘛．
　　晚上就更奇怪了，吃完饭后，老婆立马让我拿了几件衣服，神神秘秘的把我领到离我家老远的一处住房，看样子好象刚刚收拾出来的样子，连床单都是新的，她的说法是，上次我打的那个家伙在法院告了我，警察叔叔正在四处找我呢．我怎么觉得这事儿很假呢，上次好象不是摆平了吗，怎么又来了，不行，我要找我家老大去批评教育他一下，马力不足，他还吹的那么厉害，说什么我办事，老弟你就放一百个心吧．老婆拦住了我，眼泪一滴一滴的往下掉，我立马没电了．唉，别被老婆拿泪水杀了才好，我心中是这么想的．
　　99年10月24日 晴
　　老婆居然神神秘秘的消失了两天，今天晚上才回来，搞什么嘛，还不让我出门，说什么最近发现我的身体确实是不太好，还是在家多休养休养的好．害的我这两天都吃不下去饭，一吃就吐，整一个吃了吐啊．老婆看了我半天后，得出结论，你可能是功夫练利害了，辟谷了吧．嗯？书上好象没这么说过啊，不过有可能吧，我不太肯定．
　　老婆的眼睛红的很是利害，我问她是不是得红眼病了，老婆怒吼一声，还不是你害的，娘家那边有人死了，她哭的．这跟我有关嘛，我刚刚用疑问的眼神看她，她就哭了，完了，我又被她的眼泪淹没了．我的心啊，痛，痛痛啊．．．．．．我跟她说，白天给你打电话让你给我带回来的脑哥呢？老婆说，我不认识他，上哪儿给你找去？我说，脑哥你都不认识？不就是在咱家里屋桌子上坐着的那个，有时你还敲他来的．老婆小眼睛一瞪，你直说电脑不就得了，害的我一天都在想，脑哥倒底是谁，可怜我那些屈死的脑细胞啊．．．．．．我马上说，老婆大人，是我的错，我改，以后不管它叫脑哥了，一定改．我又问她，我那身从精神病院穿回的衣服哪？老婆回答我说，看着那身你心里就会想起我把你送去精神病院那件事了，为了不影响你良好的心情，我已经把它放把火烧了．真的假的啊，我们家好象也没富裕到那种程度啊，但老婆的话可不能表示出怀疑，被她拿眼泪杀死的可能性可是很高的啊．反正，这几天很怪就是了．我觉得连太阳都跟我作对，晒久了都会头晕，八成是秋天的太阳很毒的吧．
　　99年12月24日 雪
　　今天可是圣诞前夜啊，臭老婆也不早一点回来陪我，真无聊啊，于是傍晚时，我给我家老大打了一个电话，大哥，是我啊，你在干嘛呢，也不来看看我．大哥用一种奇怪的声音，让我感觉得到的小心翼翼说，老弟啊，是你？你在那边过的还好嘛？我说，还好了，就是领导不让我出去遛达，都被金屋藏娇了．郁闷哪．大哥又说，老弟啊，你缺什么跟大哥说，大哥给你弄，保管是最好的，明天就给你！大哥好象从来没这么慷慨过呀，我环顾了一下四周，靠，狠狠的榨他一下子．那个，大哥啊，我好象缺个电冰箱啊，你要给就给我个好的吧，可别糊弄我，要是拿纸扎个送过来，我可是会上你那儿闹的！大哥用一种惶急的语调连忙说，不会的，不会的．这时，大嫂的声音传过来，你和谁说话呢？我大声说，嫂子好哇！可能是声音大的缘故，大嫂吓的奥了一声，我连忙说，大哥，明天别忘了把电冰箱送我老婆那儿去，让她给我带回来．然后，啪的一声，我放下电话．（注1：我一向管我老婆叫领导的．注2：大哥一向很是吝啬，给我的东西都是很便宜的．）
　　老婆回来后，我对她说了，结果，老婆一脸不高兴的对我说，你怎么能这样子吓唬大哥呢．我说我没吓呀，老婆说，结婚那阵你就上人家单位去闹，还拎着棒子追得大哥满楼跑．．．．．．还没说完，老婆就一下子笑倒在床上了，都快上气不接下气了．我心中纳闷，有那么好笑吗？
　　00年08月18日晴
　　今天很高兴，老婆来电话说，她给我生了一大胖儿子．我说我去看看你好吗，老婆的回答是，因为老公你长的实在是太恐怖了，很影响市容，就别来了，把我气了一个倒仰，一下子摔在地下，我觉得我虽然说不上帅，但也不至于烂到那种程度吧．
　　最近可能是凝魂术练的吧，我发现我拥有了很奇怪的能力．比如说瞬间移动啊．穿墙啊，飘浮啊．那是好几个月以前，有一天晚上，老婆不在家，我突然之间特别想回老房子去看看，于是，咻的一下，我就站在老房子面前了，当时也不知道怎么回事，大哥和大嫂正在那门口和隔壁的阿姨在说话，我一下子出现在三人面前，只听到“啊”的高亢音符响亮的直冲云霄．然后，大嫂和阿姨就倒在地上了，我一见闯祸了，急忙往屋里面跑，可能是太匆忙的缘故，一下子忽视了墙的存在，穿墙而入，就听身后大哥也“啊”了一声，然后我听到好象是什么重物倒地的声音．于是，我赶紧想回家，就听又咻的一下，我就回来了．那天好象是清明节来的吧．事后我想可能是我出现的太突然了吧，所以吓到他们了，人吓人，可别吓出人命才好．从那以后，不管谁怎么说，大哥大嫂就是不肯回老房子去，呵呵，被吓到了．说起来飘浮那回好象也吓到人了，那天也是晚上，老婆出门了，我就偷偷溜出去玩，以前总爱在大哥家的楼顶上看星星，那天我就也去那儿看了，星星真的很美丽啊，我一边跎着方步，一边看，谁知一不小心，走到楼顶外面去了，就觉得脚下一空，身子慢悠悠的往下沉，地心引力怎么好象是谁在胡说八道一样的硬没在我身上起作用，呜，大哥家的阳台装修的很漂亮嘛，阳台上没点灯，明亮的星光把茶色的铝合金显得很是气派．正巧这时，也不知在阳台上干什么的大嫂转过身来望向窗外，正与我目光相对，不打招呼好象说不过去吧，我假假的一笑，对大嫂说，咳，晚上好，最近过得怎么样啊？大嫂可能是看到我太激动了，“啊”的尖叫一声，害的我一下子掉了下去，幸好我功力深厚，稳住了，要不就一下子摔死了，好你个大嫂，等以后找机会跟你好好的谈谈，看我不谈倒你的．不过，后来听老婆说，大哥几天后贱卖了房子，在河边买了一套两室的．我靠，三室的换个两室的，难道大哥大嫂一块到了更年期得了老年痴呆症？我一直在这么怀疑中．．．．．．
　　敬请收看下一单元，‘干嘛总有人怪叫‘
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


前传 外三篇
更新时间：2007-2-5 7:42:00 字数：8106


　　外一篇干嘛总有人怪叫
　　友情出场：丈母娘，小舅子，隔壁阿姨
　　时间：二零零零年八月十八日（农历鬼节）
　　我老婆在搞什么嘛，为什么不让我去医院看她呢，还说因为我长的对不起观众，我有那么丑陋吗，虽然我说不上很帅，但最起码也是一般帅啊，岂有此理．不行，我一定要去，要不就半夜去吧，省得老婆怪我吓到人．我一边哼着小曲，一边翻衣服，对了，老婆说我穿那身黑西装很有气质，就穿他了，对了，不过都半年没有刮胡子了，可别让我儿子激动的认为是马克思来看他，我怎么找不到镜子哪，有了，老婆总神神秘秘的偷偷照的那个不是镜子嘛．我从床底下翻出一面小镜子，嗯？这么古老，还是铜的，照了照，好啊，我还是和从前一样的帅，胡子呢，看不到，也好，免得刮了，顺手放下镜子，站起身来，嗯，镜子后面还有文字，我拿起来一看，哇，还是小篆呢，照妖镜？难道是我眼花了，再看看，没错啊，我掐了一下大腿，这下发达了，眼里带着人民币的光辉看着它，乖乖，家里还有这宝贝，臭老婆居然拿它当镜子用，庸俗，低级，不行，改天我要好好给她上一堂论人民币在社会的发展中起到的不可磨灭的作用的长课，暴殓天物的下场是要被口水淹没的．
　　小舅子闪亮登场，请鼓掌！
　　我小舅子沿着河边慢慢的开着车，唉，这钱也太不好赚了，都快十二点了，才收了三十大元，今天看来是没戏了，明天车主的脸看来会比较长的，看了一眼河里的漂着的河灯，啊，今天可是鬼节啊，还是早点回家去吧，最近比较倒霉，别撞上鬼才好．车子拐进一片小区里，正准备掉头开走，就见有一个人从六楼的阳台上飘了下来，我小舅子石化中．
　　嗯，这么快就十二点了，走了，看老婆儿子去了，唉，下楼太麻烦了，干脆从阳台上飘下去了得了，我先探出头去看看有没有人，没人，我打开窗户，再从外面把它关好．我飘我飘，嗯，飘的感觉不错嘛，刚到三楼，就发现了那辆出租车，一个人傻傻的看着我，这个人怎么看起来很眼熟，对了，这不是我那个喜欢闪亮登场的小舅子嘛，我飘到他的车边，打开车门，坐在他的副驾驶座上，看他一脸的傻样，我怪声怪气的对他说，“小舅子，”我拉着长音，还特意的加进一点的颤抖，“你怎么改晚班了？最近过的怎么样啊，二胎有了没有啊？回答我．．．．．．”
　　“姐，姐，姐夫？”小舅子什么时候这么有礼貌了？听起来虽然磕磕巴巴的，也许是从来没叫过吧，我不在乎，毕竟是人家也是头一回嘛．可以谅解的嘛．
　　“怎么了，告诉你，别老是一副见了鬼的眼神看我，信不信我会扁你啊？”我语含不满的对他说道。
　　“您上哪儿啊？”小舅子怎么也喜欢用颤抖的声音说话了？别是被我教坏了吧．
　　“我老婆刚刚给我生了个大胖儿子，她还在医院里，你说我会上哪儿啊，小舅子！”我不满的说．
　　我靠，今天小舅子的车技真棒，不到二十分钟就把我拉到妇产医院了．难怪他老是说他很棒了．
　　我下了车，回头一看，小舅子还在傻傻的看我，难道他以为我会给他钱？靠，每回都借我的钱不还，我还会给他，我挥了挥手，转过身走进去，就听身后有人凄惨的怪叫一声，“啊，”声音很象我小舅子嘛，他干嘛怪叫，难道有人用车头吻了他的车屁股，有保险的啊，没必要叫的这样惨吧．
　　算了，不理他，见怪不怪，其怪自败．我去看老婆了，老婆，我来了．我靠，怎么把楼门锁上了，算了，穿墙进去．
　　我刚从墙里漏了个小头，隔壁阿姨就闪亮登场了．
　　这是一间水房，隔壁阿姨一手拎了一个暖瓶，正一脚迈进来，她看我从墙里穿出来，居然没叫，佩服，神经细胞很壮实嘛，我不好意思的说道，“阿姨好，您知道我老婆在哪间病房嘛？”
　　“109，在医生办公室对面．”
　　“嗯，谢谢了，”我走了出来．刚走几步，就听身后砰砰两声响，好象是隔壁阿姨把暖瓶掉在了地上，然后就听见“啊”的一声，怎么跟我小舅子的声音一样的凄惨呢，暖瓶掉了，没必要喊这么大声吧，这可是病房呀，要保持安静的，算了，她是隔壁阿姨，我的长辈啊，那轮到我去跟她说，还是去看老婆吧．
　　我进屋时，门是开着的，谁这么没公德心，我老婆受风了怎么办，我顺手把门带上，走到病床前，老婆正在睡觉呢，在梦里可能都在痛呢，一脸的汗，我痛惜的给她搽了搽汗．回过头去看儿子，哈，整一小老头，正乖乖的睡觉呢，我亲了他一口，回过头又亲了老婆一口，就听老婆在用低低的声音说着，“老公，不要离开我呀．”让我的心里一阵阵的心痛，正在此时，我就听门外有人说，“是哪个缺德的把门给关上了？”
　　我走过去，打开门，老丈母娘走了进来，我一脸假笑的对她说，“妈，好久不见了，想不到你老还这么健康，好象是越来越年轻了．”
　　老丈母娘看了我一眼，顺口回答到，“呕，女婿呀，我也好长时间没见你了，”声音越来越小，眼睛越来越大的盯着我看．
　　“那个，妈，我还有事儿呢，我先走了，祝您睡个好觉，”我一见老丈母娘一副要发飙的样子，忙打马虎眼，开门走了出去，顺手再带上门，ＯＫ，我安全了，
　　就听门里老丈母娘很低的怪叫了一声，还好，可能是用手捂住了嘴巴发出的，可她干嘛怪叫啊？不会是我夹了她的手吧，一想到我可能犯的错，不能被抓现行，我溜吧，一个瞬间移动就回家了，好象又被隔壁阿姨看到了，因为她又在怪叫呢．
　　躺在床上，我想了半天，今天干嘛总有人怪叫啊，算了，想不明白就不想，还是睡觉吧．
　　外二篇请笑着说再见好嘛?
　　真实的爱情故事请不要抄袭
　　夜，月光如水，透过窗户在地上映出明亮的一大片浮动着的影子．
　　我站在着落地窗前，透过玻璃，望向那遥远的星空．那种呼唤我的感觉越来越强烈，我感觉得到，我的心已经被它感动，“去看看吧，”心底有个声音在对我说．
　　“老公，你在想什么呢，”老婆走过来，从背后抱住我说．我明明白白的听出她的声音里有说不出的疲惫．
　　我转过身来，把她搂进怀里，借着月光，仔仔细细的打量我最心爱的老婆．
　　岁月在她的眼角悄悄地留下几道鱼尾纹，把点点的白霜的撒在她的青丝之上．她闭上的眼眸里是否还藏着点点的泪花呢，我心中偷偷的想．
　　我慢慢的把嘴吻上她的额头，用低低的充满爱意的声音说，“我爱你，老婆．”
　　“我也爱你，老公，”老婆也同样用低低的充满爱意的声音回应我．
　　“还记得嘛，老婆，毕业那年我们去爬山，为什么午饭后，你总是躲我远远的呀？”我问老婆．
　　“那还不是怨你，你当时喝了酒，之后总是用一种眼神看我，那其中满含着爱意，连傻子都看得出来，我当时被你吓到了，所以才躲我远远的呀．”老婆微笑着回答我．
　　“对了，老婆，那你还记得嘛，那天我们分别时你说的最后一句话嘛？”我问老婆．
　　“最后一句话？”老婆一边努力的想着一边疑惑的看着我．
　　“记得是高二那年，那天大扫除，我从楼下拎了两桶水上来，一进门，就看到你手拿着抹布，坐在窗台上，脸上写满了忧郁的神情，望向窗外，一缕阳光照在你的身上，你那时就象，就象童话中海的女儿一样，从那时起，你就在我心里住了下来．我在心中发过誓，我要呵护你，爱护你，保护你，这一生一世我都会陪伴你渡过，把那忧郁赶走，让你快快乐乐．”老婆象是想起了什么，忧郁的看着我，眼中慢慢的充满了泪光．
　　“你知道嘛，我是一个男人，我不会表达自己的感情．”我用手轻轻的抚摸着老婆的脸．“从那时起，每次值日的时候，我都早早的先打扫一边，然后，再打满两桶水，我怕你拎不动．后来，毕业了，我借着毕业赠言的机会，向你表达了我对你的爱．知道吗，在等你回答那几天是我这一生中，最难熬的日子，每一天，都是在患得患失中慢慢的熬过来的．可是，我最后等来的却是你的拒绝，你知道嘛，那一刻我的心有多痛！”老婆用手想捂住我的嘴，阻止我再说下去，我轻轻的捉住她的小手，亲了一口，把她放在我的胸前．
　　“后来，你上了大学，而我呢，却是高考落榜，出去打工了，那时，我以为我们今生都不可能在一起了．那一年，我过的象行尸走肉一样，每一天，都在想你，想我和你在一起的点点滴滴．所有的记忆里都是你．我也曾经试着去忘掉你，抽烟，喝酒，卖力的干活．没想到，越想忘却，越是忘不了．你已经在我心里住下了，我的记忆里全都是你．直到那一天，我接到你的来信，我才知道你也同样爱着我，你也同我一样，也在苦苦的受着煎熬．那一天，我再一次的在心中发誓，我要呵护你，爱护你，保护你，这一生一世我都会陪伴你渡过，把那忧郁赶走，让你快快乐乐．”我顿了顿，用我的吻，吻干老婆眼角流下的泪．
　　“和你恋爱的日子，是我这一生中最快乐的日子，每一天，我都在盼着你的来信，每一天，我都在盼着出差，好和你相见．你还记得嘛？那个大雪后的夜晚，我们在那棵大树下，是我第一次拉你的手，你的小手，是那么的温暖，那温暖，一直暖到我的心里．”我闭上眼睛，眼前就仿佛又出现了那时的情景，一个男孩子拉着一个女孩子在雪中欢笑着，围着那棵大树，一圈又一圈的，不知疲倦的走啊走．
　　“还记得吗，那一年，我们游玩回来，我送你回楼，在楼下，我偷偷的对你说，能不能借你的嘴唇用用啊．那一天，你羞红的脸真的很美，很美．后来，第二天，还是在那棵大树下，我们第一次接吻，我们不知疲倦的吻啊吻，直到快透不气来．那一天，你也同样羞红的脸，真的很美，很美．”我又一次闭上眼睛，老婆那羞红的脸又一次的出现我面前，散发着青春活力的脸，显的那样的美丽动人．“有时候我就想，把和你在一起的甜蜜日子都串在一起，是不是我的生命里就不再有忧伤了？”我低下头又亲了一口老婆，用低低的声音说．
　　“真的，我真的很感激你，老婆．谢谢你陪伴我渡过了这么长的时间，无论甜蜜与痛苦，有你在，我就有了主心鼓，不会再有迷茫．”
　　“你知道吗，那一年，我去你家提亲，你哭的我的心都碎了，那一天，我再一次的在心中发誓，我要呵护你，爱护你，保护你，这一生一世我都会陪伴你渡过．后来，我被老三砍了，你同样的哭声，让我再一次的坚强起来，既然我是男人，我就要坚强起来，我不要往后的日子里，是你流着泪水陪我渡过的！”我的声音不知不觉的高了起来，老婆对我嘘了一声，指了指儿子．我会意的压低了声音．
　　“老婆，你知道吗，是你让我学会了与命运去抗争，也同样是你，让我明白了爱的真意，那就是包容．”我苦笑了一下．
　　“可是，你也应该明白，爱虽然可以超越一切，但我们人鬼殊途，还能够再在一起吗？”
　　“老公，你，你什么时候知道的？”老婆流着泪问我．
　　“其实，你老公我没那么傻，我早就知道了，可我一直不愿意承认这个事实．”我苦笑着说．
　　“你娘家亲戚那回，是不是就是我呀，还有，现在我们住的房子恐怕是我的保险赔偿金买来的吧？对吗，老婆？”
　　老婆，没有说话，只是点了点头．
　　“我给大哥打电话那回，大哥第二天早晨就把冰箱送来了，恐怕他是被阴间来电吓的吧？”我接着对老婆说道。
　　老婆，没有说话，只是点了点头．
　　“家里没有镜子，是因为你知道镜子照不出我来，所以才把家里祖辈传下来的照妖镜拿来的吧？”我又接着对她说道。
　　老婆，没有说话，只是点了点头．
　　“其实，是昨天，你实在没工夫去接儿子，让我去接，有个小朋友，问我，叔叔你是谁呀，你为什么没有影子啊？这才让我突然间明白了，我不能再去刻意隐瞒这个事实了，鬼就是鬼嘛，有什么好怕的．”我语带感伤的对她说道。
　　老婆，没有说话，只是流着泪．
　　“可是，老婆，现在，我必须离开你了．”我态度坚决地说．
　　老婆马上抱住了我，“老公，你不能走，我不能没有你啊．”那声音有我听得出来的依恋。
　　我捧起了她的脸，对她说道，“你不觉得你的身体越来越差嘛，我是鬼，我会害了你的．”
　　老婆紧紧地抱着我，“我不在乎，能和你在一起，就是死，我也甘心情愿！”老婆重重的说．
　　“听我说，你死了，儿子怎么办？你就能忍心留下儿子一个人孤苦零丁的在这个世上？有人欺负他，咋办？有人打他，骂他呢？”说着说着，我的泪水也不禁流了下来。
　　老婆紧紧地抱着我，眼泪象小河一样的流淌，我把毛巾招到手，默默的把她的眼泪搽干．
　　我捧起了她的脸，对她说道，“你还记得嘛，那天我们分别时你说的最后一句话？”
　　我一字一字的说，“请--笑--着--说--再--见--好--嘛?”
　　在泪光中，我的身影渐渐的消失不见，只留下那本该穿在身上的睡衣．
　　屋中，有老婆梗噎的哭声传出．．．．．．
　　对不起，明天有事儿，没有更新
　　外三篇给我一个重生的理由好嘛？
　　无尽的星空，各式各样的行星围绕着各式各样的恒星在无休无止的转动，它们仿佛是在诉说着一段一段的爱恋诗篇．
　　一颗巨大的恒星在不断的疯狂向外喷射着物质，仿佛有生命一般的试图挣开身上的枷锁，逃逸开去．
　　所有的物质都流向一个方向，都集中在一个点上，“究竟是什么东西啊，这么利害，连恒星都可以吃下去，”我停留在很远的地方心中暗暗的对它佩服得五体投地．“哇，不会是恒星的坟墓－－－－黑洞哥哥吧，胃口真好．”我还没想完，就觉得一种强大的吸引力把我往那儿拽，“不会吧，大哥，我好歹也是鬼啊，鬼不是没有质量的嘛？”
　　在我以超光速的速度被它吸进去的时候，心中突然闪现出两个英雄形象，哦，不好意思，是两个念头，第一个是，书上说的可不都是真理啊，至少还需要自己去验证，第二个就是，那么高的温度会不会把我给煮熟了啊．不过后一个显然是白担心了，我居然没感觉出任何的温度来，赚到了，看来鬼是不怕高温的．
　　无穷的吸引力把我给拉的很长，无边的压力又将我使劲的往一块挤，我都快成面条了，这还不算，它还一点一点的吞吃我的身体，不行，再这么下去我可真的死定了，我急忙运起凝魂术，但愿这次书上说的是真理，慢慢的我把自己变成一个圆，一个不停的旋转着的圆，上边吸进物质，从下边再把它吐给该死的黑洞，慢慢的我把被黑洞吃掉的一部分身体给补了回来，自己还在不断的壮大中，可就在这时，我被吸进了黑洞，黑洞里什么样子你们都没见过吧，那么ＯＫ，我可以胡说八道了．
　　无数的物质在我身边流动着，这里面好象遵循着质量越大，速度就越快的理论，无数的物质在我身边匆匆忙忙的经过，又匆匆忙忙的奔向远方．
　　黑洞的尽头到底是什么呢？也许是白洞？我心中不停的猜想，好难啊，想不出来，还是不想了，反正迟早我也会去的．
　　距离就在我吃了吐，吐了再吃的情况下被渐渐地拉近了．
　　任我想破了头，也没有想到，黑洞的尽头居然是这个样子的！
　　所有的物质骤然间往一个方向流去，在我看来是下方，前面闪出一个巨大的宫殿，没错，是宫殿，我打量了又打量之后肯定了自己的想法．
　　无穷的吸引力，无边的压力早已经不见了，我控制着自己的身体来到宫殿前．
　　这巨大的宫殿气势说不出的雄伟，巨大的柱子仿佛从地支到天一样，也不知道是什么材料制成的，不似一般宫殿的那么金壁辉煌，而且黑黑的，有一种让人说不出的庄严，让每个见了的人都会不由自主的想要顶礼膜拜它，我可是例外，我大列列的靠在上面，口中大喊道：“喂！有人在家嘛，有客鬼来访！”
　　“等等啊，一会儿就来，我靠，又被人暴头了，唉，都死十多次了，一个人也没杀了，他母亲的，这拨家伙怎么这么利害？”一个声音恼羞成怒的叫了起来。
　　不一会儿，黑黑的大门往左右一分，一个人走了出来，身上穿着一身睡衣，两眼带着两个大黑圈，一副还没睡醒的样子，脚下一双拖鞋，怎么看怎么象个成天泡在网吧里的不良少年嘛．
　　那人一看是我，不由的一怔，“我还以为是我老婆回来了呢．”语气中的失望让人听了都会不禁的同情他。
　　“对不起，大哥，让您失望了．”我很抱歉的说．
　　“没关系的，兄弟打哪儿来啊？”他问我．
　　“地球．”我小心翼翼的回答．
　　“地球？”他重复了一遍，突然之间，仿佛是看到了救星一样，两眼放光的看着我．
　　他满是激动的问道：“哪儿？真的是地球来的？”
　　“是地球啊，”我又小心翼翼地点了点头．
　　“啊，哥们，会玩电脑吗？”他高兴地问道．
　　“会啊．”我更加小心翼翼地回答．
　　“ＣＳ呢，利害嘛？”他充满期待地问我道．
　　“高手啊！经常以零死亡的赢啊．”我满是自豪的说．
　　“大哥，教教我好嘛．”他充满期待地对我说道．
　　“停，教不教的以后再说，你能不能先告诉我这是哪儿啊？”我打住他的话头问道．
　　“这儿？啊，这是你们这片宇宙的管理所，我是管理员，也就是作者安排的神仙．那个，你什么时候教我啊？”他说．
　　“神仙有住这儿的嘛？”我怀疑的问．
　　“啊，是这样的，为了维持宇宙的平衡，我们就用黑洞来吸收正反两个宇宙的多余能量，也就是物质，然后把它们在均衡的送回去．能不能现在就教我啊？”这家伙心急的说道。
　　“我能回去嘛？”我问他．
　　“不能的，”他肯定地对我说道，“由于你穿越了黑洞，你就拥有了黑洞的吞噬能力，你的出现会毁掉任何接近你的物质的．其实，从某种角度上说，你也成神了．因为神也同样具有吞噬能力，不同的是神可以控制不使用，而你不行，不过没关系的，我会教你怎么样控制的，好了，现在，你，必须，教我了！”这家伙拉着我的手，急不可待的走了进去。
　　Ｘ天后，我对他说道，“大哥啊，你不是这块料，连快捷键都记不住．．．．．．”
　　他痛苦的看着电脑屏幕，充满感情的说道，“我老婆怎么还不回来啊？”
　　“这好象没什么关系嘛．”我心中暗想．
　　“要不这样子吧，”他用渴望的眼神看着我说道，“兄弟，你下去替我把老婆找回来好吗？”
　　“我能不能先问一下，你老婆为什么要离家出走啊？”我疑惑的问他道．
　　“啊，你不知道啊，她整一个野蛮女友，上回我们两个联机打帝国，第一回，我在她家建了一堆箭塔，她不干，说不带建箭塔的．”他眉飞色舞的说，“于是吧，第二回我就在她家盖了个城堡，她又说不带盖城堡的，第三回我就派了两队游侠去她家砍，她又说，不带上她家砍的，我问她那该怎么玩呀，她说，让我就造农民，然后，让她来砍我．我说我不玩了，她就生气了，她留下话说，她要到下边去搞真人ＰＫ，就不见了．”他的语气不知不觉间改成沮丧了。
　　“嗯？这样？神仙也这样？”我心底涌起了无力感。
　　我严肃地对他说道，“我就这样下去行嘛？”
　　“不行，你必须得重生一回．”他很肯定地对我说道．
　　“为什么啊？”我带着头上的问号问他道．
　　“你不是老是控制不好你的吞噬之力嘛．”他一脸鄙视地看着我说道．
　　我无语了．
　　“大哥，求你了，帮帮我吧．”他一脸哀求的对我说道．
　　我想了想，对他说道，“给我一个重生的理由好嘛？”
　　“我会满足你三个愿望．．．．．．”他拉着长长的腔调对我说道．
　　“那，这样啊，好吧，我去．”我赶紧回答了他．
　　“真是太感谢你了！走之前，你还有想说的嘛？”他问我道．
　　我低下头，半天后，望着外边美丽的景象说道：“我很想再见我老婆一面！不过，这可不是三个愿望里的，你难道就不应该给我一个友情赞助嘛？”我反问他道．
　　“好的，友情赞助，到时候我还会给你一个惊喜的．”他对我说道．
　　“那就谢了，再见！”我和他拥抱了一下，转身往后面的转生池走．
　　“好的，再见！”他嘴角微微的漏出一丝诡异的笑容，对着逐渐远去的我的背影说道．
　　对不起，明天有事儿，没有更新
　　


第一章
更新时间：2007-2-5 7:44:00 字数：14954


　　
　　黄昏的太阳显得异常的圆，发射出的金光透过层层迭迭的树叶，在地上留下了点点的金黄．一条小河在林中流过，在前方行成了一个不太大的小湖，湖的周围是一片绿悠悠的青草地，一个少年头枕着一个大大的包裹在草地上酣然入睡．湖边有几块大石头，临近湖水的那块上坐着一个少女．
　　少女穿了一件蓝色的连衣裙，一双小脚伸在湖水里，惬意的动来动去，一波波的水波荡漾开来把水里的小鱼吓的四散奔逃．
　　脚步声响起，从林中逐渐过来．少女转过头来向声音响处望去．
　　我背了一个油布包袱，踩着厚厚的落叶，信步向前．
　　也不知道是那个混蛋规定的，年满十八岁的必须去图们塔那城的圣马特立安学院报到，接受为期四年的国家法定教育．然后还要服为期四年的兵役．为什么啊，图们塔那国不过是一个很小的小国啊，周围的四个大国，无论是谁，只要派一个万人队来，就立马属于人家领土了，人口还不到三万呢，有必要弄的这样全民皆兵嘛．
　　唉，一想到要到学院去学习，我的头就大呀，前世那十二年的学校生活可是我心中永远的痛啊．那个该死的神仙哥哥也太对不起我了吧，也是让我生在帝王之家啊，干嘛非给我找个农民伯伯当爹啊，还在我九岁那年让我成了孤儿，你也太狠了吧．这还不算，还让我们那一屯子的人都死光，我一下子越级成为地主，可我想剥削也找不到人啊．我决定了，一千年后我再去找他老婆，哼，哼，哼．
　　我走出树林第一眼看到的就是坐在石头上，正在回头凝望的少女。弯弯的一对细眉，一双圆圆的小眼睛，一个不大的小鼻子，一张稍显大了的嘴衬托在一张圆圆的脸上，天哪，这不是我的老婆嘛。我身子晃了晃，又揉了揉眼睛，再定下心神仔仔细细的看。没错，是我日夜瞑思苦想的老婆。我如飞一般的迅捷，身形晃动之间，就来到了她的面前。
　　她一如往日的对我微笑了一下，脸上有一种病态的鄢红，“老公，你终于来了，我还以为今生今世再也等不到你了呢。”
　　“不好，”我心中大惊，伸出手去想抓住她的手把自己的内力过给她，谁知道啊，我的手徒劳的在她的手中划过，什么也没抓到，老婆竟然只是一个虚影，“凝魂术，”我心中冒起了这样的念头。望着她渐渐就要消失的身影，我不尽悲从心中来，眼泪止不住的掉下来。
　　“老公，其实我都死了三年了，我真的好想再见你一面，所以我强练凝魂术，就为等你来见上一面，我想对你说，我爱你，深深的爱你。在我魂飞魄散之前，我有一个请求，那就是求你好好的照顾我这一世的弟弟。”老婆对我说道。
　　我忍着泪，对着就要淡没的老婆点了点头，“我也爱你的，老婆。我发誓，我会照顾你弟弟一生一世的。”
　　“姐姐，你不要啊。”草地上的少年不知何时醒了过来，望着就要不见的姐姐的身影喊道。
　　“乖，听姐夫的话。。。。。。”老婆对她的弟弟说了最后的一句话，就消失了，我走上前，伸出手去，挽住了，那件就要飘落到地上的蓝色连衣裙。
　　当我从悲伤中回过神来时，已经是第二天的晚上了。
　　我那小舅子坐在我身边的石头上还在发呆。我仔细的打量了一下，我昏啊，这家伙长的未免也太那个了吧。
　　一双大大的眼睛，还是双眼皮，两道弯弯的细细的柳叶眉，一个算的上琼鼻的小鼻子，一张比那大樱桃大不了多少的小嘴，配在一个漂亮的瓜子脸上，活脱脱的一个美女嘛。我那个老婆要不说是弟弟，我肯定会把他当做我小姨子的。
　　我拍了拍他的肩膀，对他说道，“你好，我是你的姐夫，我的名字是迪斯--特瑞尔。”
　　他回过神来，看了我一眼，说道，“我的名字是布鲁--布兰克，你可以叫我布兰克，以后我就叫你特瑞尔了。”
　　“为什么不叫我姐夫啊？”我一头问号的问他道。
　　“你个子有我高嘛？”他问我。
　　我怎么觉得好象在哪儿听过这种腔调啊，我比了比，刚到他鼻子那儿。“没有你高，”我如实回答。
　　“那你长的有我帅嘛？”他又问我道。
　　帅？我自己是不能用帅来说的。不过他样子好象只能用漂亮来表达啊。“没你帅啊，”我没好气的回答他。
　　“你长的没我帅，个子又没我高，体格呢，你看你长的那么干瘦，我要是管你叫姐夫，我多没面子啊。”他很鄙视的看着我说道。
　　“我靠，我怎么总碰上这样的小舅子啊，神仙哥哥，换一个行不行啊？”我仰天喊道。
　　（“不行，”神仙哥哥坐在电脑前看着我一脸臭臭的样子开心的说。“你啊，乐子还在后面呢。”）
　　“你要是不管我叫姐夫，我就不管你了，”我威胁的对他说道。
　　“切，你可别吓我啊，我胆子很小的，”那小子做了个我好怕怕的样子，“我刚才可听到某人发誓说要照顾我一生一世的，我可以肯定自己没有听错的。不知道特瑞尔你当时听到没有啊？现在还记得不？”这家伙紧接着摆出一副让我讨厌的记忆中上一辈子那个小舅子的高高在上的恨人嘴脸来。
　　“要不真人PK他一顿算了。”我心底一个念头冒了出来。“不过好象不行啊，才答应照顾他，就立马扁他一顿是不是有点说不过去啊？有了，”我眉头一皱，计上心来。“要不，这样吧，布兰克，我们比试比试，题目任你挑，我要是赢了，你以后就得管我叫姐夫。”我摆出一副淳淳善诱的样子，对他满是鼓励的说道。
　　“这样不太好吧？特瑞尔，你看你的样子，我和你比武吧，我怕把你打坏了，那我不就对不起老姐了？和你比魔法吧，我还没学会，那我岂不是输定了，也罢，正好我现在有一泡尿，你看这样行不行，我们比一下谁尿的远，或是谁撒尿的支式比较帅，好不好？”布兰克一脸无辜的看着我，用商量的口气对我说道。
　　“你。。。。。。”我头上的青筋膨起老高，盯着他的两眼几乎就可以看出要冒火了。“真人PK他！”这个念头在心底茁壮成长，“我忍，我忍，生气会让自己老得很快的，”我如是对自己说道。
　　“你看你，不就比一下撒尿嘛？你干嘛一副要吃人的样子看着我，虽然我长得很帅，你也别这样子看我啊，我可是一个很容易害羞的男人啊。”这小子装出一副害羞状对我说道。
　　“是呀，你很帅，只是有一点我不太明白，很想问问你，”我的声音逐渐放低，诱引那小子过来。
　　果然，他把头靠了过来，“不明白什么呀，本帅哥可以给你解释。”
　　我把嘴巴靠近他的耳朵，“你为什么帅的象裤叉啊？”我高高的尖叫着说道。
　　他使劲的晃了晃头，“动手啊，我正等着你跳下我为你挖的坑呢，”我看着他心中如是说道。
　　谁知这小子定了定神后，诡诈的一笑，对我说道，“我想好了，我们就比一下谁的胸肌大，你比不比？”
　　“我不比，以后你叫我特瑞尔好了。”我气急败坏的对这家伙说道。
　　“特瑞尔，你为什么不肯和我和租一个房间，非要自己住一个单间呢？”坐在饭桌对面的那个总自以为很帅的小舅子用疑惑的口气问我。
　　“这个嘛，一方面是我从来没和别人在一起住过，另一方面呢，是我不想被人误会金屋藏娇。”我吃了一口面条，看着对面的好奇宝宝一脸的若无其事的表情对他说道。
　　杀气很明现的在好奇宝宝的心中酝酿，然后在眼睛里逐渐成形，之后就是向我出发了。我浑当没看见一样，又吃掉了一大口的面条，咤了一下嘴之后，用很平淡的口吻接着蹂躏他。
　　“这个嘛，你也知道，你长的很帅，真的，很帅。”我的语气里满是夸张的对他说道。好奇宝宝的杀气一下子就跑到爪蛙国去了，脸上流露出世上帅哥舍我其谁的神情。
　　我等他刚刚自我陶醉一半的时候，又开口悠然的说，“关键在于你帅的太不象话了，”好奇宝宝马上又充满了疑惑的看向我，“关键在于。。。。。。”我拉了很长的长音，看着好奇宝宝很关注的看着我，我微笑着对他说道，“你帅，你帅的太象大美女了！所以我才不和你一起住，我怕被所有的男人用眼光杀死啊。”我夸张的用很是凄惨惨的声音快速的对他说完。然后，我把筷子一放，起身就走。小舅子没吃饱前是不会离开饭桌的，这是我和他同路来到学院一路上观察又观察之后得出的结论。我答应照顾他可没说我不能气他，看他那一脸的拽样，我心里就来气，气他个胃气肿的先。
　　临出门时，我回头看了一眼，一个看起来很害羞的小男生正汕汕地问他，“这位同学，我坐你身边可以嘛？”哈，笑死我了。
　　俗话说的得意忘形就是我此刻的写照，结果我一头撞在一个人的身上，一下子把那人撞了出去，我一见不好，飞身赶在那人还没落地之前把那人接住了，低头一看，大美女耶，比我小舅子还美上几分，如果说我小舅子七十分的话，那她至少也会得个九十五的，不过，好象越美的女人脾气越不好，我逗逗她的先。
　　我把她往上一扶，借着她身子还没立稳之际，“呗”的很响亮的一口亲在她的脸上，然后，我撒腿就跑。身后一片尖叫声传来。耶，都羡慕我了吧，我可是亲到美女了耶。
　　下午，我坐在窗户边，无聊的看着窗外，等着老师的到来。
　　太阳暖暖的照在身上，好想睡一下呀，我的目光逐渐朦胧起来。
　　嗯，怎么有一股香气总往鼻子里钻啊？我疑惑的挣开眼睛，啊，我吓得差一点跳了起来，大，大，大美女正圆挣着杏眼坐在我身边气鼓鼓的看着我呢。小舅子哪儿去了，我环顾四周，哈，臭小子坐在我身后正幸灾乐祸的看我呢，好小子，我记住你了，千万别给我扁你的机会，否则，我会扁的连我老丈母娘都不认得你的，我用目光狠狠的对他发出了我心底的话。小舅子冲我挤了挤他那能夹死人的大双眼皮，又对大美女努了努嘴，那意思是，你先把她搞定了吧。
　　起立，敬礼。正这时，老师进来了。
　　坐下后，我对着美女恶意的笑了笑，然后，然后，我把手从她身后伸了过去，一下子揽在她的腰上。大美女的身子很明显的一硬，一副想喊又不好意思喊的样子。用小手捉住我的手，用力的想拉开，拉了半天也没拉动，恶狠狠的瞪了我一眼，放开手认命了。哈，我得意对她一笑，然后，我的手轻轻的在她的腰间来回抚摸，眼见着大美女的脸上红晕一圈圈的荡漾开来，哇，好可爱呀，过了一会儿，大美女转过头来，眼里满是哀求的看着我。我都动心了。啊，我在干什么啊，我闪电般的收回了手。你在调戏一个大美女啊，心底有个声音对我说。我昏啊，我调戏美女干什么啊，拿来吃也吃不下去，喝也喝不了的，没什么用嘛。嗯？我怎么把大美女当成食物了？不过，看着大美女害羞的样子真的好有意思啊。心中的顽皮念头终于占了上风，我的手在大美女的身上游走，大美女的身子越来越软，到了后来，都几乎靠在我身上了，看着我的眼睛里都要流出泪来了。我回过头去看了看美丽的小舅子，只见他瞪着一双大眼睛看着我们，我小声说，“注意一下你的形象，干嘛一副眼珠子要掉下来的样子．”
　　“好了，今天的课就上到这里，下课．”老师正在收拾东西准备离开，大美女挣脱我的魔爪，腾的一下站了起来，快步走到老师面前大声说，“老师，我请您作证，因为他的行为侮辱了我的尊严，我，图们－－维斯娜，在此郑重提出，我要和他决斗．大美女用手指了指我．全班一片哗然．”
　　“图门－－维斯娜？你就是国王的小公主？”老师诧异的问．
　　“嗯，我就是，”大美女和是骄傲的点了点头．
　　“那好吧，我接受公主殿下的提意，做为你们决斗的公证人，我现在宣布，那位同学，老师用手指了指我说，你必须接受公主殿下的请求，和她进行决斗，不过，做为被挑战人，你有权决定你们以何种方式进行决斗．好了，我们大家现在都到比武场去．”老师摆出一副马屁的精的样子对我气势汹汹的说道。
　　下一刻，我和公主大美女站在比武场中，周围围满了闻讯赶来的人．
　　“是不是我有权决定我们以何种方式进行决斗呀？”我满脸的笑意问公主大美女．
　　“是的．”公主死死的瞪着我，仿佛我刚刚吃掉了她的午餐似的，用死板的声音不得不回答我说．
　　“那么，公主殿下，我有个提意，我们赢的一方可不可以提出一个条件，而输的一方必须无条件执行好不好？”我带着满脸的贼笑对她说道。
　　“为什么？”公主变成一个好奇宝宝对我问道问．
　　“这个嘛，好处多了，比如说，你赢了，你可以提出你最想办的事呀，你看你一定很恨我吧，其实呢，报复一个你狠的人最好的办法并不是把他杀了，而是看着他活受罪，看得出来你是很恨我的，你难道就不考虑一下你要是赢了，你完全可以要求我，”我用手在自己下身比了一下后，接着说下去，“把我变成那个什么的，你不觉得你会更快乐一些？”好了，坑挖好了，就等这小妮子往下跳了．
　　“好的，就这样，现在你决定我们是比魔法，还是比武力．”果然跳了下来的公主带着很渴望的眼神看着我说道．
　　“干嘛那么暴力血腥呢？你不觉得你一个大美女整天喊打喊杀的很是有失身份嘛？难道你希望我们拿着剑互相砍来砍去，万一我划破你的衣服，你不就春光外泄了嘛？嗯，用魔法也不好，万一我一个控制不住，一个大火球打在你的脸上，不就毁容了嘛？不行，为了公主您的安全起见，我决定了，”我故意拉了很长很长的长音，勾起了所有人的好奇心，大家都神色关注的看着我，我接着说道，“我们还是比谁撒尿撒的远好了，要不比谁撒尿的架式帅，你选一个，我随时奉陪．”
　　啪啪之声不断响起，地上跌了一地的镜片．
　　小舅子看我的眼神满是佩服．不用那么佩服我，我可是跟你学的啊，我心下说道。
　　公主大美女的脸闪过无数色彩之后，颓然的对我说道，“我认输．”声音很小。
　　“你真的确定你认输了，不比一下？”我故做好心的问．
　　“你到底还想怎么样啊，我都认输了，你还不放过我．”公主大美女愤愤的说．
　　“那好吧，愿赌服输，”我走上前去，捧起公主大美女的脸，“来，要面带笑容．”我亲了她一下，对她说，“我的条件就是你当我的老婆！”我大声的说．然后拉着公主大美女就走．边走我边说，“耶，骗个老婆回去暖被窝喽．”
　　这件事情不幸的让我的名字一下子留在学院门口的耻辱柱上，号称是本学院建院以来最大的耻辱，连我的名字都比别人的大上三倍有余，我也算得上是名垂千古了，是不是？
　　我拉着公主大美女走向我的宿舍，边走心中边祈祷，快跑啊，快跑啊．
　　谁想得到呀，公主大美女不但不跑，反而随着她的脸越来越红，也越来越向我靠近了．现在都快挤到我怀里了，我苦啊，这不是摆明了任君采缬吗．
　　天哪，我是不是带了个麻烦回来，我的脑中突然想起了大陆上对图们家族的女人们的评语，世上最好的老婆，对老公百依百顺的女人．绝对的唯夫是命．是男人最佳的尤物．
　　开门的一刹那间，我是真的很想把她关在门外的，可是不知怎么的就放她进屋了．看着她坐在床上手足无措的娇羞样子，恐怕是个男人都忍受不了，可是我一点黄色想法都没有．算了，不理她，一边脱衣服，我一边问她，“亲爱的公主大美女老婆，要是你不反对的话，和我洗个夫妻浴行不行啊？”
　　没想到啊，她居然红着脸点头了．好吧，既然她都同意了，我也没话说了，把她拉进里间，把门带上，开始洗香艳的夫妻浴了．
　　两个小时后，我们躺在床上时，公主大美女老婆对我深情的说，“老公，我们要个孩子吧．”
　　我不耐烦的说，“大姐，姐姐，我错了还不行嘛，您就别老是蹂躏我了，行不行啊．．．．．．”
　　不行，谁叫你骗我呢，公主大美女老婆笑嘻嘻的拒绝我说道，然后她又对我说道，“我决定了，我们可以比一下谁撒尿的姿势比较帅。。。。。。”
　　这回换我拒绝了，“我不比，你都认输了，所以没必要再比了，怎么？你还想赖啊？”
　　“我不是想赖，我只是好奇，想比一下嘛，亲爱的老公，满足一下你老婆我的这个小小的要求吧？”公主大美女老婆摇晃着我的胳膊说道，我觉得这事儿真的很好玩啊。
　　昏死，我装昏迷不醒中。。。。。。
　　竖日早上，也就是第二天早上．
　　“老公，”公主大美女老婆用发嗲的声音对我说道，“你能不能不用魔法屏蔽呀？”
　　“不行，”我不耐烦的说道．
　　“为什么呀，多可惜你这张脸啊．”边说边用手在我身上上下大动其手．我靠，是不是混熟了．
　　等我们两在食堂吃饭时，我小舅子手拿了一大叠的纸走了过来，对我说道，“给，好东西啊．”
　　我接过来一看，啊，挑战书，居然这么厚？
　　我小舅子一脸的幸灾乐祸说，“我替你数过了，一共六十四张，全年级一共六十六个男生，你居然接到六十四封挑战书啊，佩服，我对你真的是佩服得五体投地了．”
　　“我靠，”我推开了公主在我身上摸来摸去的手，没好气的说，“小舅子，是不是你没写呀，没关系，你口头挑战也行，我决对会接受的，”我表情阴阴的对他说．
　　“别，我不想被你蹂躏死，”一路同行而深知我有多坏的小舅子马上拒绝道，“我还想多活几年呢．放心吧，怎么说，我们也是实在亲属，我会在后面支持你的．”小舅子信誓旦旦的说．
　　下午，下了课后，公主大美女老婆搂着我，把我硬拖到比武场．
　　“老公，”公主大美女老婆又用发嗲的声音对我说，我的鸡皮疙瘩掉了一地，“给我表演一个看看好嘛？”
　　什么话，你当比武是表演小品嘛？我心底不满的想，不过也是，我都被公主快蹂躏疯了，我也要蹂躏蹂躏别人．
　　我对着后面尾随而来的人群喊，“托马思克斯来了吗？”
　　一个身穿法师长袍的不知死活的家伙应声出来做我的出气桶，“我来了，说吧，我们比什么？”
　　我冲着他充满邪恶的一笑，用手对着边上的兵器架指了一下后对他说道，“你挑选一件武器，我们就比武好了，说好了，谁要是放魔法谁就是狗娘养的！”
　　“啊？”底下一片哗然．
　　“怎么？不行啊？谁规定必须和魔法师比魔法了？”我向下面反问．
　　众人无语．
　　我用手对着托马思克斯勾了勾，“过来拿起你的剑来，既然你都有勇气向我挑战了，就应该有勇气担当啊，别一副受了委屈的小媳妇模样，来呀，你至少也要象个男人一样接受命运对你的安排．”我把他一步一步的逼上来．
　　于是，半刻钟后，众人不忍的看着我们精彩的比武．
　　我手拿着一根大棒，一上一下的打在那个可怜的手拿着一把大剑上下胡乱遮当的魔法师身上，“３７，３８，”我口中不停的数着，在我刚刚数到５０时，不幸的魔法师终于倒在了地上，我走上前，作式要往下落，可怜的托马思克斯终于受不了，他大声的对我说道，“我认输．”满脸的不服气．
　　等有人上来把可怜的托马思克斯抬走后，我把挑战书从怀里翻了出来，大声的喊到，“弗来德克，你给我上来．”
　　又一个出气桶一跃而出，一个身着战士装扮的小白脸自信满满的来到台上，得意洋洋的问我道，“特瑞尔，我们是不是可以开始了？”
　　我对他鄙视的一笑，然后对他说道，“我们比魔法好了，先说好了，谁要是用武力，谁他妈的就不是人生父母养的．”底下再一次一片哗然．
　　小白脸一下子脸就绿了，一脸尴尬的样子真是好看啊．
　　“没人规定必须和战士比武吧，那好，我们现在魔法比试正式开始．”我怪笑着说道。
　　于是，又半刻钟后，众人更加不忍的看着我们堪称精彩的比武．
　　我一个又一个的小火球追得弗来德克满场乱跑，身上一处又一处的火焰烧过的痕迹证明了这场魔法比试有多么的激烈．
　　弗来德克终于跑不动了，干脆一屁股坐在地上，向我举起双手做投降状说，“大哥，算你狠，我认了．”
　　我把挑战书再一次的拿出来，开始一片一片的翻，下面的人一轰而散．
　　“想和我玩，我玩死你们．”我看着众人的背影阴阴的说道．
　　“走了，回去了，老公，我们晚上还要加班生孩子呢．”公主走上前来挽住我的手臂，诡笑着对我说道．
　　咣当，我倒在地上，“神哪，救救我。。。。。。”
　　晚上，我躺在床上正无聊的盯着天花板看时，一个女高音在外面大喊，“特瑞尔，迪斯--特瑞尔，你这个卑鄙的家伙给我滚出来！”
　　正在我身上摸来摸去的公主大美女老婆的手猛的一抖，对我说，“坏了，我老姐来了，她来找你算帐了．”
　　我一听乐了，“好哇，正好我可以把你退给你老姐．”我带着兴高采烈的腔调对她说道。
　　“你敢，”说着公主就把手伸进我的腋下开始动了起来．
　　在我笑的都快喘不过气的时候，就听大门咣的一声，被人揣开，来人是和公主长的几乎一模一样．只是年长一些，她一下子看到了我和公主正在床上的暧昧样子．不禁楞住了．“好啊，小妹，你在干什么？”她历声问道．
　　公主老婆不理她那一套，“我在和我老公亲热呢，姐姐你不会看不见吧？”
　　来人走到床边，一把把公主老婆揪了起来，“他刚刚扁的弗来德克可是我们的堂弟，你不加劝阻也就算了，还在一旁看热闹，你是怎么当姐姐的？”
　　“堂弟？一天到晚的纠缠我的那个家伙？我不上去扁他就已经很给面子了．”公主老婆不屑的说道．“对了，老公，这是我的姐姐，莉维雅，你看她漂亮不？”
　　“漂亮啊，可不能当饭吃．”我看着我的门不满的说道．
　　“你说的什么话？”公主用力的揪了我一下鼻子，然后，把嘴巴靠在她老姐的耳朵上滴咕了很久，她老姐回过头来，上上下下的着实打量了半天，然后，她老人家说出这么一句来，“小妹呀，你这个老公，我们俩分享一下好不好呀？”
　　公主老婆做了个耸肩的动作之后说道，“没问题啊，我们一人一半好了．”
　　我昏迷中．
　　从此，我的床又加大了，我的宿舍里又增加了一个大美女．
　　“天亮了，该起床了，老公，”公主大美女老婆一边摇着我，一边用嗲嗲的声音对我说道．
　　“不起来，”我断然拒绝了她，翻个身继续我的睡眠大计．
　　“再不起来就要迟到了．”公主大美女老婆绕着床走了一圈，坐在我面前对我说道．
　　“迟到我就不去．”我出乎她意料之外的说道．
　　“你就不怕被学院开除？三次迟到可就开除了．”公主大美女老婆脸上带着疑惑问我道．
　　“啊，我打着哈欠，让他们开除我好了．”我的语气里没有一点的害怕意思的对她说道。
　　“噫？你是真的不怕？”公主大美女老婆很是诧异．
　　“用你的猪脑仔仔细细的想一想，你就会明白了．”我很鄙视的看着她说道．
　　“想一想，我就会明白？”公主大美女老婆满头的问号．半天后，公主大美女老婆对我怒吼道，“你敢说我是猪脑，看我不把你＠＃＄％＆．．．．．”
　　“拜托，你反应那么迟钝，都半天了，你现在跟我算的是那一门子的账啊？”我很无辜的对她说道．
　　“那你告诉我为什么，我就不和你算账了．”公主大美女老婆把手揪在我耳朵上柔声对我说道．呵呵，谁都有好奇心呀．
　　我坐了起来，“我问你，你可曾听过有谁真的被开除了嘛？”
　　“我想一下，”公主大美女老婆皱着眉头想了一会儿后说道，“没有哇．”
　　“这不就结了，那儿只是在吓乎你们呢，好让你们乖乖的听话．再说了，我巴不得被开除呢．”我这样子的对她说道。
　　“为什么呀？”公主大美女老婆又是满头的问号．
　　“为什么你就不爱动脑子呢？”我于是摆出一副三娘教子的姿态对她说道，“我们毕业以后是不是一定要服那四年的兵役呀？”
　　“是呀，连我们皇族都不例外．”公主大美女老婆点了点头回答我道．
　　“我要是被开除了，是不是我一辈子都毕不了业了？”我又问了她一句，然后，我又躺了下来，把被往身上拽了拽，闭上眼睛不理她了．
　　过了一会儿，就听见她喊了一声，“哇，亲爱的老公，你实在是太狡猾了。。。。。。”
　　“公主大美女老婆，你也别去了，来，脱了衣服我们接着睡．”我闭着眼睛对她说道。
　　“好呀，”公主大美女老婆痛快的答应了一声，不一会儿就钻了进来．
　　“大姐，你别脱的这么干净好不好哇？”我气愤的说她道．
　　“老公，我们还是加班生个孩子吧．”公主搂住我，诡笑着对我说．
　　我昏啊，她怎么又来了．我苦恼的想．
　　正睡的很爽时，就听见有人狠狠的在砸门，“谁啊？”我睡眼迷漓的问道．
　　“我呀．”来人回了我一句经典台词．
　　“昏啊，我知道是你，关键在于我不知道你是谁？”我懒懒的说．
　　“好呀，昨天你不是答应做我的老公了吗，怎么今天就把你的新老婆给忘了？”来人笑着说道．
　　“新老婆？”我正在满心疑惑的时候，公主大美女老婆坐了起来，匆匆忙忙的穿衣服，一边穿衣服，一边对我说道，“就是我姐啊，莉维雅，昨天还要扁你的那个，”看我还是一副很疑惑的样子，刚刚睡的胡里胡涂，脑子还很乱呢．她又接着解释道，“踹你门的那个．”
　　“啊，门，我想起来了，可她干嘛非要做我老婆呀？”我随口问道．
　　“还不是因为围着她的苍蝇太多了嘛．”公主大美女老婆一边打开门，又一边回答我道．
　　“那我不就是一个大大的免费的挡箭牌了？”我不满的说道．
　　门开了，就见我的新老婆背了一个很大很大的大包裹走了进来，随手还带上了门．嗯，很有修养嘛．
　　等两个人收拾完才发现一个问题，那就是----我还赖在床上睡觉．
　　于是，战争暴发了．
　　失败呀，我被她们两个蹂躏的实在受不了了，我大喊道，“停，快停下，我投降．”
　　“好哇，你们还不住手，我要发火了．”我满是威胁的对她们说道．
　　“行了，行了，你们有什么条件就说，我一定同意，举双手赞成还不行嘛？”我咬着牙对她们说道．
　　“真的？”两人同时停下手问我道．
　　“真的！”我肯定的说．
　　“那好吧，这次饶了你，你陪我们去逛街．”两人交换了一下眼神之后对我说道．
　　“行，行，我去．先把手放开啊．”我苦恼的对她们说道．
　　等我们穿好衣服后，我打开门想溜，两人一左一右的夹上来，把我的两个胳膊用力挽住，一起娇声问我道，“怎么了，你是不是想溜啊？”
　　“没，没有，我怎么可能想溜呢．我只是想找个拎包的，义务劳工而已．”我立刻转移话题．
　　“在哪儿呢？”两个人一起问我，她们是不是平常经常这样啊，怎么心就这么齐呢？我的心里不禁转过这样的念头。
　　“小舅子，布鲁--布兰克！”我大声喊．死道友不死贫道，小舅子，我为你节哀顺便了．
　　＠＠＠＠＠＠
　　“等等我，好嘛？”我那个貌美如花的可怜小舅子在后面可怜熙熙的喊道．一大堆的包裹几乎把他活埋了．
　　“两位美女大老婆，你们说呢？”我问道．
　　“那等他一下好了，”大老婆维斯娜说．
　　“对呀，你们饿不饿呀，要是饿的话，我们去那家酒楼吃点饭吧？”小老婆莉维雅说道．
　　“嗯，是有点饿了．那我们去吃点饭吧，”我很是同意的说道．
　　下一刻，我们已经坐到酒楼的二楼一个靠窗的雅间里了．
　　我从窗户伸出头去，对着还在气喘嘘嘘赶路的小舅子喊道，“加油啊，我们还等你点菜呢．”
　　两个老婆也伸出头来一起起哄的喊道，“布兰克加油，布兰克加油．”
　　可就在这时，意外出现了．
　　小舅子刚刚走到十字路口，另一路口突然冲出一匹高头大马，马上坐了一个衣衫光鲜的气胜年轻人，正好撞在一起，把我小舅子一下子给撞了出去，摔在地上，我“啊”的一声，立马从窗口跳了出去，运起御风术，向出事地点赶去．
　　同一时间，年轻人跳下马来，对我小舅子开始怒骂，我小舅子一口血喷了出来，正喷在年轻人的身上，年轻人勃然大怒，拔出腰间的长剑向我小舅子刺去，等我赶到的时候，他已经一剑把我小舅子定在了地上，剑从胸口刺入，从后腰刺出，我小舅子已经死了过去．
　　我飞快的把手按在我小舅子的身上，把内力一点一点的缓缓输进去，止住他不停流出的血，伸手拔出了剑．又输入内力，再一次的止住了血，回过头去，狠狠的盯着年轻人，刚想用剑杀他时，两位公主也赶到了，大老婆维斯娜说道，“老公，不要啊，他是我哥哥．”
　　我愤愤的把剑掷了出去，长剑划出一道长长的弧线，钉在路旁的大青石上，齐柄而入．我舞动着右手，在空中划了一个魔法阵，一阵魔力波动，我抱着小舅子消失在众人面前．
　　我把他轻轻的放在我的床上，用干净的布巾仔仔细细的把他伤口上的污物搽净．这时，门开了，两个老婆看样子是跳墙进来的，可能是跑的太急了，还在喘着粗气，“老公，对不起，”她们俩又异口同声的说道．
　　“事情已经发生了，现在不是说这个的时候，你们先把门关好，不要让任何人进来．”我用命令的语气对她们说道．她们很听话的关好门，走到床边来．
　　我示意她们不要说话，闭上眼睛，狠命的聚集魔力，渐渐的，我的手上出现了一个光球，白色的，我已经把所有的魔力都注入其中了．我把光球放在小舅子的胸前，然后缓缓的推入，我已经尽力了，剩下的只是听天由命了．
　　小老婆莉维雅把嘴巴靠在我耳朵上说道，“哇，老公，没想到你比我还要漂亮．”都什么时候，她还有心关注这个，我没好气的白了她一眼，眼前一黑，我晕了过去．过度的输出魔力的结果就是这样子的，可别被这俩丫头趁这时把我卖了，这是我最后的念头．
　　等我甜甜的一觉睡醒时，已经是第三天的下午了．下午的阳光从窗户打进来，把屋里映得粉红一片，在哪儿呢，我心里满是疑惑，这很明显的不是我的房间，墙是粉红色的，屋顶也是粉红色的，靠在窗户下的桌椅板凳也都是粉红色的，我睡的床是粉红色的，被褥也是粉红色的，不会连地也是粉红色吧，床边粉红色的幔帐向两边轻轻的舞动，地上还有一双粉红色的拖鞋．
　　“我这是到哪了？”我一边猜测，一边坐了起来，掀起薄薄的夏被的一刹那，我尖声叫了起来，我身上竟然穿了一件粉红色睡裙，谁给我换的，不会是这两个丫头真的把我给卖了吧？这个念头在我心头飞快的闪过．
　　这时，门打开了，两个老婆一起进来，走到床边，又一起笑嘻嘻的看着我．我定了定神，问她们两人道，“我这是在哪儿啊？”
　　“在妓院，这里是畅春楼．．．．．．”两个老婆一起回答我，还拉着长长的尾音．
　　“切，别骗我，你们两个敢在妓院里待着？你们的老爸不立马把这里平了才见鬼呢？”我撇了撇嘴，不屑的说道．
　　“这是大姐上学时在学院里特意建的闺房．”还是我大老婆好，主动告诉了我．
　　“我的衣服呢？给我换上呀，我的肚子可是饿坏了，对了，我睡了多久啊？”我一边四下打量，一边说道．
　　两个老婆从身后拿出了一件衣服递给我，很诡诈的分散着我的注意力，“都三天了啊，老公啊，你看这里漂亮嘛？”
　　“漂亮啊，让人有一种温馨的感觉，”我一边穿衣服，一边回答说道，“这衣服怎么这么难穿啊，还要套头？对了，我那美丽可爱的小舅子呢？”
　　“他呀，”大老婆在后面一边帮我系扣子一边回答我道，“第二天早上就醒了，现在正活蹦乱跳的在学院里到处的追妞呢．”
　　“嗯？这小子恢复的还挺快的嘛？”我一心想早点吃到饭，心不在焉的说道．
　　“老婆啊，快点好嘛，我都快饿扁了，”我套上一双鞋后说，“嗯，等等，这鞋怎么是粉红色的啊？”我奇怪的问道．
　　“啊，老公，你的鞋坏了，先穿我的吧，”小老婆对我说道．
　　“也行，现在天大地大没有吃大，穿就穿吧．走啊，我要吃饭啊，咦？你们两个干嘛这样看我啊？我脸上长花了？”我很是疑惑的问道．
　　两个老婆马上回答道，“没有啊，吃饭去，走吧老公，”一左一右的挽住我向外走．
　　房门口是一个影壁墙，墙上是一面大镜子，绕过影壁墙才能走出去，在绕的时候我无意的看了一眼大镜子后，我的双脚立马立地生根，“我突然想起我还要再睡一会儿，老婆你们先去吃吧，我不去了．”我头上冒着汗说道．
　　“不行，老公，一起去嘛．”两个老婆一起摇着我的胳膊撒着娇说道．
　　开玩笑，这鬼样子出去，我还活不活了，苍蝇不立马变成吸血的才怪呢．我心底说．“不去，打死我都不去．嗯，你们也应该知道啊，睡眠不足是会影响美容的，我还是回去床上美美容的好．”我一副若有其事的样子说道．
　　“去嘛．”两个老婆一起摇着我的胳膊说．
　　“不去．”我坚决的拒绝她们的提议道。
　　正在我们大打拉锯战时，门外有人高声喊到，“国王陛下驾到．．．．．．”
　　我趁她们两人一楞之间，挣脱出来，飞快的跑回床边，踢掉两只鞋子，掀起被窝钻了进去，伸手把自己给盖得严严实实，只漏了两只眼睛在外边，现在这鬼样子决对不能让人看见．
　　就听大门一响，被人从外面打开，一个人走了进来，一个声音随即响起，“你们不用进来了，把门给我关好．”大门又被人从外面关上．那个声音又响了起来，“怎么，你们两个丫头不欢迎我啊，”然后，三个人就走了过来．这人的声音怎么听着这么耳熟啊．
　　（注：由于不是我们现在的世界，所以那里没有什么朕啊，寡人啊之类的烂称呼．）
　　两个老婆很是乖巧的一言不发的陪着来人走到床前，我和来人四只眼睛对视了一会儿，我大声叫了起来：“舅舅！”
　　两个老婆一下子愣住了，我一跃而起，抱住了来人，“舅舅，你怎么好久也不来看我啊，还有，还有你也不告诉我一声，你就偷偷的当了国王了，是不是篡位篡来的呀？”我松开了怀抱，后退了一步，又说，“舅舅，你怎么流鼻血了？”
　　“咳，咳，我说好外甥啊，什么叫我篡位篡来的国王啊，我本来就是嘛，”舅舅取出手帕搽了搽鼻血后，接着说道，“你不是从来没问过我是干什么的吗？难道要我上赶子告诉你我是国王，那我还怎么好意思上你那儿骗吃骗喝啊？”
　　“啊，你别说吃啊，我都三天没有吃东西了，我好饿啊，”我向舅舅诉苦道．
　　“那个，对了，你不是还有龙肉嘛，拿出来我们象上次一样烤着吃好了．”舅舅一提起吃来，两眼放光的对我说道．
　　“舅舅，就在这屋里烤？你不觉得大煞风景啊？”我慎怪着对他说道．
　　“要不你就穿着这一身衣服，我们到院子里去烤，如何？”舅舅笑嘻嘻的说道．
　　“那．．．．．．还是算了，在这屋就在这屋吧．”我妥协了，试了一下魔力，还好，恢复了一半，然后在两个老婆目瞪口呆下，从我的异次元空间里往外拿东西，不一会儿，地上摆满了瓶瓶罐罐，还有一个菜板子，外加一个菜刀，一大把的铁丝钎子．
　　（注：异次元空间里的东西不会腐烂变质，相当于一个天然的冰箱，不，比冰箱好，因为不用花电字嘛．）
　　我又拿出一大块肉来，随手用水魔法洗干净，扔在菜板子上，舅舅也顺便洗了一下手，然后熟练的拿起菜刀，开始切起肉来，“你们两个丫头是不是想吃现成的啊，快洗手来帮忙啊．”舅舅如是的对我两个老婆说道。
　　半小时后，我和舅舅一人拿着一大把肉串，一边吃一边聊．
　　“外甥啊，你表哥那儿你打算怎么办啊．可别把他玩死了，我就这么一个儿子啊．”舅舅半开玩笑半认真的对我说道．
　　“行啊，看你在您老的面子上，半死我就不玩了．”我也是半开玩笑半认真的回答舅舅道．
　　“别的啊，你手里半死的还不如死的好呢．要不这样，我把他交给你，你愿意干什么就干什么．”舅舅狡猾熙熙的对我说道．
　　我靠，我还怕你啊，我念头一转，“算了，舅舅，这样吧，你那烂儿子，我的表哥就这么办，你看行不行？”我一副欲言又止的样子勾引舅舅上钩．
　　“怎么样啊，你说说看，”舅舅果然这样问道．
　　“他爱不爱读书呀？”我诡诈的笑着问道．
　　“不爱啊，”舅舅奇怪的看着我回答道．
　　“那你把他关在你的书房里好了．”我微笑着说道．
　　“就这样？”舅舅疑惑的问道．
　　“然后，你拿上一百本书，让他读．”我又接着说道．
　　“那他要是不读呢？”舅舅傻傻的问道．
　　“你可以让他写读后感啊，”我阴阴的一笑，“每一天让他写上最少两百字．而且不得与以前写的有重复，一经发现，就打他十棍子，一年下来，我估摩着他就有可能变成大文豪了．”
　　舅舅听了，愣了一下，对我伸出了大拇指，“外甥啊，还是你狠．”
　　小老婆偷偷问我为什么，我回了她一个白眼球后说道，“你难道不知道读书也会读死人的嘛？”
　　傍晚时，舅舅走了，临走时，他一脸的诡诈笑容对我说道，“我决定了，明天我下道旨，封你当附马，记得晚上和我两个宝贝女儿多加加班，我可是很想早日抱上外孙的．”我靠，他这不是陷害我嘛，我怎么摊上这么一个舅舅．
　　结果晚上睡觉时，大小老婆一边一个，把我挤在中间，象是练了很久似的，一起撒着娇对我说道，“老公，我们晚上加班加点的生孩子吧．”
　　我又再度昏迷中．．．．．．
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第二章
更新时间：2007-2-5 13:06:00 字数：16074


　　
　　夜，月光如水．
　　睡不着啊，谁让我都睡了好几天了呢，不行，独乐乐不如众乐乐，我看着两个老婆一左一右的搂着我睡的那个甜美样，心中一股怨气溜了上来，我尖声高叫了一声，“有色狼啊，”然后，我，又闭上眼睛装睡．
　　感觉到两个老婆好象吓了一跳似的，一下子坐了起来，俩人一起抢被．（问我为什么？她们想把自己先包起来呀．）
　　半天后，俩个人才从睡意朦胧中醒了过来，我靠，一下子掉转枪口，两个人一人一只的抓住我的耳朵，张牙舞爪的说道，“老公，深更半夜的，你鬼叫什么呀？”语气说不出的阴森恐怖，脸上同时露出了一副兴师问罪的表情。
　　我打了个哈欠，坐了起来，装出一副还没睡醒的样子，开口问道，“怎么了，谁，谁鬼叫来的？”
　　“好哇，他不承认，小妹，大刑伺候．”小老婆莉维雅高声怪叫着说道．
　　哇，四只小手一起攻了上来，我的肋条啊，我怕痒啊，不一会儿，我就笑的喘不气来了．
　　“哇，你们不能这样对待我呀，可怜我这个没爹没妈的孤儿．”我咬着牙强忍着笑意，装出一副凄惨的样子说道．还挤出了几滴眼泪．
　　耶，这招百试百灵，两个人果真停下手来，乖巧的搂住我，不断的安慰我．
　　“停，你要是再装哭的话，老公，我就扁你了！”发现了真像的大老婆威胁着对我说道．
　　“好了，真是的，你们一点配合的精神都没有，白白浪费了我那么多的眼泪．”我不满的对她们说道．
　　“你睡不着也别拉上我们啊，”两个老婆一起抱怨我道，还别说，这两个人都异口同声啦．
　　“我错了，你们接着睡，不用管我，”我满含着歉意的说道．
　　“算了，被你这一闹，谁还睡的着啊？”大老婆用带着些许怒气的眼睛瞪着我说道．
　　“那怎么办啊，要不我陪着你们聊天？”我自知理亏放低了声音说道．
　　“好吧，我问你，你为什么管父王叫舅舅啊？”大老婆问我道．
　　“嗯，这事你们不知道？？”我很是疑惑的问道．
　　“知道还问你？“小老婆没好气的也瞪大了眼睛对我说道．
　　”我还以为你们知道呢．你们也真厉害，这也能憋得住，要是我早就问出口了．”我奇怪的说道．“是这样的，我爸爸当年可是王宫的第一大厨，做的菜好吃极了，妈妈有一次在后花园里玩，不小心失足落入井里，被前来打水的爸爸给救了上来，也不知后来是怎么了，反正是两人相爱了，妈妈的家里人，也就是你们那些皇族亲戚，极力反对，爸爸就带上妈妈走了．可能这算是你们皇家的耻辱吧，所以你们不知道也是正常的．”我如此这般的解释道。
　　“啊，原来是这样，可你是怎么知道的啊，相信姑姑也不会告诉你的．”大老婆摆出一副要砂锅打到底的姿态对我问道．
　　“舅舅告诉我的啊．我九岁那年爸爸妈妈同时染了重病，妈妈托人带信给舅舅，结果舅舅来时，妈妈爸爸都已经去世了，当时舅舅哭坏了，后来，舅舅一直照顾着我，每个月月圆的那天，他都来看我，还给我送吃的穿的，说实话，我真的很感激舅舅的，虽然后来我长大时，他老是一副色迷迷的样子，我也从没真的生过气．”我一边回忆着，一边对她们说道．
　　“父王色迷迷的看着你？”小老婆疑惑的问道．
　　“可不是嘛，告诉你们一个秘密啊，”我压低了声音说道，“我十六那年他还偷偷的偷看我洗澡呢，结果他那天鼻血呀，长留不止．”
　　我们一起放肆的大笑了起来，好一阵子过后，大老婆又问我道，“那你的龙肉是那里来的？”
　　“啊，是这样的，有一回我在洗澡，发现有人在偷看，起先以为是舅舅，我就没理他，可是后来我穿上衣服后，发现是一个小白脸，我就生气了，他还嘴里不干不净的一个劲乱说，于是我就拔出剑来砍他，他一副很嚣张的样子说什么他是赤龙大王，这点小小的物理攻击对他没用，结果他被我砍断他的脖子时，他还一脸的得意呢．”我糗糗的样子说道。
　　“你居然能杀得了赤龙？不是吧？你究竟是怎么办到的啊？”小老婆大惊小怪的问我道．
　　“那个，祖传的神功，见龙杀龙，见神杀神，”我口沫横飞的说道．
　　“切，”两个大小老婆一起鄙视的说道．
　　“我靠，真话也没人信．”我不禁感到十分的遗憾。。。。。。
　　第二天早上．
　　“能不能不穿这件衣服啊？”我哀求着对两个老婆说道．
　　“不行，你认命吧．”两个大小老婆一起摆出黄世仁的架势来对我说道．
　　“哦？有什么大不了的，我穿，最多大家一起死，苍蝇再多也咬不死大象，也没什么好怕的嘛．”我故做口气淡淡的对她们两个说道．
　　“那个，老公啊，您的衣服已经洗好了，在这儿哪，来，穿上．”大老婆温柔的对我说道．
　　“不，我不穿，我就穿这身出去，”我坚持说道，“我觉得这身衣服很配我，这样子不错嘛？”我如是的说道。
　　“我靠，敬酒不吃你吃罚酒，来呀，小妹，一起扁他．”小老婆怪叫道．
　　“我反对家庭暴力呀．”我微弱的声音传出院子．
　　＠＠＠＠＠＠＠＠＠
　　第三天早上，我还在睡意朦胧时，就听见院子外面有人高声喊到，“迪斯--特瑞尔，迪斯--特瑞尔．”
　　我穿上衣服，打开屋门，走到院子里，然后问道，“谁啊？一大早的你叫什么魂啊．也不让人睡个好觉．”
　　“我，你的任课班主任！”来人气急败坏的怒气冲冲的对隔在门里的我说道．
　　“呦，我的任课班主任，我好怕啊，你来干什么？”我怪腔怪调的问他道，敢打搅我睡眠这种有意义的美容大事，你死定了．
　　“迪斯--特瑞尔，你都十多天没来上课了，是不是真的想让学院开除你啊？”任课班主任气势汹汹的问道．
　　“呦，我好怕啊，你们开除我好了，我不介意的．”我再一次怪腔怪调的说道，我在刻意的挑战他的忍耐力．
　　“你！你什么态度？”任课班主任很是生气的对我说道．耶，成功的挑起了他的怒火．
　　“我怎么了，我就这态度，你不满意啊，有种的你向我提出决斗啊．”我用饱含着蔑视的语气接着拱他的火，这老小子每天都色迷迷的看着我的两个老婆，我早就看他不爽了．
　　两个老婆已经穿好了衣服，又是一左一右的搂住我的胳膊，脸上布满了同情的看着外面．
　　老家伙果然禁不起我的拱火，冲口而出，“我，我要求和你决斗．”这个不经大脑的傻瓜，还真向我挑战了。
　　于是，他就带着一身的大棒痕迹回去了，“别以为你一个大魔法师就有什么了不得的，还敢和我挑战，不玩死你，我就算是对得起你了．”我在他临走时这样故意贬低他，他一声也没吭就走了，难道受到打击，把脾气也变好了？
　　大老婆笑着问我道，“老公啊，你为什么总喜欢用大棒扁人啊？”
　　“你不觉得用大棒扁那些个自以为是的家伙很爽嘛？”我反问道．
　　“可不是嘛，老公啊，你扁人的姿势简直帅呆了．”我小老婆高兴的夸奖我道．
　　隔了一天，校长大人亲自来了．
　　“我说附马爷，您能不能给我个面子，到教室里去转一圈就行，中不？”校长大人可怜熙熙的对我说道．
　　“不中，我就是不去，你有能耐开除我好了，”我还是坚持自己那套说词．
　　校长大人苦恼的对我说道，“要不这样吧，您给我个借口吧，我记录下来，也好有个交代啊．”
　　“那个，你就这样写，就说我昨天晚上和两个老婆加班，一不小心把腰扭了，给我两个月假．”我一本正经的对校长大人说道．
　　当的一声，校长大人倒在地上昏迷不醒．
　　我回过头来看着两个老婆奇怪的问道，“怎么了，难道我说错什么了？还是他突然之间心脏病犯了？”
　　两个老婆捂着肚子，一副憋得很辛苦的样子．
　　“干嘛啊？想上厕所你们就说嘛，拉屎撒尿可是人身自由，身为你们的老公我，在这方面我是不会管你们的．”我接着一点自觉也没有的顺口胡说八道着。
　　“哈哈哈．．．．．．”两个老婆笑着倒向地面，我忙一手一个拉住，随口说道，“笑的要有个淑女样，注意形象．你们可是公主啊．”
　　当我再次来到课堂的时候已经是三个月后了．
　　我搂着大老婆坐在靠窗户的座位上，不一会儿，就见我的美貌小舅子来了．
　　“好久不见啊，小舅子，你的脸色怎么这么差啊，难道是失恋啦，”我看着一脸不爽表情的小舅子，用满是调侃的语气问他道．
　　“啊，特瑞尔，你今天怎么来了，你的病好了没有啊？”小舅坐到我的身后才一副有气无力的样子对我问道．
　　“病？我有什么病啊？”我一时之间没回过味来，很疑惑的看了一眼小舅子然后问他道．
　　“你的腰不是扭伤了吗？啊？难道你是装的？”小舅子同样疑惑的问我道．
　　“啊，腰啊，好了，好了．说呀，你到底是不是失恋啦？”我一个马虎眼打过去后对他穷追不舍的问道．
　　“还谈什么失恋啊，我根本就没恋过．”小舅子唉声叹气的说道．
　　“为什么呀？”我奇怪的问道．
　　“唉，你不知道啊，那些个女孩子有多么的难追啊．比我好看的吧，她们都看不上我，我不就是穷嘛，可没我好看的吧，我又看不上眼，那天好不容易找到一个长得和我差不多的，家境也和我一样的，我就一门心思的去追啊，谁知道她跟我说，不行啊，布兰克，真的不行啊，我在你面前一点自信心都没有，你替我想一想，一个男孩子的容貌居然和我的美丽不相上下，我不是连男孩子都比不上了嘛．结果，到现在，我一次恋爱也没谈过，唉，长的这么帅，也不是一件好事啊．”小舅子还是唉声叹气的说道．
　　“嗯？怎么会这样啊？”我也开始替他发愁了，毕竟他老姐把他托给我照顾了．
　　“对了，特瑞尔啊，今天晚上学院有舞会，你去嘛？”小舅子表情古怪的问我道．
　　“舞会？我去干嘛，我也不会跳舞，不去．”我没经大脑的脱口而出的说道．
　　“那．．．．．．亲爱的好姐夫，有个事我求你帮忙一下，行不？”小舅子的眼神里满是期待的问我道．
　　“行啊，”我随口回答道．嗯？不对，这小子从来没有这样子叫过我，一定有问题，可话已出口，我又不好马上改口，算了，只要不是太出格的事儿呀，我就答应他得了．
　　谁知道这小子下一句话差点让我跳起来．
　　“那个，那个，晚上能不能把嫂子借给我去舞会上跳舞啊？”小舅子期期艾艾的对我说道．
　　“把嫂子借给你去舞会上跳舞？”我一时间还真没转过磨来，满是疑惑的问道．
　　大老婆狠狠地掐了我一下，低声在我耳边说道，“猪，他就是想让我陪他去跳舞．”
　　“啊？把我老婆借给你去陪你跳舞？想的美，我不干．”我坚决彻底的拒绝了他．
　　“可姐夫你先前答应了啊．”小舅子摆出低姿态来对我说道．难得啊，他也有今天，嘿嘿。
　　“我听到了，我不去，我姐姐也不会去的，我们晚上要回王宫去参加聚会的．”大老婆也是很干脆的回答道．
　　“听到没有，我的两个老婆都不去，我也没办法帮你啊．”我松了一口气对他说道．
　　“姐夫，求求你了．”小舅子满是哀求的对我说道．你这不是为人所难嘛？
　　“我靠，我的两个老婆都没工夫，你让我怎么办啊，这时候就是现生个女孩也来不急啊．”我冒火的不经大脑的对他说道．
　　“可是你刚刚明明答应了啊，答应人家的事情就得办到啊，一个大男人说出口的话怎么能收回去呢？”小舅子也冒火的振振有词的对我说道．
　　“怎么就不能收回去，我又不是．．．．．．”还没等我说完，大老婆一把把我的嘴捂上，“你想死啊？想死的话，也别拉上我们啊，你想一想，父王可是真的封了你做附马的，你想让他成为大陆上所有人的笑话？”大老婆用很低的声音在我耳边对我说道．
　　“那我怎么办？你老爸在故意陷害我你又不是不知道．我管他呢，先把小舅子搞定再说别的．”我同样用很低的声音在大老婆耳边说道．
　　“嘿嘿嘿，”大老婆看着我一阵奸笑，又是一把把我的嘴捂上，然后对我小舅子说道，“你看这样好不好，我有个很漂亮的表妹，晚上我让她陪你去跳舞，我保证，她绝对的漂亮，比我还漂亮．”我靠，不能这样啊，老婆，你是不是要把我卖了啊？
　　“真的比你还漂亮？”小舅子喜出望外的问我大老婆道．
　　“真的，我保证．”我大老婆拍着胸脯打着保票的说道．
　　“那太感谢了，嫂子，还是你对我好．”我小舅子高兴的对我大老婆说道．
　　＠＠＠＠＠＠＠＠＠
　　傍晚，两个老婆把我一左一右的夹在中间，象唐僧哥哥一样唧唧歪歪的劝我．
　　“你怎么能那么自私呢？你就不会替你的舅舅我们的父王想一想？＠＃＄％＠＃＄＆＠＃＄．．．．．．”呜呜呜呜，我总算明白孙悟空为什么要杀唐僧啦。。。。。。
　　二十分钟后，我苦着脸对她们说道，“求求你们，别再说了，我认了．你们说怎么办我就怎么办，好不好？”为了我不崩溃掉，只好妥协了，呜呜呜呜。
　　“耶，”两个老婆互相的击了一下掌，“搞定！”大老婆兴高采烈的说道．
　　“我靠，要知道这样我干嘛还遭这份罪啊，早认了不就得了，可怜我的耳朵啊．”我心中在哀嚎．
　　“来啦，老公，要面带笑容，我们帮你换上衣服．”小老婆诡笑着对我说道，那样子仿佛是新找到了一件极为有趣的玩具似的．
　　“换就换，伸头一刀，缩头还是一刀，唉，命苦啊，可怜我着没爹没妈的孤儿啊．”我一副衰透了的样子自怨自艾的说道．
　　“切，”两个臭老婆一点面子也不给的一起鄙视我道，而且还很不淑女的比了下手指，天啊，舅舅大人，可不是我教她们的啊。
　　去掉了魔力屏蔽后，我站在镜子前仔仔细细的打量我自己．
　　头发被高高的盘起，前面留了一排短短的小刘海，两只天蓝色大眼睛水汪汪的透着纯真，顾盼之间，总有七彩的眸光不停的流动．两道黑漆漆的小眉毛，似画非画，似描非描，就象是用细细的眉笔刚刚画过一样．一个乖巧的小鼻子透着一股可爱，下面是一张不大的小嘴，嘴唇就象刚刚吃过胭脂一样的透出一种眩目的粉红色，一张瓜子脸更显得我见尤怜．两只玲珑小巧的耳朵上，挂着两只漂亮的大圆环，金光闪耀．妩媚之中透着清纯可爱，眩目之中有着一种神圣庄严．呵呵，好歹我也算是神不是．
　　一件粉红色的连衣裙，鸡心领，露出一点不深不浅的乳沟，肩头只有一条窄窄的吊带，几乎露出了大半个肩膀，无袖，更是让两条白白嫩嫩的肉感十足的胳膊显得异样诱人的美丽，胸前绣着几朵小金花，把发育得很好的乳房映衬得有些夸张，细细的腰，有一点夸张的臀围，再下面刚刚掩住膝盖．露出细小而丰腴的小腿，赤着一双小脚丫穿着一双象水晶一样透明的小巧可爱的凉鞋．
　　“老婆，现在是秋天啊，干嘛让我穿成这样子啊？也不怕我冻坏了？”我满是委屈的对着两个人问道．
　　大老婆把我搬转过去，一副老师教育学生的姿态对我说道，“小丫头，告诉你，做为女人，我们是要美丽不要命的．”
　　“啊？这样？”我闻言之后是真的无话可说了．
　　“那，现在，我有个问题想问你们．”我皱着眉头对她们说道．
　　“说吧，看在大家都是女人的份上，我们知道的不会不告诉你，不知道的当然也就不能告诉你了，你问吧，只要你问出来，我们是不会不说的．．．．．．”声音噶然而止．原因很简单，我用手捂住了正在滔滔不绝的意尤未尽的说着话的小老婆的嘴．
　　我用满含着怒火的口吻对她问道，“现在告诉我，我是谁？”
　　“你是我们的小表妹啊．”大老婆向我挤了挤眼睛说道．
　　“我知道是你们的小表妹，这事儿不用你们提醒我，我说的是我的名字，名字你懂嘛？”我生气的看着做怪的两个家伙说道．
　　“你要是想说你叫迪斯--特瑞尔的话，我们也不反对．”小老婆拉开了我抓着她的手笑熙熙的对我说道．
　　“你们认为我现在这样子叫迪斯--特瑞尔能行嘛？”我苦恼的问道．
　　“行啊，”两个老婆竟然这样子的一起回答我道．
　　“我靠，你们竟然这样，那我出去自首．大不了大家一起死．”我恼怒的说道，一边说着一边拔腿就要走出去．
　　“呵呵，”两个老婆拉住我，“好了，老公，不逗你了，你看你，一点也经不起玩笑，你现在的名字就叫迪斯--翠，是迪斯--特瑞尔的妹妹．”
　　“这能混过去嘛？”我怀疑的看着两个笑得古怪的家伙问道．
　　“怎么不能？又没人知道你是不是真有这个妹妹．”两个老婆一起回答我说道．
　　“再见啦，老公，祝你晚上玩的快乐！”两个臭老婆临走时这样对我说道．
　　“还快乐呢，这鬼样子我能快乐起来才怪呢？这不是自己给自己找罪受嘛，唉，点背啊，我没事儿答应他干嘛啊？”我自怨自艾的说道．
　　不一会儿，小舅子就来敲门了，我靠，真衰啊，一点休息的时间也不给我．
　　我打开门，看着一脸惊艳的小舅子恨恨的问道，“你找谁呀？”我靠，还得装做不认识的样子，还要声音甜美，平是粗着嗓子说话说惯了，我是真的不容易啊．
　　“您是嫂子的小表妹吧？请允许我自我介绍一下，我的名字是布鲁--布兰克，是您的亲戚．”小舅子还行了个宫廷里的贵族礼节．装吧，穷人穿件毛衣就抖起来了，装富吧你．我心下恨恨的说道。
　　“你好，我是迪斯--翠，你姐夫的妹妹，我是不是也可以叫你小舅子啊．”我不得不装做温柔的样子对他说道．
　　“啊？那个，您还是叫我布兰克吧，这样显得亲切一些．”小舅子愣了一下对我说道．
　　布兰克就布兰克吧，这种事打死我也没有下次了，我心下说道，那好吧，我就叫你布兰克好了．轻轻的点了一下头，表示同意了他的提议。
　　“请问我们可以出发了嘛？”小舅子很有礼貌的向我问道．
　　“好吧，走吧，”我虽然无奈但还是礼貌的回答他说道．
　　他伸出手臂来，没办法啊，最起码的礼仪我也不能装不会啊，我心中喊着衰，也只得伸出手去挽住他的手臂．
　　“为什么姐夫从来没跟我提起过您呢？”小舅子一边走，一边没话找话的问道，还表情装做无意的样子问我道．
　　“他不也同样没跟我提起过你嘛？”我心下不爽的还得装出一副温柔的样子回答他道．
　　“您今年有多大了？”他硬是找了个令人很感冒的话题问我道．
　　我靠，一点世顾都不懂，难道不知道问一个女人敏感的问题会有什么后果嘛，难怪总是找不到女朋友了，要不借机假装生气不去了，我心中一边转着念头一边说道，“今年我十八岁了．”
　　“啊，您和我姐夫一样大？”小舅子奇怪的转过头来盯着我说道．
　　“怎么了，我们是双胞胎不行啊？”我卡了一下之后顺口胡说道，衰呀，一不小心说走了嘴．还得撒慌来圆，向太阳发誓，我可是个好孩子啊．
　　“双胞胎？那您的哥哥怎么长的那样难看啊？”小舅子想也没想顺嘴就说了出来．
　　真的很想扁他啊，这种话他说出来就是对他有好感的女孩子也被气跑了，怎么就这么笨啊．我心底一阵哀叹．“怎么你认为我哥哥长得难看？”我不满的看着他问道。
　　“啊，不是的，我不是这个意思，”意识到自己做了比得上驴哥还蠢的事情的小舅子马上头上冒汗的开始解释．
　　我转过头去用明亮的大眼睛，带着不高兴的神情看着他问道，“你觉得什么样子是帅呢？”
　　在我眼光中差点迷失的小舅子一下子冲口而出，“我，我这样子的就是帅了．”唉，真是蠢啊。
　　我靠，你个自恋狂．我勉强压下心底的怒气，我不由的气哼哼的对他说道，“你那不叫帅，叫美丽，一个男人应该有的粗犷你一点都没有，而我哥呢，他那才叫帅呢，个子不高，但有风度，身材虽瘦，但是精干，长的虽然没你好看，但他有男人的气质，你呢，说白了，整一个人妖，看你长得那小样，男不男，女不女的，难怪找不到老婆。。。。。。”以下省略我刻意诋毁这家伙的话好几百万字~~~~~~
　　（牛呼扇了一下翅膀，在天上说，啊，飞在天上的感觉真好．．．．．．）
　　小舅子脸上一阵白，又一阵红的，居然没发火啊，奇怪了．“对不起，我不该在您面前贬低您的哥哥．真的，在这里，我诚恳的向您道谦．”他脸上的神色倒象是真的很诚恳的样子袄。哇，太阳什么时候从西边出来了．我心里充满了疑惑．
　　一路上，我们再没说话．
　　在快到了入口是，他停了下来，调整了一下尴尬的表情，理了理有点起皱的衣服，然后装出一副幸福的样子，再然后，我们就进去了．
　　在一片猪哥色色的目光中，我浑身起着鸡皮疙瘩陪着他走了进去．
　　进去之后，我们找了两个座位坐了下来，也不知道是那个混蛋干的，为什么是双人座啊，还这么的小，要不是我们都不胖，恐怕就挤成一块了，这样，我还紧紧的被他的身子挤着，衰呀，在昏暗的灯光下，这小子不会这么老实吧，我心下泛起了嘀咕．
　　果不其然，一会儿，他的手臂就从后边搂了上来，真衰啊，还被自己小舅子占便宜．还好，这家伙只是傻傻的搂着我．
　　过了一会儿，他憋了半天整出一句话来，问我道，“您会跳舞嘛？”
　　于是，我很诚实的回答他道，“对不起，我不会跳舞．”
　　“那我教您跳吧，可以嘛？”他象是鼓足了勇气终于敢去屠龙的勇士一样的对我说道．我很疑惑的看着他，这句话有那么难说出来嘛？
　　看他那一脸的乞求像，我的心一下子软了下来，得，牺牲一回吧，“好的，如你所愿望，请你教我跳上一支舞吧？”我一边站了起来，一边对他说道。
　　跳舞也不是很难嘛，在他的精心教导下，不一会儿，我就似模似样的和他跳了起来．
　　嗯？气氛有点不大对头啊，为什么大家在悄悄的往外溜哇，我注意到这种情况，心下很疑惑．不禁停了下来．
　　小舅子见我停下，也跟着感觉到不对劲了．“怎么了？”依旧没发现问题的他悄悄的问我道．
　　我笑嘻嘻的对他说道，“要是有人来调戏我，你会怎么办啊？”
　　“谁敢，看我不扁死他的．”小舅子表现出一副英雄气概，很有魄力的对我说道。
　　“要是人很多呢？？”我笑熙熙的看着他接着问道．
　　“那．．．．．．除非他们踩着我的尸体过去，”小舅子信誓旦旦的对我说道．我靠，有种．
　　“那好吧，他们上来了，我会为你祈祷的．”我微笑着说道．
　　果然，一大票的人围了上来，领头的是弗来德克那个小白脸，他怪腔怪调的对我小舅子说道，“小子，你的女伴长的真漂亮啊，让给我好嘛？”
　　“不让！”我小舅子态度很是坚决的大声说，一点也没在暴力下低头的意思．
　　“哈，你找死呢吧你？来呀，大家给我一起扁他！前万别给我留面子啊，往死里给我打，打死有我兜着！”弗来德克高声对他周围的人喊道．
　　别说，我小舅子真够意气，把我挡在身后就要动手．
　　我叹了一口气，喊了一声，“慢！请等一等，”
　　大家都停了下来以为我要说什么，我伸出手去，蒙上了小舅子的眼睛，一刹那间，一道强光从我手中亮起，把整个舞会现场都笼罩了，几乎所有的人都中招了，光系的双目失明啊，可是会持续很久的呀，我放开手，从异次元空间里拿出两根大木棒，递了一根给小舅子，“来啊，给我扁他们！布兰克，你也千万别给我留面子啊！”我兴奋的挥舞着手中的打架利器大声的叫道．说惨是真的很惨，五分种不到，以弗来德克为首的六十多个人全被我们放倒在地上，而我和小舅子趁着大家还在双目失明中，逃之夭夭了．
　　“耶，今天我真的很高兴，谢谢你陪我，”我象哄小孩子一样，拍了拍我小舅子的头，关上了大门．
　　“等等啊，我什么时候能再约你出去啊？”小舅子隔着门对我喊道．
　　“我，我明天就回去了，等哪年我有空我再来看你好了．”我不负责任的隔着门对外面的白痴说道，还想有下次，见鬼去吧，我可不想自己给自己找罪受．
　　＠＠＠＠＠＠＠
　　我睡意正浓时，两个老婆回来了．
　　大老婆把我摇醒，问我道，“你小舅子怎么还在门口站着呢？”
　　“他爱躇在那儿，我管得着嘛？”被弄醒的我不耐烦的说道．
　　“你今天玩的高兴嘛？”小老婆凑过脸来带着好奇看着问我道．
　　“高兴啊，今天可好玩了，我又扁了弗来德克那个小白脸一顿，真爽！”我兴奋的说道．
　　“啊？你又把表弟打了？今天他老爸还向父王告状说你这个附马爷无缘无故的打了他儿子呢．”小老婆叹着气对我说道，很显然我的做法加深了矛盾．
　　“他过来调戏你们的老公我，我要是不扁他，你让我还怎么活啊．．．．．．”我拉长了音调，故意惨熙熙地说道．
　　“该打，要不老公明天我们再找个借口扁他一顿好不好？”大老婆惟恐天下不乱的兴奋的对我说道．
　　“好呀，小白脸就是要被扁的嘛，要不还有天理啦．”我也很高兴的对她说道．
　　“得了得了，睡觉吧，”小老婆制止了我们两个人继续胡说八道．
　　“门外那个站岗的怎么办？”大老婆捅了捅我，对我说道．
　　于是，我走到院子里，隔着门对小舅子说道，“喂，亲爱的，天已经很晚啦，你还是回去吧．”
　　“啊，她管我叫亲爱的了，今天我真高兴啊，”小舅子渐渐走远．
　　我靠，他是不是发花痴啦．我摇了摇头，回去睡觉了．
　　“老婆们，我来啦．”我怪叫着跑回屋去．
　　真是好的不灵坏的灵啊，昨天还说生病怎么办呢，今天一大早，我就觉得头发热，脸发烧，身体发烫，完了，都是两个老婆干的坏事，我竟然真的感冒了．虽然说练功可以强身健体，但它并不是万能的，谁会一天二十四小时运功啊，唉，衰呀，我这不是自己陷害自己嘛，干嘛非得要美丽不要命啊，我现在真的很想扁大老婆一顿啊．可是我浑身没劲啊，再说了，就是止不定谁扁谁呢．
　　大老婆摸了摸我的头后问我道，“感觉怎么样啊？”
　　我虚弱的有气无力的说道，“老婆，你可害惨我了！干嘛非得要美丽不要命啊．你看，这下惨了，我得了重病啦，呜呜呜呜。”
　　“老公，你可能是第一次这样做，所以一点抵抗力量也没有，等以后次数多了，你慢慢就会习惯的．”大老婆一副不以为然的样子对我说道．
　　“啊？这也要习惯？不，老婆，这种事以后你打死我，我也不干了．”我一副信誓旦旦的样子说道．
　　“真的？你确定？”两个老婆一起看着我问道．
　　我翻了一个大白眼，然后就睡着了．
　　等我一觉醒来时，已经是日暮西山，晚上了．
　　我艰难的转过身来，把脸调向外边，这才发现，哇，一个美貌的小舅子坐在床边的椅子上正关切的看着我呢？这下惨了．我心中哀叫．魔力屏蔽那东西必须是在清醒的情况下，才能使用的．现在这张脸和昨天晚上他看到的那张脸肯定是一模一样的．我呀，怎么就这么衰．
　　“翠儿妹妹，您醒了？”小舅子看着我关心的对问道。．
　　一句废话，也不找点有意义的话题，懒得理他，我轻轻的“嗯”了一声，也算是回答吧．
　　“翠儿妹妹，您是想喝水呢，还是想吃点什么？”他又关心的问我道．靠，刚才是没听清，我什么时候成他的翠儿妹妹了？
　　我现在最想的是你滚蛋，免得我看你一脸的讨好象心里恶心，可这话说不出口啊．我摇了摇头，表示什么也不想．
　　“对了，翠儿妹妹，我们的嫂子们有事回皇宫了，她们托我照顾你一天．”小舅子象是刚刚想起来似的对我说．我靠，这不是在说，我还要在他恶心的目光下还要渡过一个晚上？天哪，老婆们又把我给卖了．不行，我要自救，说什么也得把他赶走，这家伙也是个男人，都说男人是用下半身思考的动物，谁知道这小子深更半夜的会不会干出什么对他身心有益而对我身心有害的事来．我现在浑身无力，还不是他想干什么我只有接受的份而一点反对意见都没有办法提出来的嘛，哇，我越想越怕．我真的好怕啊．
　　“我哥哥去哪儿了？”我冷冷的对他问道，尽量不把心底的怯意带出来．
　　“嫂子们说他先去皇宫了，今天也不能回来了，”小舅子一副很高兴的样子说道．我靠，老婆把我卖的还真的很彻底啊．我苦哇．嗯？这家伙这么的高兴，不会是真的有什么想法吧？我心下越来越怕．
　　“我能不能喝口水啊？”我有气无力地对他说道．
　　“啊，可以的，可以的，我马上去拿，”小舅子象是接了圣旨的小太监似的屁颠屁颠的去取水了．我赶紧用被把自己紧紧的裹了起来．
　　不一会儿，这小子就回来了，一只手里拿了一杯水，另一只手里还端着一个盘子，盘子里放了几块点心．给您，水来了，我想您也饿了，就顺手把点心也拿来了．他带了一脸的得意说．
　　我的手一动，我就开始恨自己了，我把两只手也裹被里了，我昏啊．我只好动了动身体，半坐了起来，后边靠在枕头上，再伸出手来接水，一不小心，被子向下划落，我赶紧用另一手抓住，我再裹，等我裹好了，两只手伸出，一只接过杯子，另一只拿了一块蛋糕，我是真的饿了，老实不客气的吃了起来．嗯？这家伙怎么一动也不动了？我抬头一看，霍，好家伙，两眼贼亮贼亮的正盯着我看呢，哇，怎么想看到什么好东西的样子啊，我低头一看，啊，被子只把我从胸部以下包了起来的，上边漏出一大片白花花的细皮嫩肉来，还隐隐约约的看到一点的乳沟．
　　我急急忙忙的几大口吃掉蛋糕，饿啊，不得不吃啊，然后，一口气喝光了一大杯的水，顺手在那个傻瓜一样的小舅子衣服上搽净了手，然后再迅速的躺下，把自己只漏了一双眼睛在外面．“我吃好了，你把它们拿下去吧．”我闭上眼睛对这家伙说道．
　　嗯？没动地方，我睁开眼睛一看，我小舅子还在石化中．我只得又说了一遍，“我吃好了，麻烦你把它们拿下去吧．”这家伙这才回过神来．
　　“啊，是嘛？好的，好的，我现在就拿下去，”小舅子忙不迭的对我说道．
　　过了一会儿，他回来了，一屁股坐在椅子上，又开始盯着我看了．
　　我苦哇，不一会儿，我只得把被子向下拽，把整个脑袋漏了出来，闷的慌啊，在不露出头来恐怕用不了十分钟就会有人乐呵呵的来做人工呼吸了．看着他一个劲的盯着我看，我心底开始发毛了．
　　不行，我得找点话和他说，分散分散他的注意力，于是，我对他说道，“听我哥哥说，你有一回被人差点用剑杀了，你现在没事了嘛？”
　　“是呀，说起来我还真的很感谢你的哥哥呢，（我靠总是你哥哥的叫，你小子也不叫我一声姐夫．）那回要不是他救了我，我早就死了．”小舅子一副劫后余生，还心有余悸的说．
　　“那你的伤口好了嘛，不会留下疤痕吧？”我话一出口就恨不得狠狠抽自己两个嘴巴，我不是给他脱衣服的机会嘛．可别脱呀，我在心中说．
　　“说起来真是神奇，居然一点疤痕也没留下，不信你看看．”小舅子三两下解开上衣的扣子，把他总标榜的雄健体魄给亮了出来．（我靠，这小子真的一点机会也不放过啊．）
　　不得已，我只好两眼看过去，果然一点的疤痕也没有．
　　“你再看看后边，”他还转过身去对我说道。
　　“后边也没有啊，”我懒懒的对他说道．从我的角度看下去，都看到他的屁股蛋了，还别说，要是从某个角度来看，把屁股蛋遮上一点还真的很象两个大大的乳房，巨乳啊，昏啊，我想什么呢．我的脸一下子红了起来．
　　还好，这家伙回过头来看到我满脸的红云，一下子象个小孩子似的，象是意识到什么似的，他的脸也一下子红了起来．马上把衣服穿上了，手忙脚乱的系扣子，好几次还系差了．这家伙是我小舅子嘛，我怎么从没看见他脸红呢．我心下胡疑．
　　看来这家伙好象是真的爱上我了，这可怎么办啊．我开始发愁了．
　　小舅子就象一个傻瓜似的呆呆的在那看我发愁的样子．
　　沉默了很久，我回过神来，对他说道，“你看天也不早了，我也很累了，我要休息了．”
　　他嗯了一声，却还坐在那里不动．我靠，该不会是还想干点什么坏事吧？我心底对自己说．
　　唉，我叹了一口气，看来爱情的魔力真大啊．等等，啊，对了，我还可以用魔法啊．
　　我用带着蛊惑术的声音对他说道，“亲爱的，你看你也很累了，你也要休息了，这样吧，你现在走出去，从外面把门关好，然后你回到你的房间去，脱掉衣服鞋子，乖乖的睡上一觉．”
　　这家伙就象梦游一样的走了出去，然后从外面关上了门．听着他越走越远，我心中的一块大石头总算是落了地，我一跃而起，我还没吃饱呢，我口中喊着，“我要消灭一切害人虫，”向点心盘冲去．
　　又是甜甜的一觉醒来，我眯着眼睛伸了大大的懒腰，手臂向头上挥起，谁想半路上打到一个东西，软软的，还有点温度，感觉到那个动西还很迅速的消失了，我吓了一跳，反射似的睁开了眼睛，哇，那个美貌如花的小舅子正站在床边手捂着鼻子，一脸的痛苦像，鼻子还一滴又一滴的在往下淌着血呢．啊，难道是我打的？
　　“对不起，打到你了，”我连忙带着歉意对他说，又从枕边拿起一块手纸递给他，“你先搽搽吧．”我用柔柔的语气对他说道。
　　小舅子一脸的红云，忙不迭的说道，“没关系，没关系，”接过手纸一顿狠搽．
　　嗯？他怎么会在这里？我明明叉上门了啊．我想着就顺口问他道，“你怎么进来的呀？”
　　“我，我是跳墙进来的，”他这样子回答我道．
　　“我是问你怎么进屋里来的？”我不满的对他说道．我又不是白痴，还不知道你除了跳墙进来就没别的办法了啊？我加了魔力护壁的大院门就是四个魔导士来，也打不开的。
　　“那个啊，我是，我是把门轴端下来进来的呀．”他带着一种奇怪的象是不好意思又象是得意的语气说．
　　我靠，这种事他也做得出来？不会是他还干了什么别的不好意思说的事吧？我连忙低下头看自己，我昏啊，下边两条大腿都漏出去了，八成连内裤都被这小子看到了，我说怎么流鼻血了呢，看来不是我打的．一条被子只盖住了胸和小肚子之间这段，没漏出来的靠他的非凡想象力也能想出来了，记得有人说，最大的诱惑不是全露而是似露非露之间，我靠，还是先捂住的先．我一阵好忙活，把自己严严实实的包起来之后，才想起了一个更可怕的问题，他不会已经对我做了什么吧．冷静啊冷静，我定了定神，仔仔细细的感觉一下自己的身体，没有任何不适的感觉，还好，这家伙倒是没干出什么对我有害的事情来．我冒了一身的冷汗，一下子就觉得感冒好了．看来下回再感冒的时候也可以试试冷汗疗法嘛．我有些自嘲的想．
　　“对了，你一定是有什么事吧？”我搽掉了满头的汗水问他道．至少看他的样子不会是专门来为我换门的．
　　小舅子把手纸紧紧的撰在手里，看起来象是松了一口气似的，对我说道，“那个，那个嫂子派人来传话了，说她们今天也回不来了，让我再照顾你一天．”
　　啊？我还要和他在一起？我的心一下子沉到了谷底，有没有搞错啊？和这个家伙在一起，在他带着一点害羞，一点祈望，一点幸福，还有一堆的色迷迷的目光下，天知道我还能不能忍受下去．
　　“你能不能先出去一下，我好换一下衣服？”我用商量的口气对他说道．
　　“没问题，我马上出去，”小舅子倒是真干脆，转过身去，大步就走，不过我看到他的手借着转身的机会从怀里掏了一下，然后悄悄的往地上一扔．我靠，还给我来阴的，你给我等着，呆会我不玩死你的．
　　当听到他把门从外面带上的声音后，我坐了起来，穿上鞋，先是一脚踩死那个准备肇事的小强，然后打开衣柜，从中众多的女装里挑了一件长长的祭司长袍，把自己给从头到脚遮了个严严实实，再找了双鞋子，粉红色绣着几朵小花的布鞋，把头罩取下，免得一会儿他把我认不出来，再之后，嘿嘿嘿，我招了一头威武雄壮的三头地狱犬出来，这家伙听得懂人话，还会模拟很多动物的声音，要多象就有多象，我悄悄的在他的耳边吩咐了几句，然后，我尖声高叫了起来，“啊！．．．．．．”
　　果然，小舅子听到叫声，立马开门冲了进来，两只眼镜瞪得大大的，一副准备一饱眼福的样子，可他转过影壁墙之后，只看到了我穿的齐齐整整的样子，出乎意料之外的一下子怔住了，我后边藏着的那头威武雄壮的三头地狱犬一下子冲了出来，把他扑倒在地，然后，做了一件让我意想不到的事情，说真的，就是咬我小舅子一口，我都不会感到意外的，结果呢，他老先生用极高的嗓门叫了好几声：“大汪，大汪，大汪．”
　　我靠，我只是让你叫的象大狗一样，也没叫你这样叫啊，于是，我倒！我笑着倒在地上．
　　“走吧，我有点饿了，我们去吃点东西吧，”我收了三头地狱犬回去，把小舅子从地上拉了起来，把他拽到院子里，一边给他拍衣服上的土，一边对他温柔的说道．
　　看着他一脸的受宠若惊的幸福像，我恨恨的一脚踩在还在桃色幻想中的小舅子的脚上，听他啊的一声怪叫，哇，我的气消了．嗯，看来把欢乐建筑在别人的痛苦上就是一个字：爽！
　　“走吧，我有点饿了，我们去吃点东西吧，”我又一次对着他还处在发花痴的脸说道．
　　“吃饭啊，好啊，好啊，我们马上就去．”小舅子回过神来语无伦次的说道．还顺便拉了我的手穿过他的手臂，我靠，这点便宜也占，不愧是我的小舅子啊，整一色狼啊．
　　出了门，刚刚走出不远，就听见一声怪叫，“喂，你们这对狗男女给我站住！”
　　我拉着小舅子转过身来一看，只见一个头上缠着绷带的家伙带了一大票的人从远处匆匆忙忙的赶上来，然后把我们围在中间，“哈哈哈，”我忍不住笑了出来，这不是弗来德克那个小白脸嘛？怎么搞成这个样子啊．浑然忘了这是我上一次的战果．
　　周围气势汹汹的人声一下子静了下来，都痴痴呆呆的看着我，我靠，我一下子被看的脸红了．这帮死色狼，我心底的一股无明火一下子窜了上来，左手伸出去捂住小舅子的眼睛，右手上光芒一闪，就听有人怪叫一声，“你娘勒，怎么又来这一套啊，”声音很凄惨．没错，就是光系的双目失明啊，所有的人又一次集体中招，我放开了手，还是老一套，从异次元空间里拿出两根大木棒，递了一根给小舅子，还别说，我小舅子就是有心劲，这一次都不用我喊了，大棒一挥，挨个扁过去，在一片惨叫声中，我俩昂然走掉了．
　　我靠，小舅子坐在我对面傻傻的看着我在那儿一点淑女风范都没有的居案大嚼，“别老是看着啊，你不饿也别这样看我，还让人吃不了，”我恶狠狠的瞪着他说道．
　　谁知道啊，这小子回了我一句，“翠儿妹妹，没想到啊，你吃饭的姿势都这么的漂亮啊！”小舅子一边说，还一边两眼放出无数的红心．唉，这次我是真的败给他了，我靠！这么恶心的话他也说得出口，佩服啊，我是佩服得不行了．
　　“老板，算帐！”我向远处的正好笑的看热闹的老板高声大叫道．
　　“来了，来了，这位小姐，所有的合起来一共是三十二个银币，”老板带着一脸的笑意走过来对我说道．
　　我用手一指，“诺，管这位先生要钱．”然后我站起来，往外走．还没到门口，就听身后的小舅子大声喊道，“天哪，翠儿妹妹，你居然吃了这么多，我没带那么多的钱哪．”声音满是心痛心疼。。。。。。
　　“没钱你装什么绅士样？喊那么大的声，也不怕别人笑话你！”我转过身来，不满的对他说道．
　　这小子什么表情啊，一副委屈求全的模样，真败给他了．我从异次元空间里拿出钱袋来，掏了一个金币出来，“不用找了，”我把它扔给老板后说道．
　　“谢了，”老板大声说，我还听到他小声滴沽，“唉，世风日下啊，漂亮的小姐也开始养小白脸了．”我靠，什么话，我等着小舅子出来后，我们两个在走了几步之后，我向后面阴阴的一笑，偷偷的放了一个纵火术，就见后面的饭店呼的一下着了火，然后所有的人开始往外跑，我的钱啊，老板惨叫着跑了出来，“哼，乱嚼舌根是要付出代价的．”我小声说．拉了小舅子顺着小胡同溜掉了．
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第三章
更新时间：2007-2-5 13:07:00 字数：15560


　　
　　真的很是奇怪啊，为什么我牵着他的手时，总有一种回到从前的感觉呢．一个男孩子拉着一个女孩子在雪中欢笑着，围着一棵大树，一圈又一圈的，不知疲倦的走啊走，他们的欢笑声从我的记忆里飞出，在我的耳边想起，老婆啊，我是真的很想你啊，那个该死的神仙哥哥，我简直恨死他了，我说想见你一面，他居然给我安排了那样的见面．强烈的思念在我的心头堆积，一幕又一幕的过去在我脑中象是放电影似的，一一闪现又匆匆忙忙的消失，唉，要是能和你相守一生，该有多好啊．我用力摇了摇头，把所有的不快我都要摇出去．
　　“你一副白痴的表情看着我干嘛？”我问盯着我看的小舅子，这家伙一脸的白痴样子让我看了就想扁的那种。
　　“没，没干嘛啊，不过，我说翠儿妹妹，连你发呆的样子都那么的可爱．”发花痴小舅子如是的对我说道．
　　我又用力踩了一下他的脚，“走啦，别一副傻傻的样子，让人看了会笑话的．”我不满的对他说道．拉着他从我发呆的胡同里走出．
　　现在才刚刚过中午啊，我倒是很想回去睡一觉，但是，我看了看小舅子，在这家伙色色的目光下？我提心吊胆的睡？不行，我可睡不着，算了，还是蹂躏蹂躏他吧，想到这里，我转过头来，先是对他甜甜的一笑，这家伙立马找不到北了，然后，用发嗲的声音对他说道，“亲爱的布兰克，我很想去买点什么，你能不能陪我一起去呀？”
　　这个象在做春梦似的小舅子马上中招，“没问题，您说去哪儿，我就陪您去哪儿？不过我可没带多少钱哪．”嗯？这家伙看来没被胜利冲混头脑嘛，算了，反正我也没打算榨他的钱，要不日后被他知道了还不得发飙啊．
　　“走了，逛街去了，”我装出一副很高兴的样子对他说道．
　　这家伙也是一副高兴的样子，这个白痴，要不一会儿把他卖了，再让他替我数钱？望着他的笑脸我心中充满恶意的想道．
　　“翠儿妹妹，能不能让我在外面等，您自己进去啊？”这家伙一脸的哭像，站在内衣店的门口对我说道．
　　“不行！”我很干脆的对他说道，打掉了他最后的一点点坚持，“买两件内衣有什么大不了的，再说了，你一共就那么两条破裤叉，我还打算给你买两条呢．放心吧，这里面不只是卖女式内衣，还有男式的呢．”不好，说漏嘴了，但愿这家伙别往心里去．我心下祈祷．
　　“嗯？你怎么知道我只有两条内裤的？”小舅子瞪大了他那双美丽眼睛，奇怪的看着我说．我靠为什么我没一次祈祷成功的呀，神仙哥哥，你干什么老是和我做对呀？我心中很衰的说．
　　“那个，我偷窥的行不行？”我毫无羞意的对他说道．
　　“啊？”小舅子的嘴巴大成了一个圆圆的窟窿．头顶上立马出现许多都可以让人看得见的问号．
　　“呵呵，”我笑了，“是我哥告诉我的，你个没大脑的家伙！再问你一遍，你进去还是不进去？”我笑嘻嘻的看着做着变色表演的家伙问道．
　　“好了，好了，我进去．”小舅子咬着牙红着脸对我说道．
　　于是，我对他的蹂躏开始了．我不停的让卖货员从架子上往下取货，又拿着裤头在他身上比划，“布兰克，你看，这个你穿着是不是显得更帅一些啊？”我抬起头来问脸已经涨的向紫的方向发展的小舅子．
　　“行啊，行啊．”小舅子低声回答我．声音宛如蚊子准备吸血做案的时候。
　　“你什么态度，我一片好心的为你买裤头，你居然这样敷衍我，别人想让我买我还不给他买哪，你，把眼睛睁大了，好好的看看，可别辜负了我对你纯纯的一片心意啊，”我满是恶做剧的对他说道．卖货员在一旁笑得快喘不来气了．
　　“真的行啊，我现在感觉真的很好．”小舅子用含着颤抖的声音说，哇，还是别逗他了，眼泪都要下来了，我就奇怪了，他什么时候还有羞耻心了呢．
　　从内衣店出来后，我把买的大包小包内衣一鼓脑的都放在他的手上，“我感冒刚刚才好，我浑身没劲，你帮我拿着好不好啊？”我用商量的口气对他说道．
　　“你能不能把它们放在你的异次元空间里啊？”小舅子一副小心翼翼的想摆脱成为免费劳力这个很有前途的工作的样子对我说道．
　　“啊，不好意思啊，我的异次元空间里已经满了，实在是放不下了，你要是不愿意拿，我自己拿好了．”我以进为退毫无诚意的对他说道．
　　“不，还是我拿着好了，”果然上当的小舅子咬着牙对我说道．真是的，只不过是几个女式内衣嘛，又不是很沉，干嘛一副英勇就义的样子啊，我望着外包装上写着女式内衣字样的大包小包毫不自觉的想．
　　我买，我买，我还买，一条街还没走到头，小舅子就连路也看不到了，这样子很危险啊，可别再出什么意外事故啊，算了还是回去吧，我一边想，一边拉着小舅子往回走，在一家饭店吃过了晚饭后，我们终于回家了．
　　小舅子惨熙熙的坐在椅子上，那副模样就想刚刚经过了二万五千里长征一样，有那么累嘛，我心底很是怀疑．看那副样子一时半会是不会走的了，我又没心思和他说话，于是，我扔下他，自己进里间去洗澡了．
　　等我洗完了出来，这家伙还是一副要死不活的样子，“我想去方便一下，”说完，这家伙也不等我表示同意，他就去了里间．里间是浴室和厕所在一起的格局．
　　我也是真的很累啊，我一边想，一边穿上睡衣钻进被窝．把枕头立在身后，然后靠在上边，再然后，把自己裹起来，这回吸取了以前的教训，把两只手臂留在外边．
　　这家伙回来后，又一屁股坐在床边的椅子上，呆呆的不说话．
　　嗯？我打量着这个家伙心底不禁有了一丝的疑惑，他的怀里怎么好象是多了点什么东西吧？难道他还会在我这里偷点什么东西做纪念品？
　　我忍不住心中的好奇，决定亲自去里间看看究竟少了什么东西．
　　我不管他色色的目光，掀开了被子，直接走去里间了．
　　过了一会儿，我又回来了，闷闷不乐的直接上床，盖上被子，闭目养神，空气中一种奇怪的气氛开始漫延开来．
　　“你累不累啊？”我有气无力的问他道．
　　“我不累，”小舅子强打精神回答我的问话道．
　　“那你想不想去洗个澡啊，”我没话找话的对他说道．
　　“想啊，你这里行嘛？”这家伙眼里闪着奇怪的光芒看着我问道．
　　我昏啊，说什么不好，非说这个．我苦着脸看着他，回答他的问话道，“你想去就去洗吧，不过，”我转过了话头，加重了语气说，“你能不能别有一些色狼的想法啊？”
　　“能的，”他肯定的回答道．我靠，回答的倒挺快的，怎么这么加呢？
　　“那你去吧．”我无奈的对他说道．
　　还别说，这家伙洗的还真快，一个钟头没到就出来了．衣服也穿的整整齐齐．一脸的倦意都一扫而光．“真舒服啊，”他满脸的幸福样子对我说道，让我怀疑他是不是还干了什么别的事情．
　　嗯？他看到我手里拿着一只笔，正在空中比划着象是在练习签名的样子．我也是穿的整整齐齐的样子．
　　“你在干什么呢？翠儿妹妹．”他很奇怪的问道．
　　我没有回答他，反而问他道，“夜已经深了，你是不是该回去了？”
　　“怎么，不需要我再照顾你？”他不甘心的问我道．
　　“你看，我已经好了．你就不用再照顾我了．”我冷淡的对他说道．
　　“那好吧，我走了．”这家伙在确定自己没什么理由留下来之后，他拿起给他买的一大堆东西后对我说道，“谢谢你了．”
　　“不用谢，”我把他送到院里语气怪怪的对他说道．
　　“真的谢谢了．”他语气很诚恳的对我说道．
　　“真的不用谢，”我盯着他的胸口说道．“对了，把你怀里的裤头拿出来，我给你签个名．”我一副若无其事的样子对他说道．
　　“啊？”小舅子手里的东西一下子都掉在了地上．人处在石化中．
　　我走到他的跟前，伸手在他怀里拿出了本来属于我的内裤，在上面郑重其事的签下了迪斯--翠，然后又给他塞回去，帮他把东西捡起来，又都放在他的手上，然后我把他推出大门，再把他转过身去，抬起脚，狠狠的一脚，在他的屁股上留下了一个鞋印后，我关上了大门．
　　“老公，其实我都死了三年了，我真的好想再见你一面，所以我强练凝魂术，就为等你来见上一面，我想对你说，我爱你，深深的爱你。在我魂飞魄散之前，我有一个请求，那就是求你好好的照顾我这一世的弟弟。”
　　我忍着泪，对着就要淡没的老婆点了点头，“我也爱你的，老婆。我发誓，我会照顾你弟弟一生一世的。”
　　望着老婆一点一点的消失，我大喊了起来，“你不要走啊，你不要走．”我冲上前去，想要抱住她，一下子什么也没摸到，我悲愤的喊了起来，啊．．．．．．
　　就听咕咚一声，然后我一下子抱到了一个人，“真是太好了，原来你没走，”我喃喃的说道．
　　“是的，我不会走的，”一个听起来很熟悉的声音回答我说道．
　　嗯？这个声音不是老婆的啊，我一下子惊醒了．发觉自己真的是抱住一个人，我忙松开了怀抱，抬头一看，昏啊，怎么又是小舅子．
　　“不用说，你又是卸了我的大门进来的？”我调整了一下姿势，用不满的口吻对他说道．
　　“没，没卸你的大门啊．”厚脸皮的小舅子一脸的激动表情对我说道，就仿佛我侮辱了他的人格似的。
　　“不卸大门你能进来？”我一副不相信的样子对他说道．
　　“真的没卸啊，”小舅子一副叫屈的样子．
　　“那你是怎么进来的？”我带着生气的语调问他道．
　　“我，我，”小舅子一副想说又不敢说的样子．
　　“我什么啊，你倒是快说啊．”我大声的喊了出来．
　　“我是踹倒了大门进来的，我听见你的尖叫了，以为发生什么事了，所以就．．．．．．”小舅子吞吞吐吐的向我解释道．
　　“嗯，是没卸大门啊．那是我冤枉你了，不过你把门踹坏了，还不如卸呢，”我咬着牙，气哼哼的说道．“你先出去，我要穿衣服．”
　　等我穿好了衣服再洗漱一遍之后，我从里间出来一看，还别说，小舅子还真的会修大门袄，这一会儿工夫，大门又立好了，也许下回他用一根手指头一碰，门就会倒下？我心中胡思乱想着问他道，“说吧，今天又是什么事啊？不会是特意来踹我的大门的吧？”
　　“那能哪，是这样的嫂子们说这几天都回不来了，让我再照顾你几天．”他语气里带着兴奋的对我说道．
　　搞什么嘛，就是不回来也别让这家伙来烦我啊，象个色狼似的，不，就是色狼，整天在我面前晃来晃去的，我心里真的很堵得慌啊，这个色狼今天会拿点什么回去做纪念品呢？我心里胡乱猜想着．
　　“翠儿妹妹，我们还是先出去吃点东西吧？”他用商量的口气问我道．
　　“好吧．”我有气无力的回答他道．
　　在食堂胡乱的吃了点东西后，我们俩走了出来，向学院的大门走去，一条林荫小路弄的弯弯曲曲的样子，倒是一片幽静的样子，还没走出三十米呢，就见一大群的人呼啦一下子围了上来，为首的一人都快绑成木乃伊了，难道是拦路抢劫，我好奇的仔仔细细的打量了一阵，哈哈哈，我捂着肚子笑了出来，这不是弗来德克那个小白脸嘛？看来昨天被打的不轻嘛．
　　“臭娘们，你还笑，来呀，大家一起扁他们，”弗来德克那个小白脸气急败坏的喊道．
　　“靠，来就来吧，谁怕谁呀，”我刚想用手去捂小舅子的眼睛，谁知这小子自己先捂上了，看来是心有灵犀一点通嘛，我的手上白光一闪，历史再度重演，还是老一套，从异次元空间里拿出两根大木棒，递了一根给小舅子，我们俩又开始挨个的扁过去，然后在同样的惨叫声中施施然走掉了，一群没大脑的家伙，第一次算是意外，第二次算是偶然，第三次可就算是恶意重伤了．哈哈哈，我的心情一下子开朗起来，我是不是有点暴力倾向啊．
　　“你今天怎么没去上课啊？”我心情很好的问小舅子道，刚刚扁人扁得很高兴．
　　“那个，那个，主要是因为你．．．．．．”小舅子吞吞吐吐的说道．
　　“你，摆出男人的样子来，干什么说话总是吞吞吐吐的啊？”我故意的大声的数落他道．
　　“人家想多陪陪你嘛，所以请了半个月的假．”小舅子居然给我摆出一副扭扭捏捏的小女人的样子．
　　哈，我被他一下子给打败了，这家伙什么时候变得象女人了，还人家人家的．嗯？半个月的假，这么说我还要被他蹂躏半个月？我的脸一下子苦了下来．
　　“咦，翠儿妹妹，你怎么了，你的表情好奇怪啊．”小舅子一副好奇的嘴脸看着我说道．
　　“走，我们现在去逛街，今天再去买上几件内衣．昨天我洗澡时脱下的好象被某个色狼拿走了，我要补够数啦．”我拉着就要掉头逃跑的小舅子说道．
　　“不要啊，”小舅子总算是知道了羞耻的小声说．
　　“你说什么，大声点！”我对他问道．
　　“我说我们不去好不好？”小舅子红着脸总算是提高了点声音对我说道．
　　“为什么不去啊？你要是说不出理由来，我们就一定要去．”我还是态度很坚持的说道，我越来越觉得折磨他有点乐趣了，嘿嘿．
　　“我今天有点不舒服，不去行不行？”小舅子努力的找了个烂借口．
　　“呦，你哪儿不舒服啊？”我调侃的问道．然后用手指着他的头，“这儿嘛？是这儿不舒服嘛？”
　　“是的，是的．”小舅子连忙点头说道，笨蛋，真不长脑子．
　　我一把揪住他的耳朵，象是拖着老牛一样，拉着他转了一圈，然后问他道，“这回舒服不了？我的转圈疗法可是远近闻名的，还名扬海外呢．”
　　“舒服了，舒服了．”小舅子连忙回答我道．
　　“你确定是真的舒服了嘛？”我欲擒故纵的问道．
　　“确定了，求求你，翠儿妹妹，你老放手吧，我的耳朵都快要掉下来了．”小舅子哭丧着脸对我说道．
　　“什么，你居然敢说我老？”我故意的提高声音问他道．
　　“没有啊，我怎么敢说您老呢？”小舅子连忙矢口否认．
　　看看已经玩的差不多了，我不在揪他的耳朵了，顺手帮他揉了两下，毕竟是我给揪红的嘛．然后，我用嘴帮他吹了一下，看着他的脸一下子红了起来，我奇怪的问道，“你怎么脸红了？”
　　“翠儿妹妹，谢谢你，我现在一点也不疼了．”小舅子所问非所答的说道．
　　“你的意思是说我把你给弄疼了？”我怪叫着问他道．
　　“没有啊，您怎会弄疼我呢？是我自己一不小心弄疼的，谢谢您的妙手回春，我终于不疼了，您真是我的救星啊，不，简直就是我的再生父母啊．”小舅子一脸献媚的对我说道．
　　“我靠，那你叫声妈来让我听听啊．”我顺嘴胡说出来．
　　小舅子表情极其古怪的看着我，把我看得心里有些发毛．“妈．．．．．．”他拉着长音说，“妈，我想吃口奶．”他一脸的诡笑对我说道．
　　“去死吧，你！”我恨声对着他说．我上手一个双目失明，然后，我拿出一根大棒，一顿乱打，在他的哀叫声中，我扬长而去．全然不理身后小舅子发出的微弱叫声，“救命啊．．．．．．”
　　＠＠＠＠＠＠
　　午饭上哪儿吃去呢？我坐在窗边望着院子里想．暖暖的太阳发出暖暖的气息，嗯，今天还是个好天气呢．我心底说．嗯，有人在敲门，是不是两个老婆回来了？我站起身来，走到院门前，伸手打开了院门，嗯外面没人啊？我头上顶着问号四下仔仔细细的找了一下，还是没人，难道我听错了，这在怀疑中，就听脚下有人说，“翠儿妹妹，救命啊．”声音很小．
　　我低头一看，霍，我那美丽的小舅子嘛，浑身上下没一块好地方，正仰着头可怜巴巴的看着我呢．“唉，也怪可怜的，是谁把你打成这个样子啊，告诉我，我替你去报仇．”我义愤填膺的对他说道．
　　小舅子听了我的话，反应可能是太激动了，“啊”了一声后，晕过去了．
　　我皱着眉头，在这厢房里走来走去，小舅子被我扒光了扔在床上，现在还是昏迷未醒．
　　怎么办啊？我很是挠头．这家伙的外伤倒是小问题，关键在于他的体内，上次是为了救他的小命，我只是把魔力注入进去，恢复他的生机，同时，那也是魔法的高段治疗术，魔力守护．那次我也没仔细看他，这次一给他把脉才发现一个问题，他这家伙和我练的是一样的功夫，而且居然练成了凝魂术，还是练成了四五年以上的样子，坏就坏在这儿了．我家的这门功夫，女人练了吧，倒是没有危险，只是进度慢了些，毕竟重在悟性上，女人的悟性都不是很高，容易陷入感情的死角，但也不易出问题．而男人练了就很悬了，男人的理性很高，同时进度也很快，但是，这门功夫是一位女性祖先留下的，不适合男人练，男女的经脉本来就有差异，女人偏向阴柔，而男人呢，偏向阳刚，我当年也是回到了老家，听祖姑奶奶说的．男人练到凝魂术之后，会发生离魂这种危机，因为凝魂术没到高段时，灵魂是不可以离体而独立存在的，所以，大多数人练到这种境界之后，都失败了，一下子形神俱灭，轻的变成一个类似当今的植物人，而重的呢，就会象人体炸弹一样，砰的一下，自暴了．这家伙的凝魂术还没有练到高段，我靠，都这么长时间了，也不知道这个白痴是怎么练的，当年我可是只用了十多天哪，也许这就是白痴和天才的差距？他时时刻刻都有离魂变成人肉炸弹的可能，刚刚要不是我见势不妙，硬给他把离出来的灵魂给推回去的话，说不定早就炸成一大票炒肉了．
　　对了，我想起来了，那时我可是戴了一条彩虹项链，那七颗颜色各异的石头就是关键所在，是它们阻止了我会发生的危机，同时也让我顺利的练成了，那七颗颜色各异的石头分别是金木水火土月日，七种属性，我现在可到哪儿去找去呀．这世界没这种东西啊，我苦恼中．．．．．．
　　“啊．．．．．．”小舅子醒来发现自己光溜溜的之后，发出了一声怪叫．四处开始找被．
　　我走到他面前，用一种暧昧的眼光看他，“你怎么了？”我装做若无其事的样子问他道．
　　“没怎么啊，”他双手挡在重要部位一脸的红晕傻傻的回答我道．
　　“欧，没怎么的，这么说你好了？”我继续盯着他的眼睛说．
　　他在我的眼光中被看的都浑身发抖了．嗯，有点象隔壁的吴老二了，看人一眼就浑身发抖．难道是觉得一身的伤都好了，心情比较激动？“我的衣服哪？能不能还给我啊？”他用一种肯切的口吻带着哀求对我说道．
　　“不能．”我摇摇头对他说道．
　　“为什么啊？”他都带着哭腔了．
　　“干嘛，看你那样子，不知道的人还以为我对你做了什么呢，别这样好不好．”我不满的对他说道．
　　“那你把衣服还给我啊．”他叫了起来．
　　我用手一指地上的烂成了乞丐装的那身衣服对他说道，“你看，衣服在那儿呢，你想穿就自己去拿来穿上．”
　　小舅子看着一堆都快成布条的衣服，带着哭腔对我说道，“这还怎么穿啊．”
　　“呐，是你不穿的，到时可别赖我啊，你这一身的肌肉，别说，要是裸奔起来，说不定还能有许多妹妹一下子就爱上你，和你成就一段裸奔姻缘，也是很有可能的．”我带着调侃对着他挤了挤眼睛后说道．
　　“啊？”小舅子一下子倒了下去．好象是在装昏啊．
　　我脱下鞋，坐到床上，拍了拍他，“喂，起来呀．还有事没做呢．”
　　“我什么事没做啊？”小舅子一下子坐了起来，用一种黄色目光看着我，一脸的色狼样，我靠，这个浑蛋．
　　我伸出手去，把他的手拉了起来，一只对一只，我靠，他起先还扭扭捏捏的，被我狠狠的一瞪才羞涩的放开了手．
　　“平心静气，别老是一脑子的浑蛋想法．”我恶狠狠的对他说道．
　　“这样子我怎么也静不下来啊．”小舅子回了我一句．
　　“要是你不想死的话，就会静下心来了．”我语带威胁的对他说道．
　　过了好长的时间，他才静下心来．
　　“听我说，把你的内力从你的左手送到我身上来，然后，从你的右手送回去的内力，你引导它就象每次你自己练功一样的在你体内行走．你的内力阳气过重，我替你把它滤一下，等你运行几个周天后，进入你的练凝魂术的状态，我会帮你把凝魂术练成高段的，省得你变成一堆碎肉．还有，你一定要坚持住，无论怎样，都不能放弃，知道嘛？”我如是的对他说道．
　　“知道了．”小舅子点着头表示明白了我的意思．
　　我靠，真累啊，还好，我们是同根同源，要不岂不会累死？我收会了手，又把他的手摆正了姿势．然后，我穿上了鞋，下了地，施施然的走了，不是我不给他衣服，实在是练功的时候出的汗太多了，要不能及时挥发掉，会害死他的，相信从今以后，这家伙在我面前不会再抬起头来了吧？虽然他的脸皮厚，但是，他怎么也有羞耻心吧．我一边想，一边走了出去．
　　转了一圈，先是去了他的住所，拿了几件他的衣服，后又去了食堂，弄了一大堆的饭菜回来，然后，我把东西放在他那屋里，我就回房了，洗澡啊，浑身都是汗哪．
　　＠＠＠＠＠＠
　　我靠，这小子居然三天都还没醒过来，不错啊，很有前途嘛．我换回了从前的样子，吊了郎当的坐在他的面前．这两天老婆们已经回来了，听我把经历一说，这两个家伙都笑的背过气去了．“我靠，有那么好笑嘛？还不都是你们陷害的我，”于是，我大叫着向她们扑了过去，结果，我都没脸说了，失败啊，做人太失败啊，我又被迫答应了好几大条城下之盟，从逛街，吃饭，到洗衣，搓澡．哇，这日子还怎么过啊．
　　“老公，你出来．”大老婆在外面喊我道．
　　于是，我赔着笑脸来到两个人的身边．“有何吩咐，两位美丽可爱，让人尊敬的老婆．”我咬着牙说出我认为还不算很肉麻的话来．
　　“老公，你干嘛总是一脸的假笑啊？来，要面带真心的笑容嘛，”小老婆走上前来，用手在我脸上挤出一个她自认为很真心的表情．
　　“亲爱的老公，我们想吃烤肉了，您能不能给我们烤一点啊？”大老婆面带微笑的样子对我说道．
　　“我靠，干嘛也笑得这么假啊？我能说不行嘛？”我一边嘴里小声的嘟囔着．一边从异次元空间里往外拿东西．
　　“你说什么呢？老公？”大老婆走到我的面前满脸的假笑着对我问道．
　　“没什么，没什么，我说愿意效劳，愿意效劳，”我搽了一下头上冒出来的冷汗说道．
　　“真的嘛？”两个老婆都是一脸不相信的样子一起问我道．
　　“真的，真的，我什么时候说过假话了，我可是个很诚实的少年．”我忙不迭的表白自己说道．
　　“切，你要是诚实的话，那这世界上就都是圣人了．”大老婆不屑的贬低我道．
　　啊？难道我就是这样的人？我一边想，一边烤着肉．
　　“真香啊，老公你的烤肉手艺是真棒啊，”两个老婆一边吃，一边毫不吝啬的夸着我．
　　“哇，那儿来的这么香的香气啊？”一声怪叫在厢房里响起．完了，我的烤肉啊，看来我是吃不到多少了．我满是悲哀的想道。
　　小舅子从厢房里冲了出来，还没等冲到我面前呢，两道冰水就打到他的身上，就见这小子冷的直蹦，哈哈，活该，抱应啊，我心里快意的说，“小色狼，滚回屋去穿衣服！”我向他幸灾乐祸的喊道．
　　“我穿了，不就是穿的少了点嘛？”小舅子一脸委屈的回去了．我靠，大秋天的就穿个裤头出来，真有种啊．．．．．．
　　小舅子蹲在我身边，一边吃着肉串，一边问我道，“特瑞尔，翠儿妹妹呢？”
　　我靠，这不是在占我便宜嘛？我好歹也是你姐夫啊，看来这家伙是打算当我哥了．我没好气的回答他道，“不在，她走了，说不回来了．”
　　“她就没说上哪儿去嘛？”小舅子追问我道。
　　我靠，这个家伙真的很烦人啊，弄得我一下子没胃口了，我颓然的放下肉串，转过头来冷冷的看着他说道，“我不知道！”声音很大，引的两个老婆手拉着手走了过来．
　　“你是她哥，你怎么会不知道呢，别骗我了，告诉我吧．”小舅子一脸的哀求像对我说道．
　　我是知道，但我要是告诉了你，我不就死定了，我才没那么傻呢．我心下想，但怎么说呀？看两个老婆来了，心下大喜，有了，这不是两个托嘛，推给她们不就得了．于是我说道，“我是真的不知道，我回来时，我妹妹都走了，不过，”我口气一转，“你的两个嫂子可知道啊，你不会去问问吗．”我用手一比划都到了眼前的两个老婆．
　　“亲爱的嫂子们，请问，您们知道翠儿妹妹去哪儿了嘛？”小舅子彬彬有礼的装出一副绅士样问道，你个典型的泥腿子，就算给你身皇帝的衣服你也不象啊，我在心底诋毁他道．
　　“她呀，我是知道她去哪儿了，可我不想告诉你，”大老婆一副悠闲的样子对他说道．小老婆忍着笑看着我．我狠狠的瞪了她一眼，她却漫不在乎的样子．
　　“亲爱的嫂子们，告诉我吧，我会报答您们的．”小舅子再次摆出一脸的哀求像说道．
　　“是嘛，你打算怎么报答我们呀？”大老婆一副商人的嘴脸问道．不会吧，难道我又要被她卖了．
　　“那个，那个，”小舅子吱吱呜呜了好一会儿，一咬牙，从怀里掏出一对玉镯来，用两只手颤颤微微的捧给大老婆，“这是小弟送给您们的，请嫂子们笑纳．”一脸的割肉样．这家伙把一对玉镯藏在哪儿了？我怎么没发现呢，也许是我没注意？我心下寻思．
　　那一对玉镯在夕阳下闪着璀灿的光芒，晶莹剔透，一下子把两个老婆的眼睛给吸进去了．我靠，公主也这么贪财，完了，我又被卖了，我一屁股坐在地上，哭丧着脸，拿起一个肉串，一口狠狠的咬下去，把铁丝都咬的格格作响，三人奇怪的看了我一眼．“看什么看？没见过别人饿激眼了啊？”我恶狠狠的对他们三个人说道．
　　“你的翠儿妹妹啊，到皇宫里去了，父王让她陪我大哥读书，也就是伴读．”小老婆和大老婆交换了一下眼神后对小舅子说道．
　　“伴读？翠儿妹妹不用来上课嘛，她不也满十八岁了嘛？”小舅子奇怪的问道．
　　“这个，这个，”小老婆一下子也吱吱呜呜起来．大老婆一见，忙说，“你不知道，你的翠儿妹妹是个天才，她一早就在这毕业了，父王特别疼爱她，就没让她去服兵役，让她看守御书房．这不是因为大哥被关进去了读书，她才伴读的嘛．”嗯，虽然荒诞了点，以小舅子的智商肯定认为是真的了．
　　“哇，翠儿妹妹居然是个天才，天哪，我爱死你了！”小舅子一脸的花痴样，我靠，真的很欠扁啊，可惜没有借口啊．我心里又是一阵叹气．
　　下一刻我就一下子找到借口了．“那特瑞尔，你就是蠢才了，哈，哈，哈．．．．．．”小舅子吃吃的笑着对我说道．
　　我一下子跳了起来，手上白光一闪，两个老婆外加小舅子立马中招，双目失明啊，百试百灵，我拿出大棒狠狠的开始扁了起来．
　　两个老婆的眼睛都恢复正常了，看到我还在那儿意犹未尽的扁呢．再看小舅子就剩不多的气了，大惊失色，一左一右的扑上来，死命的拉住我的手，“别打了，再打就打死了！”大老婆惶急的喊道．
　　啊？我也吓了一跳，马上住手，一看之下，我乐了，就见小舅子把脸紧紧的护住，虽然身上都是伤，但脸，一点都没伤到，我靠，这家伙看来是很要脸的嘛．都到了要脸不要命的程度了．
　　在恢复术中缓缓的好起来的小舅子还是嘴不老实的说道，“哇，特瑞尔，你怎么和翠儿妹妹一样啊，打人之前都是先来个双目失明，然后在掏出大棒扁人，要不是我有经验，这次就被你破像了，你还说要照顾我一辈子呢，别的了，要是这样下去，恐怕我要和姐姐会面了．”
　　两个老婆听了，神情古怪的看着我，“老公啊，你要照顾他一辈子呀？”小老婆问我道．
　　“是呀，我答应了他老姐的．”我无奈的说道．“对不住了，布兰克，刚刚是我不对，我只是被你气坏了．一时压不住火，对不起，对不起．”我不好意思的向小舅子道歉．
　　“没关系的，你是翠儿妹妹的老哥嘛，我不会介意的．”小舅子一副大人大量的样子对我说道．我靠，你个＠＠＄＄＃＃＠＠．．．．．．
　　“翠儿妹妹都喜欢什么啊？”小舅子一副追星族的样子，两眼放出诡异的光芒问我道．
　　“嗯，我喜欢的她都喜欢．”我顺嘴说了出来．
　　“嗯？你们俩怎么这么相像啊？”小舅子一种大惊小怪的模样．
　　“那个，那个，我们不是双胞胎嘛，”我迟疑着说道．
　　“翠儿妹妹喜欢吃什么啊？”小舅子一副誓不罢休的样子追问我道．
　　我靠，不就是刚刚扁了你嘛，我心里是觉得对不住你，也没必要什么问题都回答吧，心下有怨气我又没办法，唉，衰呀．“那个，我妹妹喜欢吃你刚刚吃的那种肉串．”我故意的说道。
　　“啊，喜欢吃肉串啊，那我下回带她吃肉串去，”小舅子高兴的说道．
　　我慢慢的一个字一个字的问他道，“你--知--道--那--是--什--么--肉--嘛？”
　　“怎么？肉还分很多种嘛？”小舅子不解的问道．
　　“那是什么肉，你问问她们吧．”对着这家伙我差点又想扁他，懒得理他，顺手推给了老婆们．
　　“那个，大嫂啊，刚刚我们吃的那个是什么肉啊？”小舅子转过头去问我大老婆道．
　　“刚刚我们吃的那个肉啊，难道你不知道是龙肉嘛？我还以为你知道的呢．”大老婆有问必答的说道，唉，拿人家手软啊．
　　“啊？龙肉？那个，亲爱的姐夫，我刚刚还没吃饱呢，您能不能再给我来点啊？”小舅子口蜜腹剑的对我说道，平时你怎么没管我叫过姐夫呢？
　　“你当在路边小摊呢，你说来点就来点？你给我杀一条龙来，我就给你烤着吃．”我不满的说道．
　　“那就算了，开玩笑，让我去杀龙？我给人家当点心，人家还嫌我小呢．”小舅子也不满的说道．
　　“我看你也不小了，给个媳妇都能有儿子了．”我顺嘴胡说出来．
　　“啊？你也看到我的身体了？”小舅子吃了一惊．
　　我靠，这不那壶不开提那壶嘛，“我没看见，”我矢口否认道．
　　“哈，哈，哈，”两个老婆毫无风度的笑了出来．
　　“干嘛？很好笑嘛，”我回过头去，不满的瞪着她们．
　　“不好笑，真的，一点都不好笑，”俩人立马止住笑声，原因是看到我一副要发飙的样子．
　　“那个翠儿妹妹喜欢穿什么颜色的衣服啊，该天我给她买两套．”小舅子连忙打差说道．
　　一提衣服我更生气，回过头来又盯着小舅子说道，“她喜欢穿什么颜色的衣服，你不知道？你拿走的纪念品是什么颜色啊？”我一脸的诡诈表情问他道．
　　“啊？”小舅子一蹦而起，落荒逃走．连大门都不走了，直接跳墙溜了．“哇，我的恢复术还真是立竿见影呢，”我自夸道．
　　“那不是你的恢复术利害，而是你的眼神利害，你自己看看，恢复术还没完事呢．”大老婆笑着对我说道．
　　嗯？我回头看着还在慢慢的使用着的恢复术，头上出现一个大大的问号．也许他体格比别人好吧，我心下猜测．
　　又是一个夜晚，我呆呆的坐在窗边，遥望着天上的星星点点，陷入沉思．要说这神仙哥哥真的很不是个东西，记得那天我走下转生池时，我跟他提出了两个愿望，第一个是我想这一辈子长的是世上最帅的人，第二个呢，是我要有一个最棒的身体，结果他老先生给我搞成这样，我靠，昨天晚上我和他联系时，这家伙还振振有词，说什么你不知道，我老婆总是问我，我长的帅嘛？我一说她你长得不是帅，那是漂亮，她就暴力扁我，久而久之，我就认为她才是世上长的最帅的人，我靠，这样也行？我当时都想扁他了，要不是只是对着通讯的荧光屏说话，我保证会让他老妈也认不出他是谁的．我又问他，你觉得我的身体是最棒的嘛？结果他又说，我也是被老婆逼的，她每次问完她长的帅不帅之后，就问我她的身体是不是最棒啊，只要我有一点反对意见的话，我就会被扁的很惨的，有一回我刚被她扁完，我老妈就来了，仔仔细细的看了我二十四个小时啊，还没认出我就是她儿子．不会吧，这家伙从那里找来这么喜爱暴力的老婆，我彻底的服了，真的服了，她干嘛非让这老哥产生这样的认知啊，等那天看到她，我非得好好向她请教不可．于是我向他提出了第三个愿望，那就是让他再给我一万个愿望．看他一脸的吃苍蝇像，我的心啊，就一个字，爽！
　　“老公，你来嘛，帮我做点事，”小老婆撒着娇对着我说道．
　　我皱着眉头，走了过去，“大姐姐，拜托，别用这种腔调啊，可怜我一身掉落的鸡皮疙瘩啊，”我夸张的说道．
　　“哇，在那儿呢，”小老婆做出一副在地上寻寻觅觅的样子，“那可是好东西啊，用来炖汤喝，可是很美味的呦．”
　　“我靠，你是不是把我当成什么吃的了？”我走上前一把把她拽起来，把脸放到离她的脸只有一点点的距离的地方问她道，脸上还带着一副看起来很凶恶的表情．
　　“啊，”小老婆夸张的叫了一声，然后，两眼一翻，做出一副被吓倒状．
　　我抱起她，来到床前，用眼睛示意大老婆让开点地方，大老婆笑嘻嘻的让开了，我猛的一扔，砰的一下，小老婆摔在床上，由于床上铺了厚厚的垫子，只是声音很大而不怕真的摔坏了她．
　　嗯？还装，我向大老婆比了一下，我们两个人四只手一起开动，别说，我小老婆立刻就好了，只是发出的声音有点怪而已，“哈，哈．．．．”
　　我们闹了一阵之后，小老婆才对我说道，“老公啊，给我去用冷水投过的两条毛巾来．”
　　我头上顶着问号问她道，“为什么啊？”
　　小老婆看我一眼后对我说道，“是这样的，”用手比了一下胸前，然后继续对我说道，“我这里有两个肿块，今天去看了大夫，大夫说要用冷毛巾敷．”
　　“你去看大夫？公大夫还是母大夫啊？别让那个色狼吃了我老婆的豆腐去，”我自顾自的说道，就听一阵笑声从两个老婆的嘴里发出来，两人还在床上打着滚，“嗯？老婆们，怎么有好笑的事情也不告诉我一声，罪不可恕，”我怪叫一声，向俩个老婆扑去，第三次世界大战正式开始．．．．．
　　第二天，天才刚刚亮，就听见有人叫门，等我们出去了一看，吓了一跳，就见来了好多的羽林军，都带着白色的孝带，一见我们，大家都跪下了，还带着哭音的说，“见过附马爷，两位公主，大事不好了，我皇陛下驾崩了！”
　　“啊？舅舅死了？怎么可能呢，前两天不还是好好的嘛？”我挥手示意他们站起来后，问领头的道．
　　领头的回答说，具体情况他们也不太清楚，只是前来传信的，是新皇帝派他们来的．新皇帝？是谁呢？不会是那个未来的大文豪吧？
　　我拉住两个哭的昏天黑地的老婆，坐上了来人带来的马车，一路飞奔，来到皇宫．
　　一路上，我的心里很怀疑，舅舅的身体很好，我还没看出他有病来呀，那就可以肯定不是病死的，那会是怎么回事呢，谋杀？遇刺？还是有什么别的呢？算了，等看到不就知道了．我放下心事，不再去想．
　　到了皇宫以后，有专人来接，把我们直接带到了灵寝，舅舅安祥的躺在棺木里，是那么的安祥，仿佛不是死了，而是在睡觉，颜容如生，只是有点过分的红晕了．我打开真实之眼仔仔细细的看，没错，是中了毒，而且可以肯定的是剧毒，那种一下子就能要人命的剧毒．是谁和舅舅有这么大的仇啊，不惜满门抄斩的危险来下毒要了他老人家的命呢？
　　我们穿上孝袍，来到了皇后的寝宫，可怜的皇后已经哭的晕死过去了．我等她们都平静下来后，我说出了自己心中的疑问．
　　“毒？你是说父王是被人下毒害死的？”大老婆怀疑的反问我道．
　　“没错，舅舅是被人下毒害死的．”我肯定的回答了她．（注：那个地方并不忌讳说死之类的词语）
　　“那么会是谁干的呢？”小老婆一副思索样问道．
　　“舅妈，你现在说话还好使嘛？”我问了一个让人寻味的话题．
　　“应该还行吧．”舅妈迟疑的说道．毕竟现在新皇帝还没正式登基，舅妈说的话还是很有力量的．
　　“那么，你马上下令，把舅舅身边的人都给我带到这来．”我态度很坚定的对她说道．
　　大老婆眼睛一亮，“对，与其在这瞎猜，不如用实际行动来找出这个人来．”
　　舅妈马上传出命令，只是不一会儿的功夫，把所有的人都带来了．
　　“谁是负责饮食的？”我站起来问道．
　　“你是谁？凭什么在这儿发号施令？”一个头头打伴的人用着尖锐的语音对我说道。
　　我二话没说，手上毫无征兆的出现了一道闪电，结结实实的打在他的身上，一股难闻的味道一瞬间飘散开来．非常时期用非常手段，要不一下子打掉他们的威风，还止不定会出现什么事情呢．
　　“我是你们的附马爷，也是老皇帝陛下的外甥，我再问一遍，谁是负责饮食的？”我冷冷的说道．
　　我显示出来的强横态度果然征服这些人，“是我，”一个瑟瑟发抖的宫女站了出来对我说道．
　　“你来宫里有多长时间了？”我摆出一副霸王面孔问道．
　　“三年了．三年零三个月两天．”宫女害怕的回答．
　　“说吧，你的毒药是谁给你的？”我接着问她道．
　　“毒药？没人给我啊，你的意思是说老皇帝陛下是被毒死的？”宫女吓傻了似的问道．
　　一个人悄悄的向后退，我的手暗暗的示意了大老婆一下，还别说，我大老婆就是聪明，一点就透，马上身形一动，赶了上去，那人一见不好，马上从袖子中掏出一把匕首，就要自杀，笑话，我能让他死嘛，手上红光一闪，刹那间，那人就中了行动迟缓，我大老婆一下打掉他的匕首，把那人踢翻在地，我对剩下的人挥了一下手，“你们出去吧，”我把他们都赶了出去．
　　我大老婆低下身去看了几眼就想说话，我用眼神制止了她，大声说道，“你这个叛逆，说，是谁派你来的？什么，你说的大声点，我听的不太清楚，还是没听清，在大声点，喔，这回我听清了，原来是他．妈妈的，看我怎么收拾他．敢谋害我舅舅，我会让你生不如死的．大老婆，你给我把他看好了，好留下来对证．”舅妈，大小老婆吃惊的看着我，我示意她们别出声，“那个小老婆，你让外面的人都滚蛋，我们好好商量一下，怎么让这家伙死得更惨一点．”
　　小老婆在我的示意下，打开了房门，对外面的人说道，“你们都给我滚，谁要是留下的话，我杀他全家！”外面的人一哄而散．
　　“你为什么这样做啊？”舅妈等人走光了，率先提出疑问．
　　“这个也就是个小喽罗，从他口中能知道的有限，我这样是为了让那个家伙自己找上门来，让他以为我都知道了，他肯定会忍不住先出手的，这样一来，我们就省得一个一个的去调查，再一一的追索，那要到那一年啊，万一对方干掉其中的一两环，我们不就找不到了嘛．”我回答道．
　　“你就这么肯定他会找上门来？”小老婆抱着怀疑的态度对我问道．
　　“这我倒不敢肯定，不过吧，大凡搞这种阴谋的人都抱着宁可信其有，不可信其无的态度，他会来的，我真的很想知道这会是谁呢．”我望着窗外，手上七色光流转，发出吱吱的声音．
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第四章
更新时间：2007-2-7 22:59:00 字数：18077


　　
　　果然不出所料，不一会儿，弗来德克那个小白脸和他的老爸，那个当今的皇叔就带领家臣共二千余人起兵造反，不错了，京都的羽林军才有四千哪，问我为什么？国家小啊，一共总人口不到三万，你想去了七，八千的边防军还能有多少军队呀？不要告诉我会有二万吧．是役，弗来德克那个小白脸的一族被灭，共死伤近四千人，弄得图们塔那国过了近三十年都没恢复元气．新皇帝，也就是那个未来的大文豪，在此役中被劫持，身受重伤，一支箭从前胸射入，从肋下穿出，还好，未伤到心，肺，但那也够呛啊，一大票的人围着急的团团转．突然，大老婆象是如梦初醒似的，转过头来找人，找了半天，才发现我就站在她的身边，“老公，求求你赶快救救我哥哥吧，”她声音里满是焦急，眼角还含着泪水．
　　“他没什么事的，只要把箭拔出来，把伤口弄好，再吃些消炎药，养上一段时间就会好的．”我不以为然的说道。大文豪受的又不是什么致命伤，也死不了人的。
　　可当局者迷啊，舅妈一听我能治好她儿子的伤，立马走了过来，拉住我的手带着激动说，“好外甥，就算是舅妈求你了，你一定要治好我儿子的伤啊．”我靠，这不是强人所难嘛，你以为用魔力守护是吃饭一样容易啊，那玩意可是会抽走我全部的魔力的，我必须得恢复上好几天的时间，我可不想再被小舅子纠缠上，再说了，未来的大文豪也不是非用不可，不就是时间会长上一段嘛．
　　“舅妈，她真的没什么事，你不要担心．”我极力的用最温柔的语调安慰舅妈，试图打掉她的念头．
　　舅妈很疑惑的看着我，眼里带着哀伤，这时，大老婆趴在舅妈的耳朵边上说了一大段话，我没听清，原因是屋里人太多了．声音很是杂乱．“请大家静一下，现在听我说，”舅妈定了定心神后对着周围团团围住的一大堆人说道，大家一下子静了下来．“你们在这儿也于事无补，你们先出去，让皇帝陛下静一静．”大家听了之后，都退了出去．本来我也想走，可舅妈拉住我不让我走．等人都走了之后，屋里只有我的两个老婆．我，舅妈，再就是那个未来的大文豪了．还别说，这家伙一直很清醒，可能是疼的吧，我是这么猜测的．舅妈把我拉到床边，用很温柔的语气对我说道，“孩子，把你的魔力屏蔽解除了吧，让舅妈好好看看你究竟长得有多美丽．”我带着疑惑把魔力屏蔽解除了．就感觉到那个未来的大文豪眼里放射出的光芒一下子把屋里点着的灯光都给盖下去了，我顺着他的目光狠狠的瞪了下去，就见那个未来的大文豪立马脸就红了，把眼睛闭上装做一副正在昏迷的样子．
　　“啊，孩子，你长得真是漂亮啊，这样好不好，只要你治好了你表哥的伤，我就让他封你做．．．．．．”
　　她还没说完，我连忙打断她的话头，“舅妈，不用这样，我救他就是了．不过呢，我还要作一些准备工作，我先去找一下东西，一会儿就回来，”我画了个魔法阵，一阵魔力波动之后，我走了．
　　我匆匆忙忙的回到住所，换了一身的女装之后，我去找我小舅子了．照舅妈这态度，我给她儿子治好了伤之后，我昏睡的那段时间我可是一点的人身保障都没有，我那两个老婆，我可不敢相信她们，那毕竟是她们的哥哥，再加上她们受的教育，我醒了之后，说不定都穿上红衣服了，思来想去还是我小舅子比较可靠一些，他虽然有些色，但他毕竟没做过太出格的事．唉，衰呀，我怎么连一个可以信赖的人都没有啊？到最后还要把自己托给一个色狼看管，唉，但愿这家伙可信．
　　等我挽着小舅子通过魔法阵回到舅妈面前时，舅妈都快要发疯了，母子连心啊，怎么样，都准备好了嘛？舅妈的声音里听得出来满是焦急．
　　“舅妈，我已经准备好了，这是布鲁--布兰克，我的未婚夫．”我给她们做了个很简单的介绍．
　　“你的未婚夫？”舅妈用充满了疑惑的口吻问道．
　　“没错，这是我爸爸从小就给我们定下的，是不是呀？亲爱的布兰克？”我装出一副幸福的样子仿佛小鸟依人似的靠着现在正一脸呆傻表情的小舅子身上，问了他一句．
　　“啊，是的，是的，我和翠儿妹妹从小就定下的婚约．舅妈您好，我是布鲁--布兰克．”小舅子这才从起初的震惊，到惶恐，再到狂喜，最后才摆出一副贵族风度的样子对我的舅妈说道．
　　“好了，舅妈，我现在要给表哥治伤了，等我把他的伤治好了之后，让我未婚夫把我带回去，他会照看我的．”我对舅妈说道．然后我开始凝聚魔力，等到光球形成后，我把它轻轻的推进那个未来的大文豪的身体，然后，我靠到了小舅子的怀里，我可是一点力气都没有了，我挤出个微笑对着舅妈说道，“舅妈，表哥现在已经没事儿了，他需要的只是静养两三天。我累了，需要休息了，所以请容许我告辞了，”然后转过头来对小舅子说道，“我们走吧．”声音里满是疲惫。
　　小舅子先是礼貌的和舅妈说了几句废话之后，才告辞，然后也是和我一样的画了个魔法阵，一阵魔力波动之后，我们回到了我住的屋子里，我让他把我放到床上，他照做了．我可是留了一点的魔力的，那个未来的大文豪可是差了一点就杀了我的小舅子，不让他留点纪念，那他不就逍遥法外了嘛．
　　我在床上躺好了之后，一任小舅子给我盖上被．我用最温柔的声音对他说道，“谢谢你，亲爱的布兰克，我可是对你一百个的放心，希望你不会做出令我们都难以接受的事情来。。。。。。”我的声音越来越低，我陷入了昏睡中，也许等我醒来时世界就变了，我心底在想．
　　＠＠＠＠＠＠
　　“喂，你烦不烦啊？总在屋子里走来走去的，害的我都没休息好”．我一边不满的埋怨在地上溜圈的小舅子，一边坐起身来，掀开被子，刚要穿鞋，就觉得身上冷冷的，低头一看，霍，只穿了内衣，我连忙钻了回去，“是你给我脱的？”我红着脸问闻声转过身来的小舅子．
　　“嗯，是我脱的，我觉得身上穿着衣服睡觉会不舒服的，就顺手帮你脱了．”小舅子看着我，一脸的想笑又不敢笑的样子说道．我靠，这事儿还有顺手帮着脱的？
　　“那你就没再顺手干些别的事嘛，比如说摸摸之类的？”我很担心的对他问道．
　　“嗯？你怎么知道的，我就摸了两下你就知道了？”小舅子一脸的诧异．啊，他还真的干了．这下可要大事不妙．
　　“那摸了之后呢？”我紧接着追问道，我的心里越来越害怕，毕竟他就是真的干出来什么事，有两天的工夫，我也不可能知道了，这事儿又不能到大夫那儿去查啊，再说了，这里好象还没干这种职业的大夫吧？
　　“啊，那个，我还亲了你两口．”小舅子红着脸看着我说道．亲就亲了，这事也不能让我去亲回来呀，关键在于后面他还干什么了没有．
　　“那亲了之后呢，你还有没有顺手再干些什么别的事儿啊？”我越来越担心的继续追问道．
　　“还有别的事儿？还有什么别的事儿啊？”小舅子一脸的疑惑问我道．我靠，你让我怎么说呀．算了，我不问了．
　　“你给我找件衣服来吧，天太冷了，我不想下地了．”我颓然的对小舅子说道．
　　小舅子答应一声之后就去找了．不一会儿，就拿了那条我们第一次见面时我穿的那件粉红色的连衣裙回来了．
　　“你觉得我穿这件好看是嘛？”我又好气又好笑的问他道．
　　“是呀，你穿上它，就象个谪落凡间的仙女，真的好美好美啊．”小舅子一脸的花痴样对我说道．
　　“你觉得现在的天气怎么样啊？”我微笑着问他道．
　　“天气？天气很好啊，就是刚刚下过雨，有点冷，”他一副若有所思的样子说道．
　　“那你还敢给我穿这个？是不是等我病了之后你好占便宜啊？”我的表情刹那之间换成了恶狠狠的样子对他气势汹汹说道．
　　“哦，原来是这样啊，那我回去换一件好了．”小舅子一副不以为然的样子对我说道．“不过，说真的，你那儿摸上去的感觉真好．”他又回过头来对我说道．
　　我红着脸小声问他道，“你还想不想摸呀？”
　　“想，当然想了，要不现在让我摸一下，”这家伙涎着脸走到我的床前．
　　“好呀，我让你摸！”我手上白光一闪，小舅子惨叫道，“啊，你骗我．”
　　我扁，我扁，我扁扁扁．
　　“唉，没想到现在身体是不怎么好了，扁人都扁累了．”我叹着气说道．
　　“还别说，翠儿妹妹，你扁人的姿势都这么帅．”小舅子睁着一双闪亮闪亮的大眼睛看着我说道．“你这回怎么没用大棒啊？”他还很疑惑的问我道．
　　“啊？你怎么没中招啊？”我傻傻的问他道．
　　小舅子笑嘻嘻的站了起来，“我先闭的眼睛啊．”他拉长了音调．“轮到你回答我了．”他接着用让我感到很恶心的眼神看着我说道，“是不是因为你爱上我了？”
　　“去死吧．”白光又闪，这下他中招了．
　　我踢，我踩，我踹．“告诉你，是因为我的魔力还没恢复过来，我怕把你打坏了修不好，”我一边踩着他的肚子，一边回答他说道．
　　我用力的甩了甩头发，把上边的水珠甩的到处都是，当然最多的地方就是小舅子的脸上，还带着一点点淤青的脸上．然后，我用毛巾把头发裹起来，在异次元空间里拿出一件淡蓝色的毛衣，套在身上，又拿出一条厚厚的类似我们这个世界的牛崽裤一样的用亚麻类的布料做成的长裤，宽宽松松的很得我的喜爱．我对着镜子穿好，然后转过身去，一脸的恶做剧笑着问小舅子道，“我这样子看着还行吧？”
　　小舅子傻呆呆的连忙回答我道，“岂止是行啊，简直是太好看了，不，不，是太美了．”哇，别这么夸张啊，这家伙是不是有些精神错乱啦？我心底有压不住的好笑．
　　“那我刚刚穿衣服的姿势是不是也很好看啊？”我不怀好意的问他道．
　　“啊？我没看到啊，要不你脱下再重穿一遍？”小舅子一副无辜的样子眨着眼睛看着我说道．真没想到这家伙进步的这么快，算了，穿的比这儿还少的他也看到过了，就不找他麻烦了，现在一点的力气也没有，免得偷鸡不成再被鸡把我吃了．
　　“走吧，不逗你了，我们去吃点饭吧．”我有气无力的说道．刚刚醒过来，又洗了澡，也算是一种变相的剧烈运动，我都快饿坏了．
　　“好吧，我们去食堂吃怎么样啊？”小舅子倒是会来事儿，走过来，搂住我的腰，带着我一边往外走，一边对我说道．
　　“随便啦，我觉得我现在能吃得下一头你．”我转过头看着他说道．
　　“我是食物嘛，还想吃我．．．．．．啊，你说我是牛？”小舅子摆出一副大惊小怪的样子来说道．也转过头来看着我，我一脸的红晕，显然这个白痴是没想到这句话可能还有另一种很黄的意思，我倒是说走嘴了．
　　“走啦，走啦，你是不是想把我饿死啊？”我语带不快的对停下来的小舅子说道．
　　“好的，好的，”小舅子连忙回答道．
　　我奋力的和桌子上的菜饭做着斗争，对面是几乎看得傻了眼的小舅子，“我说，翠儿妹妹，别急啊，看你这样子，一副好几天没吃饭的样子，周围的人都在看着你呢．”
　　“我本来就好几天没吃饭了，”我带着满嘴的食物含含糊糊的回答他道，“他们乐意看，那是他们的自由，我也管不着，再说了，自己吃饱了才是真的，”我一边努力的吃着，一边分出半拉嘴回击他，还顺便把他面前的那碗饭也搞到手，老实不客气的接着吃下去．
　　“啊，那是我的饭啊，你也太能吃了吧？”小舅子惨叫着对我说道，一脸的肉疼样子．
　　“怎么了，能吃有什么不好，你是不是怕我把你吃破产啊？放心吧，我只是为了骗骗舅妈，决对没有要赖上你的意思．”我一边继续毫不顾及的说道，一边把他面前的杯子拉过来，一口气喝光了里面的水，然后再放回去．
　　“啊，”小舅子看了看桌子上的一片狼籍样子，那里还有一点吃的了．对面的我还顺手招出一大团的水元素，正在洗脸洗手外加簌口呢．“我还没吃呢啊？”一声惨叫传出老远老远．
　　我拿出毛巾搽干了脸和手，摆出一脸的不悦表情对他说道，“你鬼叫什么啊，没吃就没吃，你可以再去买啊．”
　　“我还拿什么买啊？”小舅子摆出一脸的哭像看着我说道．
　　“怎么啦？你又没钱了？你可以找我要嘛，没关系的，就当我花钱包下你好了．”我一副不以为然的样子顺口说了出来．周围砰砰之声不绝于耳，我四下一看，霍，怎么倒了一地的人啊，难道有地震．我吓了一跳，拉了小舅子就跑．身后有个声音喊了起来，“小姐，姐姐，你包我行不行啊？”一开始是一个声音，等我们跑出食堂时，都变成大合唱了．“哇，看来现在的男人都不学好，怎么这么多的人想让我包啊．”我带着鄙视的神情看着身后的家伙们说道．
　　当的一下，小舅子也摔倒在地，“不会吧，我可是刚刚才恢复了一点的力气，给个面子好不好，我可是掺不起来你啊！”我摆出一副惨熙熙的样子对着小舅子说道．
　　坐在二楼的靠窗的桌子边，我痛苦地看着正吃的兴高采烈的小舅子，我刚刚为什么要吃那么多啊，搞到现在什么也吃不下去了，这家伙还叫了一桌子的好菜，是可忍孰不可忍，我也要吃，可拿起筷子刚放进嘴一块肉，胃里就一阵的翻腾，呃，还打了一个饱咯，我是真的吃不下去了．我苦着脸想．我靠，小舅子一边吃还一边刺激我，“翠儿妹妹，你也吃一点啊，别客气啊，”还一脸的坏笑．
　　我靠，这不是故意气我嘛，看我怎么整你．老板．．．．．．我高声的向楼下喊道．一个服务员乒乒乓乓的跑了上来，先是挤出一脸的假笑，然后很是客气的问我道，“客官，您有什么吩咐啊？”
　　“你们这有好酒嘛？”我掏出钱袋，拿出一个银币，放在他的手上问道．
　　“有啊，不过客官，您有十八周岁嘛？您可要体谅一下小店，有未满十八周岁的在店中饮酒的话，是会被查封的．”服务员一副很为难的样子对我说道．
　　“我们满十八周岁了，我们可是学院的学生啊．”我向自己身上的衣服指了指，我可是穿着学院的校服出来的，显然此刻成了证据．
　　“啊，这样就没问题了，我们这儿有最好的状元红，二十五个银币一坛，该酒入口味道甜香无比．．．．．．”服务员滔滔不绝的往下说，我靠，比电视上插播的广告还烦人．
　　“停，给我来两坛，”我顺手抛了第二个银币给他，止住了他的演讲．
　　不一会儿，两坛状元红送来了，还给拿了两个大碗，服务员的解释是这酒用大碗喝才爽．哼，还不是想再得点小费．我楞是没给他，挥挥手把他撵走了．
　　“亲爱的布兰克，你喝过酒嘛？”我装出一副很温柔的样子问他道．
　　“没有啊，酒是什么东西啊？”小舅子停下了手中的筷子很疑惑的看着我问道．
　　哈，不知道就好，我做出一副老师教育学生的姿态来对他说道，“酒嘛，就是一种很好喝的饮料，入口味道甜香，让人回味无穷，喝了一次就再也忘不掉的好东西啊．”呵呵，我没说错，只是忘不掉的人都成了酒鬼，不过这跟我没关系．我只想让这家伙第二天起来时头疼死了算了．
　　“真的？”小舅子将信将疑的看着我问我道．
　　“嗯？你什么意思？别这样看我，你可是我未婚夫啊，我会害你嘛？”我诚恳的拿出一个他自以为豪的论据来．
　　“嗯，那倒也是，”不知死活的小舅子得意洋洋的对我说道．
　　我打开一坛，一人倒了一大碗，然后，我就开始给他劝酒了．直到两坛酒都喝光为止．很明显的我们好象都喝高了，问我为什么？因为我们用魔法阵回去时，我们都掉进里间的浴池里了．结果就是我们又都洗了一遍的澡，他还帮我撮背来的．
　　＠＠＠＠＠＠
　　“啊．．．．．．”我尖声高叫起来，我的被窝里多了一个人，我一下子激动的．
　　“干嘛啊，叫的那么大声，还让不让人睡了？”那人嘟囔了一句转过身来又睡了过去．
　　我仔仔细细的看了看这张脸，是我的小舅子，咳，瞎害怕，不就小舅子嘛，没关系，实在亲戚嘛，我晃了晃头，躺下接着睡．
　　迷迷糊糊中觉得被人搂住了，什么人这么烦啊，还用大腿压在我的腿上，两个老婆从来没这样子过啊，我翻，我翻过身去接着睡．
　　啊，天大亮了，我睁开了眼睛，习惯成自然的想先伸个懒腰，嗯？没办法动，有个人把我搂得紧紧的．谁啊，这么烦人．我不满的转过头去看，一双漂亮的大眼睛也同时睁开了，我们两人四目相对，都呆住了．
　　半天，我都感觉到这家伙的生理变化了，我呼的一下子坐了起来，哇，好凉啊，我怎么好象什么也没穿啊，我连忙又躺下了，好在自己感觉自己身体倒是没什么异常情况．“你身上是不是也没穿衣服啊？”我紧张的问小舅子道．
　　“我穿了，身上有裤头的．”小舅子一副傻傻的满脸都是幸福表情的样子看着我说道．我靠，不会是这家伙干完坏事之后自己又穿回去的吧？我心下如此这般的怀疑着，可也问不出口啊．
　　怎么办啊？难道真的要在这家伙面前让他看我穿衣服？我离他远一点之后苦苦的想．
　　“你把眼睛闭上行不行？我要穿衣服了，”我红着脸对他说道．
　　在这家伙半睁半闭的偷看下，我手忙脚乱的穿上衣服．恨恨的从异次元空间里拿出一根大棒，比划着小舅子身上的某个部位问他道，“说，昨天晚上你有没有干什么坏事啊？”
　　“没有，真的什么都没有啊，我要是做过了，你会不知道？”小舅子向我叫起冲天屈来了．
　　“我不管，我今天一看你就心里不爽，我要扁你，你反对嘛？”我此刻就是一副蛮不讲理的态度对他说道．
　　“我反对有用嘛？”小舅子弄出一副梨花带雨的姿态来，还流着眼泪对我说道．
　　“你给我闭上嘴，一个大男人哭成这样子，你不觉得可耻嘛？再说了我都还没扁你呢，你就先哭了，是不是想恶人先告状啊？”我看着哭的恍若梨花带雨的美貌小舅子心中满是不快的说道．
　　“我靠，你还哭，”我把大棒放回异次元空间，又在里边取出了一柄长剑，比着小舅子的脖子，然后恶狠狠的对他说道，“闭上你的嘴巴不哭好嘛？”
　　小舅子吓了一大跳，立马闭上了嘴巴，眼睛带着一层水雾看着我．
　　“昨天晚上的事儿，谁也不许说出去，否则我杀了他．”我威胁着他说道．
　　“那你杀了我好了，我一定会说出去的，”小舅子很奇怪的不受威胁的对我勇敢的说道．
　　“怎么？你不怕死啊？”我阴森森的对他问道．
　　“切，”小舅子用手把长剑推到一边去后说道，“我怕死啊，谁不怕死啊，我可是个正常的人，当然也怕死了．．．．．．”以下省略这家伙蹂躏我耳朵的话三万字。
　　“闭嘴！”我恼羞成怒的一下子把长剑指在他的嘴巴上，头上冒着火的对他吼道．
　　小舅子又用手把长剑推到一边去后对我说道，“少和我来这一套，别忘了，你哥哥可是答应照顾我一生一世的，你要是杀了我，你老哥会饶了你？”
　　“我靠，那是我哥答应的，又不是我，再说了，我杀了你之后就把你扔到外面去，打死我也不承认，”我气愤的回击他道．
　　“翠儿妹妹，你杀了我吧，能死在你的手里我真的很开心．”这小子竟然摆出一副让我恶心的花痴样子对我说道．
　　我颓然的把长剑收了起来，我该怎么办啊？又不能真的杀了他，这家伙又摆出一副软硬不吃的态度来，真伤脑筋．
　　“那你说吧，究竟怎么样你才能不把昨天晚上的事儿说出去？”我一副欲哭无泪的样子问他道，现在怎么感觉到我是做案的人，他反而成了受害者呢？
　　“你要是能答应我一件事儿，我就不说出去，”这小子居然摆出一副奸商的嘴脸对我说道．
　　“我靠，好象我才是受害者啊，你怎么能这样子啊？”我是真的很生气的对他说道．
　　“要么你杀了我，要么你要是能答应我一件事儿，你自己选好了，”小舅子居然又摆出了一副死猪不怕开水烫的架式来．
　　你个＠＃＄＠＃＄＄＠＃＄＄＠，我心底骂了半天之后，无奈的把头点了点，“好吧，我认了，不过你可不能提出太过份的事情来．．．．．”我拉了长音对他说道，要让他知道我也不是好欺负的．
　　“这个嘛，什么事儿我还没想好，等我想好了再说好不好？”小舅子一副很难做决定的样子对我说道．
　　＠＠＠＠＠＠
　　我们在雅座里坐好后，我对着服务员点完了菜后说道，“把上好的状元红给我上一坛．”
　　“翠儿妹妹，大早上的，你喝的是那门子的酒啊？”小舅子奇怪的看着我问我道．
　　“这叫回头酒，你不懂就别问．”我气哼哼的瞪了他一眼之后对他说道．
　　吃完了饭，我们两个红光满面的人走在了大街上，小舅子对我问道，“我们现在去哪儿啊？”
　　我这人一喝完酒就会失态，很不好的毛病啊．“上哪儿都行，你说吧，我陪你去．”我舌头打着结儿满脸的红光焕发的样子对他说道。．
　　“我看还是回去好了，你这样子很容易出事儿的，”小舅子居然一副很是负责任的样子对我说道．
　　“那就回去，”我也同意了他的提议，很干脆的说道．
　　“嗯？对面那个家伙真厉害，居然左拥右抱的搂着两个女人逛街，真是佩服啊，”小舅子一脸羡慕的样子转回头来看着我说道．
　　“怎么，你也想左拥右抱啊，没关系的，跟我说嘛，我会让你实现梦想的，”我借着酒劲一点也没经过大脑就大言不惭的对他说道．
　　“你也能让我左拥右抱？”小舅子怪腔怪调的问我道，言语里带着些许的兴奋．
　　“怎么？你不信啊？要不要现在就试一试啊？呃，不过现在好象人很多，吓到他们就不好了，”我拉着小舅子画了个魔法阵，一阵的魔力波动之后，我们就回到住的地方了．
　　“你是不是真的很想左拥右抱啊？”我带着酒劲问他道．
　　“那当然了，人生的最大梦想啊，左拥右抱外加一个靠背，前面还有一个槌腿的．”小舅子也是酒气上来了说道．
　　“没问题，看我的，”我坐在床上笑着对他说道．紧接着发生的事情让小舅子的眼睛几乎瞪圆了．
　　只见我的身影一下子模糊起来，然后诡异的分成两个，再然后又诡异的分成四个，接着分成八个．
　　小舅子一看还有要再分下去的架式，连忙喊道，“停，翠儿妹妹，这就够了，别在分下去了．”
　　八个我一起的看着他异口同声的问他道，“你确定现在够了？真的够了？”
　　“翠儿妹妹，那个才是你啊？”小舅子先是仔仔细细的盯着每一个我看了一会儿，最后才苦着脸问道．
　　“亲爱的布兰克，都是我啊，”八个我姿态不同的异口同声的回答道．
　　“啊？真的嘛？太好了，我一下子有这么多的翠儿妹妹啦，”小舅子整出一副兴高采烈的样子对众多的我说道．
　　“啊，对了，你只说要四个，我弄多了．”我一边把自己收回自己的身体里一边说道，不一会儿，屋里只剩下五个我．坐在床上的我用自己认为最舒服的姿势躺了下去后，对小舅子说道，“剩下的你可以左拥右抱外加一个靠背的，前面还有一个槌腿的了，别来烦我了，我可是要美美的睡上一觉了．”
　　“你给我槌腿，你过来让我靠着，你坐我左边，你坐我右边，哈，哈，哈，想不到我也有今天啊．”小舅子一副小人得志的样子兴高采烈的说道，这是我耳里听到的最后的声音．
　　＠＠＠＠＠＠
　　怎么搞的，地震了嘛？床怎么这么晃啊？我疑惑的睁开眼睛看情况．
　　“啊，你在干什么？”我怒喊了一声．我靠，这家伙正在伸手去摸其中的一个我的胸部呢，那个我正靠在床上往后躲呢，难怪床这么晃．
　　“啊，我没干什么啊，只是想看看那地方是不是真的手感很好．”小舅子很是无耻的对我说道．
　　“你这个浑蛋，”我恨恨的对他说道，然后，五个我一起的发出了白光，小舅子一下子中招了，那四个我都被我收了回来，然后，我开始踢他，踹他，一边扁他，一边恨恨的说，“我打死你这个混球．”
　　“为什么又打我啊？我又没摸你啊？”小舅子向我叫屈了．
　　“我靠，那都是从我身上镜像出去的，她们受到的攻击，我也会受到，你表面上是在摸她们，实际上那和摸我根本就没什么区别，你昨天晚上占了那么多的便宜还不够，今天还要再占，我要是不把你扁得连你妈妈都不认得你是谁，我从今天起我就不叫迪斯--特瑞尔了．”怒在心头的我没加思索的冲口而出。
　　“啊？那是你哥哥的名字，跟你本来就没什么关系嘛？”小舅子用一种怪怪的声音看着我说道．
　　“那我就不叫迪斯--翠，”意识到自己错误的我立马改口说道．
　　正在这时，就听大门一响，两个人走了进来，看到我们这种架式，一下子两个人都笑了，“你们在干什么呢？”清脆悦耳的声音响了起来，哇，是两个老婆回来了．
　　“我正在发愁一个人扁不动他呢，正好你们回来了，快帮帮我，大家一起来扁他，”我开心的对着两个老婆说道．
　　“不要啊，救命啊，”小舅子声嘶力竭的喊道．
　　“反对无效，来呀，一起扁他，”小老婆也怪叫一声，小脚丫也往小舅子身上落去．
　　＠＠＠＠＠＠
　　“老公，你干嘛把他扁的那样很哪？”大老婆摇着我的胳膊疑惑的问我道．
　　“啊，那个，那个，他惹我生气了，”我吱吱呜呜的说道．
　　“他怎么惹你生气了？”小老婆接过话头也来问我道．我靠，这让我怎么说呀，难道让我说我这当姐夫的和小舅子睡在一个被窝里，还不知道自己被他非礼了没有？
　　“没什么，他总之是很让我生气的，你们别问了好不好呀？”我很是苦恼的对两个老婆说道．
　　“唩，那就不问了，对了，明天是父王下葬典礼，你去不去啊？”大老婆表情平淡的问我道．
　　“不去了，怀念一个人并不是在形式上，只要心里怀念就足够了．”我也是表情淡淡的回答道，真的，我不想再经历生离死别了，我的心已经很脆弱了．
　　“那个，”小老婆迟疑了一下目光闪烁的看着我说道，“明天晚上的宴会你能不能去一下啊？母后可是很想你的．”
　　“舅妈会很想我？”我疑惑的问道，“恐怕是你老哥想我了吧？”我调侃的反问她道．
　　“那个，母后可是下了死命令了，明天晚上你一定要去．”小老婆努力的做出了一副恳切的样子对我说道．
　　“去就去吧，但愿．．．．．．”我淡淡的说道，后面的话我没有再说下去，两个老婆都是明白人，肯定听得懂我话里话外的意思．
　　＠＠＠＠＠＠
　　夜深人静了，我看了看已经睡熟的两个老婆，坐了起来，我穿上衣服，小心翼翼的带上门．走了出去．
　　我把小舅子在睡梦中唤醒，让他穿好了衣服，我拉着他走到了学院深处的树林中．
　　“你有异次元空间嘛？”我转过身来看着他问道．
　　“没有啊．”还没睡醒的小舅子昏头涨脑的回答道．
　　“我做一个给你怎么样啊？”我盯着他问道．
　　“好啊，可是异次元空间不都是自己才能做的嘛？”小舅子此刻才回过神来睁大了眼睛看着我问道．
　　“你也不傻嘛，我告诉你，我早就知道了你的魔力波动的特点，所以我可以替你做一个．”我笑着对他解释道．
　　“那太好了，我早就想有一个了，”小舅子一副很高兴的样子说道．
　　“已经做好了，来你感觉一下，”我搽掉了头上因为用力过多而冒出来的汗后对他说道．
　　“哇，居然这么大，你简直太厉害了．”小舅子赞叹的对我说道．
　　“我再给你一些东西吧，”我一边从异次元空间里往他的异次元空间里放东西，一边对他说道．
　　“哇，居然有这么多的好东西，你真有钱啊．”小舅子整个一副乡下人进城的样子对我说道．
　　“咦？这是什么东西啊？”小舅子表情疑惑的看我拿出来的荧光屏通讯器问道．
　　我没理他，打开了通讯器，神仙哥哥出现了，还是一脸臭臭的样子，“你肯定又是有什么愿望想对我说吧？”
　　“是的，我想我不可能照顾他一辈子了，所以我想让你把他变成一个神，在这个世界里没人可以伤害到他的神，拥有永恒的青春，永远不死的生命．”我刻意的板着脸看着他说道．
　　“没问题，我可以办到．”神仙哥哥一副这是小意思的样子对我说道．一道白光从遥远的天际射来，把小舅子罩在其中，给他来了个脱胎换骨．
　　“你什么时候帮我找老婆去啊？”神仙哥哥一脸哀求的样子问我道．
　　“过几天我就去．”我说完关掉了通讯器，把它塞进小舅子的异次元空间里．切，做你的春秋大梦去吧，把我弄成这个样子还想我替你找老婆去？
　　一头乌黑亮丽的秀发被盘成凤尾状，前面梳了一排短短的小刘海，两只天蓝色大眼睛水汪汪的透着纯真，顾盼之间，总有七彩的眸光不停的流动．两道黑漆漆的小眉毛，似画非画，似描非描，就象是用细细的眉笔刚刚画过一样．一个乖巧的小鼻子透着一股可爱，下面是一张不大的小嘴，嘴唇就象刚刚吃过胭脂一样的透出一种眩目的粉红色，一张瓜子脸更显得我见尤怜．两只玲珑小巧的耳朵上，挂着两只漂亮的打成凤凰样式的玲珑精巧的耳环，珠光闪耀．妩媚之中透着清纯可爱，眩目之中有着一种神圣庄严．
　　上身穿了一件天蓝色的毛衣，鸡心领，上边露出粉嫩白晰的脖子，下边则露出一点不深不浅的乳沟，更是紧紧的贴在身上，把一对乳峰恰到好处的夸张的显露出来，下身穿了一条水蓝色的长裙，把本来就不粗的细腰显得更加纤细，下垂感很强的布料更是把夸张一点的臀部暴露无疑，脚下穿着一双长筒的纯蓝的小皮靴，贴着小腿的弧线向上，引人生出无限的遐想．
　　看着镜子中的自己，我不禁苦苦地一笑，这不是引人犯罪嘛，今天的夜晚不是一个让人感到愉快的夜晚啊，至少对于我不是．
　　“你们急急忙忙的赶回来，是不是怕我不去呀，”我用淡淡的口吻问两个还在为我打扮努力的公主道．
　　“怎么可能哪，不过母后可是下了命令的，非得把你带去不可．”大老婆一副若无其事的态度对我说道．唉，这有区别嘛．
　　“走啦，”小老婆笑着走过来，拉着我往外走．
　　坐上了马车，一路行去，不一会儿，就来到了皇宫，宫门前一早就停了很多的马车，看来，今天也许也是个欢庆日．
　　大小老婆一左一右的把我夹在中间，下了车，在一片惊艳的目光下，我们三个人走了进去．
　　今夜的皇宫灯火通明，今夜的图们塔那国举国欢庆，但今夜的我还会不会看到明天的太阳呢．我心底有压不住的哀伤一点一点的冒出来，又一点一点的堆积在心头，今夜啊，该是一个怎么样的夜晚？
　　“走啦，先到母后的寝宫去，母后可是说了，让你一来就先去见她．”小老婆一边走一边趴在我耳边对我说道．
　　“来，让舅妈看看，”舅妈把我拉到梳妆台前，“呦，这粉嫩白晰的小脖子上怎么一件首饰也没有啊？”舅妈一边自顾自的说着，一边拉开了抽屉，从里面拿出了一个包装的美仑美央的首饰盒，轻轻的打开，刹那之间，里面放出的光芒几乎把屋里的灯光都盖了下去，里面是一条项链，白金的链条，上边依次镶了七块宝石，赤橙黄绿蓝靛紫，中间的那颗绿的比其他的大上一倍，另外的等大的六颗围在周围，形成一个六芒星的图案，宝石之间也是用白金链条连接的，在灯光下显得粹灿夺目，光彩照人．舅妈一边把它给我带上，一边目光闪烁的看着我问道，“看，这会儿是不是好看多了？”
　　我微笑着点了点头，“是好看多了，谢谢舅妈给我这么珍重的礼物，”我没有说贵重而是说的珍重，我的声音里有说不出的伤感．好看是好看，不过我可是认识这条项链的，它有一个好听的名字，叫彩虹项链，可它还有一个不好听的名字，那就是--封魔项链，它可是每一个魔法师的恶梦，在它的周围方圆百米之内，没有任何人可以使出魔法，就连神也不例外，传说这条项链是魔族打造的，曾经在百族大战之时出现，无数的精英魔法师成为它的祭品，后来战争结束后，被图们家族的先人得到，成为传家之宝．舅舅就曾经向我说过它的来历，没想到啊，今天它会套在我的脖子上．
　　我姿态优雅的转了一个圈，向舅妈显示了一下她给我打扮后的成果．
　　“真的很好看啊，不过我总觉得好象缺了一点什么，”小老婆目光旁视的闪烁其辞的说道，我望了过去，她却一下子转过了脸，看向我的大老婆．
　　大老婆迎着我的目光，眼里明显的有一层水雾，“好象缺了一条腰带啊，”她用很是死板的声音对我说道．
　　“哦，真的是缺了一条腰带，”舅妈做出一副恍然大悟的样子还故意的拍了自己的头一下．随即从梳妆台下边的柜门里拿出来一条腰带．这条腰带倒是中规中矩的用黄金打造的，细细的链条排成手掌的宽度，上边有奇异的花纹排成一个个的诡异绚丽的图案，若非仔细看，绝看不出是一组组的六芒星阵，腰带扣是一颗巨大闪着蓝光的宝石．舅妈用手在我的腰上环了一圈，把腰带给我系上．“这回才是真的什么也不缺了，我的外甥女看起来就象，就象一个谪落凡间的仙女．”舅妈看着我的目光里带着得意洋洋的神情。
　　我机械的随着舅妈地摆弄转来转去，霍，还是真看得起我啊，两件传家宝都放我身上了，这条腰带好象也有个好听的名字，我是记不起来了，不过我可知道它那个非常实用的名字--封武腰带，是百族大战之时出现的一件刑器，用来给被捉住的敌对势力一方的战士用的．每一个佩带的人都会被封住内力和斗气．成为一个软脚虾，一任别人鱼肉．据说只剩下两条，其中的一条就是我带的这条．
　　“特瑞尔，布兰克真的是你的未婚夫嘛？”舅妈一副皮笑肉不笑的表情问我道．
　　“我说是你也不会相信的，不过，这几天我们倒是一直睡在一张床上，是不是未婚夫，对我来说已经不是那么很重要的事情了．”我一点脸红的意思都没有的看着满脸得意神情的舅妈说道．
　　“你是说，你们两个已经．．．．．．”舅妈的表情呆滞了一下之后，迟疑的问道．
　　“是你想的那回事，换句俗话说，也就是我被他生米做成熟饭了．”我口气淡淡的回答道．
　　“呵呵，你想骗我？没那么容易！”舅妈提高了声音向外面喊道．“来人，给我把玉蟾蜍拿来．”
　　在一阵的无声过后，有人捧了一个白玉匣子进来，弓身施了一礼后，把它送到舅妈手里．舅妈挥手示意，那人知趣的退了出去，还顺手关上了门．
　　舅妈在梳妆台的抽屉里取出了一根空心针，顺着匣子上的小孔探进去，就听呱的一声惨叫，舅妈把针拿了出来，上面有一滴圆圆的血珠．舅妈拉过我的手去，翻过来，把血珠滴在了我的手腕上，那滴血珠一下子渗了进去，在腕子上留下一个圆圆的红点．舅妈紧张的看了半天，毫无变化．舅妈松了一口气，用调侃的语气向我说道，“看来布兰克先生倒是个君子呢，和你睡了好几天，你还是个处女，不会因为他有某一方面的缺陷吧？例如他有什么不举之类的？”
　　我无言的低下头看着手上的红点，倒是出了我的意料之外，看来小舅子色是色了点，还是很懂得道德的嘛．
　　喧闹的殿上摆满了无数的桌椅板凳，无数的宫女来来往往的穿梭着送着各式各样的菜倄水果，这还象是皇家晚宴嘛，在我眼里简直就和大排档没什么两样嘛，或许有点不同，至少这不是露天的？
　　我坐在大殿正中的主席旁，两个公主老婆一左一右的把我夹在中间，死死的看住我，连吃东西都由她们代劳，一个夹菜，一个喂饭，“我靠，我为什么怎么惨啊，看着满桌子大多数没吃过的东西，还得一小口一小口的吃，这不是折磨人嘛．你们能不能让我自己动手吃东西啊？”我带着很大的不满对两个象是绑架我的家伙说道．
　　“不行，以你那种吃像，我们皇家的脸马上就会被你丢光的，”小老婆态度很坚决的对我说道．
　　“我的吃像有你说的那么恶劣嘛？你可别诬陷好人哪．”我小声回击了一句道．
　　“你的吃像不是恶劣，而是很恶劣．”两个公主异口同声的看着我说道．
　　“你们什么态度，不让我吃就算了，还那么烂的借口，我要上厕所，我要大便，”我提高了声音，用可以让整个大殿里的人都能听得到的声音说道．
　　大殿里一下子静了下来．哼，别以为吃像恶劣就会丢你们皇家的脸，我说的恶劣也同样可以丢的干干静静．我心下说道．
　　“那个女孩子是谁啊，说话怎么这样没修养啊，”一阵私语声说得舅妈的脸上一阵红，一阵白的，舅妈腾的一下子站了起来，“大家静一静，我有话说．”
　　（因为那里和我们是不同的两个世界，所以有的地方不象我们这里一样讲究排场啊，讲究．．．．．．）
　　大殿里一下子静了下来，所有的人都看向舅妈．
　　舅妈姿态很是优雅的伸手拂了一下因为刚刚站起来很猛的原因而显得乱了的头发．“今天，不光是新帝的登基大典，也是新帝迎娶皇后的日子，这个皇后，就是你们面前的这个女孩子，我的外甥女，迪斯--特瑞尔．”她那优雅的姿态让我想起了白天鹅。
　　此话一出，下面立刻象是炸了锅一样的乱了起来．
　　“什么？这个没有教养的野丫头居然是皇后？”诧异的声音几乎掀翻了屋顶．
　　“舅妈，你还没问过我的意见呢，凭什么我会答应成为你那个混蛋儿子的皇后．”一道更响亮的声音从我的嘴里发出．我一脸不屑一顾的说道，我故意摆出一副桀傲不逊的样子来，相对她来说，我更象一只在秋风中飞舞的野鸭，带着野蛮而来．
　　大殿里一下子又静了下来，所有的人都看向我．
　　“凭什么？好啊，你问的好，我就让你看看我凭什么．”舅妈对我冷冷的一笑后说道，“来人，把这丫头的小情人给我推上来．”
　　几名侍卫从殿门口压进一个五花大绑的人来，不一会就来到跟前，我一看，我靠，太离谱了吧，你好歹也算是神啊，怎么会被人家捆的象个棕子似的？这人不是我那个美貌的小舅子还会是谁？
　　我挣开两个公主的把持，走上前去，一看，哇，这家伙怎么还在昏迷中啊？我回过头去看着两个公主问，“这是不是你们干的好事啊？”
　　小老婆冷冷地一笑，“没错，你问对了，是我们捉住的他．”大老婆则把目光投向别处，不敢看我带着愤怒的眼神．
　　“你们以为这样我就会屈服？”我怪腔怪调的问道．然后，我回过头来，眼神一变，从天蓝色一下子换成黑色，在我的注视下，那几个侍卫就象是突然之间得了羊癫疯一样，口吐白沫的倒了下去，我的眼神又一下子变回了天蓝色．我伸手拉住了小舅子的身躯，让他靠在我身上．黑色的眼神可是我这一生获得的异能之一，勾魂之眼，百分之一百的必中，中招之人会有很长一段时间失去行动能力的．不过这一招也有很大的缺点，那就是别人闭上眼睛后，我就无能为力了，只是一种类似于精神力的攻击．
　　周围的人猛的一惊，大家不约而同的向后退开，给我们几个人留下了更大的空间．
　　“呦，没想到乖外甥女你还有一手嘛？”舅妈虽然不知道发生了什么，但多年的勾心斗角让她摆出一副若无其事的样子说道，“你以为就凭你现在的样子，你能走出去嘛？”舅妈老谋深算的问我道．
　　“我这个样子怎么就走不出了？”我皱着眉头问道．
　　“你脖子上那光彩照人的项链可是我们家祖传的封魔项链啊，咋，咋，小丫头，那东西一旦戴上，没有三天的时间你是摘不下来的．”舅妈得意得象是刚刚偷吃了老母鸡的黄鼠狼，她的口吻让人听着心里就不爽．周围的人更是一副目瞪口呆的样子．
　　“封魔项链呀，我好怕啊，”我报以一副调侃的口气，“下面是不是说因为我是你最心爱的儿媳妇，你把另一件传家宝封武腰带也给我用上了？而且这东西更霸道，没个七八天的时间，恐怕是摘不下来的，对嘛？”越说我的声音越高．“你们可是我在这世界上最后的亲人了，你们居然这样对我，我倒底有那一点对不起你们了？”我厉声问舅妈道．大殿里立刻就听到无数的低低的私语声．
　　（注：封魔项链，封武腰带因为当年封的都不是一般的人，所以，制造者特意加上了时间的限制．）
　　舅妈楞了一下，不过马上就恢复常态了，“你没什么对不住我们的地方，我们也不是对不起你呀？我们只是想让你也成为我们皇族的一员，皇后是什么身份，你想过没有，那是一国的国母啊，集万千宠爱于一身，一人之下，而三千嫔妃之上，荣华富贵都不做第二人想，多么好的事情，你不但不感激我们，反而恶语相向，你就这么的不理解你的舅妈嘛？”舅妈还做出一副很伤心的姿态来，真是个绝佳的好演员啊。
　　“呵，呵，”我气极反笑，“你以为你是对的？告诉你，我不稀罕！什么国母啊，也不过就是个深闺冤妇，还在三千嫔妃之上之上呢，那么花心的男人早就应该阉了他做太监，荣华富贵？能当饭吃嘛？”我反问她道．
　　“你，你这个不识抬举的东西，”舅妈闻言做出了一副被气疯了的样子浑身颤抖着指着我说道．“来人啊，给我把这两个人拿下．”
　　“慢，不用你动手，”我冷着脸说道，手一伸，从异次元空间里拿出了一把长剑．
　　（注：异次元空间并不是非得有魔力的情况下才能用，它记忆的是主人的精神波动．）
　　舅妈吓了一大跳．啊的尖叫一声，向后退去．两个公主也是吓了一跳的样子，急忙的跑过去，护在舅妈的身边．
　　我用剑轻轻的割了一下小舅子的大腿，这小子啊的一声惨叫，醒了过来．“你现在好歹也算是神啊，割一下大腿有那么疼嘛，”我在他耳边压低了声音说道．
　　“啊，不疼你自己割一下试试？”小舅子还没彻底的清醒就迷迷糊糊的噎了我一句．
　　我在他的耳边啊的一声尖叫，这家伙摇晃着脑袋这才清醒过来，环顾了四周之后，象是吓到了似的问我道，“怎么了？我怎么在这里？”
　　“你怎么在这里的我是不太清楚，不过现在你要知道是现在有人要抓住我们，然后让你的翠儿妹妹也就是我嫁给那个上次差一点就杀了你的白痴皇帝，你心里有什么想法嘛？”我环顾着四周，看着渐渐逼近的众多皇宫侍卫，用很冷静的口吻对小舅子说道．
　　“不行，决对不行，谁敢来强抢我心爱的翠儿妹妹，我就杀了他！”小舅子脸红脖子粗的喊道．
　　我苦笑了一下，“你个白痴！现在不是哪个人要过来抢啊，而是一大堆的人来啦，你打得过他们嘛？”
　　“我，打不过就让他们踩着我的尸体过来好了．”小舅子泻了气的对我无力的说道．
　　我悄悄地在他的耳边说道，“呆一会儿你到我们喝酒的那个地方去等我好嘛？”
　　小舅子盲然的点了点头．“乖，现在你准备走．”我轻轻的拍了拍他的头，就象是在哄孩子似的，把他的头搬低下来，让他看着我的眼睛，我的眼神又是一变，这次变成了浅褐色，这也是我这一生获得的异能之一，迷魂之眼，通过眼睛来达到控制对方的目的，它也有缺点，就是不能控制对自己有戒心的人．以及那些精神力很高或是心志坚定的人．控制了小舅子的心神之后，我又说了一遍，“乖，呆一会儿你到我们喝酒的那个地方去等我．”声音很轻，只有小舅子才能听到．
　　“停下，你们再靠近，我就．．．．．．”我对渐渐逼近的众多皇宫侍卫说道，我猛的一用劲，把那把长剑横在了自己的脖子上，“我就自杀．”我冷冷的说道，就象在说一件和自己根本就没有关系的事情一样．
　　“停下，你们快停下，”那个未来的大文豪从舅妈身后走了出来，焦急的喊道．皇宫侍卫们闻声停了下来，离我都不足两米了．
　　“表妹，我是真心爱你的，为了你我可以遣散后宫所有的嫔妃，你，你可不要做傻事啊．”我靠，未来的大文豪居然给我来了个真爱宣言．
　　“让所有的人让出一条路来，让我的小情人走，”我冷着脸对他说道．
　　“慢着，”舅妈说话了，“让他走可以，你是不是也该答应做皇后呀？”
　　“先让他走，等他平安的走出去之后，我们再谈，反正我也走不掉的，你急什么呀？”我表情淡淡的说道．
　　“好，就这样，”未来的大文豪伸手示意，大家真的让了一条路出来，我拍了拍小舅子的头，对他说道，“你走吧，快一点走．”小舅子象是梦游一样的迅速走掉了，直到他出了我的视线，我又等了一会儿．
　　舅妈咳嗽了一声，“我的乖外甥女，现在你是不是该答应了？”未来的大文豪，两个公主以及所有的人对注视着我，看来他们倒是很期待新皇后的诞生呢．
　　“舅妈，我的回答是不，”我态度坚决高声的说道，然后，我用双手握住长剑的柄狠狠的一拖，鲜血刹时间流了出来，当的一声，长剑落地，我的身子也同一时间倒落尘埃．
　　所有在场的人都吃惊的看着这一切，我的身体放出刺目的光芒，然后居然快速的缩小，最后成为一个白点，闪动了一下，就彻底的消失不见了．地上只流下了两件皇家的宝贝--封魔项链和封武腰带．
　　＠＠＠＠＠＠
　　“美丽可爱的小姐，我坐在您的对面可以嘛？”一个自持自己长的很帅的纨绔子弟做出一副彬彬有礼的姿态问我道．
　　“可以啊，”我端着装满了红色液汁的杯子先是皱着眉头狠狠的喝了一大口，然后看着那个家伙说．我的眼神一下子变成了黑色，这家伙看着一下子摔倒在地，我站了起来，伸出脚来用力一踢，这家伙就象是做抛物线运动似的，从屋里到窗口再去了外面，听到啊的一声惨叫之后，我笑了笑，“第二十六个，不过我可以肯定，这家伙一定没有他喊的那样惨，因为，底下有二十五个颠底的．”我回过头来，对着刚刚进来还喘着粗气的小舅子说道．
　　第一卷校园生活卷全卷终
　　


第五章
更新时间：2007-2-10 9:08:00 字数：16408


　　
　　我和小舅子刚刚坐下，我就觉得脖子上一阵剧痛，连忙用手去摸，嗯，痛是痛，还好，没出血，我恨恨的望向窗外，“小样，让你们没事害我，你们就等着修房子吧，”我小声嘀咕了一句．
　　就听远处哄的一声闷响，从窗口看到皇宫方向就象是失火一样的红了半边天，一个巨大的龙骨从半空中急速下坠，正砸在大殿的屋顶之上，大殿的屋顶一下子塌了下去，里面的人慌乱的往外跑，无数的奇形怪状的石头也从天而降，把个好好的大殿砸的千疮百孔，然后是一片金光闪耀，无数的金币落了下来，打在很大的一片范围内，把跑出来的人们砸的嗷嗷乱叫．
　　看着满天的金币，我一下子差点哭出来，“我的私房钱啊，”我低低的叫了一声．小舅子也在闷响过后从被迷魂的状态中醒了过来，一副很吃惊的样子看着外边的异变．“那是怎么了？”他充满疑惑的看着外面问我道．
　　“异次元空间塌陷，”我忍着肉疼没好气的回答他道．
　　“啊？异次元空间塌陷？那是怎么一回事？”感到万分奇怪的小舅子满是好奇的问道．这家伙绝对是个很好的好奇宝宝，我心中恶意的想．
　　“当一个拥有巨大异次元空间的魔法师死掉的时候，由于他的异次元空间失去了控制，所以会发生异次元空间塌陷，里面的东西会全部掉出来的，并且会从上方掉落，从而引发灾难性的后果．坏一点的就是发生大爆炸，方圆很大的地方会受到毁灭性的破坏．”我用掩饰不住心疼的声音回答了他的提问．
　　“你怎么啦，一副失魂落魄的鬼样子？”小舅子看着我说道．这家伙倒学会看人脸色了．
　　“没什么，就是刚刚丢了点钱罢了，”我还是放不下的说道，那可是将近二十万的金币啊，我怎么这么笨啊，为什么不把钱拿出来啊．我懊恼的想着心事．
　　“你看你，不就丢了一点点的钱嘛，有什么大不了的，来，我们还是叫两坛好酒吧，”小舅子一副酒瘾上来的样子对我说道．
　　“好吧，老板，来两坛状元红，”我咬着牙说道．一点点的钱，将近二十万的金币啊，你倒是真有钱，但我也没办法啊，又不能去抢回来，也许绑票可以把钱弄回来吧．我心底开始转坏念头了．
　　“对了，翠儿妹妹，你怎么会比我还来的早啊？而且还叫了一大桌子的菜等我？”这迟钝的家伙到现在才问我．
　　“我一直就在这里等你，从四点钟都等到十点钟你才来，让我等得好苦啊，”我装出一副凄惨像对他说道．
　　“不对呀，刚刚我还在皇宫里和你说话呢，”小舅子奇怪看着我说道．
　　“笨，你这头笨猪，昨天你不还左拥右抱来的嘛，这么快你就忘了？”我隔着桌子一脚踩在他放在离我很近的脚面上．
　　“啊，”小舅子惨叫一声，忙不迭的收回脚，“我知道了，在皇宫里的那个是你的镜像，不过她怎么会开口说话的呢？昨天我摸了半天，她也只会躲，并没有说话啊，”小舅子一脑门子的问号对我说道．
　　“笨哪，凝魂术的高段你不是练了嘛，不是可以分神的嘛．”我一副教育幼儿园小朋友的姿态对他说道，“嗯，这么说，那天你都摸到了？”我竖起眼睛问他道．
　　“啊？”小舅子难得的露出一副不好意思的样子，“那个，那个，我只摸到了四个人的，不是还差床上的嘛．”这家伙迟迟疑疑的对我说道。
　　还差床上的没摸到？我心里画了一个圈，我靠，那不是我自己嘛．我的手紧紧的握了起来，又松开了，七色的电芒在指缝中流转，今天还得这家伙掏钱付帐呢，等他付完钱再扁他也不迟．“来吧，先喝酒吧，”我索然无味的对他说道．
　　＠＠＠＠＠＠
　　“你吃饱了嘛？”我带着一脸的红红酒晕假做关心的问小舅子道．
　　“吃饱了，”明显喝多了的小舅子机械的回答道．
　　“那你喝好了嘛？”我依旧是一副关心的面孔继续问他道．
　　“呃，”小舅子打了一个酒咯后，“喝好了，”很明显的带着大舌头的回答了一句．
　　“那好，你去付钱吧？”我趁机狡猾熙熙的对他说道．
　　“为什么是我付钱啊？”小舅子居然这样问我道．我靠，这家伙居然没有一点身为男人这个长期饭票免费劳力的觉悟．
　　“因为你长的帅啊，”我讨他欢心的说道．悲哀啊，为了钱我都放弃尊严了．
　　“就是长得帅，也没有必要非得是我付钱吧，”小舅子很勇敢的看着我说道，“嗯，怎么这么冷？”小舅子不知死活的看着浑身冒着杀气的我．就在我刚想扁他的时候，他又说了，“翠儿妹妹，不是我不想付钱，而是我没钱啊，上回你虽然说包我但你也没给过我钱啊，翠儿妹妹，你怎么昏倒了．”小舅子一脸诧异的问我道，连忙伸手拉住我摇摇欲坠的身体．
　　我在这家伙的扶持下，艰难的站了起来，“那怎么办啊，我也没带钱啊．”我苦恼的瞪着他说道．
　　“老板啊，打个商量可以嘛？”小舅子醉熏熏的对着那个吃得很胖的老板说道．
　　“商量什么啊？”老板眼里满是不屑一顾的神情看着眼前的醉鬼问道．
　　“我们今天没带钱，改天来给你好不好？”小舅子虽然喝多了酒但还是羞态可掬的说道．
　　“什么？”老板叫了起来，“没钱你们来吃什么饭啊，是不是想吃霸王餐啊？来人哪．”呼的一下，五六个伙计围了上来．
　　“要不这样吧，我们把这块魔晶石押在你这儿，明天来赎回去．”我宁事息人的对老板说道．顺手在小舅子的异次元空间里拿出了魔晶石，由于可能是喝的有点多了的缘故，一下子被我拿出了一大把，有四五块，魔晶石在灯光下闪着夺人心魄的光芒，一下子引起了老板的贪心．
　　（注：由于是我帮小舅子做的异次元空间，所以我可以随便的在里面拿东西，好大的一个会走的箱子啊＾-＾＾-＾）
　　“把这几块都留下，算是饭钱好了，”胖老板眼里闪着贪婪的光芒走上前来想强抢魔晶石．
　　“不就吃了你一顿饭嘛，最多十个金币也就够了，一块魔晶石最少也值上个一两千的金币，你还想都留下，凭什么啊？”我很生气的看着他质问他道．
　　“不凭别的，就凭我是当今皇太后的弟弟，当今皇上的亲舅舅！”胖老板很拽的充满了自豪感大声的说道，仿佛他就是当今皇帝一般的光荣．
　　一听他有这么深厚的历史关系，政治背景，周围的客人都吓了一跳．不过我一听就气不打一处来，不经大脑的说了出来，“我靠，皇上的舅舅有什么了不起的，我还是皇上刚封的皇后呢，皇帝可能有很多个舅舅，但皇后只有一个，论亲戚关系，我也比你近啊，”嗯？我怎么把这茬提出来了，我连忙环顾四周．周围的客人连伙计在内都张大了嘴巴看着靠在一起晃晃悠悠的我和小舅子．
　　“哈哈哈，你说你是皇上刚封的皇后？那你身边的这个小白脸怎么不是皇上啊，是不是你的小情人啊？”胖老板调侃的伸出手来指着我们两个人说道．“来人啊，大家给我一起扁他们，不过可得小心点，别伤了我们出来偷汇小白脸的皇后！”胖老板怪腔怪调的装腔拿势的说道．
　　“慢着，舅舅，她可真是我的皇后啊，”一个气急败坏的声音在此刻插了进来．我回过头去一看，啊？未来的大文豪带了一大票的人把门堵的死死的，我吓了一跳，随即明白了，这家伙肯定是没安好心的派人跟踪我小舅子来的．
　　“啊？她真的是皇后？”胖老板下巴都差一点掉了下来，说是迟，那是快，我手上白光一闪，光系的双目失明出手，所有屋里的人都中招了，小舅子因为正眯着眼睛呢，所以躲过一劫，我从他的异次元空间里把两根大棒拿了出来，一人一根，一路打了出去，还顺便踩了胖老板皇上的舅舅好几脚，外面的侍卫傻傻的看着我们夺路而逃，楞是没人敢上前．
　　是夜，图们塔那国的皇后在被尊封为皇后之后，携她的小情人，在充满恶意地破坏了皇宫的建筑之后，又因为吃霸王餐而出手打伤了皇帝的舅舅以及皇帝本人后，然后逃之夭夭了，成为图们塔那国的最大耻辱，也使图们塔那国的皇家成为大陆上人们茶余饭后的笑谈，图们塔那国悬赏十九万八千五百一十六枚金币捉拿她，也使她成为被自己私房钱悬赏的第一个人．并且还在冒险公会的悬赏榜上位列第一名．
　　“上哪儿去睡觉啊？”小舅子带着一脸的酒晕站在巷子口问我道，很明显的是困劲上来的样子．
　　“是啊，可上哪儿去呢，不用说，现在一定是满世界的人在找我们俩，身上又没钱，该死的未来的大文豪又让人把结界给张开了，想用魔法溜出城是不可能的了．结界？对了我也会啊，有了，我们回学校去睡觉好了，嘿嘿，”我拉了小舅子用魔法阵回到了自己的住处．
　　这次直接就回到自己的房间里了，问我为什么？我靠，要是在外面出现的话还不引起骚乱才怪呢．刚一出现，就见屋里灯火通明，一个人正在床边换衣服呢，还好，我们出现在她的身后，哇，深更半夜的大老婆跑这来换那门子衣服？我一步迈过去，先是捂住她的嘴巴，然后怪怪的腔调在她背后发出了很色狼的声音对她说道，“小妞，来，让大爷我亲一个先．”
　　大老婆很明显的吓了一大跳，回过头来一看是我，她倒“噗呲”的笑了出来，伸手把我的手拉了下来．“亲就亲啊，来啊，谁怕谁呀，要不，老公，今天晚上我们再加个班怎么样啊？”哇，反应大出我的意料，最少也应该大叫什么鬼啊之类的，难道她也知道我没死嘛？啊，我明白了，一定是那个未来的大文豪已经告诉她了．
　　“停，”我气恼的瞪着她说道，“拜托，大老婆，先穿上衣服好嘛，没看到我的小情人眼睛都要掉下来了嘛，”我一边说，一边用脚踩在小舅子的脚面上，这家伙啊的一声才从尽职尽责的色狼的角色扮演中退了下来．
　　大老婆一边穿衣服还一边问我道，“你们怎么跑回来了，就不怕被抓到嘛？”我靠，你倒是穿得快一些啊，怎么我觉得象是在故意磨时间是的，啊，难道我又掉到陷阱里了？我紧张的环顾四周，没别的人啊，除了我那个眼睛一眨也不眨盯着我大老婆穿衣服的小舅子外．
　　“这不是没地方去嘛，我的钱又都掉在你家里了，唉，没钱啊．．．．．．”我一屁股坐到了床上叹着气说道．
　　大老婆慢慢的穿好了衣服后坐到我的身边亲热的搂住我后对我说道，“那你们以后打算怎么办啊？”
　　“还没想好哪，”我挣开了她的怀抱后又叹了一口气说道．
　　“老公，你看这样行嘛？”大老婆摆出一脸的郑重其事的样子说道，“你看我长的还好看嘛？”她转过头去问我小舅子道．
　　“好看啊，”带着酒气的小舅子色色的看着我大老婆回答道．
　　“那我嫁给你好不好？”大老婆接着问我小舅子道．
　　“好啊，”小舅子马上换上一脸的欣喜表情回答道．然后陷入石化中．
　　大老婆转过头来对我说道，“你看，我嫁给他，他同意了，那你嫁给我哥哥吧．”大老婆一脸的期待像看着我．
　　“不好，一点也不好，”我挪动了一下身体，躺在床上回绝她道．
　　“为什么不好呀？”大老婆也挨着我躺了下来问我道．
　　我一下子坐了起来，看着她说，“第一，我不喜欢你哥哥，第二我心里已经有人了，第三，你不应该拿自己做为婚姻的筹码．”
　　“你心里有人了？”大老婆怪怪的看着我问道．
　　是呀，我望着她，不由得面前出现了那张朝夕梦想中的熟悉的脸，弯弯的一对细眉，一双圆圆的小眼睛，一个不大的小鼻子，一张稍显大了的嘴衬托在一张圆圆的脸上，还带着星星点点的小雀斑，我好一阵子的出神，我用就象是说梦话的声音说道，“我曾经答应过她，我要照顾她一生一世，我要呵护她，我要爱护她，我要保护她，我要把她的忧郁全部都赶走，我要让她快快乐乐幸福这一生．”说着说着我的眼泪就流了下来，唉，老婆呀，这一辈子我恐怕是没办法完成对你的承诺了，我在自己的心底苦涩的说道．
　　“嗯？老公，这个色狼值得你这么去爱嘛？你看看他，当着你的面，现在就花心的色狼一样的盯着别的女人看，（我靠，不是别的女人，那是你！而且你还故意的勾引他来看的，我心下不满的说道．）要钱没钱，要势没势的，本身又没什么实力，他有那一点值得你去爱啊？”大老婆指着还在石化中的小舅子很是刻薄的说道．
　　“他是不值得我去爱他，可我已经答应了他老姐照顾他一生一世的，这个麻烦是甩不掉了，”我叹着气表情衰衰的说道．
　　我用手一指，一道水箭从天而降，一下子浇了小舅子一个透心凉，这家伙呀呀的蹦着对我说道，“你干嘛啊，翠儿妹妹，为什么这样对我啊，”声音里的凉爽劲是个人都听得出来．
　　“你给我上厢房睡觉去，听到没有？”我恶狠狠的瞪着他说道，七色的电芒在指缝中流转，这家伙一见我真的生气了，立马往外跑．“你小点动静，别让别人听见！”我冲着他的背影喊道．
　　“大老婆你怎么跑回来了？”我重新躺下后看着大老婆问她道．
　　“还不是你害的，你这家伙把宫里搞成那样子，我的衣服全被你弄脏了，母后那儿又没有换的，只好回来换了．”大老婆抱怨我说道．
　　“就你一个人？”我有一搭没一搭的问她道．
　　“是呀，救灾的救灾，抓你的抓你，守城的守城，你当还会有人陪我回来呀？”大老婆嗔怪的掐了我一把后对我说道．
　　“那你姐姐呢？”我随手在她的身上掐了一把，在收到她啊的一声叫唤之后又问她道．
　　“她呀，她陪母后去了．”大老婆有气无力的样子对我说道．
　　“你怎么不陪呀？”我漫无目的的继续问她道．
　　“母后有她陪就够了，”大老婆还是一副有气无力的样子对我说道．
　　“嗯？难道舅妈对你不好嘛？”我奇怪的看着这家伙问道．
　　“好，”大老婆拉了长音说道，“才怪呢，我又不是她亲生的．”
　　“嗯？你不是舅妈亲生的？”我也糊涂了．
　　“是呀，我的母后在生我的时候就因为难产而去世了．”大老婆含着泪水说道．
　　“对不起，我不知道，真的对不起啊，”我连忙道歉．
　　“没关系的，反正也习惯了，唉，”大老婆也叹了一口气．
　　“你怎么也叹上气了？”我奇怪的问她道．
　　“我，我明天就要嫁人了．”大老婆垂头丧气的表情再配上唉声叹气的语调说道．
　　“嫁给我小舅子？”我随口问了她一句．
　　“那样我还叹什么气啊，至少他也算是个英俊的男人，我要嫁的是瓦那哈王国的老国王，都快七十了，当我爷爷都够岁数了，本来他们定下的是我姐姐，可母后，”大老婆重重的说着母后两个字，几乎让我觉得她想吃了她似的，“非得让我去．唉，”大老婆又叹了一口气．
　　“太不象话了，这个老太婆，”我生气的坐了起来．
　　“嗯？你怎么生气了？”大老婆疑惑的问我道．
　　“好歹我也是舅舅钦封的附马爷，居然没和我商量就要把我的老婆送人，是可忍，孰不可忍，我要找她算帐．”我大声的说道．
　　“噗呲”一声，大老婆被我逗笑了，“你呀，你去吧，母后正在满世界的找她儿媳妇呢，说不定见了你会一下子开心死，如果是那样子的话，我们就都不用发愁了．”
　　“也是呀，”我又躺了下去，“你真的甘心嫁给那个老爷爷嘛？”我有一搭没一搭的继续问她道．
　　“不甘心又能怎么样？除非我也象你似的造她的反．”大老婆无奈的对我说道．
　　“有了，你就跟我走吧，”我眼珠一转，计上心来的对她说道．
　　“我能嘛？”大老婆的眼里放射出希望的光芒紧紧的盯着我的眼睛问我道．
　　“有什么不能的，你可是我的大老婆，”我安慰她也安慰自己的说道．“再说了，你没必要非得成为政治的牺牲品，有你那个出卖我的姐姐去就行了，我可舍不得我美丽可爱的大老婆嫁给一个七十岁的老爷爷．听我的，准没错！”我模仿着刘德华的声调说道，真的好难说的，还要卷起舌头．
　　“那我真是太高兴了，来，老公，为了表达我对你的感激之情，我只有以身相许了，我们加个晚班吧，”大老婆放下心来又开始做怪似的狡猾熙熙的对我说道．
　　“来呀，谁怕谁呀，你明天要不给我生出个儿子来，我把你卖给舅妈去，”我无所谓的说道，顺便还威胁她，省得她总没事逗我玩．
　　第二天，图们塔那国新封的皇后，那个喜欢肇事的皇后，用剑架在图们塔那国的小公主脖子上，和她的小情人大大方方的走出城去，在图们塔那国的皇家脸上又抹了一块黑，并且拐跑了小公主，从此，人妖的传说就有了事实的依据．传说图们塔那国新封的皇后男女通吃，实在是真的很人妖啊．
　　“我不跑了，人家都跑不动了，”大老婆一下子站住后气喘嘘嘘的说道．
　　“我也不跑了，”小舅子也停了下来气喘嘘嘘的说道．
　　“既然如此，那我们就停下歇一会儿，”我也停了下来后从善如流的说道．
　　我环顾四周，嗯，这是在一个小树林里，从城门口出来后，我们三个撒腿就跑，直线前进，也不管什么花花草草的强烈抗议了，越野而走，
　　钻进林子里，一直跑了快两个小时了，怎么也跑出很远了吧，我心下捉摸着．
　　“我饿了，一早就没吃东西，老公，弄点龙肉来烤着吃吧，”大老婆摇着我的胳膊装出可怜巴巴的姿态来说道．
　　“你管翠儿妹妹叫老公？有没有搞错呀？”小舅子听清了我大老婆的话后怪叫起来．
　　没搞错，反正这家伙迟早也要知道，现在告诉他也好，我接过话头对他说道，“小舅子，我就是你的姐夫迪斯--特瑞尔，这世界上根本就没有你的翠儿妹妹这个人，没想到吧，你姐夫是个女人，”我态度很恶劣的笑着对他说道．
　　“啊？”小舅子陷入石化中．
　　“别管他，我们去找点吃的，”我对大老婆说道，顺手招出上次那头会叫大汪的三头地狱犬，我吩咐它说道，“你闻闻，看有什么好吃的东西．也就是刚刚跑过去的，你帮我把它抓回来．”三头地狱犬点头示意听明白了，然后闻了闻，就向前跑去．
　　“老公啊，”大老婆靠在我胳膊上问我，“为什么不烤龙肉啊？”
　　“还龙肉呢，不是还都在你家房顶上晒太阳呢嘛，怎么？你还想跑回去吃嘛？”我反问此刻表现出嘴谗的大老婆道．
　　“那个嘛，那就不吃了，”大老婆一副忍耐又忍耐之后的样子说道．
　　突然就听见那头会叫大汪的三头地狱犬很焦急的在前方大叫起来，我靠，什么东西啊，这家伙居然叫起救兵来了，一定很大啊，会不会也很好吃呢？我一边想着，一边在石化的小舅子脚上踩了一脚，解除他的石化后，三个人往前赶去，那可是我们的早餐加午餐啊！
　　感觉到那头会叫大汪的三头地狱犬就在不远处了，我大喊一声，我的午餐肉，我来了，飞身飘了过去．等看到那头会叫大汪的三头地狱犬时，我才发现我其实错了，是午餐肉没错，那是对那头会叫大汪的三头地狱犬来说的，对我来说那是三个人，正在围攻我的召唤兽呢，我靠，还要不要脸啊，居然是三个圣骑士，没搞错吧，这也上去群殴？
　　“等等，那是我的召唤兽啊，”我急急忙忙的喊道，可是我已经喊晚了，那头会叫大汪的三头地狱犬已经倒在了血泊之中．
　　三个人这才停了下来，向我这边望来，这时，小舅子和大老婆也赶到了．
　　“你们是什么人？”其中的一个圣骑士走上前来问道．口音听起来怪怪的，明显不是本国的口音．
　　“我们是什么人跟你没关系，现在是你们杀了我心爱的召唤兽啊，你们打算怎么赔我啊？”我愤怒的问他道．
　　“赔你？别做梦了，它拦住了我们的路，惊了我们拉车的马，现在是你怎么补偿我们损失的时间，而不是我们赔偿你的召唤兽，”走过来的圣骑士蛮不讲理的说道，“看你长的还很漂亮嘛，如果跟我回去做我的小老婆，我还可以放你们一马．”这个家伙看清我的像貌后又接着说．
　　“呦，这么说是我们的错了，尊敬的圣骑士大人，不知道您的大名是．．．．．．”我用能腻死人的声音对他说道，不知死活的东西，还敢欺压到我的头上，我得好好的玩死你．我心下发狠，脸上却露出了很诱人的笑容．
　　这家伙跟我小舅子一样的听不得夸，马上找不到北了，“我可是瓦那哈王国的大王子，瓦那--吐司伯爵．”他自豪的差点就要象狗熊一样的自己擂自己的胸口啦。
　　还没等他得意完呢，我手上白光就闪动了，因为小舅子和大老婆在我身后，所以他们两个没中招，前面的三个圣骑士一下子两眼全是一抹黑，我拿出大棒就冲了上去，先是这个大王子，然后是另两个圣骑士，被我一一扁倒在地，就在他们大叫救命时，从不远的地方突然冲出来一大票的士兵来，我靠，还跟我来群殴，谁怕谁啊，手上白光接连不断的闪动，不一会儿，躺了一地的人，“唉，真累的慌啊，扁人扁的手都有点疼了，”我抱怨着说道，然后走到那个大王子面前，把他手里的剑老实不客气的拘为己有，用剑在他的脖子上来回的磨动，血珠一滴滴的滲出，这时双目失明已经过劲了，这家伙都吓傻了，我微笑着问他道，“说吧，你为什么到这儿来呀，我很希望你不说的，这样我就可以一下子砍掉你的头了．”
　　“我说，我说，”这家伙立马就说了，典型的贪生怕死型，“我是奉我父王的命令，前来迎娶我的新母后的．”大王子带着颤音说道．
　　“啊，是这样啊，”我信口说道，“大老婆，你过来，”大老婆闻声走到我的身边，我指了指这个怕死鬼，然后对她说道，“看，这是你的便宜儿子，来，乖，叫我声干爹，”我又调侃的对大王子说道．
　　“干．．．．．．干爹，”这家伙一副摸不着头脑的样子，但还是期期艾艾的叫了一声，带着一万分的不愿意．
　　“我靠，你什么态度，”我厉声的质问他道，“告诉你，本来我还想冲着你叫我爹的份上放过你，这下你可惹恼我了，我决定了，把你们全宰了，”我说着就做势要拉动那把放在他脖子上的剑．
　　“等等，”大王子吓坏了，也难怪，养尊处优的，从来也没受过这种屈啊，“干爹，”这下子声音里有说不出的真诚，“我愿意把我带来的金银财宝都给您，你就放过我这条小命吧，”危急关头这家伙急中生智的说道．
　　“嗯？你打算用钱来买命？”我大出意外的问他道．
　　“是的，”这家伙肯定的点了点头．
　　“不行，那样别人会说我拦路抢劫的，”我摇了摇头说道．
　　“您不是拦路抢劫，那可是您干儿子孝敬您的．”这家伙语气里满是真诚．眼光里却多了一份的焦急．
　　“你真的打算孝敬我？”我还是再问问他的说．
　　“是真的，我是您的干儿子，不孝敬您我还能孝敬谁呀．”这家伙都快哭出来了的说道．
　　“那好吧，今天我就放你一马，那些金银财宝我可就拿走了，你将来要是满世界的说我拦路抢劫的话，我可是会去找你的．”我威胁着说道．
　　“不会的，绝对不会！”这家伙一副信誓旦旦的样子说道．
　　“但愿你说的是真心话，”我说完，一脚踢他倒地，然后再拿剑柄敲晕了他，再然后就拉着小舅子和大老婆去装金银财宝了，整整八大箱子啊，我靠，这两个财迷愣是都给塞进异次元空间里去了．然后，我们还顺手牵羊的骑走了三匹马．
　　“小舅子，”我怪腔怪调的对小舅子问道，“你觉得姐夫我是拦路抢劫嘛？要觉得是的话，我们就把金银财宝给他们送回去．”
　　“不是，我们不是拦路抢劫，那是你干儿子孝敬你的，怎么能算是拦路抢劫呢？”小舅子忙不迭回答我说道．
　　“那个，大老婆你呢？你怎么想的，”我转过头来问大老婆道．
　　我靠，大老婆满眼的金币光芒，傻傻的一笑，“不是拦路抢劫，绝对不是，那可是我们干儿子自己心甘情愿给我们的，唉，”这小财迷还假做风波的叹了一口气，“象这样的好儿子真的不好找啊．”
　　既然他们也这么说，那我也没什么好说的了，“啊，对了，小舅子，你是不是应该管我叫姐夫啊，”我再次转过头去问他道．
　　“行啊，不就是叫姐夫嘛，没问题，”还陷在发财梦里小舅子回答我说道．
　　“啊，今天的天气真好，”我深深的吸了一口气之后如是的说道，我的身边是两个满脸都很财迷的家伙．
　　这件事情不幸的又一次让我出名了，整个大陆都在传说图们塔那国新封的人妖皇后，在拐走了小公主后，又拦路强行抢劫了以三个圣骑士领队从瓦那哈王国前来迎娶公主的迎亲队伍，共抢走了总价值五十五万五千金币的聘礼，从而使得我的身价暴涨．你们说我冤不冤啊，唉，真是比窦娥还冤啊．不过从那以后，真的没几个人敢来打我的主意了．
　　“嗯，这张画像还画的很象嘛．”我一边看着城门口的挂着的画像一边对大老婆说道．
　　“可不是嘛，还别说，我们三个都画上了．”大老婆也一副品头论足的样子说道．
　　小舅子看了看，却说道，“哇，没想到啊，我竟然这么值钱，五万金币啊．．．．．．”一脸的很是陶醉的样子．
　　“五万金币有什么大不了的，我还值十二万呢，”大老婆一副不屑一顾的样子说道．“哇，老公啊，你更值钱啊，有将近二十万哪，”大老婆转瞬间用吃惊的口吻对我说道．
　　“行了，别看了，我们进城去，”我一边说道，一边很奇怪的看着守城门的士兵，这两个家伙怎么一副什么都没看到的样子啊，好歹也是三个大活人哪，什么态度，我走到他们近前问他们道，“我们三个和那个通缉榜上的人象嘛？”
　　“那个，”一个家伙头上冒着汗期期艾艾的说道，“很象，但是象不等于是，美丽的小姐您还是进城去吧．”
　　嗯？这家伙不会是有病吧，怎么一边说话还一边发抖啊，我心下很是疑惑．
　　“走了，别跟他费话，我都饿了，”大老婆拉着我就往城里走．
　　身后的士兵见我们走得远了，摸了一把头上的汗，“太可怕了，这不是想吓死我嘛？”
　　另一个也深有同感的说道，“可不是嘛，我们这位皇后可有够恐怖的，我也是差点没吓死啊．”
　　嗯？我隔了老远用探索之耳听了他们的话心下很是奇怪，我自己真的很恐怖嘛？
　　＠＠＠＠＠＠
　　“哇，这个酒楼真大，好象比学院边上的那个大多了，”小舅子赞叹的说道，这个家伙真让人丢脸，怎么总是一副乡下人进城的样子啊．我很生气的踩了他一脚，在他的哇哇叫声中拉着大老婆走了进去．
　　前一刻还是人声鼎沸的酒楼里的人们一见我们进来了，马上变的很安静，安静到一根针掉到地上，都会听到很大的响动．所有的人就象见了鬼似的，眼睛睁的大大的，一副很恐怖的样子看着我们．
　　“看什么看？没看过美女啊？”大老婆嚣张的问道，马上，所有的人又都开始动了起来，该干什么干什么，就好象我们从来没出现过一样，只有一个服务员打扮的家伙带着僵硬的假笑走上前来，“几位尊贵的客人，楼上有雅座，请跟小的来，”他说话的声音里带着奇怪的颤音，嗯？难道这家伙的嗓子得了风寒嘛？一路把我们领到楼上，然后给我们安排了一个靠窗户的雅间里，连问我们吃什么都没问，转身就下楼了，我靠，“我要吃饭啊，”我冲着他的背影喊了一嗓子．
　　“知道了，您请稍稍等待一下，您的饭菜马上就来，”这家伙逃命似的下去了．
　　还别说，办事效率就是高啊，不愧是数一数二的大酒店，这家伙下去没一分钟，就开始上菜了，先是冷的，再之后是热的，到最后连汤都上来了，还外带上来三坛的上好状元红，“没搞错吧，我还没点菜呢，”我拉住一个送菜的服务员说道．
　　这个服务员明显的吓了一跳后回答我说道，“这是我们老板孝敬您的，可都是冲着您爱吃的送上来的，”说完，忙不迭的下去了．怎么我觉得我象个怪物似的把他吓跑的呢？
　　“怎么一回子事啊？”我回过头询问似的问同样也看起来很疑惑的大老婆和小舅子．
　　这两个人也是一副摸不着头脑的样子，“唉，不管他了，先吃了再说，好歹我们现在也是有钱人啊．”
　　等我们吃完了，下楼去算帐时，那个把我们领上楼的服务员依旧带着奇怪的颤音对我们说道，“我们老板说了，您不用给钱，这算是我们孝敬您的，”然后这家伙就忙他的去了，不过我怎么觉得他忙的很假啊，一楼连个鬼影子都没了，他还忙什么啊．不管了，白吃谁不吃啊，我领他们老板的情了．
　　“我们下一步上哪儿啊？”我回过头去征求他们两个人的意见．
　　“上冒险公会去看看吧，”大老婆说道．小舅子也点了点头，表示同意．
　　站在冒险公会的大厅里才发现，怎么人又都走没了，只有一个白胡子的老头一副要死不活的样子坐在办公桌的后面，瞪着一双昏昏欲睡的老眼睛看着我们三个人．
　　我走到他面前说道，“你好，我们想办个冒险者凭证行嘛？”客气一点，毕竟这老头也一大把年纪了．
　　“行的，可以．”老头一副诚惶诚恐的样子看着我说道．
　　“那你给我们一人办一个吧，”大老婆也走过来说道．
　　不一会儿，这老头就把冒险者凭证给我们办好了．我接过一看，哇，我的那个上面怎么这么多的星啊，足足有七颗啊，“这是什么等级的啊？”我疑惑的问他道．
　　“您这可是大陆为数不多的七级冒险者凭证啊，”老头表现出一副很自豪的模样对我说道．
　　“七级？不是都从一级的开始做起嘛？”小舅子插进来问他道．
　　“您是不用的．”老头还是表现出一副很自豪的模样对我说道．
　　“为什么啊？”我头上顶着无数的问号问他道．
　　“是这样的，首先，您，迪斯--特瑞尔皇后，先是用龙骨砸坏了皇宫，要知道，您是用龙骨的，至今还没有人杀过龙呢，所以您的武力就不用说了，就两个字，很强，之后呢，您的龙骨是因为异次元空间的塌陷而掉落的，更不用再多的证明了，您的魔法实力可以用三个字来表示，太强了，因为还没有那一个大法师能够有您那样的异次元空间的塌陷，证明您至少可以使用禁咒的了．而在这之后呢，您还打伤了三个圣骑士，虽然他们是瓦那哈王国的，但毕竟他们也是圣骑士，实力也是不容小窥的，还有，你一并打伤了六十七名士兵，这些人最低的也是长剑士的身份，其中还有十三个双手持剑士以及两个冠军剑士，况且，这些人都是您一个人打倒的，所以，我给您的七级冒险者凭证，您完全是当之无愧的．另外，您还经常的使用光系的双目失明，要知道，光系的魔法师在我们这一块的大陆上可是很少的，能达到您这样不用咒语就直接使用的人，更是没有，我们还查了您的过去使用魔法的记录，发现你竟然可以使用六个系的魔法，除了暗系的您没使用外，别的您都用过了，您简直就是一个神的存在啊，一般人能够用两个系的魔法就是极限了，可您不同啊，您就是我们的骄傲啊，所以，我们虽然迫于皇帝陛下的压力，不得不把您列在通缉榜上，但我们已经禁止任何人来接这个任务了，虽然对您来说这不算什么，可这是我们对您表达的一种敬意。。。。。。”白胡子老头滔滔不绝的往下讲，害得我们站了快两个小时了．
　　“停，”我终于败倒在他的口水攻势下了，“你别再张嘴了，”我努力的压住心头的火对他说道．
　　“我还没说完呢，尊敬的皇后陛下．．．．．．”白胡子老头依旧滔滔不绝的说着．
　　刹那间，晴空一声闷雷似的响了一下，大地晃动起来，天空上乌云一瞬间堆积在头上，我头上冒着火喊了一声，“天崩地裂，”然后，我拉着大老婆和小舅子通过空间魔法逃之夭夭，大地开始颤抖，天上的乌云里落下无数的雷光．
　　是日，圣龙安城的冒险公会毁于自百族大战以来第一次露面的禁咒：天崩地裂．起因是那个办证的老家伙简直比唐僧哥哥还厉害．不过没有伤亡，因为那个恐怖的皇后来了，所有的人都吓跑了，而那个老家伙之所以没死是因为那个恐怖的皇后居然给他加了守护结界，不过那次过后，那个老家伙说话再也不啰唆了．
　　“老公啊，你干嘛那么激动啊？”大老婆笑嘻嘻的问我道．
　　“你不知道，我最烦有人没完没了的说，尤其是在我面前，那可比苍蝇还令人讨厌啊．”我平心静气下来后对她说道．
　　“啊，原来是这样子啊，你真是太有趣了，哈哈，”大老婆怪笑着说道．“对了，老公，你能不能教我魔法啊，”大老婆见我有些要发火的样子连忙打差说道．
　　“没问题，你想学什么系的啊，一个女孩子嘛，最好学一下水系的，我看你的水系魔法不行，还需要再练一练，”我装出一副为她好的样子说道．
　　“好呀，你教我怎么练吧，”大老婆也是一副好学生的样子说道．
　　“你真的很想练好嘛？”我摆出一副不信任的样子说道．
　　“当然了，你快教我吧，”大老婆倒是一副着急的样子说道．
　　“那好吧，我就勉为其难的教教你，”我一副不得已而为之的样子说道．然后我从异次元空间里拿出一大堆的脏衣服，“要练好水系魔法呢，就要先从洗衣服开始，咦？大老婆，你跑什么跑啊，我可是为你好呀，”我大喊着追了上去．
　　夜，无月．
　　我们三个围着一堆篝火，有一搭没一搭的闲聊着．
　　“翠儿妹妹，”小舅子对我说道，“你以前为什么总是扮成那种难看的鬼样子啊？”突然之间他看到我的手中有电光流转，吓了一大跳，“呃，我刚刚说错了，我是想这样说的，”间中伴随着我大老婆的笑声，“那个，亲爱的姐夫，您以前为什么总是打扮成很帅的男人样子啊？”说完，这家伙还搽了搽头上冒出的汗．我有那么可怕嘛，还吓出汗来了，我心下疑惑极了．
　　“唉，”我叹了一口气后回答他说道，“你不知道啊，我是想再见上你老姐一面，可我的样子变成了现在这副鬼样子，我怕到时候她认不出来我，所以，我就变成从前我的样子．”
　　“嗯？老公啊，你以前是那个样子的？难道你是从男人变过来的？哇，人妖啊，”大老婆夸张的叫了起来．
　　“我靠，你什么意思？”我不满的看着大老婆，“你还怀疑起我的性别来了？”我怪叫道．
　　“没，我没敢怀疑，”大老婆结结巴巴的说．
　　“嗯，这还差不多．”我满意的说道，“那是上一辈子的事了。。。。。。”我怀着哀伤慢慢的把前世今生的故事告诉了他们．
　　“你说的是真的？”大老婆怀疑的问我道．
　　“我靠，你不信啊？是嘛？”我一边说道，一边把两只手举了起来，用嘴对着两只手吹了一口气后，晃着手向大老婆的腋下摸去．还没接触到她的身体呢，大老婆就开始笑了起来，哈哈哈．．．．．．
　　一阵打闹过后，我们重新坐好，大老婆带着一脸的假笑对我说道，“老公，求你一件事可以嘛？”满眼的期望神情，让我心下狐疑起来．
　　“说吧，你先说出来，我再想一下，要是能办到呢，我就办，办不到的话，你可不能强求我办哪？”我拉着长音说，我得为自己留个活动气，万一这家伙让我嫁给他老哥呢？这可不能答应的．
　　“你一定可以办到的，是这样子的，你看，你们两个都那么的利害，还都是神的身份，我那个能不能也成为神啊？”大老婆狮子大开口的说道．
　　“没关系，”我伸手从小舅子的异次元空间里拿出通讯器，刚打开，就见那个神仙哥哥一脸的衰样看过来．“你好哇，大哥，近来身体好嘛？”我笑着问他．
　　这家伙看着我一脸的迷醉样，“老婆，好久不见了，”他如是对我说道．
　　“切，你认错人了，我可不是你老婆！”我大声的澄清事实，“你是不是喝酒了？你可别玩忽职守啊？”我提醒他说道．
　　“没喝啊，唉，这几天总是睡不好觉，失眠啊，”他抱怨了一声后问我道，“兄弟，你这回又什么事儿啊？你找我准没好事儿，”他态度很肯定的说道．
　　“这回吧，是这样一件事儿，是让你把我的表姐，也就是我现在的大老婆，让她也成为神，这个世界的神，你明白了嘛？”我怪笑着说道，我的手还比了比我的大老婆．
　　“我靠，还是你厉害，变成女人还能娶到老婆，佩服啊，兄弟什么时候教我两手啊？”此话一出，当当两声，小舅子和大老婆两个人摔倒在地，“天哪，你可是神啊，你怎么能这样子呢，这不是破坏了神的形象嘛？”我夸张的用凄惨的声音对他说道．
　　“啊？不是没有外人在嘛，都是自家人，怕什么的，喂，”神仙哥哥冲着小舅子和大老婆两个人喊了一声，两个人爬起来走到跟前，“你们不会把刚刚的事情说出去吧？”他做出个很假的微笑看着两个人问道．
　　“不会，绝对的不会，”两个人肯定的回答他道．
　　“为什么不说出去啊？”我问小舅子和大老婆两个人．
　　“因为，就算我说出去，也没人相信，”大老婆肯定的说道．小舅子也深有同感的点了点头．
　　“也倒是，那个神仙哥哥，你可以开始你的工作了，”我象是使唤下人似的对他说道．
　　“唉，命苦啊，我怎么会碰上你这么一个狡猾的家伙啊？”神仙哥哥一边抱怨一边用手去按钮，一道白光从遥远的天际射来，把大老婆罩在其中给她脱胎换骨．
　　“喂，亲爱的兄弟，你什么时候帮我找老婆啊？”神仙哥哥可怜巴巴的看着我问道．
　　“你觉得我什么时候去好啊？”我狡猾熙熙的反问他道．
　　“要是让我说呢，你最好现在就去，不过我也有自知之明，你这家伙是不会听我的，所以呢，你爱什么时候去就什么时候去，反正我这里也没有时间的概念，就是你一万年之后再去，对我来说也就是下一分钟的事情．”神仙哥哥老神在在的说道．
　　我靠，神仙哥哥要是不说我还真没想起这件事儿来，对呀，他那地方本来就是时空的奇点，无所谓时间长短的，我心下一边寻思一边对他说道，“你看这样吧，我们现在就出发去找你老婆，不过呢，找到之后呢，我们有没有什么好处啊？”我向他比了一个捻手指的动作．
　　“啊？”神仙哥哥吃惊的看着我，“你真狠，兄弟，我算是服了，没问题，只要我能办到的，你尽管提出来，”神仙哥哥咬着牙，故作大方的说道．顿了一下后，神仙哥哥又对我说道，“兄弟啊，以后可不能再把谁变成神仙了啊？”
　　“为什么啊，我还准备变得满世界都是神仙呢，你还欠我九千多个愿望呢？”我好奇的问他道．
　　“唉，这不是能量快要用没了嘛，你怎么也得给我剩点能量好运转设备啊．”神仙哥哥悲惨熙熙的说道．
　　“啊，我知道了，那么再见了，”我和他打了一声招呼就关掉了通讯器，顺手塞进自己新开的异次元空间里．
　　小舅子用发光的两眼看着我说道，“姐夫，我想求你件事儿行嘛？”
　　我心情正好着呢，也就顺口说道，“行啊，你说好了．”
　　小舅子一下子跪了下来，捧起我的一只手，向还在思索他想干什么的我用异常恳切的语调说道，“亲爱的姐夫，你嫁给我好嘛？”
　　嗯？他求我这件事儿？上当后的我后悔不迭，“不行，我可是你姐夫啊，你不怕别人说闲话，我还怕呢．”我甩掉他的手，一边说着话，一边退后，然后我，转身就跑．
　　“别跑啊，你怎么能言而无信呢，每回都这样子，”小舅子在我身后气愤的大声喊道．
　　＠＠＠＠＠＠
　　三天后，我们到了马利特里城，这回我们都用了魔力屏蔽，把自己变成三个很普通的人的样子．找了一家客店住下后，我们来到冒险公会．在费尽口舌办了三个冒险者凭证后，（问我为什么要再办？费话，这可不是图们塔那国，我们现在可是在瓦那哈王国呢，他们可不管我们三个是什么身份，要是把那三个冒险者凭证拿出来，不立马遭到围殴才见鬼哪，图们塔那国的冒险公会是因为把我们当成了国家的骄傲才不允许任何人接任务的，也是同样的原因才给我们发的冒险者凭证，在这儿，我们还是被通缉的罪犯啊．）我们三个不知死活的家伙来到大厅里的任务榜前面．
　　“哇，身价怎么涨了这么多，”看清了任务榜上写的东西后，小舅子惊叫了一声．
　　“嘘，”大老婆把手指放在嘴上对他说道，“还不是因为抢了聘礼嘛．”大老婆回答他说道，“嗯？聘礼居然值这么多的钱啊．”大老婆也抬高了声音说道．
　　“切，不就是五十多万的金币嘛，别一副没见过钱的样子，真给我丢脸，”我撇着嘴，带着不满的语气说道．
　　“五十多万哪，都够我娶上一百个老婆的了，”小舅子用充满惊喜的语气不加思索的说道．
　　“我靠，你给我闭嘴，”我怒吼了一声．
　　“嗯？老公啊，你怎么生气了？”大老婆不解的问我道．
　　“因为，因为，”我吱呜着说道，“我一分钱也没捞到，都被你们两个家伙给瓜分了，可怜我还背了黑锅啊．”我用很低的声音说道．
　　“呕，原来不是吃醋了，是因为没分到钱，”大老婆笑嘻嘻的说道．
　　我靠，我头上出现了青筋，我的手指间开始放电了．
　　大老婆一把挽住我的胳膊，“冷静，这可是在冒险公会的大厅里，你想被一大票的人追杀啊？”大老婆在我耳边也是用低低的声音说道．
　　唉，我叹了一口气，颓然的放下手，算了，我不生气，生气会老的很快的，我安慰自己说道．
　　“哈，我真高兴，原来姐夫为我吃醋了！”小舅子兴高采烈的在我身后说道．
　　下一刻，冒险公会的大厅里雷光闪耀，无数的冒险者躺在地上抽搐着．烤肉的香气一瞬间弥漫了整个冒险公会的大厅．
　　“坏了，又闯祸了，”我懊恼的说了一声，拉着大老婆拽起小舅子就往外面跑．身后是一片的哀叫声．
　　


第六章
更新时间：2007-2-11 10:43:00 字数：16760


　　
　　马利特里城的冒险公会大厅号称是大陆上最大的大厅，方圆足有二百米左右，可以同时放进四万多人，也倒是，毕竟这儿是大陆上冒险公会的总站嘛，几乎所有的冒险者都会到这儿来看看的所以才建的这么大，这么雄伟，当年可是动用了将近四十名的土系魔导师啊．由于任务榜在大里头的墙上，所以我们三个一阵急跑，一边跑我还一边抱怨，“有没有搞错啊，又不是皇宫，有必要建得这么大嘛？”（问我为什么不用空间魔法？那是因为这个冒险公会大厅有魔法结界的啊，用了也出不去的．）
　　这时，从门口走进一大票人来，一见情况是如此的惨，立马十多个人向我们三个人冲了过来，这时的距离也就有三十多米吧，好家伙，这些人一往前冲，后边几个祭司打扮的家伙马上就开始吟唱咒语，哇，还是战神之歌呢，难道他们是战神殿的？我一边寻思，一边就想放双目失明，一转念间，转放了行动迟缓，然后再给他们加上一个重力术，看这些家伙冒着强烈的黄色斗气，我的气就不打一处来，我靠，又是一些圣骑士，这帮家伙怎么总喜欢群殴啊，我记得这帮家伙平常总是讲究什么绅士风度，喜欢单挑的，怎么现在改脾气了．
　　“亲爱的大老婆，你不是会流沙陷阱的嘛？你放一个让我瞧瞧，是不是真的会了？”我转过头对大老婆说道．
　　“好啊，”大老婆兴高采烈的说道，黄色的光晕一闪，这下乐子大了，就见十多个圣骑士拼命的努力以象乌龟一样的速度向我们冲过来，腾然间，大地仿佛是变成了沙海似的，这帮家伙一下子陷了进去，重力术可不是闹着玩的，以比现在的重力多出十多倍的重量压在每个人的身上，那还有好，狠的都压没顶了．
　　“啊？姐夫，这回怎么改变战术了？”刚刚睁开眼睛，已经手里拿了两根大棒准备冲上去扁人的小舅子看着眼前发生的事情傻傻的问我．
　　“我靠，你快把大棒给我收起来，如果你不怕被人追杀的话，就上去扁人，那可是战神殿的人哪，”我小声的对着这个白痴说道．
　　“呕，那我收起来，”小舅子很合作的收起了大棒．
　　对面的那几个祭司打扮的家伙已经放弃吟唱咒语了，被加持的对象都快全军覆没了，还念个屁呀？正在这时，门外又走进几个人来，其中四个人抬了一副的担架，担架上是一个穿着黑色祭司长袍的少女，绝对的美女啊，因为我小舅子的眼睛掉到她身上去了，那个少女努力的想坐起来，可试了几次都没能成功，颓然放弃后对我们说道，“几位尊敬的魔法师，你们能不能住手啊？这可能是一场误会．”声音里有一种说不出的动听，也有一种说不出的威严．
　　“好吧，我们住手，不过要是谁再敢乱来的话，可别怪我们不客气了，”我语带威胁的盯着她说道，然后，用了魔力驱散，十多个圣骑士一下子回到地面以上了，立刻退到那个少女的身边，围做一团，把少女紧紧的保护在中间．看来那个少女的身份肯定是很尊敬的了．
　　这时，从门口又进来了一个人，白胡子垂到了胸部，一副老态龙钟的样子，一见大厅里的惨状，立马喊了起来，“怎么会搞成这样子啊？天哪，这可让我怎么办啊！”突然看到我们三个人，立刻怒气冲冲的问道，“是不是你们干的？”
　　我靠，这事打死也不能承认啊，“不是我们干的，”我语气肯定坚决否认的说道．
　　“现在就你们三个毫发无损，不是你们会是谁？”老头的火都上房了，头上冒着清烟的看着我们三个人问道，同时还咬牙切齿的．
　　“我们三个没受伤也不能证明我们跟这件事有关啊，”我再次的拒绝承认的对他说道．
　　先进来的人明显是一伙的，他们往边上一站，把老头的路让开，等老头走过之后，又若有意若无意的再次把大门堵上，我靠，你们给我等着瞧，我心下发狠道．
　　“你们既然如此说，那么，我想和你们打个商量，能不能协助我把这件事情搞清楚啊？”老头换了一副态度狡猾熙熙的对我们说道．
　　唉，也不能真的打出去啊，我想了一下，跟大老婆和小舅子互相的交换了一下眼神之后，“好吧，我们协助你把这件事情搞清楚，省得你诬陷是我们干的，”我颇为无奈的说道．
　　傍晚时，救助工作总算是完事了，我们三个，战神殿的一拨人，以及那个白胡子老头，也就是冒险工会的会长，一大票人来到了老头那个很是宽敞的会客室里，一个足足能放下五百多人的会客厅．
　　“他们受的伤是雷电类的魔法造成的，对嘛？”老头狡猾熙熙的冲着我们发问道．
　　“对呀，还好象是很高阶的魔法雷光闪耀呢？”我也同样狡猾熙熙的反过去问他道，不是象，根本就是，我心下说道．
　　“呜，你一说我才想起来，真的是雷光闪耀啊，否则不会造成那么大面积的伤害，这个魔法相当于禁咒之类的．”白胡子老头一边思索着，一边回答我说．
　　“你看，你也认为是雷光闪耀，那么，我问你，这个魔法是不是需要准备很长的时间啊？”我再次狡猾熙熙的向他发问道．
　　“那倒也是，最起码就是念咒语也要念上半个小时的，”白胡子老头苦苦的思索着回答我说道．
　　“那么你认为我们三个站在人丛中念上半个小时的咒语会不会被人发现啊？”我还是狡猾熙熙的问他道．
　　“肯定会被人发现的，”那个战神殿的少女插了一句嘴，不过没人会怪她没礼貌的，毕竟她也是被邀请来的．看她一脸的倦容，倒是很让人会没来由的心痛，多么可怜的孩子啊．
　　“那么会是怎么一回事呢？”白胡子老头百思不得其解，“对了，你们是怎么避开的啊？”他象是想起来什么似的问我们道．
　　“我们三个可是魔法师啊，突然之间我们觉得魔力发生异常的波动，三个人合力做了一个魔力结界这才没被电到，”我回答他道，其实小舅子是被电到了，不过这家伙可是神的体质啊，恢复的速度快的吓人，所以他们没人能看出来小舅子被电到的事实．至于小舅子的头发被电的发直，他们更是认为是正常现象，毕竟是雷光闪耀嘛，细小的物体是会被吸引的，那个世界的物理虽然没有我们这里的发达的，但起码的小知识还是一样的嘛．
　　“嗯，看来你们三个的魔法等级很高嘛，是不是到了大魔法师的级别了？”白胡子老头依旧皱着眉头问道．
　　“就快到了，”我含含糊糊的回答道．
　　“那么究竟会是怎么一回事呢？你们有没有想明白的？”白胡子老头带着请教地语气对我们说道．
　　我假作风波的和大老婆小舅子低低的说了几句后对白胡子老头说道，“你看，有没有可能是这样子的，会不会是谁拿了一个魔法卷轴放出来的？”我的语气里满是猜测的说道．
　　“那倒很有可能，不过魔法卷轴可是需要很强的精神力才能放出来的呀？”那个战神殿的少女也带着疑惑的口吻说道．
　　“那个，你们可以想象一下，万一某个拿着魔法卷轴的家伙看到任务榜上那个图们塔那国的皇后居然值五十万的金币，一时情绪激动呢？”我教唆似的引导着他们去想一个很有可能的事实，让他们自己得出一个结论去．
　　“有道理，一定是这样子的，肯定是那个有雷光闪耀魔法卷轴的混蛋一时情绪激动引发了这场灾难，他奶奶的，我非得揪出这个家伙来，”白胡子老头想了一会儿后，把自己得出来的结论用狠狠的语气说了出来，全然没理会在场的还有女孩子，一时很激动的说道．其实有的时候吧，人们往往更相信自己得出来的结论，即使它是一个错误的．
　　“你看，你已经知道是怎么一回的事了，我们是不是可以走了？”我用征求的语气对白胡子老头说道．
　　“啊？你们想走，别的呀，我这还有很多的伤者需要治疗呢，你们的恢复术用的那么好，能不能留下一段时间帮帮我啊？”白胡子老头故意装出一副可怜熙熙的样子说道．
　　“不行啊，我们还要去做事哪，没钱呀，再不做事就要饿死了，”我也是装出一副很无奈的样子说道．我可是真的没钱，我没说谎的，上次是因为异次元空间爆掉了，那东西做起来很费事的，结果，上次那笔钱全被小舅子和大老婆装到她们的异次元空间里了，说什么也不分给我那怕是一个金币也好呀，害得我每回想吃东西是都要和两个卑鄙的人打商量，唉，尊严啊，没了．到现在就差要卖身了，我真的很惨啊，本来还能在小舅子的异次元空间里拿东西，后来拿的多了点被他发现了，这家伙就再也不让我拿了，用精神力死死的锁住异次元空间，我靠，怎么看都象是在防贼呢．难道我就那么的象贼嘛．
　　“这样吧，你治疗一个，我给你一个金币怎么样啊？”白胡子老头一副大出血的样子，咬着牙对我说道．
　　“一个金币太少了吧？你要是到治疗师那儿去，起码也要五个的呀？”我跟他开始讨价还价了．
　　“那么两个怎么样啊？”白胡子老头把价格抬了一点上去．
　　“不行，最少也要四个．”我肯定的说道．
　　“这样吧，”那个战神殿的少女插了一句嘴，“我做个中间人，三个金币可不可以啊？”
　　看着她一脸的苍白，我心下一软，“好吧，就三个金币，”我回答道．
　　那个战神殿的少女回过头去对身后的人低低的说了几句话后，那个人躬身行了一个礼后转身走掉了．
　　“我还没自我介绍呢，我是战神殿的布鲁--布兰妮．”那个战神殿的少女微笑着看着我们说道．
　　“嗯？您是战神殿的圣女？”白胡子老头惊讶的看着她问道．
　　“哇，她不会是你的妹妹，我的小姨子吧？”我回过头来看着小舅子问道．
　　“不是，你小点声啊，”小舅子很不乐意的回瞪了我一眼后说道．我靠，他在怕什么啊．
　　“我这次到您这儿来呢，有两件事儿，第一件呢，是请求您把那位皇后和她的两个同党从任务榜上撤下来，为此，我们战神殿愿意补偿您五十万的金币，”那个战神殿的圣女微笑着对着白胡子老头说道．
　　“为什么？”白胡子老头和我们三个一起的问道，都异口同声了．
　　“因为这是战神的旨意，”那个战神殿的圣女还是微笑着回答道，哼，明明就是个神棍嘛？还神的旨意呢？从你嘴里说出来的八成是你的旨意，我可从来没看见过神呢，哦，管理所那个家伙除外．
　　“既然如此，那个我马上去撤任务．”白胡子老头象是被吓到了似的说，一下子跳了起来，就往外跑．干嘛这么性急呢，我一副悠闲的样子望着他的背影想道．
　　“第二件事儿呢，是跟您有关，”那个战神殿的圣女等白胡子老头走出去后对着我说道．
　　“跟我有关？”我头上冒出了问号疑惑的问道．
　　“是的，我们需要您的帮助，尊敬的迪斯--特瑞尔皇后．”那个战神殿的圣女用眼神牢牢的盯着我，不紧不慢的说道．
　　“啊？”我们三个人同时吃了一惊，“你是怎么知道我的身份的？”我摆出一副若无其事的样子说道，顺便还伸手压住了就要跳起来杀人灭口的两个同党．开玩笑，这些人没有万全的准备敢跟我们挑明了说？还是省省力气吧．
　　“因为我是战神殿的圣女啊，”那个战神殿的圣女居然如此这般的回答道．
　　“说重点，我知道你是战神殿的圣女，现在我是问你是怎么知道我的身份的？”我冷冷盯着她的眼睛问道．
　　“就因为我是战神殿的圣女，所以我才会知道你们的身份，因为我有诸神之眼．”战神殿的圣女微笑着说道．
　　“原来是这样，”我们三个这才恍然大悟．“说吧，你们需要什么样的帮助啊？”我依旧紧盯着她问道．
　　（注：诸神之眼是战神殿的圣女专有的异能，可以看穿一切伪装后的事物的本质．）
　　“事情是这样的，两天前，一条从龙谷里跑出来的黑龙，打伤了我们的战神大祭司，并且抢走了战神权杖，我们需要您帮助我们把战神权杖夺回来．”在我咄咄逼人的目光下战神殿的圣女依旧很冷静的说道．
　　“啊，原来是这样啊，”我也是口气淡淡的说道，“凭什么你认为我们会帮忙呢？”我反问她道．
　　“我们愿意出钱，出五十万金币在您的手上买回战神权杖，”战神殿的圣女提出了一个让我不能拒绝的理由．我靠，战神殿真是有钱啊，这一会儿的工夫就拿出一百万来了．
　　“这个呢，你也知道，黑龙可是很不好说话的，况且这家伙抢了东西之后，一定是跑回龙谷去了，别告诉我黑龙会拿着战神权杖满世界的乱晃，既然要去抢回来，就免不了要到龙谷去一趟，这一路上可是要经过魔狱森林的，那里面的魔兽可是老恐怖了，从一级到顶级的，那可是魔兽的大本营啊，从那里打过去，再和龙谷里黑龙打上一场，不，肯定不会是一场的，那家伙的龙哥龙姐龙弟龙妹龙妈龙爸龙姑龙姨龙叔龙伯一大票龙肯定是会出来帮忙的，到时候跟捅马蜂窝没什么区别，你才给那么一点点的钱，我才不干呢，”我态度很坚决的拒绝道．
　　“那么一百万呢？”战神殿的圣女面带无奈的说道．
　　“那我也不干，太少了，”我还是拒绝的说道．
　　“其实我们也没什么钱的，这可是我们能拿出的极限了，要不这样吧，我嫁给你如何？”战神殿的圣女苦着脸对我说道．
　　“啊，这你也想的出来，别以为我看不出来，你的生命力已经透支了，你能不能活上一个月还是个未知数呢，你要嫁给我，骗鬼去吧，再说了，我一个女人，娶了你做老婆，拿来看啊？还是准备给自己的老公添个小妾啊？”我冷冷的说道．
　　战神殿的圣女哇的一声哭出来了，我的天哪，大泪小泪的泪水象河一样的淌，哭得真是伤心啊．也是，谁也不想死啊．
　　“别哭，我答应了还不行嘛，”我就看不得女人哭，无奈的说．
　　“真的？”战神殿的圣女仰起脸来不相信的看着我问道，眼泪还在流淌．
　　“真的，我答应了，”我很肯定的说道．
　　“那真是太感谢了，”战神殿的圣女破涕为笑的说道．
　　“其实你的小命还是有救的，”我打着官腔说道，没有好处的事恐怕没几个人会做吧？我得砸她点什么东西，比如说亮闪闪的金币什么的。
　　“什么？你说我的小命还是有救？”战神殿的圣女满脸惊喜的看着我问道．
　　“是呀，就看你出什么价了，”我一副奸商的嘴脸说道．
　　“我还能出什么价啊，我现在可也算是你的老婆了，你能忍心看着自己的老婆一命呜乎？”战神殿的圣女狡猾大大的说道．
　　“啊？我靠，我这不是又要白忙一场了嘛？”我一副肉疼的样子喊道，唉，出师不利啊，现在的人怎么都这么狡猾了呢？
　　“活该，谁让你那么花心！”大老婆狠狠的拧了我一下后说道．
　　“啊．．．．．．”我惨叫着蹦了起来，“我靠，你个臭老婆还反天了，”我张牙舞爪的向大老婆说道．
　　“呦，我好怕啊，”大老婆摆出一副可怜熙熙的样子说道，我怎么觉得这家伙这么假呢？
　　“哇，姐夫，你就是我的偶像啊，这样也能搞到老婆，真是佩服啊，”小舅子很羡慕看着战神殿的圣女对我说道．
　　“去，哪儿凉快哪儿待着去，”我一脚把他踢开，然后走到战神殿的圣女面前，面带诡诈的问她道，“你是想怎么治疗啊？”
　　“什么怎么治疗啊？难道还能选嘛？”战神殿的圣女奇怪的问我道．
　　“那当然了，有两种方法，第一呢，用土系的转世重生，没别的，就是很痛的，第二呢，用光系的魔力守护，不过你得脱光了，嘿嘿嘿．．．．．．”我发出一阵阵的充满了恶意的淫秽的笑声．
　　战神殿的圣女吃惊的看着我，象是吓坏了的样子，一下子呆住了，好一会儿之后，她也怪笑了起来，“好呀，我选脱光了的那种，老公，没关系的，你想要你就说嘛，我不会不给你的！”声音很是响亮，当的一下子，她周围的圣骑士和战神祭司倒了一地，我靠，我是服了，这话她也说得出来！
　　“那好吧，你跟我回客店吧，”我一脸臭臭的衰衰的神色说道．
　　＠＠＠＠＠＠
　　“你是怎么搞成那样子的，”我问正坐在床边的战神殿的圣女说道．
　　“唉，我是为了救战神大祭司，他当时就快死了，没办法啊，我不得已才用了生命的守护，结果是他好了，而我要完蛋了，”战神殿的圣女如是回答着我．
　　“难道他的身份比你还重要嘛？”我疑惑的问她．
　　“倒不是谁的身份重要的问题，而是现在只有他才能和沉睡中的战神沟通，”战神殿的圣女回答我道．
　　“你们的战神长得什么样子啊？”我好奇的问她道．
　　“和你就象一个模子里扣出来的，”战神殿的圣女如是说道．
　　“就是说和我长得一模一样？”我很是疑惑的问了一句．
　　战神殿的圣女点了点头，没有说话．
　　“那她也是女的？”我接着问她道．
　　“从来没人说她是男的啊，”战神殿的圣女笑着说道．
　　“嗯，我明白了，她就是神仙哥哥的老婆．”我喃喃的低语着．
　　“那你们的战神殿在哪里啊？”我问道．
　　“你说战神殿啊，就在特里那城．离这里不远，只有三百里，一天也许就能赶到．”战神殿的圣女回答我道．
　　这时，门开来，大老婆和小舅子一脸的疲倦走了进来，“唉，真累啊，没想到啊，数钱也能数到手抽筋，”大老婆怪怪的说道，唉，真是不知道幸福啊，难道你不知道我人生的最伟大的目标就是这个？
　　“啊？你们究竟挣了多少啊？”我摆出吃惊的表情向他们两个人问道．
　　“才两万多一点的金币，可那个该死的白胡子老头愣是给我们银币，真是太可恨了，”小舅子一副义愤填膺的样子说道．
　　“你知足吧，那些人搞成那样子还不是你的错，没事儿你在后面拱什么火啊，害得我也跟着遭罪，”大老婆不高兴的对小舅子说道，还顺便的踢了他一脚．
　　“给我狠狠的踢，让他没事瞎胡说，惹我生气！”我在床上怪叫道．
　　“可你当时明明是一副吃醋的样子嘛？”小舅子不服的回着嘴．
　　下一刻，小舅子倒在地上，我正踩着他的肚子时，战神殿的圣女吃惊地说了一句，“你被他看光了呀．”
　　“没关系，现在不还穿着内衣呢嘛，”我无所谓的说．打了个哆唆后，我嘀咕了一句，“真冷．”
　　第二天早上一醒来，我就觉得头发热，脸发烧，身体发烫，完了，自己又病了，真该死啊，一定是昨天扁小舅子时冻着了，我先是推了推大老婆，可怎么也叫不起来她，算了，我再接着睡，我又一头倒了下去，迷糊了过去．
　　再次醒来时，已经是下午了，大老婆和小舅子两个人坐在床边正关切的看着我呢，“小舅子，”我有气无力的对他说道．
　　小舅子立马贴近前来，就差要和我亲密接触了，“亲爱的姐夫，您有什么事呀？”摆出一脸的殷勤像对我说．我怎么觉得这家伙有点幸灾乐祸啊，看他的样子准没好事．
　　“你把你的异次元空间里的那些药给我拿出来，”我一边抬起手把那张看起来很讨厌的脸往外推，一边对他说道．
　　小舅子一副失望的样子往后退了一步，从异次元空间里拿出了一个大药箱子，我让他打开，然后我选了一瓶药，让他递给我，这家伙倒是决不放弃占便宜的机会，在递给我时，还顺便的偷偷捏了一下我的手，我靠，我差点又想站起来扁他，转念一想还是算了，我可不想让自己的病情在加重．
　　吃过了药，又在大老婆的帮助下，勉强吃了点东西，我又沉沉的睡了过去．
　　等我再次醒来时，都是第三天下午了，嗯，这场病算是好了，我懒懒的不想动，看了看身边，只有小舅子，坐在椅子上睡着了，是趴在我枕头边上睡着的，“睡的姿势不对，你给我起来重新睡，”我一边推着他，一边故意的叫着．
　　这家伙迷迷糊糊的嗯了一声，站了起来，一大屁股坐在床上，然后踢掉了鞋子，把我往里面一推，就躺了下来，顺手还把被抢了过去，给自己盖上，我呆呆的看着他钻进被窝后，这才反应过来，我靠，这家伙是不是故意的啊．
　　我怒气冲冲的把他往外推，谁成想，我刚刚大病才好，没多大力气，反倒没推动，这家伙倒是翻了个身，一只胳膊搂住我，一条腿也压在我身上，“我靠，你究竟想干什么，”我更是发怒的大声喊了出来．
　　小舅子这才一副被惊醒的样子，两只大眼睛一下子睁开了，正看到我冒火的眼神，啊，这家伙惨叫了一声，捂着胳膊坐了起来，一下子把被给带了起来，把我上身一下子露了出来，我连忙把被抢过来给自己盖上，“你怎么咬我啊？”小舅子一边揉着胳膊，一边生气的问我道．
　　“你不觉得你很该咬的嘛？”我语气不悦的对他说道．
　　“你说我该咬？我好心好意的照看你好几天了，你不感谢我你还说我该咬？”小舅子一副翻小肠的态度对我说道．
　　“你就是该咬，有你这么照顾人的嘛？你自己看看，都照顾到我被窝里来了，”我一副蛮不讲理的态度说道．
　　小舅子低头一看，吓了一跳，连忙下地穿鞋，又坐到了椅子上，这才问我，“我没干什么吧？”一脸的无辜像．我靠，这不是在推卸责任呢嘛．
　　我把怒火压了又压，算了，人家也是照顾我好几天了，没功劳也有苦劳，“我想吃点东西，我饿了，”我所问非所答的说道．
　　“那我把你的衣服拿来，我们到外面去吃吧．”小舅子一脸的讨好像．
　　“行啊，你去拿吧．”我无所谓的说道．
　　＠＠＠＠＠＠
　　“我大老婆呢？”我一边吃着东西，一边问小舅子道．
　　“她呀，有事出去了．”小舅子吸取了上次的惨痛教训，一边猛吃一边回答我道．
　　“什么事儿出去的呀？”我接着问他道．哼，你的臭老婆，也不管我还在生病就跑了，居然让这个满脑子黄色思想的家伙看着我，等你回来的，看我好好收拾你一顿的，我心下发狠的想道．
　　“那个，那个，嫂子说不让我跟你说，等她回来好给你个惊喜．”小舅子神神秘秘吱吱呜呜的说道．
　　“惊喜，我会有什么惊喜？”我疑惑的说道．
　　“那就你和嫂子的问题了，”小舅子狡猾的说道．顿了顿话头，小舅子又对我说道，“亲爱的姐夫，能不能叫点酒啊？”
　　“不行，现在决不能喝酒，你这家伙酒品不好，”我态度坚决的拒绝了他，开玩笑，这家伙万一要是借着酒劲胡来，我可是只有挨宰的份儿，我能让他喝嘛．
　　“就一点，一壶就行，”小舅子向我哀求道．
　　“一口也不行，”我还是态度很坚决的拒绝了他，我得为自己的安全着想．
　　“现在可是我掏腰包啊，你说不行就不行啊？”小舅子生气的说道，“老板，给我来一坛上好的状元红．”小舅子大声的喊道．
　　老板屁颠屁颠的跑过来，一边点头哈腰，一边说道，“对不起啊，小店没有上好的状元红，只有陈年的老白干．”
　　“陈年的老白干也行，”小舅子粗着嗓门说道，“给我来一坛．”
　　“好勒，”老板一边答应，一边示意服务员上酒，不一会儿，酒就上来了．
　　小舅子一副跟我逗气的样子，狠狠的一巴掌下去，把酒坛的盖子拍碎了，端起来就往服务员拿来的二大碗里倒．
　　“你要是敢喝，我就扁你，”我冷冷的对他说道．
　　“你就是扁死我，我也喝，”小舅子豪气干云的说道．
　　伤脑筋啊，我放下了筷子，一边用手抚摸着太阳穴，一边对他说道，“你要是喝了，可别怪我不认你这个小舅子了．”
　　“我会认你这个姐夫的，”小舅子把满满的一大碗酒端起来，一饮而尽，又径直倒第二碗．
　　这家伙简直就是一头毛驴嘛，这不是跟我犟上了嘛，我可以来软的呀，我心念一转，换了一副笑脸对他柔柔的说道，“亲爱的布兰克，酒喝多了会伤身的，你看你能不能不喝了？”语气里满含着嗲嗲的味道，听了我自己都起了一身的鸡皮疙瘩．
　　“呃，”小舅子又是一口气的喝掉了第二碗酒，打了一个酒咯后，他满脸红潮的看着我说道，“那好吧，我的翠儿妹妹，哥听你的，不喝了．”我靠，他这不已经是喝多了嘛．
　　等我们走出饭店的时候，今冬的第一场雪已经下了起来，都很厚了．这小子狠狠的搂着我，完了，这不摆明了喝多了嘛，我苦恼着想道．决不能现在就回去，“你看，天还早着呢，亲爱的布兰克，你陪我在雪中走走吧，”我用满是商量的语气对他说道．全然不管外面已经天黑了的事实．
　　“好吧，我陪你到处走走，”这家伙如是回答我道．
　　“你能不能别搂的这么紧啊，我都要喘不气来了，”我用温柔的语调对他说道．
　　“我不是怕你跑了嘛，”小舅子傻笑着说道，一脸的红晕，我靠，这不是上头了嘛，还别说，这家伙真的不搂的那么紧了，可是，他开始往我身上靠了，不是吧，难道他要卧倒？唉，想什么来什么啊，我念头才刚刚转过，这家伙就一跤摔倒在地上，顺便把我也带倒了，身上没劲啊，我怎么这么惨啊，我一边自怨自艾，一边挣开他的怀抱，坐了起来，然后努力的站了起来，再之后，给他来了一个飘浮术，伸手把他拉了起来．
　　我拉着这家伙一边走，一边想道，这飘浮术加在别人身上只能挺一小会儿，从这儿回到客店可足足有很长一段路呢，再说了，我的体力还没恢复呢，要不是他扶着我，我还来不了呢，我能把他拖回去嘛，刚刚恢复点力气就要拖他啊，我怎么命这么苦呢？
　　走了不一会儿，飘浮术就失效了，这家伙一下子坐倒在地，刚好路边有棵大树，得了，我死命的把他拖到树下，让他靠在树上，我也一屁股坐倒了，唉，又没劲了，还是歇息一会儿再走吧．
　　我抬起头来，看着飘飘的雪花，往事又出现在眼前，也是下雪的夜晚，也是在大树下，那一男一女的身影慢慢浮现，围着大树不停的转着圈，欢声笑语仿佛就在眼前，我仿佛又听见了那过去的誓言，我喃喃的低声随着它深情的念了下去，“我要呵护你，爱护你，保护你，这一生一世我都会陪伴你渡过，把那忧郁赶走，让你快快乐乐．．．．．．”眼泪顺着脸颊流了下来．
　　迷惘中听到一个声音对我说道，“你是在为我发誓言嘛，我亲爱的翠儿妹妹？”
　　我在迷惘中转过头去，对上的正是小舅子那一双满是红丝的眼睛，嗯？这家伙醒了，正好，他可以自己回去了，我心下高兴的想道．
　　这家伙勉强的抬起手来，用力的握住了我的手，然后使劲的往怀里一带，我苦啊，一下子投怀送抱到他怀里去了，接着，我们两个又都倒下了，还好，这家伙变成了垫底的，我是没力气了，就这样趴在他身上倒也省得着凉，我满是恶意的想道，“翠儿妹妹，我是真的很感动啊，想不到你是这样的爱我，”这只醉猫面带潮红的对我说道．
　　“停，我什么时候说我爱你了？”我抬起头望着他的眼睛问他道．
　　“刚刚你不还在为我发誓呢嘛，我都听到了，别不好意思了，我们都是自家人，”小舅子说出了差点让我吐血的话．
　　“我靠，你要搞清楚，我可是你姐夫啊，”我一边不高兴的说道，一边努力的想爬起来，谁知道刚刚抬起来一半时，这家伙又是用力一抱，我苦啊，真的很苦啊，又倒在他身上．
　　“你是我姐夫没错，可你同样也是个女人啊，再说了，爱不是不分身份的嘛？”小舅子含含糊糊的对我说道，啊？不是吧，这样也行？我靠，你真猛啊．
　　我再一次抬起头来，狠狠的瞪着眼睛，和他对视着，“告诉你，在我的心里只有你姐姐一个人，她是我这一生中最爱的人，我现在是女人没错，可在内心深处，我至始至终都还是个男人！”我生气的对他大喊着．
　　“你知道嘛，在我心中，你是我的最爱，真的，我很爱你，我愿意用我的生命来守护我这份爱，”小舅子坚定的说道，脸上是一副壮严神圣的样子，让人不禁想起那些发誓效忠的骑士们来．
　　“我再说一遍，我不会爱上任何人，我同样也不会爱上你的！”我用就差要满世界的去喊了的嗓门对他喊道．
　　“呵呵，知道嘛，你生气的样子真可爱啊，让人忍不住想亲上一口，”这家伙一边说，一边抬起头来亲我，我往后边一躲，这家伙一下子亲在我的鼻子上，这一下，怒火在我的心头熊熊燃起，一道粗大的水箭从他头上喷下，顺着脖梗子流了进去，这家伙差一点跳起来，激烈的动作把我给顶了起来，嘘，总算从色狼的怀里出来了，我长出了一大口气，顺势靠在树上喘着粗气．
　　过了老大一会儿，我才觉得不对劲啊，这家伙怎么不动了，我转过头去一看，霍，好家伙，史上最大的雪人诞生了，我连忙扑过去，用手把他头上的雪扒下，再一看，除了鼻子还在出气外，整个的脸都冻青了，身上有一层薄冰，“哇，这下祸闹大了．完了，说不定要准备后事了，嗯？对了，他不是成神了嘛，那能那么容易就死了呢，了不起一个重伤垂危嘛，”我学着周星弛的语气说道．
　　等我拼死拼活的把他弄回客店时，已经是半夜了，让老板帮忙把大雪人给我抬到屋里后，我对老板说道，“给我弄几个火盆来吧，我给他烤烤，可以嘛？”
　　“不行啊，小姐，冻伤的人不能烤火的，除非你想他死的快一些，你还是自己给他取暖吧，”老板一边说道，一边暧昧的看了我一眼．
　　“我自己给他取暖？怎么取啊，我是一点的魔力也没有了．”我叹着气说道．
　　“用身体啊，难道你不知道？”老板一副看外星人的眼光看我．
　　“呃，我知道了，”我的脸一下子红了起来，赶忙转过去背对着他，回答他道．老板嘿嘿一笑，转身走了，顺手带上门．
　　我艰难的把小舅子的衣服扒下来，扔到一边，用被子给他盖好，然后坐到了床边，让我给他用身体取暖？作梦吧，他可是个烂神啊，那有那么容易死翘翘的，我一边想着，一边趴在床边睡着了．
　　睡梦中觉得天摇地晃的，努力的睁看了眼睛一看，霍，这该死的家伙在床上打摆子呢，冷的直抖，难怪这么晃啊，脸都紫了，我伸过手去一试，我靠，怎么好象光出气，没进气啦，我一下子慌了神了，不会真的要挂了吧？要是挂了我可怎么向我死去的老婆交代啊？我郁闷的想道，难不成真的要用身体给他取暖，这个念头在心底发芽，成长，不一会儿，开花，结果，我只好硬着头皮一件一件的脱下衣服，就当是义务奉献了，我一边自己解嘲说道，一边钻了进去，搂在他身上．下回扁人时，得先看看天气，我一边羞红着脸发着抖，一边想道．慢慢的他的体温恢复上来了，这时，天已经大亮了．
　　“喂，老公，你起来了嘛，”一个声音响起，我靠，这不是我大老婆嘛，完了，我算是死在我小舅子手里了，我心下一阵的慌乱，现在也不能立马就起来呀，再说了，就是起来了，我脱的这么干净想穿上也是来不急了，算了，我不动，我装睡还不行嘛，我闭上眼睛，努力的压制自己的呼吸声，让人听起来就象是在睡觉一样．
　　大老婆一边说着话，一边走了进来，等她来到床边时，看到的景象让她尖声高叫起来，“啊，”我靠，想装睡也装不了了，“你叫那么大的声干嘛？想所有的人都来参观你老公啊？”我不得已睁开了眼睛，狠狠的瞪着她说道，唉，还不都怪这个败家娘们，没事儿到处乱跑，害得我成了现在这小惨样？我心底对大老婆有一千个不满意．
　　“你，你们．．．．．．”大老婆语无伦次的问我道．都怪她，战神殿的圣女也跑了进来，站在床边参观我紧紧的搂着小舅子的羞人样．
　　我怪眼一翻，“我们洞房花烛不行啊？”我靠，我说了什么啊，这不是往自己头上盖屎盆子嘛？话一出口我就后悔不迭．
　　“啊？”战神殿的圣女和大老婆都是一副见了鬼的样子看着我，从她们的眼中明明白白的可以读出问侯我的话来，你是不是发病发糊涂了，怎么跟这个色狼上了床？
　　“你们给我把门先关上行不行啊？”我大声语含恼羞成怒的说道．我靠，我这一大声，小舅子也醒了过来，迷迷糊糊的问道，“怎么了？”他的手一动，我就心知道要糟，果然，他摸在我裸露的后背上，眼睛立刻就瞪圆了，一下子看到我正紧紧的搂着他呢，哇，鼻血一下子就流成小河了，要是他就此大出血死了可不是我害的呀，我心底说道．坏事接踵而来，这家伙的手开始到处游动了，我靠，刚刚病好了就对我动手动脚的，我收回了搂着他的手，高高举起，狠狠落下，一下子就把他的脸打出个小手印来，然后，一道电光落下，把他电的直叫唤，还好，我离开了，没被他拉去垫背，在几个人的错谔神情中，我跳了起来，迅速的穿上衣服，可是更尴尬的事情出现了，被子被抛在一边，小舅子光着身子在那乱颤，我的身下出现了一滩血迹，我靠，该死的例假赶在这时候来了，这不是陷害我嘛．
　　屋子静下来时，我们四个人都呆呆的盯着那滩血迹看，突然一个声音打破了宁静，“翠儿妹妹，我，我该死，我昨晚不该喝那么多的酒，我做了对不起你的事儿，我真该死，你杀了我吧，”小舅子如丧考妣的说道．我靠，我算是彻底毁他手了．
　　“你给我闭上嘴巴，你不说话，没人会当你是哑巴，”我怒吼着对他说道，“还有，你把衣服穿上，没发现屋里还有别的女人嘛．”我毫不客气的说道．大老婆和战神殿的圣女脸腾的一下子全红了，马上转过头去，我靠，这样都不出去，是不是想看热闹看到底啊？
　　小舅子一边手忙脚乱的穿衣服，一边对我说道，“翠儿妹妹，你放心，我会负责的，我们今天就拜堂成亲吧？”语气里满是诚恳．
　　我一边用手捂着肚子往里间的厕所走，一边恼羞成怒的说道，“小舅子，你要是再敢多说一个字，我就杀了你，”随后，又是一道闪电落了下来，把小舅子电的嗷嗷直叫．
　　“哇，老公，你不会是想杀人灭口吧？”大老婆忍着笑怪声问道．战神殿的圣女也是一副怪怪的表情．
　　等我出来时，大老婆拉着我走到了外边，“看，这儿本来是我给你的惊喜，没想到它成了你的第一份新婚贺礼．”院子中停了好几辆的大马车，车上装满了箱子．
　　“箱子装的是什么啊？”我疑惑的问大老婆道．
　　“你说会是什么呢？”大老婆看着箱子一副恨不得占为己有的样子说道．
　　“是金币吧？”我口气淡淡的说道．
　　“答对了，”大老婆兴高采烈的说道，“老公啊，你打算分我多少啊，这可足足的有一百万呢．”
　　“一个也不给你，”我恨恨的回答她道．
　　“为什么啊？”大老婆不高兴的问我道．
　　“因为你害了我，”我看着她，眼里放射出奇怪的光芒．
　　“嗯，那我不要了，”大老婆迷迷糊糊的回答我道．
　　历史重演，我站在屋地当中，小舅子坐在椅子上，大老婆和战神殿的圣女都坐在床上，每个人的脸上都是一副怪怪的表情看着我，不同的是小舅子的眼睛里明显的多了层深深的爱意．“这件事情谁要是敢说出去，我杀了他，”我一边恶狠狠的说道，一边用手比了一个拿刀狠狠的切东西的样子．
　　“我要是说出去呢？”大老婆挑衅似的问我道．我猛的回过头来，狠狠的盯着她看，大老婆明显的吓了一大跳．
　　“你要是敢说去，嘿嘿，”我故意的奸笑两声，“我就让你在大厅广众之下跳脱衣舞！”我加重了语气，任谁都听得出来我不是在吓乎她，而是真的能做出来．
　　“我靠，你敢威胁我，我偏要说出去，反正我是你老婆，你不介意的话，我就在大厅广众之下跳脱衣舞，”大老婆不信邪的说道．我靠，她这不是逼我嘛？
　　我转过头来看了看另外的两个家伙，“你们什么态度？也是非说出去不可？”我声音里明显的多了一点的怪调．
　　小舅子“啊”的一声，“我，我决不会说出去的，”用手指着天说道，一副很是信誓旦旦的样子．
　　我又看向战神殿的圣女，她也忙不迭的说道，“我也不会说出去的，”也是用手比了一下天，象是发誓的样子．
　　“那就好，”我转过头去，看着大老婆一阵的奸笑，“嘿嘿嘿，我虽然不能让你在大厅广众之下跳脱衣舞，可我可以让你在我屋里跳啊，我不介意我小舅子看你的．”我表情坏坏的说道．
　　“啊，”大老婆转身就想跑，我伸手就压住了她，“还没站起来，你就想跑，是不是心里很怕啊？”我怪腔怪调的对她说道．
　　“我不说，真的，我不会说出去的，”大老婆一副惶恐的样子对我说道．
　　“我不信！”我恶熙熙的对她说道，“你都出卖我好几回了，我可是没忘啊，”我拉着颤音对她说道，还把脸向她凑近．
　　“呃，好老公，我真的不会说出去的，你就饶了我吧，”大老婆用嗲嗲的语调对我说道，同时又挤出满脸的浓情蜜意来看着我，我靠，我的鸡皮疙瘩啊，又是掉了一地．
　　“好吧，我信了，来，大老婆让我亲一口，”我凑上前去，在她脸上呗的很响亮的亲了一下，“走了，我们吃饭去．”我高兴的说道．
　　＠＠＠＠＠＠
　　坐在马车上，我昏昏欲睡，没休息好啊，一夜都没合眼，那有另外三个人的精神头啊，迷迷糊糊中靠到了一个人的身上，顺手搂住了，然后钻进她的怀里，我就进入甜甜的梦乡．
　　等我醒来时，马车已经停了下来，我睁开睡眼一看，啊，我怎么这么歹命的搂在小舅子身上啊，这家伙一动也不敢动，憋的满脸通红的样子，“怎么了，你是不是想上厕所啊，”我无意识的问了他一句道，这家伙什么时候变得这样老实了，我一边胡思乱想，一边放开他，然后伸个懒腰，环顾车厢里，她们两个人呢，我问小舅子道．
　　“她们，她们下车了，”这家伙回了一句后，就象是赶着投胎似的下车一溜烟的跑了．
　　“呵呵，肯定是憋坏了，”我笑着对他的背影小声的说道，然后我也站起来，信步走了出来．
　　白芒芒的大地，一片银装素裹，落日余辉把一切映照的那么刺眼醒目，我们这辆马车停在了路上，前面的人好象是遇上了什么事情，大家围住了什么，远远的我也看不到，算了，走到近前再看吧．
　　“哈，圣骑士也不怎么样嘛，就这点能耐，你还是回家抱老婆睡觉去吧，别再这给圣骑士这一名号抹黑了，”一个明显很自大的声音从人丛中传了出来，接着一个人被打了出来，我用手一下子接住了，一看，这不是前两天要群殴我的家伙嘛，“怎么了？”我疑惑的问他道．
　　这家伙站稳后说道，“有一个人拦路，非要和我们比武，说什么想看看我们战神殿的圣骑士有没有进步．”很是气愤的语气．
　　“啊，是这么一回事啊，”我一边说着话，一边分开人群，走了进去．
　　一个身穿黑色武士服的家伙出现在眼前，长的倒是很英俊，就是看起来很拽的样子，让人一看就心里很不爽，欠扁的那种人，就象个小白脸似的，不扁他有罪啊．这家伙一看我，明显的一愣，“哇，战神大姐姐，你也醒了？”语气里满是欢喜高兴．一边说着话，还一边往前凑．
　　“我不是战神，”我看着这家伙冷冷的说道．
　　“你不会不认得我了吧？我是奥德--瓦里啊，你的最忠实的追随者啊，你是不是睡糊涂了？”这家伙一边站住脚步停了下来，一边高声对我说道．
　　“奥德--瓦里？没听说过，我也不认识啊？”我摸不着头脑一头雾水的说道．
　　“你真的是奥德--瓦里？那个幸运之神？”战神殿的圣女很疑惑的问他道．
　　“对呀，没错啊，我就是幸运之神，奥德--瓦里呀，”这家伙满是自豪的回答道．
　　“幸运之神是什么东西啊？”我顺口问了一句，霍，这个自大的家伙当的一下子摔倒在地，口里还说道，“大姐姐，我可不是东西啊．”
　　等他爬起来后，我又对他说道，“我真的不是你的战神大姐姐，你认错人了．”
　　“嗯？你真的不是？你没骗我？”这家伙还是一副很疑惑的样子看着我的脸说道．
　　“你爱信不信，”我说完之后，转身就往马车那儿走，耳后风声响起，我靠，这家伙伸手来抓我了，我往下一蹲，顺手往后放了一个闪电，正打在这家伙的头上，就听他啊啊不断的惨叫着，我连头都没回，径直回车里了．
　　“哇，真利害，连神都中招了，幸亏上回她收手了，要不然我们就惨了，”身后传来一大片的议论声．
　　＠＠＠＠＠＠
　　晚饭时，那个幸运之神，奥德--瓦里不知道怎么搞的，居然也混到我们的桌子上来，我靠，这家伙的吃像比我还恶劣，满手满把的抓，弄得桌子上一片狼籍，“这还让不让人好好吃了，”我重重的放下筷子，语带不满的说道．
　　“老公啊．他好歹也是个神啊，你不要对他有那么大的意见嘛，”大老婆一副和事佬的样子对我说道．
　　“啊？大姐姐，你还有老婆？”幸运之神，奥德--瓦里一脸惊讶之极的表情看着我说道．我靠，满嘴的东西还能开口说话，真是让人佩服．
　　“我说了多少遍了，我不是你的大姐姐，”我很是生气的瞪着他说道．“难道我真的很老很老，老到可以当你大姐姐的地步了？”我语带不悦的问他道．
　　“啊？你不是很老很老的，”幸运之神，奥德--瓦里慌忙说道．
　　“那么说我还是老了？”我一边说着话，一边在手上凝聚电芒．
　　“不，不，大姐姐，您一点也不老，”幸运之神，奥德--瓦里看到我手上的电芒更是慌了手脚，没办法啊，谁让幸运之神，奥德--瓦里是个纯粹的战士哪，况且这家伙最怕的就是闪电了．
　　“那你还管我叫大姐姐？”我怪声怪气的问道．
　　“啊，那我管你叫什么啊？”幸运之神，奥德--瓦里一脸的老年痴呆样问我道．
　　“我今年才十八岁啊，你说你该管我叫什么啊？”我笑得邪邪的问他道．
　　“啊，才十八岁啊，那我管你叫小妹妹行嘛？”幸运之神，奥德--瓦里一脸商量的语气看着我说道．
　　好了，等得就是这句，“我靠，你那么老啦还管我叫小妹妹，是不是存心占我便宜啊？”我怪叫一声，手上的电芒扔在他身上，这家伙立刻就看我一眼，浑身发抖了，呵呵，我的魅力也不小嘛．
　　＠＠＠＠＠＠
　　“老公啊，你干嘛找借口扁他啊？”大老婆在被窝里搂着我问我道．
　　“我看他不顺眼啊，”我回答道．
　　“为什么不顺眼啊？”大老婆很是好奇的问我道．
　　“呃，因为，因为，”我吱呜了半天也没说出个里表来．
　　“倒底因为什么啊？”大老婆不放弃的问我说．
　　“因为他吃掉了我看中的那个大肉丸子，那可是我最爱吃的啊，而且还是最后一个了。。。。。。”我小声不好意思的说道．
　　很多年后，幸运之神，奥德--瓦里终于知道了自己被扁的真正原因，他啊的一声吐血倒地不起，沉睡了整整三千年．
　　


第七章
更新时间：2007-2-14 22:34:00 字数：15951


　　第二天，我们吃过早餐就上路了，还好，幸运之神，奥德--瓦里这家伙知趣的没来我们这桌吃饭，看来是吸取教训了．
　　马车停在大院门口，我第一个上去了，然后是圣女，大老婆，小舅子，这破车厢吧，最多只能坐四个人，就已经有点挤了，可等到小舅子往上走的时候，意外发生了，幸运之神，奥德--瓦里那个家伙跑上前来，伸脚一勾，我小舅子一下就摔倒了，好在大雪很厚，小舅子才没怎么样，然后，幸运之神，奥德--瓦里踩着我小舅子的胸口就要上来，我小舅子是平常就吃不得亏的主儿，这还能让他嘛？于是，伸手抓住幸运之神，奥德--瓦里的脚脖子，另一只手往他小腿上一扳，当的一下，幸运之神，奥德--瓦里也摔倒在地，两个人同时一跃而起，打在一处，周围的人也没人敢拦啊，反倒围成一个半圆，大家一起看上热闹了．
　　我们三个也站起身来，堵在门口看，一看他们打的方式，我一下子乐了，“我靠，这个幸运之神，奥德--瓦里是不是自己想找不痛快啊，想挨揍了吧，”我笑熙熙的看着扭打在一起的两个家伙说道．
　　“啊？你这么相信你小舅子打得过他？”圣女极为好奇看着我问道．
　　“圣女小妹妹，你仔仔细细的看看，我小舅子用得是拳头啊，还是手掌啊？”我以解疑答惑的一副老师姿态反问她道．
　　“咦？”大老婆奇怪的叫了一声，“老公啊，我们的小舅子倒底用的是什么啊，他的手怎么那么象什么动物的爪子啊？”语气里充满了疑惑．圣女也是很惊奇的看着我小舅子的一举一动．
　　“我告诉你，那可是我家的一门很利害的武功，叫做近身十八抓，是一位祖奶奶所创，混身上下的每一个可以活动的部位都可以攻击敌人，象手肘，膝盖，头，胯，甚至于牙齿都可以用上，一旦近身出手用上，就是神仙碰上也会吃大亏的，你们等着欣赏一下幸运之神，奥德--瓦里身上的美丽牙印吧，”我一边笑着，一边给她们解说疑问．
　　“啊？还有这样的功夫？”两个人同时吃了一惊，不错眼珠的死死盯住正在大打出手的两个人．
　　这个幸运之神，奥德--瓦里这下子可是吃了大亏，他从众神之战以来，身经大大小小无数场战斗，可从来没见过出手如此疯狂的对手，不但一双手在他身上乱抓乱挠，下边的膝盖不时的顶在他的小腹上，阵阵的剧痛差一点让他摔倒，这还不算，我小舅子不时的大头伸过来，先是把他的头撞开，然后在他脖子上再狠狠地咬上一口，我靠，这家伙一定是个疯子，这是幸运之神，奥德--瓦里心中唯一的念头．本来嘛，在这个世界上的人们都习惯了使用刀剑做为工具，虽然也有少量的拳脚攻击，但比起我们的世界拳脚工功夫所差的都不能拿公里计算了，主要是他们太过于依赖刀剑，反而没人去钻研拳脚所致．
　　在一片的寂静中，我小舅子脱颖而出，剩下幸运之神，奥德--瓦里倒在地上浑身发着抖，我小舅子摆出一副潇洒的姿态来，整了整因为刚刚剧烈运动而弄乱的衣服和头发后，趾高气扬的上了马车，留下外面的一片惊讶声音．
　　“哇，居然咬了十一个大牙印，小舅子，神仙的肉你怎么没咬下一块来啊，说不定会吃了长生不老呢，”我怪声怪调的教唆似的对他说道．
　　“啊？真的嘛？那我下去多咬几口下来，一人分一块怎么样？”小舅子明显知道我在逗他，也是怪声怪调的回答我道，话音未落，就听外面有人大声说道，“咦，大神，您的伤口还没包好呢，您跑什么啊？”声音里满是疑惑．
　　“哈哈哈，”马车里传出一阵阵动听的笑声．
　　等到中午停下来吃饭时，有人就过来禀报说那个幸运之神，奥德--瓦里说他突然想起家里还有急事儿等着去办呢，要马上去办，连说再见的工夫都没有了，托他说声对不起就走掉了．
　　“嗯？这家伙怎么走掉了，难道他真的有什么事儿嘛？”我很是疑惑的目光游离的看着马车外面说道．
　　“老公啊，我看他不是真的有事儿，他一定是被你小舅子给咬怕了，生怕有人想再咬下来几块肉吃，所以跑掉了．”大老婆分析着说道．另两个人听了也是一脸古怪的神情．
　　“唉，这个家伙就这么走掉了，又少了一个虐待对象啊，”我收回了目光后叹着气说道．
　　“老公啊，外面有那么多的虐待对象，少一个就少一个吧，干嘛要叹气啊，”大老婆一副无所谓的样子，另两个人听了，都不由自主的抖了一下子．显然是吓到了．
　　“你不知道啊，那可是一个神啊，怎么虐待都不会死翘翘的那种，你说是不是很可惜很可叹啊．”我一副怎么就没人理解的表情．
　　“嗯，那是真的可惜了，要不我追上去把他抓回来？”大老婆摆出一副我理解你啊的样子对我说道．大老婆也不是吹牛，她要是追上去，保证会把奥德--瓦里给抓回来的，一个神一级的大魔法师去抓一个二流神还是不防魔的那种，还不手到拿来啊．
　　“算了，现在想抓恐怕也是抓不到了，由他去吧，”我颇感无奈的说道．
　　“对了，圣女妹妹，你知道这个幸运之神，奥德--瓦里倒底是怎么一回事儿嘛？”我转过头去问圣女道．
　　“他呀，说句不客气的话，他可是众神里的垃圾神，”圣女一脸的不屑的样子如是的说道．
　　“啊？”我们三个头上立刻冒出大大的问号．
　　“在众神之战时，他从来都不敢露面，生怕被那个魔神送他回去重生，总是躲在战神的身后，要知道战神在众神之战时可是最利害的，连魔神中的大魔神王都打不过她，所以也就没有哪个神打到他了，以至于到了最后，众神都陷入沉睡之中的时候，只有他没有沉睡，因为他一点的力量也没消耗啊，所以他就成了理所当然的幸运之神了，”圣女娓娓动听的道来．
　　＠＠＠＠＠＠
　　阳光透过车窗照在坐在左边的两个人身上，大老婆和圣女都是昏昏欲睡的样子，两张漂亮年青而又富有朝气的脸相映成辉，大老婆是一双杏花眼，而圣女呢，则是一双丹凤眼，大老婆是稍微有点高翘的小鼻子，而圣女则是漂亮的小琼鼻，大老婆的嘴巴倒是和圣女比起来显得稍微大了一点，而圣女的一对小巧的耳朵反倒看起来比大老婆的大了一点点，两个人都是瓜子脸，不同的是大老婆显得稍微有点胖，而圣女倒是看起来很是有点神圣壮严的味道，大老婆呢，则是显得一副大富大贵像，也是看起来有点神圣壮严的味道，毕竟她也是个神嘛，也许就是个公主神，我一边胡思乱想着，一边用手再次的把小舅子又靠在我怀中的脑袋推了出去，让他自己靠马车壁去，没办法啊，那两个人都不愿意和我小舅子坐一边，我只好坐这儿了，我说上回怎么会投怀送抱到这家伙怀里，原来是她们两个故意陷害我啊．腾然间，一股怨气从心底涌起，要不就使使坏？一个很是恶意的念头从心底冒了出来，彼此之间相隔的不远，我伸出手去，在大老婆的胸上用劲的摸了一把，然后靠在小舅子肩上装睡，就听见啊的一声尖叫，然后，我大老婆跳了起来，一头撞在车顶上，然后她一个大嘴巴扇了过来，一下子打在我小舅子的脸上，另一声啊也响了起来，我小舅子捂着脸恼怒的问我大老婆道，“你干什么打我？”声音很是气愤，圣女这时也醒了．
　　“是啊，你干什么打我小舅子，刚刚是你老公我摸你的，”我诡笑着看着公主大老婆说道．
　　“好哇，你陷害我，”我小舅子愤怒的看着我说道，一边还抚摸着红起来的半边脸．
　　我，我一下子被他近距离的脸吓到了，反射性的一拳击出，正中目标，小舅子的右眼立刻黑了起来．“我靠，糟糕了，我又干了傻事儿，”我心下想道．
　　果不其然，小舅子怒了，提起了大拳头就向我扁来，哇，距离太近了，我的手又没收回来，另一只手还在下边呢，抬起来也不赶趟了，这下惨了，那两个家伙还在愣神中，等着被扁吧，我下意识的闭上眼睛认命似的等着挨揍了．
　　唉，挨扁是肯定的了，可别扁的太狠啊，怎么说我也是女人啊，女人被破了像可就完蛋了，此时此刻我才多多少少的有了一点女人的心态，爱美之心人皆有之嘛，我因为害怕而眉头轻皱，闭上的眼睛上的长长的睫毛轻轻的抖动，一张小嘴不自觉的噘起，以前我扁他时从来都没留过手，这家伙估计也是不会留手的了，不过他应该有肚量的嘛，身为男人下手打女人怎么能说得过去呢，我就从来没对自己的老婆动过手，只有她扁我的份，而没有我扁她的时候．．．．．．我心下一阵胡思乱想．无奈的等着痛苦来临的那一刻．
　　嗯？怎么半天拳头也没落下来啊，“我靠，你倒是打啊，你不知道就在被打还没打到时才最让人害怕嘛？”我闭着眼睛放弃了抵抗的语带不满的对小舅子说道．带起风的拳头怎么静止不动了，我心下一片疑惑．
　　“这个，这个，我不是舍不得打你嘛，”小舅子语气迟疑的对我说道．好像还颓然的放下了手．
　　“那好，我领你的情了，”我依旧闭着眼睛对小舅子说道．唉，这家伙恐怕是真的爱我啊，男人只有对自己心爱的人才下不去手，不舍得打的．突然之间我觉得一个热乎乎的东西碰在我的脸上，同时听到了大老婆和圣女惊异的啊啊声，不用说，肯定是这小子用嘴亲在我脸上了，我睁开了眼睛，看到小舅子红着脸正往后撤呢，一见我睁开了眼睛，这小子反射似的往后躲去．出乎三个人的意料之外，我没有对小舅子动手，只是看着他的黑眼睛叹了一口气，我重新的闭上了眼睛，“你放弃吧，布兰克，我是不会爱上你的，而你爱上我将是你生命之中最大的一个错误，”我用极为无奈的声调对他说道．
　　“不，我决不会放弃的，我是真的爱你的，相信我，我会带给你幸福的，”小舅子声音里有我听得出来的真诚．
　　“是啊，从前我也是这样对我老婆说过，可我只是带给了她伤心，幸福嘛只有一点点，”我心底默默的说道，想起了老婆，我的眼泪一下子流了出来．
　　“翠儿妹妹，你不要哭啊，我说的都是真的，我可以对天发誓，”小舅子见到了我流出来的泪水急忙慌忙的对我说道．
　　我拿了手帕出来，把泪水搽干后对他说道，“我不是你的翠儿妹妹，这世界上根本就没有你的什么翠儿妹妹，那只是你的幻想，我，是你的姐夫，迪斯--特瑞尔，你明白嘛？”我瞪着天蓝色的大眼睛看着他说道，眼里还有一层的水雾．
　　“可你在我心里永远都是我的翠儿妹妹啊，”这个白痴高声喊叫出来．
　　我靠，要不把他的梦扁醒？我心下不断的想出手，不好意思啊，这黑眼圈还是我刚刚打得呢，他刚刚也没打回来，我还欠他一个情呢，算了，我不理他，闭上眼睛装睡，躲，我总可以了吧．也许是被马车摇晃的吧，不一会儿我还真的睡着了．
　　等我醒来时才发现，我怎么又钻到小舅子怀里了，这家伙一脸的幸福像，两只手臂紧紧的搂住我，头靠在车壁上也是睡得正香的样子，而对面的两个人正瞪着两双漂亮的大眼睛饶有趣味的看着我呢，我的脸一下子红了起来，我悄悄的挣脱出来，一本正经的坐好，没事儿人似的把目光望向窗外．
　　“老公啊，刚刚你是真睡着了，还是假睡着了？”大老婆凑过脸来小声的问我道，她的脸上明显的表露着怀疑的字样．
　　“什么话，我刚刚可是真的睡着了，”我也是小声不满的回答道．
　　“嗯，看来你还是有点爱他的嘛，”大老婆说了一句让我差点跳起来的话．
　　“什么意思？”我瞪圆了眼睛不悦的看着她问道，声音很自然的提高了一点点．
　　“你刚刚可是自己钻到你小舅子的怀里的，钻的那么自然，就象是曾经钻过很多次了，要知道，女人只会愿意和自己爱的人有亲密接触的，看你那样子肯定是爱他的，”大老婆小声笑着看着我说道．
　　“嗯？这么说，我还是自己投怀送抱了，这下可惨了，这小子往后还不缠死我啊，”我表情苦恼的看着她说道．
　　“你不是都和他那个了嘛，大不了嫁给他算了，我不会吃醋的，”大老婆诡笑着看着我说道．
　　“你说什么哪？”我差一点就大声喊了，“我告诉你，从今以后都不许提这事儿，”我充满了威胁的用冒着烈火的眼睛看着她说道．
　　“切，我可是为你好哇，等你那个时候，”大老婆用手比了一个大肚子的动作后接着说道，“你就知道我说的有多么的正确了．”
　　“你，”我气得都说不出话来了．你了半天．脸憋的通红，就要压不住火了．
　　“别生气，老公，就当我什么也没说过好了，要不你就接着睡，”大老婆还暧昧的指了一下我小舅子的胸膛．
　　“我靠，你是不是真的想把我惹火了啊？”我压低声音充满威胁的问她道．
　　“没有，我那敢把你惹火了啊，”大老婆作出一张苦脸的样子还耸了耸肩然后才对我说道．
　　“那就好，不许再提这茬了，”我又一次叮嘱她道．
　　“呵呵呵，”一阵压抑的笑声传来，我们两个立刻瞪着眼睛看向笑声的来源，圣女正捂着嘴巴笑呢，“我靠，大老婆，我们一起扁她，”我恨恨的对大老婆说道，同时伸出手去，狠狠的在圣女的腋下摸索着，大老婆也是惟恐天下不乱的家伙，一见我伸手了，她也不甘示弱的伸出手来，于是，我们的圣女阁下，终于痛痛快快的笑了出来．只是笑得过了头，笑得天花乱坠，眼泪都出来了．
　　“行了，别装睡了，”我对着正浑身一抖一抖的小舅子说道，“你想笑就笑出来吧，放心，我不会扁你的．”
　　“我，我没想笑的，”小舅子睁开了眼睛表情尴尬的看着我回答道．
　　“你觉得她们两个长得漂亮嘛？”我看着小舅子放弃了一个很好的折磨他的机会问他说道．
　　“漂亮啊，”这家伙随口说了出来，嗯，只要他还是个爱美丽的男人就好．
　　“你觉得谁更漂亮一些？”我装做无意的样子接着问道，大老婆和圣女也是很关注的等着他的回答．女人嘛，总是爱漂亮的．对这类问题总是最关注的．
　　“这个嘛，我觉得你更漂亮一些，”小舅子很是仔细的想了好一会儿后才回答我道．没想到啊，这家伙还学奸诈了．
　　“我想问你啊，如果要你选择她们中的一个做老婆，你会选谁啊？”我契而不舍的继续问道．
　　“我会选你的，”小舅子充满深情的看着我说道．我靠，怎么老是盯着我啊．
　　“你不觉得你追求我，会是一个无望的结果嘛，与其这样，你还不如转而去追求一个你可能得到的幸福，比如她，”我努力的开导着小舅子，我的手很随便的一指，指向了圣女．
　　“不行，我不行的，”小舅子还没说话，圣女倒是先说话了．
　　“为什么啊？难道你看不上我这小舅子？多好的一个人啊，虽然说不上英俊，但他还是很漂亮的嘛，最重要的他还是个神，神你懂嘛？”我用充满着推销味道的语气带着几分诱惑的对她说道，“神袄，这世界现存的，为数不多的，很少有的品种袄，应该很值钱的，也很有历史收藏价值的，不是嘛？”
　　“我是圣女啊，圣女是不能有情爱的，这就是我的命啊，”圣女叹着气说道．
　　“嗯？还有这事儿？是你们战神规定的？”我疑惑的看着她问她道．
　　“不是战神啊，是战神的信徒们规定的，比战神定的还可怕啊，”圣女很是头疼的回答道．
　　“好啊，那你还要嫁给我，是不是想让一大票人追杀我啊？”我生气的看着她的眼睛问她道．
　　“你不是女人嘛，再说了，你也是战神指定的人啊，神的旨意是不容违背的，没人会追杀你的．”圣女苦笑着同样的看着我的眼睛对我说道．
　　算了，不理她了，我转过头来看着小舅子说道，“你想好了没有，选谁当老婆啊，没关系的，就是圣女我也可以帮你搞定的，”我大言不惭的对他说道．我都被这个家伙总是一副深情款款的样子搞怕了．
　　“我想好了，我还是选你当老婆，”小舅子如是的深情款款的看着我的眼睛回答我说，我靠，你个不开窍的榆木疙瘩！你＠＃＄％％＄＃＠＃＄！我心下一阵狂骂．
　　“你就不能有点别的选择嘛？”我还抱了点希望的问他道．
　　“没了，你就是我唯一的爱，”小舅子信誓旦旦的看着我说道．
　　“哈哈哈，”大老婆和圣女毫无风度的笑了起来，我靠，这笑声怎么听着这么让人火大啊？我正想发火时，就听马车外面有人说话了，此时的马车已经停了下来，“我尊敬的圣女阁下，是什么事儿让您感到这么好笑啊？”这声音有一种说不出来的优雅．
　　“外面说话的这个家伙是谁啊？”我毫没礼貌的大声问圣女道．
　　“是战神大祭司啊，”圣女小声回答我道，之后提高了声音向外面的人问道，“大祭司您好，您怎么下山来了？”
　　我们几个打开车门依次下车，那个优雅的声音的主人，穿了一件长长的蓝色的祭司袍子，站在雪地之上，配合着他成熟的男人的脸，给人一种飘飘欲仙的感觉．我刚刚下到地面上，这家伙就行了个大礼，半跪在雪地上，用他那优雅的声音说道，“欢迎您的回来，我尊敬的战神大人，您的最忠实的信徒给您行礼了，”此话一出，四周的人们立马跪了一地．
　　“嗯？我什么时候成了战神大人的？这事儿我自己怎么不知道啊？”我小声问着圣女道．
　　圣女问言也跪在我的身后，同样小声的回答我道，“我也不知道啊，战神大祭司也没跟我说过啊．”
　　“你们起来吧，”我很是气派的向四下一挥手，再怎么说，我也受过专门的贵族礼仪教育不是？“战神大祭司，你可以告诉我为什么嘛？”我对着这件事儿的始作蛹者问道．
　　“可以的，”战神大祭司站起身来，“请，请尊敬的战神大人到战神殿里说话．”说完，伸手比了一个请的姿势，然后，他转过身去，头前领路，把我们带向山脚下的魔法传送阵．
　　我抬头一望，好高的一座山啊，高高的仿佛就象插进云霄里一样，山上隐隐约约的才能看到一点的战神殿的影子，难怪要用魔法传送阵才能上去了．随着魔力的波动，我们几个人借着魔法传送阵来到了战神殿前，好一座金碧辉煌的大殿，数不过来的高大石柱，把大殿支的比天还高似的，两扇大门上刻满了古代传说中的动物，我们站在殿前，就象是小人国的居民，偶然间意外来到泰坦巨人族一样，自己显得那样的渺小，那样的无助，我靠，这就是神的气派啊，让你不得不生出顶礼摩拜的心情来，不过怎么比神仙哥哥的那座宫殿差了好多啊，我心下胡思乱想道．
　　在战神大祭司的带领下，我们一路走进去，最后来到一间会客室，座中已经坐了很多的白胡子老头，一见我们进来，立刻离开座位，大家一起的跪在地上行大礼参拜，“恭迎战神大人回宫，”无数个声音合成一声巨响的说道，还别说，真吓了我一跳．
　　“干嘛啊，我可没带红包，再说了，你们都那么大的岁数了，怎么给我拜起年来了？”我清脆的声音响在刚刚寂静下来的会客室里，显得那样的悦耳动听，不过这帮家伙显然没欣赏的细胞，当当之声不断，无数的老爷爷倒在地上的景象倒也蔚为壮观．
　　“干嘛啊，还想骗我医药费啊，这可是你们自己摔倒的，又不是我碰的，我是不会给你们任何赔偿的，”我故意的等这群老头子刚刚站稳脚跟后才说出来，我就不信整不倒你们，果不其然，又是当当之声不断，无数的老爷爷再次倒在地上，我身后居然还有压抑的笑声传来，是谁这么大的胆子？我忍不住好奇回头看去，就见小舅子，大老婆和圣女都坐到地上在拼命的捂住嘴浑身抖动呢，“怎么了，难道你们吃坏了肚子想吐啊？”我继续的发问道，结果就是，我小舅子放开了手，哈哈大笑的声音传遍了会客室的每一个角落．“这可不怪我啊，你死了我会替你收尸的，”我弯下腰，俯在小舅子耳边悄声的说道．
　　“啊？”小舅子立刻止住了笑声，可是太晚了，无数的老爷爷正气势汹汹的盯着他看呢，大有立马就要出手拿下的架式．呃，小舅子急中生智，一跃而起，亲亲热热的搂住我的腰，然后充满了甜蜜的味道对我说道，“亲爱的未婚妻，你不给我介绍一下你的这些最忠实的信徒嘛？”周围的人立刻安静了下来，大家都盯着我看，就等我说不是的时候好抓人了．
　　我靠，又把自己掉坑里了，我也不能真的让人把小舅子抓走啊，在狂热的最忠实的信徒的执着的信念下，这家伙不立刻被烧死才怪呢，我真是搬起石头砸自己的脚啊，脸上又不得不做出一副幸福状，“亲爱的，我也不认识他们啊，你们还是自我介绍好了．”我装出温柔的声音说道．周围的人们这才放下敌视的目光，请我们入座，我小舅子赶忙挨着我身边坐下，“嗯？你们怎么不坐啊？”我疑惑的问周围的人们道．
　　“这有您尊敬的战神大人坐着，那还有我们的座位啊？”战神大祭司连忙回答道．嗯，还行，最起码这家伙懂得礼貌．我心下给他下了一个结论后说道，“没关系，大家坐吧，嗯？你们怎么还不坐啊，坐啊，再不坐我可生气了，还不坐，你们给我坐下，这是我战神的旨意！”我生气的对这一大帮人说道，结果，一大票的人都坐在地上了．现在就我和大老婆小舅子和圣女坐在椅子上，呵呵，这样也不错嘛，省得我看他们还要抬头看，没办法，战神殿也不知道从哪儿找来这么一大票高得离谱的老头．我一边压住心头的胡思乱想，一边说道，“既然你们都不肯坐在椅子上，那就叫人把桌椅板凳都给我撤了，”话音未落，一大票的圣骑士匆匆忙忙的跑进来，又匆匆忙忙的跑出去了，我面前的桌椅板凳一个也没有了，要是家里也养几个圣骑士的话，是不是干活效率就能提高很多啊，我心下一阵的紧打小算盘．
　　“好了，现在你们可以说了，我是怎么变成战神的？”我对着一大群的白胡子老头发问道．
　　“这个嘛，还是让战神大祭司跟您说吧，”一个坐得离我最近的白胡子老头毕恭毕敬的回答道．
　　“是这样的，”战神大祭司慢悠悠的用他那极为优雅的声音说道，（我饶有兴趣的看着他，反正他说多长的时间我不会在意的，但那群白胡子老头万一冰出病来可是由他负责呗，跟我没关系的．）“自从战神陷入沉睡后，一直是我们战神大祭司负责和战神她老人家沟通的，而战神大人每隔一段的时间就会听到我们虔诚的祷告，给予我们最真的指引，可是呢，二十年前，我们和战神大人突然的再也联系不上了，为此，我们做出了种种的猜测，都不得结果，我们也曾派人出去寻找那个幸运之神，可是找不到他，所以我们一直都在猜测中过日子，直到您的影像被登在冒险公会的排行榜上时，我们才明白过来，原来如此，是您，战神大人转生了，所以，才二十年联系不上．”战神大祭司越来越兴奋的说道．仿佛他已经找到了历史的真相般．
　　“你怎么会那么的肯定我就是战神呢？”我充满好奇的看着他问道．
　　“第一，是您的像貌，您和战神大人根本就一模一样，第二，是你的力量，您和战神一样，能同时的使用出六系的魔法，您的武力还是那么的强，甚至曾经杀了一条龙，第三，呃，我说了您不要不高兴，”战神大祭司迟迟疑疑的看着我说道．
　　我倒一下子被他勾起好奇来了，“说吧，我不怪你．”我为了打掉他的顾虑，故做大方的对他说道．
　　“您还是和从前一样，作事率性而为，胆大心细，”这家伙好一大口的赞美诗，看来这个战神大祭司不白当啊．什么作事率性而为，是说我经常胡作非为吧，还是胆大心细呢，恐怕是胆大包天吧．
　　“我要是说我不是你们的战神呢？”我试探的问道，毕竟我真的不是神仙哥哥那个喜欢真人ＰＫ的老婆啊．先为自己找条退路的先．
　　“您不要侮辱我们的智慧啊，您要不是谁会是呢？”战神大祭司有点不高兴的看着我说道．
　　“我是说，如果的话，我要是真的不是呢？”我再一次的问他道．
　　“您要真的不是，您认为战神大人的最忠实的信徒会怎么样？一定会烧死胆敢亵渎战神尊严的家伙，”战神大祭司半是玩笑半是认真的看着我说道．
　　呃，为了自己的小命着想，我还是承认了吧，别真的被一大票狂热的最忠实的战神信徒送上火神台，烧别人我不反对，要是烧的是自己的话，我想任何一个人都不会同意的．“没错，我就是你们的战神转世，我呢，现在就是新一代的战神！”我站了起来满是骄傲的样子宣布说道．
　　“万岁，我们的战神大人终于回来了，请您带领我们走出这迷惑的世界吧，”下边的人听了我的话，不顾自己的仪态，都跳了起来欢呼着．
　　等这帮家伙喧闹过去之后，我对着战神大祭司说道，“我们是不是该吃晚饭了，我已经很饿啦．”
　　“没问题，”还在激动着的战神大祭司说道，“静一静，”这家伙大声喊道，下边的人们这才静了下来，“为了庆祝我们战神大人的回归，今天晚上我们开个欢迎会好不好啊？”战神大祭司用很高的嗓门说道．
　　“好啊，”人声鼎沸，几乎把房顶都掀起来了．
　　“那么，就让我们到战神殿的会餐厅去吧，”战神大祭司也是很兴奋的样子说道．
　　于是，我们随着人群一起来到了战神殿的会餐厅，霍，好家伙，盖得可真大啊，我都怀疑是体育馆了，看样子，就算是一两万人同时就餐都没什么问题，也许是因为这个世界好战的人很多的缘故？要不，你一个战神殿盖这么大的会餐厅算是那一门子的事儿啊．
　　在喧闹声中，一大票的圣骑士匆匆忙忙的跑进跑出，不一会儿就把个会餐厅布置的象个欢迎会的场面了，无数的彩带在头上很高的地方飘扬，所有的餐桌被弄成个大半圆，把我们这一桌子围在当中，然后依次排开，我靠，我怎么觉得象是在展览我吃饭似的，我，圣女，大老婆，小舅子一桌，正好四个人，其余的人则都坐在外面那些围成半圆的桌子边上了，也倒是，怎么说和我一桌子也要有很高的身份嘛，至少这三个家伙的身份都不低，不过，为什么是圣女而不是战神大祭司在这桌子呢，很让人费解．
　　不一会儿，先是几个漂亮的女信徒跑上来，在中间的空地上开始袅袅娜娜的跳起舞来了，一众人等不停的喝彩，我靠，这不是一大堆的色狼嘛，一个个都盯着那几个漂亮的女信徒的胸脯啊，大腿啊，屁股啊的使劲的看，我看这帮家伙就差撩起衣服看了，其实吧，也怪这几个漂亮的女信徒，都大冬天了，干嘛还穿着裙子出来跳舞啊，也不怕冻着，真的很猛啊，我一边胡思乱想着，一边用眼光四下里寻找．
　　“找什么呢？老公，”大老婆搂着我，在我耳边对我说道．
　　“我看看这饭菜怎么还不上来啊，这帮家伙是不是想饿死我啊，我好歹也是他们的新一代的偶像战神啊，”我很是不满的说道．
　　“呵，你还真当自己是战神转世了？”大老婆用很低很低的声音对我说道．
　　“我靠，你以为我想当啊，可是不当，我们不被这一大票人放在火神台上烧死才怪呢，”我也同样的用很低很低的声音对她说道．
　　“也倒是啊，”大老婆发着愁的说道，“那等他们知道我们是冒充的时候，我们不就惨了，”大老婆想着可能发生的事实，声音抖抖的问我道，把我也惹起一身的毛骨竦然．
　　“别自己吓自己好不好？”我嗔怪的说她道，“我们不说，谁知道是冒充的啊，再说了，过几天我们可以借口说是去取回战神权杖，然后溜掉不就可以了嘛，倒是你小心点，别被圣女看出破绽来，”我还是用很低很低的声音对她说道，还好我小舅子把圣女挡在最外边了，要不就兴许被她听到了．
　　“啊？你真行，老公，你就是我的偶像啊，”大老婆听了我的计划后，开心的对我说道．
　　“我靠，你别吓我啊，万一我是你呕吐的对象，我不就惨了，”我也开着玩笑的对他说道．
　　那几个漂亮的女信徒这时已经跳完了舞，对着我们这一桌子行了个大礼之后退了下去．然后，那个消失不见了的战神大祭司带领着一大群的战神祭司走了上来，这家伙站在台上讥讥歪歪的说道，“为了庆祝我们战神大人的回归，我们战神祭司们准备了一首歌，谨以此歌，献给我们尊敬的战神大人，同时也把这首歌，献给我们战神大人虔诚的信徒们！”我靠，这他还混了一阵热烈的掌声呢．
　　“这帮家伙可别是蹂躏我们的耳朵啊，”我对大老婆小声的说道．
　　“老公，那我们堵上耳朵好了．”大老婆一脸的诡笑回答我道．
　　“你别老是出馊主意，在这一大群人的眼睛前，我把耳朵当着他们的面堵上，多伤人家信徒们的心啊，我就是再想堵，我也不能啊，”我唉声叹气的没好气的回了大老婆一句．
　　“哇，老公啊，你好有奉献精神啊，”大老婆故意装出满眼的星星来逗我．
　　“我靠，这场合你别老是逗咳嗽好嘛，”我不满的对她说道，“你是不是真的想让我把我们的脸都丢尽了啊？”
　　“难道你还少丢了嘛？”大老婆一副鄙视的样子盯着我说道．
　　“我靠，你怎么能这种样子说我啊，我什么时候给大家丢脸来的？”我怒冲冲的问她道．
　　“冷静啊，保持风度，”大老婆做出一副淑女样对我说道，“你忘了两天前还被我捉奸在床了嘛，”这气人的家伙如是说道．
　　啊，我怎么这么倒霉啊，我一边也做出一副淑女样来，一边用很是冷冷的口气对她说道，“你知不知道，我真的很想扁你啊？”
　　“别的，好老公，我错了还不行嘛，”大老婆做出一副认错的好孩子样，小鸟依人似的挤进了我的怀里说道．
　　得，我是被这家伙坑坏了，算了，气死人是不偿命的，我大人有大量，我不生气．我努力的平息着怒火．
　　“咦？”我另一边的小舅子好奇的看着我问道，“你怎么了，脸都青了，是不是病了？”一边说着话，还一边伸手过来想摸我的脸，哼，又想占便宜，我给他下了一个定论．
　　“没有，”我勉强从牙缝里挤出两个字来．抬起手来打掉他那装着关心实则来占便宜的手．
　　“那就好，要知道，我可是很关心你的哦，”小舅子一脸关切的对我说道．我靠，这家伙怎么这么烦啊．
　　“要面带笑容啊，老公，”大老婆用嗲嗲的声音在我怀里仰起脸来笑着对我说道．
　　我努力的挤出一点的笑容回应着她，“你要是再气我，我可真的会扁你的，”我威胁她说道．
　　“老公，别生气嘛，生气会老得很快的，人家只是逗逗你的嘛，”大老婆撒着娇说道．
　　“我靠，有你这么逗的嘛，你就差要气死我了．”我恨恨的对她说道．
　　“啊＾＾＾＾＾＾＾啊＾＾＾＾＾＾＾”这时，那些战神祭司们开始放声高歌了，还别说，虽然说不上动听，但至少不算被蹂躏．等他们唱完后，又是对着我们这一桌子行了个大礼之后退了下去，我对着战神大祭司摆了摆手，把他招到近前来，小声对他说道，“什么时候开饭啊，你想饿死我，对嘛？”语气里充满了不满．
　　战神大祭司明显是被我不满的态度吓坏了，“马上就上饭菜，”这家伙如是说道，然后，转过身去，用手做了一个动作，几个圣骑士看到了，忙往后传信，这才开始上饭菜，呃，我说错了，是酒菜，不大一会儿，上了满桌子的菜，还外带了四坛的好酒，我靠，不知道空肚子喝酒会醉死人的嘛，我不满的看了上菜的圣骑士一眼，这家伙立刻吓的跪倒在地，“请战神大人降罪，”这家伙战战兢兢的对我说道．
　　“降什么罪啊，你给我上两大碗的饭来，你就没罪了，”我微笑着对他说道．我靠，饥肠碌碌的我还要保持笑容，我容易嘛我．
　　“是，是，”这家伙一边回答，一边站起身来迅速的退下了，还别说，回来时真拿了两大碗的饭，就是碗大了些，拿那个装炖鸡的碗装的．
　　“我靠，我难道就是传说中的饭桶嘛．”我等他下去后对着小舅子说道，我可不能对大老婆说，她一准说是，还是我小舅子好，他会照顾我的心情，能体察我的心意，最妙的是他不会气我．
　　“呃，翠儿妹妹，你不是那个传说中的饭桶，”小舅子深情的看着我说道，“你只是吃的比一般人多上那么一点了．”
　　我靠，我吃的只是比一般人多上那么一点，什么话嘛，那我不还是个饭桶嘛，呃，只要不是那个传说中的饭桶就好．这小子我刚刚是白夸他了，我心下想道．
　　“下面，我宣布，会餐开始！”那个战神大祭司略带着骄傲的声音再次响起．
　　天大地大，现在吃最大，我吃，我吃，我吃吃吃！
　　“慢点啊，翠儿妹妹，小心别噎到啊，”小舅子一边吃着，一边咒我道．
　　“要保持淑女形象啊，”另一边大老婆也是一边吃一边的对我说道．
　　“你们两个烦不烦啊，去，去，别管我，你们有这工夫还是喝点酒的好，”我装了满嘴的饭菜含含糊糊的说道．
　　“呃，”我在打了一个饱咯之后，满意的放下了筷子，顺手招出一大团的水元素，一边洗手漱口，一边四下看着，嗯，干嘛都一副见了鬼的样子似的盯着我看呀，“难道我把饭菜吃到脸上了嘛？”我怀疑的问着小舅子．
　　“没有啊，我怎么知道他们为什么盯着你看呢，兴许是你的吃像太难看了吧，”小舅子很勇敢的对我说道．
　　“嗯？这家伙什么时候变得这么大胆了？”我疑惑的看了他一眼，“啊，你居然喝酒了，”发现问题的我不高兴的对着他说道．
　　“不是你让我喝的嘛？”许是酒壮了他的胆的小舅子如是的回答我道．
　　“我靠，我让你不管我叫翠儿妹妹，你哪一回听了，怎么这回这么听话啊？”我满脸不高兴的对他说道．
　　“现在听也来得急啊，我准备从现在起做一个听老婆话的人，”小舅子振振有辞的回了我一句，真噎人啊．
　　我真是败给他了，一喝酒就他母亲的失态，还让人活不活了，我压下心头的怒火对他说道，“你愿意喝酒我是管不着的，不过，你别在我身边喝酒，上别处去喝，免得我看了心烦．”
　　“你让我上哪儿喝去啊？”这家伙还当真了的看着我问道．
　　“你上哪儿喝去，”我指着最右边的那一桌子人说道，得把这个喜欢喝完酒就占我便宜的家伙从我身边打发走，免得待会儿再吃亏．
　　“就是那一大堆圣骑士的桌子？”小舅子疑惑的问我道．
　　“是呀，你都认识，去吧，别喝太多了，”我温柔的对他说道，我倒不是担心他的身体会喝出毛病来，我是担心我又被他吃豆腐．
　　“好吧，我去哪儿喝，”小舅子站了起来，随手还抱了一坛子的酒，一边从我身前故意的挤过，一边对我说道．
　　我伸手打掉了探向我脸上的手，然后用手一托，把这家伙给推了出去，我大老婆一早就站起来躲开了，于是这家伙就跑了出去，迈着酒步走到我给他指的那桌子去了．
　　那些个圣骑士也是注意到了我们的情形，二话没说，就给我小舅子让了个座位，于是，一群酒鬼混在一处开始推杯换盏起来，喝的不亦乐乎，看着这群酒鬼，我的心底不觉涌出一丝不妙的感觉，可别给我喝出什么事出来啊，我心下想道．
　　这时，已经是第六拨出来表演节目的了，十六个圣骑士，青一色的穿着古老的战裙，左手拿盾，右手拿剑，四个人一组，排成阵势，捉对的对打呢，一进一退之间，显得平日里很是下了一翻的苦功．
　　“他们怎么穿这种东西上来表演啊？”我转过头去，对着替补小舅子坐到我身边的圣女问道．
　　“这可是我们战神殿的胜利之舞啊，以前的战神最喜欢看的舞蹈啊，怎么你不喜欢啊？”圣女很诧异的对我说道．
　　啊，神仙哥哥的老婆喜欢看一堆男人穿着战裙跳舞？虽然是战裙，可也毕竟是裙子啊，我的天啊，这喜欢暴力ＰＫ的姐姐怎么还有这种古怪的爱好啊？兴许是这没有什么娱乐活动憋的吧，我一边胡思乱想着，一边对圣女说道，“你觉得他们这样好看嘛？”
　　“好看？说不上，毕竟我们没有人家战神的欣赏水平，也许在战神大人的眼里很好看吧，”一边说着，还一边小心翼翼的对我察言观色着．
　　“行啦，我不会生气的，你不用那么小心就是了，现在就当你是我的好妹妹，有什么话就直接了当的说，干嘛总是很小心翼翼的样子，一看就让我觉得不舒服．”我宽宏大量的对她说道．
　　“知道了，我们尊敬的战神大人．”圣女必恭必敬的回答说道．我靠，这不是拿我的话当耳旁风嘛．
　　“你说，要是把他们换成一大票的女信徒是不是会更赏心悦目一些啊？”我有一搭没一搭的对她说道．
　　“是啊，那样子的话，肯定会更好看的，”已经坐了回来的大老婆连忙接嘴说道．
　　“嗯？你也这样认为？”我转过头来看了大老婆一眼后说道．
　　“怎么，就兴许你有提议而不许我有附议啊？”大老婆一副受委屈的样子对我说道．
　　“行，许你有还不行嘛，不过，我可告诉你，你别在给我添堵，你要是再气我的话，我可是会扁人的哦，”我一边说道，一边示威似的活动着手腕，“唉，吃饱了，真想活动一下手脚，免得下次扁人的时候会扁到手疼，”我若无其事的接着说了一句．
　　“啊？”大老婆吃惊的看着我，动了一下嘴角，想说什么又忍住了．我再看了圣女一眼，这小丫蛋马上摆出一副聚精会神观看节目的样子，嗯？她们干嘛这样啊，我也没有那么可怕呀，我心下说道．
　　这时，我小舅子的声音传了过来，“嗯？兄弟，你腰上挂的是什么啊？还挺好看的呢？”我闻声转过头去看到我小舅子正伸手去一个圣骑士的腰间想抓住什么东西，那个圣骑士连忙躲了开来．
　　“这是我未婚妻送给我的香包，说是祝我平安用的．”那个圣骑士语带骄傲的对我小舅子说道．
　　“切，说是你未婚妻送你的定情信物不就得了，还说什么祝你平安用的，那么假干嘛啊？”另一个圣骑士语带不屑一顾的说道．
　　“就是我未婚妻送我的定情信物，怎么了，你没有不是，也用不着嫉妒我啊．”那个圣骑士依旧是语带骄傲的说道．
　　“我嫉妒你，别作梦了，你看，”另一个圣骑士一伸手，从怀里取出一件物事儿来，打开来一抖，舒展开来，我靠，这不是女人的肚兜吗，红红的，别说，还绣着一对比翼鸟呢．看起来还很精制的．“我的未婚妻送我的定情信物，你看，是不是比你的好多了？”另一个圣骑士同样是语带骄傲的说道．
　　结果，那个圣骑士不服了，也从怀里拿了一件东西出来，打开一看，是一个红红的小三角裤头，一看就是女人穿的，“我未婚妻还给我这个了呢，你有嘛？”那个圣骑士挑衅似的看着他说道．霍，周围的人目光都看向他们那一桌子了，有几个白胡子老头想说什么，可转头一看到我也正看着呢，也就把话咽了下去，毕竟没人敢在战神殿里挑战我的权威性．
　　“我靠，这帮男人怎么这样啊，一喝酒就不知道羞耻了，这也是能拿出来攀比的东西嘛？”我小声对着大老婆不满的说道．
　　“我们看热闹，你发什么唠骚啊，”大老婆笑着对我说道．
　　“也倒是，我们接着看热闹，”我也笑着说．有热闹不看白不看．
　　“你们显摆什么啊？就这种东西也好意思拿出来？我靠，谁知道你们是不是从哪儿偷来的啊？上面连个名字都没有，还好意思拿出来！”我小舅子醉熏熏的站了起来说道．嗯？这家伙想干什么，我心下寻思着．
　　那两个圣骑士也是喝高了，同时转过头来，对着我小舅子说道，“难道你还有签过名的啊？”两个人异口同声的问道．
　　不好，我心下着急起来，这家伙还真有签过名的裤头，那可是我的啊，上次因为被他拿了，我就不愿意要回来了，女人的裤头被男人拿了，还能要回来再穿在身上？我为了糗他，还故意的签上了名，这，这下可惨了，我还怎么活啊，我用手捂住了脸，不敢再看下去了．阻止是不可能的了，不用说距离有点远，就是我外面的大老婆还挡着我呢，我等着丢脸吧，我干脆藏在大老婆的怀里了．
　　“你怎么了，老公？”大老婆很是奇怪我的表现问我道．
　　“你看下去就知道了，”我小声的对她说道，“求你了，别让人看到我．”
　　大老婆顶着很大的问号听话的把我搂得紧紧的．
　　“我当然有了，”我小舅子骄傲的声音显得异样的响亮，然后，他这家伙从他的异次元空间里拿出了一样东西，当众展开，一条粉红色的三角裤头出现在众人的面前，上面还绣着可爱的动物形象，蕾丝花边，正中有一个黑色的签名，真亏了大老婆的眼力好，她念了出来，“迪斯--翠，啊，老公啊，那是你的裤头啊？”声音里有诧异也就算了，你干嘛那么大的声音啊，大厅中的所有目光齐刷刷的往我身上投来．唉，真是家门不幸啊，
　　我怎么有这样两个亲戚啊，我心底哀嚎着说道．
　　一咬牙，一跺脚，我豁出去了，从大老婆的怀里挣脱出来，红着脸，对着四周的充满惊异的目光，我开口说道，“不错，在他手里的那个裤头是我的！”
　　


第八章
更新时间：2007-2-15 16:23:00 字数：18303


　　顶着无数的诧异眼神，我越过大老婆，来到了小舅子的身边，伸出手去，把他摇摇晃晃的身子扳转过来，让他面对着我，我仰起了头，看着他朦胧的醉眼，我轻声的问他道，“布兰克，你愿意陪伴我一生一世嘛？”
　　“呃，”小舅子打了一个酒咯后说道，“我愿意的，我会陪伴你一生一世的，”这个家伙如是回答我说道．然后，这个罪魁祸首就没什么反应了．
　　我轻轻的把这家伙手中肇事的三角裤拿了下来，塞进自己的异次元空间里，这家伙已经是醉蒙了，一点的反应都没有，我苦笑了一下，自己种下的苦果，是要自己品尝的，我再次的伸出手去，勾住他的脖子一用力，这家伙的头就低了下来，我在他的嘴上迅速的亲了一下，然后用很大的声音说道，“现在，亲爱的布兰克，我是你的老婆了，从今往后你要管我叫老婆了，不要再叫翠儿妹妹了．”这个白痴一定是喝糊涂了，这么大的刺激都没什么反应．我心下如是说道．
　　寂静的大厅里回荡着我悦耳的声音，所有的人都傻呆呆的看着这一幕，我挽起这个酒鬼就走，一边往外走，一边转过头来看着圣女说道，“圣女妹妹，你领我们去睡觉的地方好嘛？”
　　“好的，”回过神来的圣女连忙回答我道．急忙的跟上来，头前带路，我们向战神在这世间的寝宫走去．
　　我们前脚刚刚出门，就听身后一片人声鼎沸，一个苍老的声音说道，快来人，“把那两个白痴圣骑士给我绑起来，然后大家给我用力的打，别给我留面子，狠狠的打，都是他们干的好事儿！”紧接着就听见有人惨叫，然后又听到有人说道，“我们尊敬的战神大人的婚礼不能就这样简陋啊．．．．．．”
　　我郁闷的洗了个澡出来后，看着倒在粉红色地毯上的睡得正香的小舅子，我的气就不打一处来，都是这个浑蛋，把我害成这个样子，我的手指之间电芒闪动，真的很想扁他一顿啊，可再看到他的脸上那安睡的面容，不禁又让我想起我那老婆来，“你干嘛非让我照顾他啊，还要照顾他一生一世，我的这一辈子啊，都毁在他手上了，可怜我这没爹妈的孤儿啊．．．．．．”我抬起手来揉了揉太阳穴，头疼啊，郁闷中~~~~~~
　　正在这时，小舅子突然的咳嗽了一声，然后他这家伙就象是要吐的样子，我连忙给了他一个飘浮术．顺手往里间的方向一推，我出来之后并没有带上门，再之后，给他一脚，这小子就顺着我给他的劲，一下子做了个地上滑动，顺着门就滑进去了，然后，我就听到当的一声，小舅子醉熏熏的喊了一声，“啊，”声音很凄惨．
　　没办法啊，我只好跟了进去，一看，这家伙正一头撞在浴池的棱子上，头上还流出了血呢，我急忙给了他一个疗伤术，这才止住了血，这家伙好象是清醒了点，正努力的想爬起来呢，我只好走过去，扶他起来．
　　“我怎么在这儿啊？”小舅子迷迷糊糊的问我道．
　　“你喝醉了，想吐，所以在这儿了呗，”我冷冷的回答了他的问话．
　　他转过脸来低下了头看着我，“是你把我扶来的？”然后他的眼睛一下子瞪圆了，顺着我穿的睡袍因为扶着他而松了开来的领口往里看，再之后，这家伙“哦”的一声，一口饭菜喷了出来，喷得我那件可怜的睡袍上哪儿哪儿都是．
　　“我靠，你这个混球，”我猛然用力一推，结果，这家伙就翻身落到了浴池里，里面的洗澡水可是山上的温泉啊，从池子里只是流过，所以也就没有水位的落差，结果他倒在里面咕咚咚的开始喝上我刚刚洗过的还没有流光的洗澡水了，我只好再次把他拉起来，历史再度重演，又开始往外喷了，可怜那一池的温泉水啊，上面漂的全是这小子嘴里喷出来的粪．这不是环境污染嘛．
　　吐了好一阵儿，这家伙才算是吐完，好在温泉水流的比较快，一会儿的工夫，池里就清澈了．“哇，好舒服啊，”这小子的酒看来是醒了．说完这句后，小舅子又转过头来问我道，“你不下来洗会儿？”一边说着话，一边在脱他的衣服，看不出来，这家伙的色胆还是很大的嘛．
　　身上被他吐得到处都是，粘乎乎的倒是真的难受，我心里是很想洗的，可也不能和这家伙在一块洗啊，在一块洗不就让他占更大的便宜？“做梦吧，我不洗，等你洗完我再来洗，”我冷冷的说了一句，转身就走．
　　“老婆，”身后小舅子的声音传来，我的身子一振，停了下来，转过身来就看到了小舅子那张可恨的如花似玉的脸，“刚刚你说过的我可都听到了啊，你现在可是我的老婆了，和我在一起洗个澡有什么大不了的啊？”这家伙瞪着一双美丽的大眼睛似笑非笑的看着我说道．眼睛里那还有一点的醉意．
　　“是啊，你都是我老公了，没什么大不了的，”我换上一副笑脸，走到浴池边，大大方方的脱掉了满是污秽的睡袍，然后，迈步就下到里面了，
　　“你也都脱光了吧，”我笑吟吟的对他说道，“我又不是没见过．”
　　“啊？你还真的来了？”小舅子瞪大了他美丽的眼睛不错眼珠的看着我问道，他的鼻血在悄悄的流淌．
　　“不是你让我来的嘛？怎么，你又不想和我一起洗了？”我故做姿态的假做要站起来的样子说道．
　　“没有，没有，一起洗就一起洗．”小舅子急忙伸手压住我的肩膀，用颤抖的语音对我说道，也不知道是兴奋啊还是害怕．
　　“那好，来，亲爱的老公，我帮你脱，”说着，我就做势要动手．
　　“不用，不用了，我自己来，”小舅子一边说着话，一边自己脱掉了身上仅剩的小裤头．
　　我坐到了他的背后，一边帮他搓背，一边用温柔的声音问他道，“老公啊，舒服嘛？”
　　“舒服，真舒服啊，”小舅子得意洋洋万分高兴的说道．
　　“老公啊，那刚刚你是不是在装醉啊？”我改用嗲嗲的声音问他道．
　　“是啊，”这家伙顺口回答我道，“啊，不是的，那时我可是真的醉了，”这家伙反应过来后连忙改口说道．
　　“没关系的，我不介意的，就不知道你介意不？”我故意假做宽宏大量的姿态说道．
　　“我介意什么啊？”这小子一脑门子的问号转过头来看着我问道．
　　我用极其温柔的语气对他说道，“老公啊，你等会儿，我给你拿点好东西来，”说完，我起身走了出去，穿上了拖鞋，然后又从自己的异次元空间里拿出一件睡袍穿上后，我转过身来，笑着对他说道，“好东西来了，”手上电芒闪耀，瞬间聚集了一大团，然后我随手扔进水里，“臭小子，你陷害我，我倒要看看你是怎么死的，”我保持着甜甜的笑容恶狠狠的对他说道．
　　“啊．．．．．．”小舅子的身子剧烈的乱颤，嘴里发出凄惨的叫声，直到他的嗓子快喊哑了，电芒这才消失，这家伙一边喘着粗气，一边对我问道，“你为什么还肯和我洗澡啊？”声音里充满了疑惑．
　　“呵呵，反正你摸也摸过了，看也看过了，上次我还光着身子搂了你一夜呢，亏我已经吃过了，不在乎再多吃一次的，倒是你，可得好好的想一想啊，今后痛苦的日子你怎么过，对了，忘了告诉你，我特别喜欢拿闪电电人玩，那感觉可真好，”我满脸笑容的看着他说道，手上的电芒再次聚起，我装做一不小心的样子把它又扔进了浴池里，“不好意思啊，亲爱的老公，今天我的手总是爱发抖，”我如是的向他解释说道．那一夜，战神殿里的每一个人都没睡好觉，因为总是有人惨叫啊．后来，每一个看到我小舅子第二天还很精神的人都表现出一副钦佩的追星族样子，甚至有几个胆大的圣骑士还向他讨教过怎么样提高魔防呢．
　　小舅子躺在床上，身子还在一抖一抖的，我坐在他的身边，亲热的用手帮他在背上顺气，等他停下颤抖后，我装出温柔的声音对他说道，“亲爱的老公啊，我们是不是还有什么事儿没做呢？”
　　有着非凡生命力的小舅子一下子激动的坐了起来，满脸的诡笑的看着我说道，“老婆，那我们，”一边说，一边凑上前来．
　　我笑着对他伸出了白嫩的小手，指间全是电芒，“你想什么呢？”我用能腻死人的声音问他道．
　　“没有啊，我只是想问问你，我们还有什么事儿没做，”小舅子一边警觉的退后，一边陪着笑脸说道．
　　“好歹我们现在也算是一家人了，我们是不是该有个什么家法之类的？”我装做无意识的翻着带着电光的小手看着他说道．
　　“是啊，是啊，既然我们都是一家人了，当然该有个家法了，”小舅子连忙随声附和道．
　　“该怎么定啊？”我还是微笑着问他道，装出虚心征求意见的姿态来．
　　“这个嘛，这个嘛，”小舅子做出一副瞑思苦想状．
　　“要不要我给你提个醒啊，”我带着电光的小手摸向他．
　　“不了，我想到了，第一条，那就是，老婆你永远是对的．”小舅子急忙对我说道．
　　呵呵，这家伙从哪儿学来的啊？我一边想着，一边接着问他道，“有第一就得有第二嘛，那第二条呢？”
　　“那个，第二条嘛，就是，就是我会永远听你的．”小舅子努力了半天才说出来．
　　我放下了手，幽幽的叹了一口气，说道，“其实呢，我只是想对你说，你能不能等到我爱上你后再占有我啊？”
　　小舅子哭丧着脸对我说道“，我发誓，我，布鲁--布兰克会穷尽一生来获取你的真爱．如果得不到你的真爱，我决不会占有你，如违此誓言，天诛地灭，让我不得好死．”
　　“行啦，我放心了，睡吧，我都困了，”我打了个哈欠后对他说道．
　　“那个，老婆啊，我能不能亲你一口啊，”小舅子努力的想争取点好处．
　　“你要是不怕的话，就过来亲啊，”我挥了挥电芒流转的小手．
　　大大的雪花不停的飘落，四周一片银状素裹，我只穿着身上的睡袍，茫然的站在雪中，突然一个人影在面前慢慢的浮现，很熟悉的感觉从心底升起，那人弯弯的一对细眉，一双圆圆的小眼睛，一个不大的小鼻子，一张稍显大了的嘴衬托在一张圆圆的脸上，天哪，这不是我的老婆嘛。近距离的看着她脸上熟悉的笑容，我傻傻的看着她问道，“老婆，你还好嘛？”老婆静悄悄的来到我的身边，紧紧的搂着我，一言不发．
　　多么熟悉的感觉啊，我嗅着鼻端那久违的熟悉味道，一种酸酸的心情由然而生，我茫茫然的对着她说道，“你知道嘛，我都快想死你了．自从和你分别以来，我无数次的午夜梦回中企盼和你再相聚，可是，我再也见不到你了，这下好了，我们终于又再一起了，我真的好高兴啊，答应我，不要再离开我了好嘛？”
　　可就在这时，我突然间发现，怀中的老婆已经离开了，她的背影淡淡的在我的面前一闪，就不见了，“你要去那里啊，你不要再离开我了，”我大叫着想要追上去，可身子却是一动也不能动，“为什么啊，”我哭着喊道，“为什么你又要离开我啊，我是爱你的啊．”声音回荡在雪中，显得异样的凄凉．
　　“你现在有什么资格说爱我啊，”老婆的声音在雪中响起，“别忘了，你现在是一个女人，”声音依旧是当年那样的清脆．
　　“是啊，我有什么资格再爱你啊，”我哭着无意识的重复着她的话．雪飘的更大了，我突然间就觉得身上很冷很冷，这时，一个温暖的身躯出现在我的身边，是老婆，她又回来了．我猛的抱住了她，放声大哭起来．
　　“别这样，我知道你爱我的，可你现在这个样子，你还能再爱我嘛？”老婆用温柔的语调问我道．
　　“我爱你的，无论我变成什么样子，我都会爱你的，”我强忍住悲伤对老婆说道．
　　“那么我呢，另一个声音突然响了起来，你现在可是我的老婆，我决不会让你去爱别人的，”小舅子象鬼一样的出现在我面前，一把拉开了老婆，然后把我紧紧的搂住，“我不会让任何人抢走你的，”他抱的那样的紧，我怎么挣扎都挣扎不开，他的话是那样的坚定。
　　“老婆，你不要走啊，”我大声的喊着，可老婆的背影已经消失了，只有她的声音回荡在耳边，“你没有资格爱我的．”
　　“老婆，”我努力的大声喊道，可再也没了声音．“你抱我这么紧干什么，你这个混蛋，”我气势汹汹的对我小舅子说道．
　　“你是我老婆啊，我不抱紧点，你还不跑了啊，”小舅子一边回答我道，一边大嘴探了过来，“来啊，让我亲亲，老婆．”
　　“我怎么躲也没躲开，”这家伙一下子亲住了我，“你，”我发着鼻音，心下大急，啊，我一下子惊醒了过来．这才发现，天光大亮了，借着光亮我看清了自己的处境．臭小舅子紧紧的搂着我，我说怎么总是动不了呢，阳光照在他的脸上，把他映衬的就象是一个睡熟的大孩子一样子，如花似玉的脸上还有甜甜的笑意，我就象他心爱的玩具一样，被他死死的搂住不放．
　　我的头怎么还这么晕啊，不会是又病了吧，我闭上眼睛仔细的感觉一下，可不是嘛，身上凉的象冰一样，浑身酸痛，头也浑浑的，唉，命苦啊，肯定是四天前，不，是五天前被这小子害的，我的病刚好，就给他取暖来的，一定是寒气入体了，挺了几天没挺住，这不就又病发了嘛．
　　再次睁开了眼睛，小心翼翼想坐起来，我昏啊，这家伙搂的太紧了，我身上又没有劲，动都动不了．我只好转过头去，对着他说道，“喂，该起床了．”
　　嗯，没反应，我再喊道，“喂，该起床了，太阳晒屁股了．”
　　嗯，还没反应？哦，一定是我声音太小了，我提高了嗓门喊道，“起床了，你这个懒家伙．”
　　“别烦我，让我再睡一会儿，”小舅子迷迷糊糊的说道．
　　啊，他还要睡，那我岂不是会被他搂死的啊，不行，得让他起来，“快点起来，否则，我可电你了．”我用带着威胁的口气对他说道。
　　这家伙一听，这才睁开了眼睛，看到我在瞪着他呢，吓是吓了一跳，就是不松手，动也不动，用懒懒的声音对我说道，“好老婆，你别吓我了，你发了一夜的烧了，别跟我说你还能放出电来．”
　　“那你放开我行嘛？”我恳求着对他说道．同时摆出一个甜甜的笑容来．
　　“不放，我还没占够便宜呢．”这家伙故意的气我似的说道．
　　“你！”我的眼睛立了起来，手脚被他搂的死死的，我还不会咬他嘛，我勉强的抬起头来，向着他的脸张嘴就咬．
　　“我怕你了还不行嘛，”这家伙仰头避开后说道，“你的寒气还没发净呢，我不是在替你取暖呢嘛，”小舅子如此这般的解释道．
　　闻言我颓然的把头躺了下来，看着他说道，“那也不用搂得这样紧啊，我的手脚都动不了了，你是不是有什么别的想法啊，”我不满的瞪着他的眼睛．“可别忘了你发的誓言啊．”这家伙一脸的奸笑，一看就有问题．
　　“我不是怕你醒了扁我嘛，”这家伙还是坚持不肯放手的说道．
　　“就松开一点行嘛，”我降低了要求的对他说道．
　　“不行，谁知道我放开你会不会挠我啊．”小舅子又找了借口还是不肯放手的说道．
　　“我靠，你是不是想这样搂一辈子啊？”我生气的问他道，语气里充满了不满的说．
　　“要是能这样搂上你一辈子，我也不反对啊，搂你这个美女老婆在怀里，她还一动不动的，要是能这样搂上一辈子，多爽啊，”这个混蛋一脸的陶醉像说．
　　也许是被他气急了，我也不知道哪儿来的一股急劲，一下子挣开了他的怀抱，一拳就扁在他的鼻子上，然后我再一膝顶在他的肚子上，再之后呢，我就脱力了，倒在枕头上看着他喘粗气．
　　这家伙一手捂着鼻子，一手捂着肚子，气哼哼的瞪着我说道，“你，你打我，看我怎么报复你的．”
　　“啊？完了，就图一时痛快了，这下惨了，”我闭上了眼睛后悔莫及的说道．
　　“喂，你给我把眼睛睁开，我要让你看着我是怎么报复你的，”这家伙一边这样子的说道，一边用手来扒我的眼睛，我只好睁开了，疼啊，不睁开不行啊．我用很是担心的目光看着他．
　　这家伙恨恨的看着我的眼睛，看了一会儿后对我问道，“你什么眼神啊？难道我就那么的象色狼嘛？”
　　我一边点着头，一边很严肃的对他说道，“你不象色狼．”
　　“嗯？”这家伙重新搂住了我后带着疑惑的样子问我道，“我既然不象色狼，你干嘛还点头啊？”
　　“我点头是因为你就是色狼，根本不是象，”我睁大了眼睛看着占我便宜的小舅子说道．
　　“哦，我是色狼啊？”小舅子做出一副正在思考状，“那么说，那么也就是说，”这家伙拉着长音对我说道．我干脆闭上眼睛不理他了．
　　“我亲你也是正常的了，”小舅子笑熙熙的对我说道，那笑意都让人听得出来．
　　“停，我们说点正经事儿，”我睁开眼睛连忙说道．
　　“什么事儿有比亲自己老婆更重要呢．”小舅子一边诡笑着说道，一边大嘴凑上前来．
　　“真的，还有很多的事儿比这儿事儿重要呢，”我一边急忙躲闪，一边对他说道．
　　“嗯？”这家伙停了下来后，一脸的奸笑像对我说道，“好吧，你说吧．要是说不出来什么重要的事儿来，你可要让我亲个够啊．”我恶寒中。。。。。。
　　“那个，那个，”我头上急得冒了汗，我上哪去找理由去啊？
　　“倒底是那个什么啊？”小舅子怪腔怪调的问我道，眼里满是笑意．
　　“我是你老婆吧？”我总算是找了个借口后对他说道，一边说着。一边急速转动脑细胞．
　　“是呀，不用你提醒我，我知道你是我老婆的．”小舅子脸上的笑意更浓了．
　　“那个，你老婆的身体健康是不是一件很重要的事儿啊？”我总算是找到了理由，长出一大口气的接着问他道．
　　“是啊，老婆嘛，身体健康当然很重要了．”小舅子依旧笑意不减的对我说道．
　　“既然你也这么认为，那么你把我放在你异次元空间里的药拿出来啊，你难道就不想你老婆快点好起来嘛？”我带着温柔的腔调继续对他说道．
　　“也倒是，好吧，我放过你了，”小舅子一副宽宏大量的样子放开了我，坐了起来，从他的异次元空间里把药箱拿出来摆在我面前，我打开了药箱，在里面拿了几粒药，这家伙又把药箱放了回去，下地给我取来了水，我坐起来把药吃了下去，又喝了大半杯的水，把杯子递还给这家伙．
　　这家伙把杯子放回桌子上后，回到了床边，一脸的笑意问我道，“用不用我再搂着你给你取暖啊？”
　　“不用了，等我睡一觉就会好了，”我闭上了眼睛后回答他道．
　　“呵呵，老婆啊，其实刚刚我是逗你玩呢！”这家伙凑到我的耳边轻声对我说道，“我是真的爱你，放心吧，我不会做出违背你意愿的事儿来的．”
　　“我靠，你这家伙敢吓唬我，你等我好了的，”我说了一句狠话后，然后浓浓的睡意袭来，我就睡了过去．
　　等我再次醒来的时候，已经是晚上了，一睁开眼睛，第一个映入眼帘的就是小舅子那张可恨的如花一般的笑脸．再之后，我看到了大老婆和圣女，两个人站在小舅子的身后，每个人的脸上都是一副古怪的表情，一副想笑又不好意思笑的样子．
　　“你好点了嘛？”看到我睁开眼睛，小舅子第一个关心的问我道．
　　“好多了，谢谢你的关心，”我虚弱的回答道．
　　“不是关心你，我是关心我老婆，关心自己的老婆嘛，就不用说谢谢了，是不是啊，亲爱的老婆？”小舅子坏坏的表情，用一种怪怪的语气对我说道．
　　“不用你提醒，我知道我是你的老婆了，”我皱起眉头用苦涩的声音回答他道．这个家伙一大早就告诉我这个不幸的消息，看来我的命就是一个字苦哇．
　　“知道就好了，”小舅子满意的点了点头后对我说道，“想吃东西嘛？我准备了一大堆，你想吃就说一声吧．要知道，你想吃而你不告诉我你想吃，我就不会知道你很想吃的．．．．．．”我苦哇，这家伙什么时候学得这么的有语言表达能力了，简直就是啰唆嘛．
　　“我什么也不想吃，”我烦恼的对他说道，“拜托，我亲爱的老公，您的嘴巴能不能先闭上啊？”我用一种有诚意的恳求目光看着他说道．
　　“怎么样，我说得没错吧，我表妹怕啰唆吧，你输了，把你的赌金给我吧，”大老婆转过盯着我看的眼神，对着圣女说道．
　　“唉，想不到这么坚强的战神大人居然怕啰唆，真是败给你了，”圣女叹了一口气，从腰间的钱袋里取了一个金币恋恋不舍的放到大老婆的手里．
　　“我靠，我说这小子怎么会这样，都是你挑唆的，”我恨恨的对着大老婆说道．
　　“呦，”大老婆夸张的说着，“我可为你好啊，你想一想啊，我们现在可都是神啊，往后的日子长着呢，有个人陪着你说话就不会寂寞了，看我把你老公教育的多会说话啊，你今后的日子会过得无限的精彩的，你应该感谢我的，”大老婆一副教育孩子的样子对我说道．
　　“唉，家门不幸啊，我怎么遇上你这么一个亲戚啊，”我叹了一口气后继续说道，“其实，只有你们两个是神啊，我可是一个凡人啊，难道到现在你们还不明白嘛？”
　　“啊？”三个人闻言都是一副吃惊的样子，一脸的不相信的看着我．
　　“我问你，”我苦笑着看着大老婆说道，“你成神之后，你还得过病嘛？”我一脸难得的严肃表情．
　　“没有啊，我没得过病啊，”大老婆若有所思的看着我回答了我的问话．
　　“那你呢，亲爱的老公，”我掉转眼神看向小舅子问道．
　　“我也没有啊，”小舅子也是一副若有所思的样子看着我回答我道．
　　“那不就成了嘛，你们看着我都病了三四次了，有我这么爱得病的神嘛？”我维持住脸上的苦笑，看着他们几个人问道．
　　“也许你是病神呢，”大老婆眨着眼睛看着我说道，我昏啊，这不是抬杠嘛．
　　“这世界有病神嘛？”我郁闷的回了一句嘴，用狠狠的目光瞪着她看．
　　“你不是还有．．．．．．”大老婆猛然间看我瞪着她的眼睛，马上闭上了嘴巴．
　　“我饿了，想吃些东西，圣女妹妹，麻烦你去厨房吩咐一声好嘛，我想吃两个炒菜，”我微笑着对圣女说道．
　　圣女愣了一下，乖乖的回答我道，“遵命，尊敬的战神大人，”说完，做了个告退的守势，然后转身离去．
　　等她开门出去走远了，我恨恨的对大老婆说道，“你是不是想害死我啊，要是让一些有野心的家伙知道了，我不死得很惨才怪呢．”
　　“怎么会死得很惨呢，最多把你抓去威胁利诱你而已嘛，”大老婆顶着嘴对我说道．
　　“我靠，你是不是成心气我啊，哦，我明白了，你是想气死我后，你嫁给我小舅子啊，你有这个心思就早说嘛，也别害死我啊，我把他转让给你不就得了嘛，要知道我可是个凡人啊，死了可就什么也没有了啊，”我口气里满是调侃的对她说道．
　　大老婆头上冒出一大条青筋，就想冲过来对我痛下小手，我小舅子一伸手把她挡住了，“别的啊，说不过我老婆你还想动手啊，她可是病人啊，你是不是真的想谋杀我老婆啊．”这家伙面带不善的看着公主大老婆问道，我靠，这小子完完全全的进入到老公这一角色里去了．
　　要是真动起手来，还是大老婆被扁的面大，大老婆审时度势了一下后颓然放弃了上来教育我的想法．瘪着嘴说道，“好了，我怕了你们，对了，小表妹，你不是还有很多个愿望呢嘛，你也可以求神仙哥哥把你变成神的呀，”大老婆用蛊惑的语气对着我说道．
　　“那是不可能的，你上回不是也见到了嘛，让我亲爱的老公告诉你吧，”我微笑着推了推身前的小舅子对她说道．
　　“是这样的，那个神仙哥哥说没有什么能量了，再也不能把任何人变成神了．”小舅子用充满了忧伤的语调说道，我怎么听着象致悼词呢？让我起了一身的鸡皮疙瘩．
　　“原来是这样啊，那真是太不幸了，”大老婆看着我充满了同情的说道．
　　“没关系的，我不介意成不成神，说实在的，我这一生只有一个目的，那就是再见我的老婆一面，我已经见到了，我就算是现在死了，我也是心满意足了．”我用轻松的语气说道．
　　“那我呢，”小舅子生气的看着我，“别忘了，你可是答应我姐姐的，要照顾我一生一世的，我不允许你死，”这家伙用坚定的神情加上坚决的语气外带一脸的严肃表情对着我说．
　　“虽然说我答应了你姐姐要照顾你一生一世，可生老病死是任何一个凡人都逃不过去的，既然我只是个凡人，那我总有一天会死的，没办法啊，我只能对你说抱歉了，”我做出一副满含歉意的样子对他说道．
　　房间里静了下来，我们三个人都不在说话了．过了一会儿，人声传来，圣女领着几个美丽的侍女端着大大的盘子走了进来，一阵的好忙，在我的床边摆开了一桌，摆完之后，那几个侍女行礼退了出去．
　　“来吧，你们也陪我吃一点好嘛，”我看着他们三个说道．
　　我一边吃着饭，一边随口问圣女道，“战神大祭司呢，他怎么没来探望我这个转世的战神啊？”
　　“战神大祭司正在忙着呢，”圣女很糊涂的回答了我一句．
　　“他在忙什么呢？”我下意识的追问了一句．
　　“他在忙着给您置办婚礼呢．”圣女恭敬的回答道．
　　“给我置办婚礼？”我疑惑的重复着她的话，念叨了一句．
　　“是呀，您的那些忠实的信徒们认为您昨天的婚礼太草率了，所以他们开了半天的会，经过研究探讨后，决定给您补办一个最盛大的全大陆上绝无仅有的婚礼．”圣女如是的对我说道．
　　“啊？婚礼还有补办的？”我和小舅子对望了一眼，这下惨了，昨天我可是为了不丢丑才那么做的，那帮信徒们居然还嫌不够瞧的，要给我补办一个，这不是想让我把所有的脸都丢的干干净净嘛，我怎么这么命苦啊．我本来是打算今天就开溜的，谁想到居然生病了，我可没脸去见那一票亲眼看见我签名的家伙了，这不是想让我羞愤自杀嘛．
　　“能不能不办啊？”我用商量的语气对着圣女说道．
　　“不行啊，这可是大家的决定啊，没办法否决的啊，”圣女显然也明白我的苦衷，用无奈的语气回答我说．
　　“这么说这脸是要丢定了，”我苦恼的想道．
　　“您的婚礼已经定在七天后了，现在恐怕各大神殿的人都知道了，您就是想取消也取消不了了，”圣女满是抱歉的神情对我说道．
　　“我靠，这不是想逼死我嘛，”我心下不满的说道．
　　一顿饭在无声中结束，撤掉了桌子后，大老婆和圣女呆了一小会儿就走了，毕竟夜已经很深了．
　　我懒懒的穿着睡袍下了地，到里间去洗了个澡，把一身的汗水洗掉，顺便再漱了漱口，就懒洋洋的回到床上，再次钻进被窝，闭上眼睛装迷糊．我听到小舅子也跑到里间去了，还哼着怪腔怪调的小曲，在那洗澡呢．
　　我渐渐的又开始迷糊起来，猛然间觉得床一晃，不用说，小舅子爬上来了，这小子从我身上翻过，很小心的掀开我的被窝钻了进来．
　　“你为什么不盖自己的被啊？”我闭着眼睛问他道．
　　“哦，你被窝里不是舒服嘛，”这家伙如是回答我道，我靠，这简直就是欺负人嘛．
　　我睁开眼睛狠狠的瞪了他一眼，“怎么？你还嫌占的便宜少啊？”
　　“不是嫌少，而是根本就很少嘛，”这家伙避开了我的目光后回答我道．
　　“搂你也搂过了，抱你也抱过了，连身子也被你看光了，你还嫌不够，究竟怎么样你才会满足啊？”我又闭上了眼睛后才对他说道．眼泪一滴又一滴的从眼角流了下来，我真的很伤心啊，忍不住哭了起来．
　　“你不要这样啊，”小舅子见状急忙说道，“我想到了一个办法，可以让你也成为神的，”他语气里满是高兴的对我说道．
　　我止住了哭泣后，对他说道，“你一定是想和我来个生命共享，对不对啊？”
　　“是啊，这样你不就也可以成为神了嘛，”小舅子果然不出所料的回答我道．
　　“其实，我不在乎自己可以活多久的，”我睁开了眼睛，看着他说道，“我感谢你的好意，也许你并不知道，其实一个生命就因为有死亡，所以才会活的更精彩．”顿了顿后，我又对他说道，“其实你对我是用不了生命共享这个魔法的．”
　　“嗯？”小舅子疑惑的看着我问道，“为什么啊？”
　　“因为你无论魔力还是武力到现在还是比我低很多，这个魔法只能由我来使用，可是我是不会用的，因为我不想活得太久，我是个伤心的人，我情愿到地下去陪伴我的老婆．”我悠悠的望着天花板说道．
　　“难道你不想遵守你的承诺了嘛，”小舅子也是眼泪汪汪的看着我问道．
　　“我会的，我会在我有生之年照顾你的，不过，有一点我很奇怪，为什么我们练的是同样的功夫，而你和我的差距大的都快离谱了，如果我不是得病的话，你一点的胜算都没有，是不是你练功时偷懒了．”我转过头来，看着他问道．
　　“没有啊，真的我从来没有偷懒过．”小舅子也是疑惑的回答着我．
　　“我困了，睡吧，”我再次闭上了眼睛说道．
　　头上的魔法照明灯熄灭了，小舅子的那只臭左手如老马识途般的从我的颈下和枕头间的夹缝中穿过，搂在我的肩上，一条右腿悄悄的压在我的两条腿上，右手横跨过我的身子，在黑暗中捉住我的左手，指指交错，把我的手彻底的把住，我的右手被他的身子和我的身子给夹住了，倒是能动，可我不敢动哇，一动可就是死定了，这么个色狼就这样堂而皇之的彻底把我给抱住了．
　　“你不觉得你很过份嘛，趁我浑身无力时你这个样子啊？”我不悦的对这个色字当头的家伙说道．
　　“这样很好啊，怎么？你觉得不好嘛？”小舅子狡猾熙熙的回答我道，靠，典型的把欢乐建筑在别人的痛苦之上．
　　“你是觉得很好了，可我就觉得不好了，你还让不让我睡觉了，”我还是不悦的对他说道．
　　“你睡你的，我搂我的，这两件事儿根本就没什么关系嘛，”这家伙一副我就是不会松开的口气对我说道．
　　“你倒底是不是真心的爱我啊，”我转过了头，盯着他在黑暗中还发着绿光的色狼眼睛问他道．
　　“我可是真心爱你的啊，怎么？你还有怀疑嘛？”小舅子眨了几下眼睛后对我说道．
　　“我怎么总觉得你对我的爱里掺了很多的假啊，你这不是摆明了对我的身体很迷恋嘛？真心爱人有这个样子的嘛？”我恨恨的对他说道．
　　“我只是觉得这样才能表达我对你的深爱啊．”这家伙摆了一副情圣的嘴脸对我说道．
　　别以为我看不出来，借着月光我都看到了这家伙嘴角上的笑意了，我叹了一口气后对他说道，“难道你还不死心嘛？告诉你，我们的爱是不可能有结果的，先不用说我不会爱上你，你想到没有，你的生命是无限的，而我呢，恐怕只是短短的几十年而已，你看我现在是青春美丽，可再过十几二十年呢，你会面对的是一个年华老去，丑陋不堪的女人了，等到我变成老太婆的时候，你还会，你还敢再说你爱我嘛？你还是认真的想一想吧，在这儿之前，能不能先放开我啊？”我用商量的语气对他说道．
　　没想到小舅子不但不放开，反而抱的更紧了，他用深情的口吻对我说道，“我是真的爱你啊，即使有那么一天，你的年华老去，丑陋不堪，我还是对你的爱心不变，也许你真的会变成老太婆，可我依旧还是爱你的，我对你的爱不会因为你的年华老去，你的丑陋不堪，甚至你变成老太婆而改变的．”这家伙如是的对我说道，语气里满是真诚，真会让女人感动啊，可惜，我的心中不但不会感动，反而因为他的一翻话，多出了无限的烦恼．
　　“你说过不会做出违背我意愿的事儿来，可你现在明明就是做出来了嘛，”我另起了个话头对他说道．
　　“这不是违背你意愿的事儿啊，你上回不还抱我来的嘛，这回换我抱你了，不要对我说上回你是不愿意的吧？”小舅子得意洋洋的回答我道．
　　“上回和这回不是不一样的嘛，再说了，你今天都抱了一天了，我上回也只是抱了你半夜啊，你就算是要抱回本儿来，到现在也该够了呀，”我努力的想说服他放开我．
　　“不，我觉得抱你一辈子才够本儿呢．”这臭家伙再一次的拒绝了我的提议．
　　我靠，不行，与其让他蹂躏我，不如让我蹂躏他，反正也是吃定亏了，我的心念一转之后，我对他说道，“你看这样行不行啊，你把我搂的太难受了，我让你不搂你又不干，换我搂着你怎么样啊？”我忽闪着大眼睛对他说道“．
　　嗯？你肯搂着我？”小舅子一下子还真没转过圈来，停了一下子后，这家伙喜出望外的对我说道，“行啊，不过你可别骗我．”
　　“我不骗你，你放开我吧，要不我怎么搂你啊，”我催促他说道．
　　“那你可要搂我一辈子的，”这家伙摆了一副讨价还价的面孔对我说道．
　　“行啊，”我急于脱出他的魔掌想也没想的就回答他道．
　　“那好吧，”这家伙终于同意了，先是放开了他的右手，不过，他把右手没抽回去，反而搂在我的腰上，这家伙的左手从肩上往下滑，在我的背上停住了，然后，两只手一起用力，我就这样被他给翻到他的身上去了．
　　“喂，”我又羞又气，“不是说好了我搂你的嘛，你把我弄成这样子是不是太过份了？”我趴在他身上一点也不敢动的对他说道．
　　“哦，那对不起，”这家伙毫无诚意的对我说道，顺手把我放了下来．
　　我真是命苦哇，我一边心里叹着气，一边伸手搂在他的身上，然后把头枕在他的肩上，我要枕他一夜，看他明天早上还能抬起胳膊的，我心里坏坏的想着．
　　“老婆啊，你也是搂紧一点啊，你现在是在搂我嘛，身子离得那么远，怎么？是不是心里不愿意搂我啊？”得了便宜还卖乖的小舅子这样对我说道，他的左手还在我背上划了一个圈．
　　死就死吧，至少我也要拉上他垫背，我咬着牙，把身子整个贴了上去，软软的胸部贴在他的身上，这家伙登时就开始流鼻血了，反正他要是流鼻血流死了跟我无关．我把嫩嫩滑滑的小脸紧贴在他的胸膛上，嫩嫩滑滑的左手紧紧的搂在他的软肋上，让他喘不来气死掉算了．我心下发狠的说道．右手？在我身后呢，我才不想搂在他的脖子上呢．腿？就算了吧，别跨上去拱火了．
　　“这才对嘛，这样我心里才觉得你也是爱我的嘛，”小舅子得意洋洋的对我说道．我靠，这家伙典型的得了便宜还卖乖．
　　“你确定你这样很舒服嘛，”我坏坏的问他道，毕竟我听到了他越来越快的心跳声．兴许让他高血压死掉这个主意也不错．
　　这家伙挺了一会儿终于挺不住了，“你还是放开吧，我都有些受不了了，”小舅子带着不甘心的对我说道．
　　“不，我觉得这样子挺好的，哇，你的心跳的好快啊，”我不放弃折磨他的机会的说．
　　“你要是再这样子的话，我可是真的要忍不住了，”小舅子口气淡淡的一副无所谓的口气对我说道．
　　我靠，可别真的玩出火来，我连忙松开了手，退回自己先前的地方，这才又躺了下来，“这是你不让我搂的，到时候别说我不守信用．”我推卸责任的对他说道．
　　一时间我们两个沉默了下来，我闭上了眼睛，静静的想把刚刚吓的乱跳的心平静下来，突然，我感觉到有一个奇怪的波动出现在头顶的天花板上，那好象是一个传送阵，一个必须用神力启动的传送阵，嗯？我心里开始思索起来，神的传送阵，会通向哪儿呢？
　　“你感觉到了嘛？”我睁开眼睛后，看着小舅子问他道．
　　“我也感觉到了，那是什么啊？怎么象是个传送阵呢？”小舅子一副奇怪的神情问我道．
　　“我们试一试吧？”我用商量的语气对他说道．
　　“不行啊，你还没好呢，”小舅子也看着我说道．
　　“你认为那会通往哪儿啊？”我换了个话题问他道．
　　“也许是神界吧，”小舅子不敢肯定的说道．
　　“你错了，我猜一定是通往战神的神殿的，”我肯定的对他说道．
　　“为什么你那么的肯定啊？”小舅子怀疑的问我道．
　　“你好好的用猪脑想一想，战神会把通往神界的传送阵放在自己的寝宫里嘛，就不怕哪个色神溜进来看她啊？”我笑着对他说道．
　　“嗯，有道理，你说的对，嗯？好啊，你敢说我是个猪，”这家伙反应过来后很是生气的对我说道．
　　“停，我们去看看吧，兴许有很多宝贝呢？”我用上了利诱的对他说道．
　　“那你的身体要不要紧啊，”小舅子一副关心我的样子对我说道，可他的眼光里闪烁的是对宝贝的渴望．
　　“没事儿的，大不了你背我呗，”我一副神情自若的样子对他说道．
　　“那好吧，”小舅子想了一下后，同意了我的提议．
　　我们穿好了衣服后，小舅子困惑的问我道，“怎么让它运转啊？”
　　我拉起他的手后，对他说道，“把你的魔力过给我．”这家伙立马照办，我把魔力注了进去，然后，魔法阵一阵的白光闪耀，把我们送到了一个奇怪的地方，我仔细的一看，霍，这怎么跟我在黑洞里看到的那个宫殿一样啊，不同的也就是材料比不上那个，还有的就是门上的那几个字，“战神殿，呵呵，看来我还真猜对了．”我笑着对小舅子说道．
　　我们两个站在战神殿的石头台阶上，望向外边，就象是上次看到的那样，无数的物质在殿前看起来很近实际上又很远的地方汇聚成一个巨大的旋涡，各色的光芒不断的流转，然后凝缩成一道细细的物质形成的能量流，缓缓的通过一个透明的管状物，流向战神殿里，哇，好浓好纯的能量啊，这个旋涡虽然比不上神仙哥哥那里的规模大，但它毕竟也是一个能量转换装置，转换出来的能量真的很浓很纯啊，看得我一阵的眼谗啊，据为己有的念头一下子冒了出来，“我只是借用一点点嘛，也造不成多大的损失啊，”我心下对自己说道．
　　“亲爱的老公啊，你想不想得到更强的力量啊？”我笑着对小舅子说道．我必须得借用这家伙的力量才能把这些好东西搞到手，所以得先说服这小子．
　　“更强的力量？”小舅子头上顶着问号问我道．
　　“你看到了嘛？我们眼前的那些东西，最后形成的就是这个世界最本原的力量，那也就是神的力量的最根本的东西，你要是也拥有了，你可以变得象战神一样的强大，”我给他解释道，顺便给他描绘一下美好的前景来诱惑他的犯罪念头．
　　“这东西我怎么才能搞到手啊，”这小舅子果然禁不起诱惑的急急忙忙的问我道．
　　“你自己是弄不到手的，但是我可以啊，”我笑着对他说道．
　　“你能弄到手？”小舅子怀疑的看着我说道．
　　“没错，不过嘛．．．．．．”我拉着长音等他上钩．
　　“说吧，你有什么条件啊？”小舅子很上路的看着我问道．
　　“一人一半，你看好不好？”我一点也不贪心的对他说道，反正是白来的，吃亏也是神仙哥哥的老婆吃亏，她少得点到头了．
　　“好，”小舅子毫不犹豫的答应了我，“现在我们应该怎么办？”这家伙一副猴急的样子问我道．
　　“听我的，来，我们坐下，”我从异次元的空间里取出了两个草编的坐垫扔在地上后对他说道．
　　小舅子依言而为，“然后呢？”这家伙在我也坐下后问我道．
　　“象上次给你疗伤时一样，把你的内力送给我，”我伸出手去握住了他的手后对他说道．
　　这家伙把内力给我输了过来，把我体内呆滞的内力带动起来，然后，我们的内力汇成一股，在两个人的体内运转，慢慢的，我把自己的灵魂随着内力进到了他的体内灵魂所在处，我在他的灵魂还错谔时，伸出手去，轻轻的一拉，然后环抱住他的腰，一下子从他的天灵盖上冲了出来，这家伙吓了一跳，我慢慢的引导着他，两个灵魂渐渐地化成了一个太极图似的小旋涡，然后，我们下一瞬间来到那条浓缩的能量流前，一下子把它给截断了，我们两个象是贪吃的孩子在吃东西一样，把流出来的能量流一滴不放的都给吞了下去，我一边吸收，一边引导他吸收，呵呵，我赚到了，我居然分到了五分之三，这可不怪我，小舅子他吃不下去那么多啊，渐渐的，我们变得越来越大，而那个旋涡也没多少了，我这才带这小舅子飞了回来，然后，我帮着他凝化，过了好长的时间，小舅子的灵魂终于凝化完成了，就跟真人没什么两样，都成为实体了，我又引导他回到了身体内，然后，我也回到自己的体内，再之后，我把内力一点一点的阻断，我们两个都收了功，小舅子一睁开眼睛就很是疑惑的问我道，“老婆啊，干什么不都把它们吃掉啊？”
　　“我靠，要是都吃掉的话，你一早就炸开了，不想要命了？”我伸手在他头上拍了一下后，接着继续解释道，“这个空间要是没有一定的能量支撑，会塌掉的．再说了你就是不会做人，怎么也得给主人留点吧，”我笑熙熙的看着少了一大半的能量旋涡对他说道．
　　“谁在门外呢？”一个悦耳的声音从大门内响起，听得出来是刚刚睡醒后的样子．
　　等大门打开的一瞬间，我一下子站到了那个人的面前，装着也是刚刚睡醒的样子问她道，“谁在门内呢？”
　　开门的那个人一下子呆掉了，看着我情不自禁的摸向自己的脸，我同时也伸出手来摸自己的脸，动作和她一样．
　　那人摸了一下之后，又开始摇头了，八成是以为自己在做梦呢．我也跟着她摇头．
　　小舅子也是在看到那人那张和我一模一样的脸时，呆掉了．
　　“我是不是在作梦啊？”那人如是说道，呵呵，和大富翁里的角色一样的说辞袄．
　　“不是啦，”我一下子笑了出来，一边笑着，一边回答她道．
　　“你是谁啊，怎么和我长得一模一样啊？”那人充满了疑惑的问我道．
　　“走啦，我们到里面去说，”我伸手拉了她，轻车熟路的走向她睡觉的屋子，小舅子呆呆的跟了上来．
　　我砰的一下子，把门关上了，小舅子还没回过神来呢，一下子撞在门上，“啊”的惨叫了一嗓子．“不许进来，女孩子的房间啊，你一个外人别进来，”我又打开门，冲着正在揉鼻子的小舅子喊了一声后，“砰”的一下，再次关上了门．
　　“我管你叫神仙姐姐吧，我是你那个喜欢上网的老公派来找你的，”我拉着还处在疑惑中的神仙姐姐如是的向她解释道．
　　“我老公派你来的？”神仙姐姐头上冒出了问号，“那你究竟是谁啊？”
　　我伸手从异次元的空间里取出那个通讯用的荧光屏来，把它摆在桌子上，再打开，那个神仙哥哥一下子出现在上边，他看到了我们两个并排坐在床上，“哇，老婆，好久不见，你还好嘛？”这家伙如是的问道，对我们两个一视同仁的说．
　　神仙姐姐一看到他那张脸，立马摆出很烦的姿态出来，“我不好，”神仙姐姐如是的说道．
　　“哈，你是我老婆，老婆，我好想你啊，你快点回来吧．”神仙哥哥摆出一副讨好的神情对神仙姐姐说道．
　　“不回去我就是不回去．”神仙姐姐不耐烦的对这家伙说道．
　　“为什么啊？”神仙哥哥很大声的喊了出来．
　　“你总是欺负我，”神仙姐姐假做伤心欲绝的样子说道．
　　“我发誓，从现在起，我决不会再欺负你了，”神仙哥哥指天划地的信誓旦旦的说道．“你还是回来吧，好老婆，求你了，”这家伙一脸哀求像的说道．
　　“别听他的，”我一把拉住神仙姐姐说道，“男人没一个好东西，得不到的时候，他会拿你当个宝，得到之后呢，他就拿你当根草了，”我对着神仙姐姐如是的说道．“不看他，看多了，你会觉得他越来越讨厌的．”
　　神仙哥哥睁大了眼睛，气愤的看着我说道，“兄弟，我算是记住你了．”
　　“我好怕啊，”我对着他做了一个鬼脸后转过头来看着神仙姐姐问道，“对了，神仙姐姐，你到人界去过嘛？”
　　“没有啊，”神仙姐姐听话的转过头，不再看他老公，转而看着我说道．
　　“你看你，那有个女人样啊，成天满脑子的暴力思想，来，我给你换一种活法，”我满嘴的蛊惑着对她说道．
　　“嗯，你觉得怎么样才算是换一种活法啊，”神仙姐姐那样子就象是一个将被拐卖的儿童一样．
　　“我问你，你穿过最好看的衣服嘛，你吃过最好吃的东西嘛，你见过最美丽的景象嘛，你玩过最好玩的游戏嘛．．．．．．”我一口气的问下去．
　　神仙姐姐不停的摇着头，唉，那小样真让我见犹怜啊．
　　“你想不想去穿，去吃，去玩，去见识一下美妙的花花世界啊？”我用充满诱惑的声音问她道．
　　“想，当然想了，”神仙姐姐两眼发光的回答我道．
　　“那你那个讨厌的，还喜欢总是欺负你的，正在哀求你回去的老公怎么办啊，”我忍着笑问她道．
　　“他，让他见鬼去吧，”神仙姐姐恨恨的转过头瞪了屏幕一眼后说道．
　　我从自己的异次元的空间里取出一件漂亮的女装给神仙姐姐换上，看着她高兴的在镜子前转来转去的身影，我心中一阵的好笑，我走上前去伸手拉住神仙姐姐后说道，“走啦，神仙姐姐，我带你去外面的花花世界去走上一遭，”我拉着神仙姐姐打开门走了出去．
　　在关上的一刹那，我的身子顿了一顿，无声无息的诡异的分成两个我，一个带着神仙姐姐出门去，一个诡笑着回来，再次坐在椅子上．
　　望着屏幕上的神仙哥哥，我压低了声音对他说道，“咳，你好，我们又见面了．”
　　神仙哥哥张大了嘴，呆呆的看着我．
　　“一切都拜你所赐，把我搞成这个鬼样子，我现在来是想对你说，我会报答你的，你看，”我从怀中取出了一个水晶球，上边清清楚楚的映出我正拉着神仙姐姐给我小舅子介绍呢．
　　“告诉你袄，我小舅子可是对我的样子迷恋到了极点，而我呢，和你的老婆长的一模一样，也就是说，我小舅子也会对你的老婆迷恋到极点的，你说是不是啊？”我满脸的诡诈表情的看着他说道。
　　“啊？你究竟想干什么？”神仙哥哥疑惑的问我道．
　　“我，我没想干什么啊，我只是想告诉你，我小舅子呢，拜你所赐，现在也算是个神了，和你老婆现在也算是门当户对了，在以后漫长岁月里，两个人也许会搽出爱的火花，反正我们也没有时间概念，也许很多年后吧，你的头上会戴上一顶绿帽子的．”我如是这般的解释给他听。
　　“啊！你不能这样对我啊．．．．．．”神仙哥哥闻言后对我凄惨的喊道。
　　我冷着脸，从异次元空间里取出我所钟爱的大棒，我微笑着对他说道，“嘘，小声点，你不觉得声音高了也会污染环境的吗？”手起棒落，啪的一声，打烂了荧光屏．
　　神之苏醒卷终
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第九章
更新时间：2007-2-16 12:57:00 字数：17831


　　门里啪的一声响，我们三个正在说话的人立马吓了一跳，呵呵，我当然是装的了，“怎么了，”我狡猾熙熙的看着神仙姐姐问道．
　　神仙姐姐回过头来看着我笑了，“小妹妹，别逗了，把你的分身收回吧．”
　　“啊？”我吃惊的看着她，不好意思的收回了分身，“你是怎么知道的啊，神仙姐姐？”我傻傻的问她道．
　　“小妹妹，你的能量波动是瞒不了人的，你那老公不是也知道的嘛？”神仙姐姐看着我如是的说道．
　　我转过头去，正看到小舅子笑熙熙的看着我，“为什么不早告诉我？”我蛮不讲理的踩了他一脚后对他说道．
　　“疼啊，你不是没问我嘛？”这家伙一边叫着疼一边说道．嗯，他什么时候还怕疼了呢，不会是装的吧？我疑惑的看着他．
　　“行了，别闹了，”神仙姐姐拦住想再去踩小舅子的我，“其实呢，我也想把那个荧光屏打烂，省得我老公没事的时候总拿它来遥控我，没想到你的手脚还真快你先打烂了，谢了，小妹妹！”神仙姐姐一脸狡猾的笑容搂着我的肩膀对我说道．哦，我是不是干了件蠢事儿啊，我心下不安的想道．
　　“对了，我也不能总是叫你小妹妹，小妹妹的啊，你现在该告诉我你的名字了吧？”神仙姐姐一脸笑容不减的对我说道．
　　“我，我的名字是迪斯--特瑞尔，这家伙是我现任的老公，以前的小舅子，布鲁--布兰克，”我向神仙姐姐介绍说道，介绍小舅子的时候，我迟疑了一下，但还是这样子的介绍了．
　　“我的名字是怀特--伊莲娜，”神仙姐姐依旧满脸微笑的对着我说道．“怀特是我丈夫的姓，”她还解释了一句．“你们两个一定是还没举行婚礼呢吧，要不然，“她顿了一下话头，”特瑞尔妹妹你怎么会没随你丈夫的姓啊？”
　　“哦？”我尴尬的回了她一个音，我满脸羞愧的低下了头．
　　“我们七天后就举行婚礼了，还是神仙姐姐您的信徒们给我们准备的呢，”小舅子从善如流的跟着我也叫她神仙姐姐，这家伙满脸自豪的对神仙姐姐说道．
　　“我靠，还不是你害的，”我不满的抬起头来用还红着的脸上两只大大的美丽的蓝色眼眸瞪着他，顺便在他迷失在我的眼神里时踩了他一脚，啊，我心里有点爽了．我开始开心起来．拉着神仙姐姐的手说道，“走吧，我们到你人间的寝宫里去吧，我还有好多的话要和姐姐你说呢，别跟这个家伙站在这儿说话，站久了会影响腿部美丽的线条的，”我如是对神仙姐姐说道．
　　“好吧，我们走，”有着爱美心理的神仙姐姐听从了我的建议．
　　＠＠＠＠＠＠
　　我们刚刚从魔法阵里出来，就看到一屋子的人，战神大祭司，圣女，我大老婆，还有一堆的不认识的人，就听一个惊喜的声音说道，“天哪，怎么会有两个伊莲娜啊？”我循声望去，是一个很美的女人说的，她的眼睛瞪得大大的，手里拿着一根漂亮的魔法杖，身上穿的竟然是神殿里曾经见过的智慧女神的衣服，再仔细一看，哇，和那个智慧女神居然长得一模一样，不会她就是智慧女神吧？我心下想道．
　　“智慧姐姐，你怎么来了？”神仙姐姐看到她高兴的说道，“还有命运姐姐，水神姐姐，火神哥哥，土神姐姐，风神哥哥，啊，你们怎么都来了？”神仙姐姐满是惊喜的看着眼前的众人说道．
　　“听说你要结婚嫁人了，我们能不来嘛？”那个命运姐姐微笑着说道．
　　“我要结婚嫁人？我可是有老公的啊？”神仙姐姐奇怪的对她说道．
　　“就是因为你有老公的，所以我们才来看看的啊，”风神哥哥也笑着说道，“不给我们介绍一下你身边的人嘛？”风神哥哥接着提醒了一句．
　　“啊，”神仙姐姐把我往身前一推，“这是我的好妹妹迪斯--特瑞尔，然后又把小舅子也给推了出来，这个是她，是她什么来的，对了，是她现任的老公，以前的小舅子，布鲁--布兰克．”我昏啊，这你怎么也说出来了，大姐姐！嗯，现任老公，这么说我还有其他的老公了？我的心下一阵乱想。嗯？众神和屋子中人们的目光一下子都集中在我的脸上，我一时之间都恨不得有个地缝钻下去，这时神仙姐姐又说了，“就是他们两个要结婚的．”
　　火神大哥怪声怪调的问了一句，“搞什么搞啊，她一个女孩子怎么会当上姐夫的，是不是以为我大脑简单好骗啊？”我靠，大哥，你让我怎么解释啊，我低下了头不说话．
　　神仙姐姐又来了一句，“这可是她自己说的啊，让她自己告诉你是怎么一回事儿吧．”神仙姐姐带了满脸的笑意捅了捅我说道，大姐姐，不是吧？你让我怎么说得出口哇．
　　这时候那个风神大哥也说话了，“最好说清楚点，尤其是你怎么变成他老婆这件事儿！”我靠，你一个大老爷们关心这个国家大事干什么啊？
　　智慧姐姐不愧是智慧姐姐，她老人家紧接着说道，“最好说的详细一点，可别骗我们啊！”语气里满含着威胁的味道．
　　“对，别骗我们，”火神哥哥带着火药味道的说道．我靠，你们可是一大票神啊，问我这种事儿，还满是威胁利诱的说，这简直太．．．．．．
　　我干脆当的一下子，往后躺了下去，一下子倒在床上，我装昏迷总可以了吧，我恨恨的想．
　　“其实吧，事情是这样子的，”关键时刻我那个现任的老公，以前的小舅子，布鲁--布兰克真够哥们，站出来为我解围，可你老兄也太有语言表达能力了吧，楞是从我们回来时的太阳初升时，给大家演讲到了夕阳日幕西山了，这还有要讲到半夜的趋势呢，你说你要是真实的讲出来就行了吧，可你干嘛添油加醋的把我们之间的事儿讲得象个小说啊，你这家伙不去酒楼当说书的算是白瞎你这个人，更令我气愤的是，这家伙居然把我讲成一个对他投怀送抱的思春女孩子了，我，我有那么贱嘛我，可偏偏我又不能站出来说他是在瞎白话，郁闷啊，可怜我一世的英名啊，我一世的清白啊，都毁在他那张嘴下了，我几乎有了自杀的念头啊，不行，我就是死，也要拉他垫背的信念终于支持我活到了现在，猛然间，正在听书的一众人神听到一阵的咕咕怪声，大家立刻循声望来．呜呜呜呜，是我肚子饥饿的叫声暴露了我的存在。
　　神仙姐姐走过来一把把我揪了起来，“行了，别装了，你要和你老公学，脸皮这么薄怎么能行呢，要是敌人上来说几句浑话，我看你就会掉头逃跑的，不行，我决定了，从明天开始，我要训练你的脸皮！”这大姐姐掷地有声的对我说道．我靠，大姐姐，脸皮也能训练？你也太能扯了，呜呜，比我小舅子还能扯，我是彻底的服了！
　　“啊？”我傻傻的睁开眼睛看着她，我心里这个悔啊，没事儿我把她给骗出来干嘛啊，我不是给自己找罪受嘛？不行，我得自救，我摆出一张美丽的笑脸来对着神仙姐姐说道，“亲爱的神仙姐姐，您的小妹妹我，现在饿了，能不能先吃点饭啊？”眼里加进很多的恳求的样子，带着无限的诚意看着她的眼睛说道．
　　神仙姐姐很神气的对着战神大祭司，圣女两个人说道，“你们给我们准备点饭菜送上来！”
　　两个人连忙闻声点头说是，然后一起退了出去，这两个人都快累虚脱了，那当然了，他们能和那一大票神比体力嘛，眼里满是感激的走掉了，不一会儿，送上来一大桌子的酒菜，就在这寝宫里摆开了一桌，唉，真不幸啊，居然还给上了好几大坛的酒来，我怎么这么苦哇！小舅子看来肯定是要喝的了，不出所料，桌子上的各个神哥神姐的一大通穷说，我小舅子一连喝光了两坛子的酒，我晚上是不是又要吃亏啊，我心下叫着苦，可脸上还得微笑，嘴上也不能说出来啊．
　　等到一大票的神哥神姐走了后，有人手脚麻利的收拾好一切，我头疼的看着已经醉的不行了的小舅子，神仙姐姐把她的寝宫让给了我们，她把那几个神哥神姐给带去这里的用来招待高级客人的客房去了，那一票家伙说是要什么挑灯叙旧．
　　“亲爱的老婆，扶我去洗个澡好嘛？”醉熏熏的小舅子一脸的笑容对我说道．
　　没办法，我只好把他给弄到浴池里去了，我给他来个全身下，结果这家伙就又喝了很多的水，再之后呢，吃了吐一伙的，折腾了半天，我把他给扔床上去了，等到污水流走了之后，我也洗个澡，全身舒服的回到了床上，床上的东西都换了新的，我懒洋洋的躺了上去，刚刚把自己给盖上，那个半是清醒半是醉的小舅子就钻了进来．
　　这家伙又是把我紧紧的搂住，然后，他对我说道，“老婆，我觉得和你在一起，就象是在天堂里一样幸福。。。。。。”是啊，你是幸福了，可我在你怀里，我怎么觉得就象是在地狱里受苦呢，也许，地狱天堂就象我们挨得这样近，只是，心情不同罢了．
　　（注：天堂，众神所处的云霄城的别名，是一个凡人中善人向往的所在，传说，那里，是世界上最美好的地方；地狱，一众魔神所处的魔狱之城的别名，是传说中凡人中恶人受苦的所在，其地，寸草不生，极其荒凉．）
　　要说醉鬼吧，是真的很烦人的，但凡一个真正醉鬼，也很好对付，最简单了，彻彻底底的把他扁得连他妈妈都不认识不就完了，理由嘛，很简单的，反正第二天他醒来的时候也不会记得昨天晚上是谁扁他的呀，可是，现在象小舅子这样的我就无能为力，这混蛋家伙半真半假的是在那儿装醉呢，看他那半是清醒半是醉意的眼神就知道了，可恨的是，这家伙还是象上次那样的搂，还若有意若无意的把他那张酒气熏人的嘴巴往我脸边靠，满嘴的酒气差点没把我熏昏了，没办法啊，现在这副身体对酒精这东西的抵抗力比较差，再加上大病刚刚好，浑身的酸痛，没力量啊，亏是吃定了，但也不能由着这家伙胡来啊，我用力的一抖，把左手想抽出来，可是这家伙的力量比我大多了，不但没抽出来，反倒是把他的胳膊给带到我的胸口来了，我赶紧用力，把他的胳膊又给推了下去．
　　“你倒底烦不烦啊，”我皱起了眉头的对他不满的说道．
　　“哦，老婆，搂着你的感觉真好，”这家伙满嘴的酒气对着我说道．
　　“你还让不让我睡觉了，”我更加不高兴的问他道，头上都快冒火了．
　　“你睡你的，我搂我的，继续好了，”这家伙很无赖的回答我道．
　　我昏啊，这家伙从哪儿搞到的这一套说词啊，都对我说两遍了．“你有种再说一遍，”我用带着火药味的口吻对他说道．
　　“好话不会再说第二遍的，”知道害怕的家伙如是回答我说道．
　　我受不了了，我大吼一声，不管了，我的手上出现了电芒，结果就是我陪着他一块的哆嗦起来，没想到啊，电芒打人的感觉是这么的痛啊，我流着眼泪的想道．这种状态持续了很久，好长时间后，我们才停了下来，我圆睁着眼睛带着怒火的瞪着他对他说道，“你到底放不放开我？”谁想啊，这家伙对我说道，“老婆，我发现和你在一起，就连被电到也是那么的舒服啊．”两只眼睛还冒着绿色的光．
　　“真的嘛？”我咬着牙问他道，这种老是被他搂着的占便宜的情况以后还不定要发生多少次呢，现在要不把他的观念改过来，以后我还不被他折磨去上吊啊？
　　“当然是真的了，”这家伙情真意切的回看着我说道．
　　我再电，再电，如是四五个回合后，我哭着再问他道，“你倒底放不放手啊．”声音里满是委屈．
　　“不放，”小舅子坚持着说道．我靠真是强啊，我就不信我干不过你．
　　我使劲的咬着牙，再一次的招出了电芒，结果，我痛得昏了过去．失败啊，还是没干过他．我带着这个念头昏过去的．
　　＠＠＠＠＠＠
　　“起来了，太阳都晒屁股啦，”敲门声不断，一个悦耳的声音大声的喊道．
　　“谁啊，这么烦，不知道我们昨天晚上太累了嘛，让我们多睡一会儿不行嘛？”小舅子恨恨的对着外面喊道．听在迷糊状态中的我的耳里怎么觉得那么的不中听呢，我努力的睁开眼睛，一看，我靠，这家伙还搂着我呢，真是败给他了，我苦恼的想道．
　　门外的人别说，火气真爆啊，咚的一声，把大门踢倒，大踏步的走到了床边，一眼就看到我们的暧昧姿态了，“呦，你们小两口也太恩爱了吧？”战神大姐姐满脸调笑意味很明显的看着我们说道．
　　“马上就起来，”被战神大姐姐吓到的我们异口同声的说道．
　　“那好，我在门外等你们，”战神大姐姐不为己甚的对我们说道，一转身走了出去，快到门口时，她转过身来，笑着对我们说道，“你们两个可得注意点身体啊，那种事别做的太长时间啊，知不知道你们可是运动了大半夜啊，”说完，她就转过身出去了，出了门后，又把头探了回来对我们说道，“以后做那种事儿的时候别叫的那么大的声，害得我们大家都没睡好觉．”嗯？你昨晚不是说要挑灯叙旧的嘛，我还没转过圈的一边想，一边坐起来穿衣服，“究竟什么事儿啊？啊？我靠，”回过神儿来的我叫苦不迭，“完了，我这次是真的没脸了，”我面如死灰的说道．
　　小舅子充满好奇的问我道，“老婆啊，她说的究竟是什么事儿啊？”
　　我一头钻进被子里，顺手放了个闪电在他头上后，我再也不动了．就让我死了吧，我怎么还有脸见人啊，我心下想道．
　　小舅子的惨叫声引来了战神大姐姐，“呵呵，小妹妹害羞了，”这老大姐姐一把就把我给从驼鸟状态中拉了出来，“我就说你的脸皮还得训练吧，有什么好害羞的，来，跟你姐姐我吃饭去．”这个一身蛮力的家伙一边说着话，一边把我拽向了饭厅．
　　“我不去行嘛，”我苦着脸对她说道．
　　“不行，这可是对你脸皮的训练啊，”战神大姐姐笑着回答我道．
　　“我不训练行不行？”我抓住了地上的障碍物小舅子后对她说道．
　　“不行，”战神大姐姐坚定的打碎了我的希望．把我们两个一块拖了出去．
　　我伸出另一只手又抓住了门框，“大姐姐，求你了，我不去行不行啊？”我带着满脸的恳求的对她说道．
　　“不行，你必须给我去，”战神大姐姐有点不高兴的对我说道，顺便一脚踢坏了门框，我一手拽着门框，一手拽着小舅子，就这样被她给拉进了走廊里．
　　我见是推不掉了，只好先放掉了门框，再放掉了小舅子，一计不成我再生二计，然后我说道，“大姐姐，你看他病得很厉害，我留下照顾他吧．”
　　“不许再找借口，”战神大姐姐怒了，气冲冲的对着小舅子就是一个粗大的水柱下去，这家伙马上变成一只落汤鸡跳了起来，“你给我滚回去换件衣服再来，”战神大姐姐如是恶狠狠的对小舅子说道．
　　小舅子“啊”的一声后，象个兔子似的极为迅速的一窜，就不见了．
　　我无奈的被她拉到了饭厅，一进门，我才放下了心，这是战神自己的小饭厅，只有那几个神哥神姐在，好在人不多，脸也不算丢的太厉害，我只有红着脸在这帮家伙怪怪的目光下坐了下来．
　　不一会儿，小舅子也来了，一屁股坐在我身边的座位上，就听见挨着他的火神大哥“啪”的拍了他的肩膀一声，然后大声的对他说道，“好小子，真厉害，居然能力强到一弄就是大半夜，我老火真是服了你．”唉，大哥，你这样说，是不是想羞死我啊．
　　一顿饭在我的度日如年中过去了．饭后，战神大姐姐磨拳擦掌的看着火神哥哥说道，“好久没痛快的活动活动了，要不火神哥哥，我们比划比划？”
　　火神大哥闻言也是高兴的回了一句，“好啊，我也是好久没痛快的活动活动了，走，我们到你的练武厅比划去．”
　　于是，我们来到了战神姐姐的练武厅，一路之上我都捂着脸，好在没人看到．
　　这两个暴力倾向的神就在厅中比划起来，我靠，简直就是野蛮人嘛，你打我一下，我打你一下的，没有闪避，只有硬打硬挡，这种东西也好意思说是比武？我不禁皱起了眉头．
　　不一会儿，两个人不打了，火神大哥看到了我在皱着眉头，顺口问道，“怎么了？是不是嫌我们差劲啊？”
　　我无意识的点了一下头，等我反应过来就晚了．
　　“那你个小丫头下来和我比划一下．”火神大哥不高兴的对我说道．
　　我连忙摇头，“不．．．．．．”
　　我还没说出下边的话来呢，火神大哥就又说话了，“你是不是瞧不起你火神大哥啊？”
　　我靠，这不是逼我上去扁他嘛？没办法了，我定了一下的神后对战神大姐姐说道，大姐姐，麻烦你把结界弄得牢实一点的，我要解开自己的封印了．
　　（注：封印，一种可以限制魔力或是武力的魔法，一般是为了制裁罪犯用的．）
　　战神大姐姐二话不说，立马在原先的基础上加了五层的结界．
　　我走到练武场的中间，站在火神大哥的对面，笑着对他说道，“亲爱的火神大哥，你小心了，我可要解开封印了．”
　　突然之间，无穷的吸引力从我身上出现，我就象是一个黑洞一样，要把所有的异物都吞噬掉一样，把它们全吸向我，火神大哥大吃一惊，拼命的在那儿稳他的身形，连站在外圈的众人也都受到了吸引，一步一步的被我吸了过来，火神大哥艰难的挺立着，也是一步一步的被我吸了过来，在他眼角的余光中，看到一些小东西已经投到了我的身上，一闪就不见了，仿佛被我吃掉了一般，终于，他被我吸到了身边，我轻松的伸出手去，一拳打在他的胸口上，这老大哥一下子失去平衡，倒向了地面，然后再向我靠进．
　　“妹妹你快住手啊，”战神大姐姐高声向我喊道，“你要是再不住手的话，火神可就真的被你吃掉了．”
　　我闻言马上把力量再度的封印起来，周围的神哥神姐这时都累得坐下了．火神大哥搽了搽头上的冷汗后问我道，“小妹妹啊，你这是什么力量啊，怎么这么恐怖啊，我一点的力量也用不出来啊，我感觉自己就象是真的要被你吃掉了一样．”
　　“这恐怕是真神的吞噬之力吧？”智慧大姐疑惑的不肯定的问了我一句．
　　“什么？真神的吞噬之力？你们弄错了，我用的是我家祖传的神功，吸日大法，”我一脸的严肃表情说道，这事儿可是坚决不能承认的．
　　“别骗我，”战神大姐姐一脸的不屑一顾的表情对我说道，“难道我也会看错嘛？”
　　“大姐姐，你明明就是看错了嘛，”封印把力量给封住了，我体内是一点的力气也没留下，这时肯定是小脸刹白，小舅子连忙跑过来扶住我，我软软的靠在他身上，嘴里还是很硬气的推逶道，“大姐姐，你真的是看错了，你再仔仔细细的看看，我明明是个凡人嘛，怎么会你们口中的那种什么真神的吞噬之力呀．”我努力的找了个很强的借口．
　　“我靠，小妹妹！”火神大哥语气重重的对我说道，“你是不是以为我们好骗啊？”
　　“没有啊，我真的没骗你们啊，你怎么能冤枉我这个没爹没妈的孤儿呢，”我挤出两滴亮晶晶的眼泪说道，一脸的委屈像．
　　“告诉你，”火神大哥走上前来，一个伸出来的很粗的大手指头都差点点在我的鼻子上了，“你以为我们跟谁都会称兄道弟的啊，要不是我们感觉到你们这三个小家伙身上的神之原力，我会任你管我叫大哥哥？我们是神啊，凡人在我们的眼中不过就是大象眼中一群的蚂蚁，在我们的眼中，实力才是最重要的！不信？”火神大哥看出我眼中的疑惑，“你可以问问你那个战神大姐姐呀．”
　　战神大姐姐闻言说道，“没错，我也是感觉到你们身上的神之原力才认了你这个小妹妹的，要不然，你以为我会认你啊？”
　　我靠，我这不是自己招供的嘛，神啊，真不好骗，咬牙硬挺肯定是不行的，算了，我认了吧，“没错，我用的是吞噬之力，但我不是真神，我只能算是半个神而已，”我苦笑着说．
　　嗯？周围一圈的神哥神姐每个神头上都顶个问号的看着我，那急切想知道答案的目光把我看得都不好意思了，唉，女人啊，脸皮真得很薄的说，也许让战神大姐姐帮我训练一下脸皮也是不错的好主意．我心下想道．
　　“是这样的，我一直都控制不好这个真神的吞噬之力，战神大姐姐的老公教了我很多次，可我还是控制不好啊，”我苦恼的对着大家说道．
　　“我靠，你这个神的败类，”火神大哥气得一大手指头点在我鼻子上，一下子弄酸了我的鼻子，我的眼泪一下子淌了出来，“你怎么就这么的不成材呢，多么好的机会啊，”这家伙一脸的恨铁不成钢的样子对我说道．
　　我小舅子一看他把我弄哭了，轻轻的把我放到走到跟前的大老婆怀中，然后就扑上去了，和火神大哥两个神就这样揪打在一处，火神大哥一点也没想到啊，毫无提防下，被我小舅子近身了，我靠，这两个家伙打斗发出的能量气流把周围一圈神都给推边上去了，我和大老婆也没好哪儿去，差点摔倒．
　　大家吃惊地看着两个正在大打出手的家伙，我小舅子又用上了近身十八抓，把火神大哥给咬的嗷嗷直叫唤，看来火神大哥是从来没吃过这种亏的，这家伙奋力的想拉开距离，越想拉开却是越拉不开，结果，半天之后，两个家伙都是筋疲力尽的倒了下来，火神大哥哭丧着脸问我小舅子说道，“我哪儿得罪你了，干嘛这样子对我啊，”语气哀怨的象个深闺怨妇．
　　“哈哈哈，”一帮的神哥神姐都笑倒了，“从来没见过火神大哥这种样子，”智慧大姐姐捂着肚子说道．
　　“你把我老婆弄哭了，你就得罪我了，告诉你，我对我老婆我从没动过一根手指头呢，”我小舅子气哼哼的对着火神哥哥说道，我靠，这家伙也好意思这样说，你是没对我动过一根手指头，你从来都是用整个手的，我心下不满的说道．
　　“这么说来是我错了，”火神大哥倒是真汉子，勇于承认错误，下一句就让我差点找个地缝钻进去，“不过呀，我说兄弟，你们昨天晚上那么大的动静我就不信你没动过她一根手指头，”这家伙一副坏坏的样子对我小舅子说道．
　　“你给我狠狠的扁他，”我又羞又气的对着小舅子喊道．这个火神大哥太坏了，那壶不开他提那壶，让我恨得牙根直痒痒．
　　“听到没有，我老婆让我狠狠地扁你，”小舅子一边说着话，一边往火神那身上扑去．火神也不知道哪儿来的力气，一跃而起，转身就跑，小舅子一见，也来劲了，蹦了起来，大呼小叫的追向这个口没遮拦的家伙，“有种的你别跑，你给我站住！”
　　“我靠，你以为我真的傻啊，我才不会站住让你上来咬我呢，可怜我的肉啊，”火神嘴里一边回嘴说道，一边努力的逃跑．这两个家伙一追一逃的围着练武厅转圈，不一会儿，两个精力旺盛的家伙再次坐倒在地，“不行了，”火神大哥一边喘着粗气，一边对我说道，“小妹妹，大哥向你认错了，求你了，哥真的错了，别让你老公追我了，我是真的累坏了，一点的劲也没有了．啊，你别过来啊．．．．．．”这句是对我小舅子说的，我小舅子正努力的向他靠近呢．
　　“行了，别闹了，”战神大姐姐说道，“小妹夫，你看你老婆都快晕倒了，你还是把她扶回去歇息吧．”
　　小舅子这才放过火神大哥，稳了一会儿，站了起来，和大老婆一起，把我扶回了寝宫，大老婆把我送上床后，笑着对我们两个说道，“我不打搅你们两口子亲热了，我走了，”说完，这死家伙就飞身闪人了．
　　还别说，战神殿的人就是工作效率高，才这半天的工夫，就把门修好了，让我怀疑是不是以前战神姐姐经常这样干啊，要不能修的这么熟练嘛．
　　唉，力量这东西啊，有时候也不是什么好事儿，我本来就控制不好，这一回的运用恐怕是要好几天才能恢复好的了，身体里现在是贼去楼空的状态，魔力，内力，一下子都没影了，我靠，我干嘛非要和火神那家伙比划啊，我这不是自己找罪受呢嘛，和那家伙动手不用神的力量那是等着挨扁，用了之后，我就成这鬼样子了，我是真的很衰啊，我苦着脸看着正把外衣脱掉的小舅子，这家伙不会又想干什么吧？
　　小舅子脱掉了外衣，甩掉了鞋子，就躺在我身边了，让我奇怪的是这家伙一反常态的没过来占便宜，反倒是心事重重的看着我．
　　“你怎么了，有心事儿啊？”我有一搭没一搭的问他道，不过来占便宜更好，我可以舒服的躺一会儿了．我可没被他占便宜的爱好．
　　“那个，那个，”这家伙迟迟疑疑吱吱呜呜的对我说道．
　　“那个什么啊，你倒是说啊？”我被他勾起了好奇心，我看着他问道．
　　“你那么厉害，为什么还这么容忍我占你便宜啊？别对我说你爱上了我，因为我知道你是不爱我的．”这家伙也看着我问道．
　　“这个嘛，”我一下子被他问住了，想了一会儿后才对他说道，“其实呢，我是对你没办法嘛．”我苦着脸说道．
　　“你是对我没办法嘛？”这家伙奇怪看着我，嘴里喃喃的说道．
　　“我的力量是很强大，一个呢，是我本来就控制不好，要是对你用上了，恐怕一下子就会要了你的小命，这是我不愿意做的，另一个呢，我答应了你老姐，我以前的老婆，我要照顾你一生一世的，我要是总是对你动手扁你，我良心上说不过去，我会觉得对不起你老姐的，所以有的时候吧，你只要不太过份，能忍的，我就忍了，不能忍的，我也只是尽量轻的动手，毕竟你现在算是我唯一的亲人了．”我闭上了眼睛，慢吞吞的说道．
　　“你唯一的亲人？那你那个表姐呢？”小舅子很是奇怪的问我道．
　　“她？”一提起她来，倒让我睁开了眼睛，看着小舅子，我摆出一副很严肃的表情对他说道，“我问你啊，对于一个出卖过你的人，你还会再度信任她嘛？”
　　“你不信任她？那你干嘛还把她带出来，还让她也成了神啊？”小舅子更加奇怪的问我道．
　　“我呢，只是同情她，对于她，我总是带着警惕的，不象对你，我从来都没提防过你．”我看着他，语气里满是真挚的说道．
　　“那你就不怕我把你卖了啊？”小舅子满脸的笑意对我问道．
　　“好啊，你尽管卖吧，我正愁没借口离开你呢．”我也摆出满脸的笑意对他说道．
　　“哦，那还是不卖了，你怎么会这么放心我啊，”这小子一脸的诡诈的笑容对我说道．
　　“你不是我老公嘛，”我怪笑着回答他道．
　　“啊，你不说我还忘了，那么，我想行使一下老公的权利，我先想一想，先摸哪儿好呢？”这家伙一本正经的做出一副冥思苦想状．
　　“我靠，你要是敢动手，看我不扁你的，”我生气的说道．
　　“反正你说过了，只要我不太过份，你会忍住的，我还是先摸摸．．．．．．”这家伙一脸的得意洋洋像，一边说，一边伸出手来，往我身上摸了过来．
　　我怎么这么笨啊，把自己的底牌怎么先亮出来了，完了，亏吃大了，我恨恨的看了他一眼，然后闭上眼睛，就当被狗咬了，我心下如是的说道．
　　两只大手把我的左手握了起来，小舅子用满是笑意的声音对我说道，“其实吧，我只是想摸一下你的手，你干嘛跟我摆出一副吃苍蝇的样子来啊？”
　　“我这是吃了苍蝇的样子嘛？”我睁开了眼睛不悦的看着他，“我这怎么也算是英勇就义的样子啊．”我笑了出来的说道，“还好，你算是有良心，我平时没白疼你．”
　　小舅子看着我的转变，愣了一会儿后，问我道，“你真的不会爱上我嘛？”
　　“怎么？你还怀疑我啊？”我笑着反问他道，“我有跟你说过假话嘛？嗯？你摇头是不是说我说过啊？”
　　“你没说过一句假话，但你说过很多的假话．”这家伙如是对我说道．
　　“我真的说过嘛？”我下意识的问了自己一句．
　　“你总是骗我，”小舅子象是在吐苦水似的对我说道，“你说你不是神，你只是个凡人，这难道不是假话嘛？”
　　哦，被他抓现行了，我不好意思起来，但我依旧嘴硬的回了他一句，“我是半个神啊，既然不是整个的神，那我就是凡人了，没错的．”
　　小舅子用怪怪的眼神看得我心里发毛，“你呀，就是嘴硬，这家伙看了一会儿后，”对着我说道．
　　“我的嘴硬嘛？”我不悦的瞪着他问道．
　　这家伙吓了一跳，“不硬，很软的，我亲过了，真的很软．”一脸肯定的样子．
　　败给他了，我闭上了眼睛装睡觉行了吧．一会儿，这家伙又粘了上来，搂住了我问道，“老婆啊，你心里的理想爱人是什么样子的啊？”
　　“没想过，”我很干脆的回答了他．“你就不行别再烦我了？我真的很疲倦了，我想睡一会儿．”
　　“你睡吧，让我搂一会儿吧，”小舅子很小心的对我说道．
　　“我说不让，你会同意嘛，就知道欺负我这个没爹没妈的孤儿，”我用很伤感的声音对他说道．
　　谁想到啊，这家伙如是回答我道，“老婆啊，这事儿哪，我早就知道了，你别老挂在嘴边好嘛，我都听你说过很多遍了．”
　　唉，失败啊，没博取到同情，这家伙反而搂得更紧了，“你不同情我也就算了，你搂这么紧是不是想搂死我啊？”我气哼哼的瞪着他说道．
　　“我这不是表达对你的同情嘛？怎么？你不喜欢啊？”小舅子恨人的回答我道．
　　“你这样我怎么睡啊，气都快喘不过来了，”我生气的睁开了眼睛瞪着他说道．“你给我放开，要不我就．．．．．．我就怎么样啊，”我自己搜肠刮肚的想着．
　　“对啊，你就怎么样啊？你倒是说啊，”恨我不死的小舅子一脸的笑谑表情说道．
　　“你！”我气得快炸肺了，浑身顿时来了力气，我猛地翻在他的身上，手被他握住了，我还有嘴呢，我狠狠的几口下去，在他的脖子上留下了一堆深深的牙印．
　　哇呀呀，这小子疼得直叫唤，很明显的，他也生气了，张开大嘴也咬了过来，没别的，他握住我的手的同时，他不也伸不出手来嘛，我躲是躲不开了，我只好认了命的闭上眼睛．
　　正在这时候，一阵强大的魔力波动，我们两个都下意识的转头看了过去，魔法阵，那个镶在天花板上的魔法阵下，出现了一个人，高高瘦瘦的，眼上带了两个黑眼圈，脚下还是穿着一双拖鞋，看起来行色匆匆的样子，这不是那个在黑洞里的神仙哥哥嘛？我正寻思间，这家伙看到了我们两个现在的样子，急急忙忙的伸手来，一把把我揪了起来，“老婆，你在干什么？”他怒气冲冲的对我说道．
　　“你放开我，我才不是你老婆呢，”我连忙对他说道．
　　这时小舅子也跳了起来，一把拉住我，“你是谁，干嘛抓着我的老婆不放啊？”
　　“他是你老婆？”神仙哥哥看了看我小舅子，又看了看我，正在寻思间，我小舅子猛的一拽，把我给抢了回去．
　　“神仙哥哥，拜托，你把我变成这鬼样子还管我叫老婆，你是不是想老婆想疯了？”我悄悄的对小舅子使了个眼色，小舅子知趣的手上猛的放出了一道白光，神仙哥哥不幸中招，我兴高采烈的接过小舅子递过来的大棒，一顿好扁，哦，一直到我身上的那股猛劲过去了，我连棒子都握不住了的时候，大门再次被人踢倒，不用说，我不看就知道是战神大姐姐来了，别人有这么开门的嘛，我回过头看着她一笑，大棒随手掉了下去，正打在神仙哥哥的头上，一下子把他打得昏了过去，世界一下子清静了．
　　战神大姐姐走过来随意的看了看被扁的家伙后，然后问我和小舅子道，“这人是谁啊？怎么？他得罪你们了？”
　　“哦，这人是．．．．．．”小舅子刚刚想说出来他是谁的时候．我连忙伸手捂住他的嘴，我脸上挤出一脸的假笑，“好姐姐，这人我们也不认识，平白无顾来偷看我们两个亲热，我们一生气，就打成这样了，要不姐姐你再帮我们扁他一顿？”
　　“好呀，我再扁他，”战神大姐姐高兴的说道．抬起脚就要往下踩，我连忙拦住她说道，“好姐姐，能不能把他弄外面去扁啊？”
　　“那好吧，我把他弄走，”一边说着，一边把神仙哥哥拽了起来，转身往外走，“妹妹啊，一会儿我就叫人来给你们修门．”
　　“大姐，姐姐，拜托你别弄出人命来啊，”我在她身后大声的喊道．
　　“知道了，放心吧，我会留他一口气的，”战神大姐姐一边远去一边回答说．
　　“老婆啊，”等战神大姐姐的脚步声没了，小舅子拉开我的手问我道，“这家伙好象是她老公啊．”
　　“是啊，就是他老公嘛，”我笑着回答他道，“真爽，我终于报仇了，这家伙害我变成这样，我早就想扁他一顿了，”我兴高采烈的说道．
　　“那个，那个，一会儿战神大姐知道了还不得和我们拼命啊？”小舅子小心的提醒我说道．
　　“没关系的，她不是也把她老公拉出去扁了嘛，她就算知道了能怎么样，最多也来扁你一顿好了，又打不到我头上．我干嘛要害怕啊，”我不以为然的对他说道．
　　“啊？”小舅子张大了嘴巴看着我，半天后，猛的把我扔到了床上，“我要先捞点本儿回来，”这家伙一边喊，一边大嘴凑上来．
　　“我靠，你再这样我可真的生气了，”我推开了他的脑袋说道．
　　“你怎么能这么歹毒呢，居心不良，竟然陷害我，不行，我一定要先亲个够本儿，”这家伙发了牛劲的说，然后，一手一只的捉住了我的手，压在我的头两侧，笑嘻嘻的亲了下来，我拼命的左躲右躲，最后，我终于没劲了，叹了口气，停了下来，小舅子正想亲下来时，我一下子笑了出来，“姐姐，谢谢你了，”小舅子被战神大姐姐一把拽了起来，然后往地上一扔，“我让你老婆扁我老公，”这大姐姐一边说，一边踩我小舅子．
　　“我老婆扁你老公，你怎么不找她啊，”小舅子一边护住脑袋一边对着战神大姐姐喊道．
　　“我才不会扁她呢，我要是扁她，最多她身体上疼，我就是要扁你，我要让她也象我似的心疼！”战神大姐姐如是的说道．
　　“对啊，大姐姐，你把他扁的越狠，我的心就越疼啊，”我把手抬起来，捂在自己的心口上说道．
　　“放心吧，我是不会留情的，”战神大姐姐一边扁，一边对我说道．
　　＠＠＠＠＠＠
　　吃晚饭的时候，两个倒霉蛋坐在了一起，小舅子对神仙哥哥小声说道，“大哥，你从哪儿找来的这么喜爱暴力的老婆啊？”
　　神仙哥哥也小声对我小舅子说道，“嗨，兄弟，不瞒你啊，是我老妈给我介绍的，我当时见她时，她装得就象个乖孩子似的，再加上她长得好看，我一眼就相中了，我就对我妈妈说我同意了，结果，结婚没多长时间，我就发现她喜爱暴力了，没办法啊，神是不允许离婚的啊，我的命啊，那才叫苦呢，三天两头的被她扁，比起我来，你老婆还算是温柔的呢，最起码，她还让我老婆认出我来了，我那老婆才叫狠呢，有一回啊，我被她扁完之后，我妈来了，盯着我看了一天二十四小时，愣没认出我是谁来，你说我有多惨哪？”
　　“大哥，我真同情你，来，兄弟敬你一杯，小”舅子举起了酒杯，两个倒霉蛋碰了一下杯子后，一饮而尽．
　　神仙哥哥的就酒量真不怎么的，才三杯下肚，就开始晃了，大着舌头对我小舅子说道，“兄弟啊，我一见你就觉得我们哥两有缘分，这样吧，从今以后，你就管我叫大哥吧，你就是我的亲兄弟，来，干一个，我们算是结为异姓兄弟了．”
　　“那好，大哥，小弟我就和你干了这杯，”小舅子激动的碰了杯，然后一饮而尽，“大哥，”“兄弟，”两个倒霉蛋深情的互相喊了一声．
　　战神大姐姐闻言一笑，隔着两个倒霉蛋对我说道，“小妹妹，来，碰一个，喝了这杯酒，我们也结成异姓的好姐妹．”
　　“好啊，”我站了起来，递出杯子，和战神大姐姐碰了一下后，也是一饮而尽．
　　战神大姐姐喝完了酒后，笑着对我说道，“以后你就是我亲妹妹了，你老公要是再欺负你，就对我说，你下不去手，我可以代你扁他的．”
　　“嗯，谢谢了，我的亲姐，姐姐等你什么时候扁你老公下不去手，就告诉妹妹我一声，我帮你狠狠的扁，放心，我会留他一口气的．”我满脸的笑容的说道．
　　当当两声，两个倒霉蛋倒在了地上．“嗯？你们是不是喝多了，”我伸手拉向小舅子，一边拉，一边问道．
　　“你不能再喝了，”在一把夺过小舅子手中的酒杯的同时我用非常强硬的口吻对他说道．
　　“为什么我不能喝了，”这家伙用很迟钝的口气对我说道．
　　“你已经喝醉了，难道你自己还不知道嘛？”我不悦的对他说道．
　　“我没醉，我还能喝．．．．．．”这家伙如是的犟嘴道．
　　“我靠，”我头上冒出了很大的火星，伸手在他的脖子上来了一下子，然后，我请火神大哥帮我把他弄回寝宫了．
　　＠＠＠＠＠＠
　　四周是无尽的黑暗，天地之间仿佛只剩下了一个人，那就是我自己，我艰难的走着，身边下着鹅毛大雪，“有人嘛？”我小心翼翼的问了一声．四周回荡着的是我清脆悦耳的女声．
　　突然之间，我身前的黑暗一阵的波动，一个人浑身闪着白光，照亮了我身前的一大片地方，地上的雪反射起大片的白光，刺得我的眼睛一阵的疼痛，那人的脸庞怎么也看不清，可我分明感觉她就是我久违了的老婆．
　　“老婆，我又见到你了，”我高兴的说道，然后我向她跑去．可是，跑了好久，我才发现，我们间的距离就象是一道不可逾越的鸿沟一样，总是那么的远，怎么跑，我都靠近不了她一步．
　　“你不要再喊我老婆了，你还有这个资格嘛？”看不清面容的老婆用苦涩的声音对我说道，“你不要再自己骗自己了，你现在只是一个女人，一个真真正正的女人，你都已经是我的弟妹了，你没有机会再成为我的老公了．”她苦涩的声音里充满着无奈．那不也是我的无奈嘛．
　　“我知道自己已经没有资格再爱你了，我真得很痛苦，我现在已经没有别的想法了，我只想再见你一面．”我的泪，一滴又一滴的流了出来，我用梗噎的声音对她说道．
　　“我们会再见面的，不过不是在现在，你现在应该，”老婆断断续续的说道．
　　“我应该怎么样啊？”我大声的问道．
　　“你应该替我好好的照顾我弟弟，别我忘了你的承诺，”老婆的声音小了下去，我只勉强听到她说的话，然后，四周再次黑暗下来，老婆不见了踪影．
　　“你不要离开我啊，”我大叫一声，坐了起来，“原来是梦啊，”我看着淡淡的弱弱的射进来的月光叹了口气，自己对自己说道．
　　小舅子离开我远远的，借着月光，我看到他脸上还有白天被扁的淤青，也许是生我的气了，这家伙同样被我的喊声惊醒，却坐得离我很远．
　　“怎么了，你是不是真的生我的气了？”我很小心的问他一句．
　　“我敢生您老人家的气嘛？”这家伙气鼓鼓的回了我一句．
　　要是在平常我一早就借机会扁他了，可今天嘛，我放弃了，没别的，是我害他被战神大姐姐扁的呀，“今天是我不对，我向你道歉好嘛？”我堆出一脸的笑容对他说道．
　　“我要是不接受呢？”小舅子还在气恼中的回了我一句．
　　“今天要不是你．．．．．．”我勉强咽下自己就要冲口而出的话，“说吧，你要怎么样才肯接受我的道歉啊？”我再次努力的维持着笑容对他说道．毕竟他做的只是要求一个丈夫的正当权利而已，我现在是他名义上的老婆，这家伙做的事情并不算出格．况且他还只是未遂啊．
　　“你如果真的想让我原谅你的话，今天你是不是应该答应我一件事儿啊？”这家伙满脸的奸诈表情对我说道．
　　“嗯？？我怎么觉得今天有点不对劲呢？不会是这家伙想干什么坏事儿吧？”我一边寻思一边回答他道，“没问题，前题是你不能违背我的意愿，”我也开出了价码的说道．
　　“好啊，”这家伙咸鱼翻身似的，兴奋的爬到我身边坐下，“现在你是不是又欠我一件事儿了？”他兴致勃勃的问我道．
　　我是不是上当了啊？我心底冒出了这个不好的念头，但我还是点了点头回答他道，“是两件事儿啊．”
　　“那么，只要是我要求的，不违背你意愿的，你都能做到嘛？”这家伙明显的一副奸诈小人的嘴脸．
　　“我，我差不多能做到，”我顿了顿之后才回答了他，这家伙不会有什么不好的企图吧？先别把话说的太满．
　　“那么，你就欠我两件事儿了，别跟我说你忘了以前你答应我的事儿来的，我现在对你说第一件事儿，那就是．．．．．．”这家伙拉着长音，
　　象个小红帽里的大灰狼似的，对我露出了贱贱的笑容说道，“我希望你在这四天里真心的爱上我．”
　　“嗯？这事儿？我再想一想好嘛？”我连忙推托道．我现在的身份是他的老婆，这家伙这么要求我倒也不算过份．
　　“这即不违背你的意愿，又不是很难做到的，你怎么还这样啊？”小舅子做出不满的姿态来对我抱怨道．
　　“可是爱上一个人是件很难办到的事儿啊，”我苦恼的对他说道，“何况你还要我在这四天里爱上你，你这不是难为我嘛？”我用哀怨的声音对他说道．
　　“那好吧，我放松一下期限，四十天行嘛？”这家伙做出一副让步的姿态来．
　　“那样的话，好吧，”我苦着脸看着他说道，“我可以尽量的试着让自己去爱上你，不过你可不能勉强我啊．”
　　“那么，现在我想说第二件事儿了，”这家伙一副奸计得逞的贱样，让我看着就来气．
　　“你说吧，我听着呢，不用总是和我拉长音，我耳朵不聋，”我不高兴的看着他说道．
　　“你能不能脱光了让我搂一夜啊？”这家伙色色的看着我说道．
　　“不行，”我很干脆的拒绝了他，开玩笑，真是那样的话，第二天早上我说不定都会怀上他的孩子了，鬼才相信他会没有下一步动作呢．
　　“那么，你脱光了让我摸摸你那个地方也行啊，”这家伙用手指了指我的胸部接着提出请求．昏啊，这家伙怎么总惦记着把我脱光了啊．
　　“这也不行，”我还是很干脆的拒绝了他．我现在的身体是真正女人的身体啊，被他摸起来？难保不会被他摸出生理冲动来，我自己摸还有的时候会陷入腓色幻想呢．关键在于我心里也不是真的讨厌他，被他摸昏了头时，我都不敢想下去了，这也不可以的，我才不干呢．
　　“那你怎么才行啊，要不这样吧，让我亲三口？”这家伙不死心的对我说道．
　　“不行，”我又一次的拒绝了他，和他亲吻？一个满嘴酒气的家伙？想着就让人浑身不自在．
　　“那两口呢？”小舅子还是没放弃的问我说道．
　　“也不行，”我还是态度坚决的拒绝了他．
　　“一口总可以了吧？”这家伙用很夸张的充满凄惨的声音对我说道．
　　“不行！”我还是不同意的说道．
　　“你都答应会试着爱我了，就让你对我的爱从这一口的亲吻开始好嘛？”这家伙一脸的哀求像对我说道．
　　“我对他的爱从他这一口的亲吻开始？我靠，这家伙还真是会说啊．”我皱着眉头看着他，一句话也不说．
　　“老婆，你都是我老婆了，做为你的老公我这么一点点的小小的请求你都不同意？”这家伙用满是哀怨的语气对我说道，”
　　“我现在是你老婆没错，不过我真的不想和你这个满嘴酒气的家伙亲嘴！我不高兴的对他说道．
　　这家伙一蹦而起，迅速的跑去里间了，一边跑一边说道，“我去漱口，把酒气漱没总可以了吧？”败给他了，我郁闷的躺了下来．
　　不一会儿，这家伙屁颠屁颠的跑回来，乐呵呵的坐到我身旁，然后对我说道，“这下总可以了吧？”
　　“还是不行，我看你不顺眼，”我继续接着找理由．
　　“那你把眼睛闭上不就得了，”这家伙倒是很有办法的对我说道，“来你闭上眼睛，我准备亲了．”然后伸开双手向我抱了过来．
　　“不行，”我一手打掉他伸过来的手道，“我不习惯和男人这样的．”
　　“没关系啊，总会习惯的嘛？”这家伙笑着对我说道．
　　“好象我并没答应和你亲嘴的吧？”我看着他说道．
　　“呜．．．．．．”这家伙看着我，眼睛里还挤出来两滴眼泪，“你骗我．呜．．．．．．”
　　“我还真没见过一个大男人会象你这样哭的，来，让我看仔细了，”我心情很好的对他说道．“再说了，我根本就没答应过你，你怎么能这样子冤枉我这个纯真善良的好人呢？”我语带调侃的对他说道．
　　“呜．．．．．．人家不管了，你欺负我，”小舅子一边哭，一边趴到我身上对我说道．
　　“嗯？我怎么感觉你越来越象女人了，”毫没感觉到被占便宜的我如是的问他道．
　　“人家，呜．．．．．．”小舅子浑身抽动着说道．
　　“呵呵，越来越象女人了，”我不禁笑了出来．还别说，要是这家伙的脸我能看到的话，也许还能看到梨花带雨的小女孩子样也说不安定呢！
　　“呜．．．．．．”这家伙还是接着抽泣着．还借机会摇了我几下．
　　过了好久以后，我疑惑的伸手捧起了他的脸，借着月光一看，啊？没有眼泪啊，你敢骗我！我大声的对他喊道．随即感觉到了这家伙不老实的手不正在我的胸部上呢嘛，我猛的把他推了出去，气哼哼的说道，“你这个家伙，还不把你的爪子拿开．”
　　小舅子不但没拿开，反而又象以前一样把我搂住了，这家伙笑这对我说道，“赚到了，不但保留了一个愿望，我还摸了半天．呵呵呵。。。。。。”
　　“战神大姐姐你快来啊，”我大声的喊道．“这家伙又欺负我了．”
　　小舅子笑嘻嘻的把脸抬到我的头上，他很温柔很温柔的看着我的眼睛对我说道，“你再喊我可就亲下去了．”
　　我被他气得昏迷中．．．．．．
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第十章
更新时间：2007-2-16 12:58:00 字数：17437


　　
　　睡不着啊，我郁闷的闭着眼睛在那儿胡思乱想。现在自己是个女人，这是我想否认也否认不了的事实，就算是老婆再一次的出现在我的面前，又能怎么样呢？爱她？我倒是能说得出口，可我能给她幸福嘛？可恨的是老婆还给我留下这么一个既烦人又恨人的东西，我睁开眼睛看着小舅子想道，老婆啊，你干嘛非让我照顾他一生一世呢？
　　我动了动身体，没用啊，这死家伙搂的太紧了，真的让我郁闷，还照顾他一生一世呢，我不被他蹂躏死就不错了，和他在一屋里睡了四天，这家伙硬是搂了四天，害得我这几天都没睡好觉，我可是病人啊，可我现在，唉，一言难尽啊，我自己都觉得自己悲惨，我是怎么混到这份上的啊？
　　淡淡的月光下，小舅子的脸显得异样的安详，一张美得象女孩子的脸，还有少少的绒毛没褪尽呢，哦，看起来倒也很可爱嘛，但这家伙的所做所为就很可恨了，喜欢借醉占我便宜，喜欢趁机在我身上卡油，还喜欢这样搂着我睡觉，你倒是睡舒服了，我每天可是腰酸背痛的，这样的家伙值得我来爱嘛？
　　承诺啊，我干什么要给他承诺呢，四十天爱上他？我想起来就皱着眉头，按理说，这些年来，我从没和任何的男人有过身体接触，当然舅舅就排除在外了，至亲嘛，在我的心底很排斥男人的，甚至到了痛恨的地步，可为什么对这家伙一点的反感也没有呢？反而觉得他有一点的亲近的感觉，是因为老婆的原因还是因为我根本就喜欢他呢？这个念头在我心底涌起。
　　正胡思乱想间，我发现这个缠人的家伙眼毛一动，我急忙闭上眼睛，偷偷的打开了灵魂之眼看他。
　　“啊，”这家伙打了个哈欠，睁开了眼睛，“嗯？我抱的是谁啊？”声音里满是诧异，这家伙看起来象是装模作样的仔仔细细的打量我半天，“啊，这小美人还真是漂亮啊，比我还漂亮。”“我靠，你这家伙不叫漂亮，那叫。。。。。。”我心底想着怎么去诋毁他。
　　“哦，看起来关系和我很是亲密，”这家伙看着我的脸说道，废话，你都把我搂成这样子了，还能说关系不亲密嘛？
　　“这张小脸长得真是我见犹怜啊，”这家伙四下寻视一下，“没人看到啊，我先亲一口再说。”一边说着，一边嘟起嘴亲了过来，看他是亲往脸上的，我就没动，嘴都亲过了，我也就不在乎他亲脸了，亲完之后，这家伙如是的说道，“哇，皮肤真的很滑啊。”
　　这家伙又躺了下去，对着我半卧半躺的，突然之间，我们都感觉到了一股强大的神力波动，我也不再装了，睁开眼睛向窗外望去，远远的，好想有个什么神想强行突破战神殿的结界冲进来，拉着窗帘呢，我是感觉出来的，我对小舅子说道，“拜托，放开我好嘛？”
　　“这是哪里啊？”这个烦人的家伙做出失忆状问我道。
　　“春香楼，”我没好气的回答他道。“你倒是放开啊，干嘛还死死的搂着啊，”我不满的对他说道。
　　“春香楼？春香楼？这个名字怎么这么象妓院啊？”这家伙依旧搂着我说道。还算给面子，把我的右手给放开了。
　　“不是象，根本就是，喏，”我把被他放开的右手抬了起来，然后指着自己说道，“我，就是春香楼的主人，春香！”你这家伙既然和我装傻，我就陪你演下去。我恨恨的想道。
　　“你是春香楼的主人春香？啊，”这家伙做出恍然大悟状，“我明白了，难道你就是传说中的妓女？”这家伙让我吐血的对我说道。
　　“我靠，你这个混蛋，敢这样子说我，”我猛的挣开他已经不是很紧的搂抱，怒睁着眼睛瞪着他。再怎么说我也是女人，这样子说我，我也受不了。
　　“啊，对不起，我不该这样子称呼您的，我应该叫您姑娘的。”这家伙又给我浇了一桶的油，姑娘可是妓女的文明称呼啊。
　　“是你自己找死的，管自己的老婆先是叫妓女，后叫姑娘的，”我咬着牙说道，一翻身，骑在他身上，然后，两只手伸了出去，掐在他脖子上，死死的掐，我早想掐这个混蛋了，终于让我找到借口了，虽然我被他侮辱的说。
　　令我奇怪的是这家伙只是象征性的挣扎了几下，就开始求饶了，“饶了我吧，我的好姑娘。咳，咳。”
　　“我靠，你再说，”我一边对他说道，一边继续接着掐，好不容易有机会了，先掐个够本的说。
　　“老婆，我的好老婆总行了吧？”这家伙真的有点要翻白眼的样子对我说道，饶了我吧，我就要被你掐死了，满脸的可怜像。
　　“好吧，过会儿手瘾就得了，”我不为己甚的说道，然后松开了手。我这才发现，刚刚的剧烈运动让我的睡袍的带子开了，前面明晃晃的全在这家伙的眼里了，我连忙系上，脸上不由自主的升起了红云。
　　“你快点下去啊，我要被你压死了，”小舅子一副衰样对我说道。
　　我怎么觉得这家伙今天这么奇怪啊，换了从前，肯定是我吃亏的体力运动我今天反倒占便宜了，还有，这家伙要是从前还不死死的盯着我漏光的地方看啊，这回转性了？还是看够了？我一边寻思，一边从他身上翻下来。
　　“你真的是我老婆嘛？怎么这么凶啊，”这家伙很衰的对我说道。
　　“我靠，做你老婆有什么好的，要不是被你陷害了，你以为我会做你老婆啊？”我心有不甘的堵了他一句。
　　“那个，你跟我说说，你是怎么成了我老婆的，好嘛？”这家伙好奇的对我说道。
　　“不会吧？你真的失忆了？那只是小说里骗人的唬头而已，你别来难为我好嘛？”我一脸不爽的表情对他说道。我怎么成了你老婆的，你会不知道？那可是很丢人的啊，我自己怎么好意思说啊。
　　“我不是失忆了，只是有点想不起来了，”这家伙一脸的真挚表情看着我说道。
　　“你慢慢自己想好了，这种丢人的事儿，我自己是不会告诉你的，”我刚刚褪下的红云又上来了的对他说道。
　　“那个，你知道我。。。。。。”这家伙很迟疑的说道。
　　“你想说什么啊，”我看着他不好意思的样子真的觉得很奇怪的问他道。
　　“你知道我姐夫在哪儿嘛？”这家伙终于迟迟疑疑的问了出来。
　　“哦，我怎么回答他啊，告诉他，你的姐夫变成了你老婆，在你被窝里？我说不出口啊。不过这家伙真的很奇怪啊，天啊，不会是离魂了吧？”我心底涌出这个可怕的念头。
　　“那个，你现在感觉怎么样啊？”我看着他很是担心的问他道。
　　“什么感觉啊？”这家伙很是疑惑的对我说道。
　　“我是说你。。。。。。还是算了，”我坐了起来，顺手把他也拉了起来，“你快点运功，我给你看看是不是出了什么毛病？”我急急的对他说道。
　　“你还会看这个？”这家伙明显的顶着问号，但他还是依言盘坐在那儿运起功来，我捉住了他的双手，把刚刚才恢复一半不到的内力调动起来，顺着他的运功路线，轻车熟路的来到了他的灵魂所在处，我一下子差一点走火入魔，我靠，搞什么啊，他的那地方居然有两个灵魂，一个正在沉睡，一个就是现在这个傻呼呼的家伙，那个沉睡的很强大，肯定是我小舅子的，这个清醒的很弱，会是谁的呢？我很是疑惑的收回了自己的内力。
　　“停下来吧，”我面沉似水的对他说道。
　　这家伙依言停了下来，他很是困惑的问我道，“你倒底是谁啊，怎么会我们家的功夫啊？”
　　“我还想问你是谁呢，怎会在我老公的身体里呢？”我面沉似水的看着他说道。
　　“我就是我啊，”这家伙如是回答我说道。
　　“那你身体里沉睡的那个是谁？”我冷冷的问他说道。
　　“那个嘛，也是我。”这家伙眼睛眨也不眨的看着我说道。
　　“嗯？你是不是想骗我啊，你见过一个人有两个灵魂的嘛？”我不悦的对他说道。
　　“这个嘛，我说了你也不会信的，”这个家伙如是回答我说道。
　　“你没说呢，怎么会知道我不会信呢？”我依旧冷冷的对他说道。
　　“那个，好吧，我就告诉你，”这家伙就象是下决心的说，“本来吧，一个人只能练一个灵魂的，可是吧，我在转生的时候遇到一个自己自称是神的家伙，他教了我这种功法，他还说，是为了避免我练的时候走火入魔，所以让我必须练。一开始我是练一个的，可练了不久，就发现真的要走火入魔了，于是，我就开始练第二个了，两个灵魂分开练，就成了这个样子，两个都是我，那个神说了，日后会有人帮我把他们和而为一的。”这家伙这样解释说道。
　　“嗯？会是这样？真的假的啊？”我心中充满疑惑的说道，“你还记得那个人什么样子嘛？”
　　“那个人瘦瘦的，高高的，是个男的，怎么说呢，看起来好象是个不良份子似的，”这家伙一边回忆，一边说道，剩下的我就记不清了。
　　“会是谁呢，”我满是困惑的想着，我脑海里猛的蹦出一个人来，“不会是战神大姐姐的老公，我那个神仙哥哥吧？”
　　闭上眼睛我仔仔细细的感觉了一下，还好，外面是战神大姐姐在和那个不知道是什么的神在真人PK呢，战神大姐姐这家伙就是喜欢暴力啊，不过这样也好，我正好去找他老公算帐，我跳下床来迅速的穿好衣服，溜了出来，不一会儿，就借着熟悉的神力波动，找到了神仙哥哥的屋子，轻轻的溜了进来，一看，这家伙还没醒酒呢，我上去就是一大棒子，这家伙立马蹦了起来，迷迷糊糊的问道，“是谁偷袭我？”
　　我手上的白光闪耀，这家伙刚刚睁开眼睛就中招了，一顿好扁后，我笑嘻嘻的踩着他的手问他道，“我最亲爱的神仙哥哥，你难道还没看出我是谁嘛？”
　　“哦，是兄弟啊，我看出来了，你就别打我了，”这家伙意识到了目前的状况，做出哀求的样子来对我说道。
　　“我问你啊，我老公身体里有两个灵魂，是不是你干的好事儿啊？”我再踩了一下然后问他道。
　　“唉，”这家伙叫了一声后，苦着脸反问我道，“你发现了？”
　　“是啊，你到现在才知道啊？不然我为什么要扁你啊？”我脸上笑意浓浓的对着他说道。
　　“那个兄弟，你先放开我的手好不好，听我解释嘛，”这家伙一脸的哀求像对我说道，同时试图收回还在我脚下的饱受摧残的可怜的臭手。
　　“好呀，”我依言抬起了脚，“告诉你，你要是不给我一个合理的解释，嘿嘿嘿，”我没往下边说，只是不怀好意的对他阴阴的冷笑。
　　这家伙勉强的坐了起来，靠在床边，“事情是这样的，这个嘛，就是我给你的另一个惊喜了，等到你把他的两个灵魂和二为一时，你就会明白的，不过呢，你可千万要小心，他的两个灵魂的能量必须是一样的时候，你才能进行融合，”这家伙如是故弄玄虚的对我说道。
　　“我靠，你这个混蛋，”我气愤的又是一棒子下去，正打在他的肩膀上，这家伙一下子倒了下去。“你这家伙明明就是陷害他，两个灵魂，你懂不懂，说白了，就是精神分裂，和精神病有什么分别啊。”我气哼哼的指责着他。
　　“兄弟啊，我错了还不行嘛，别打了，”这家伙趴在地上，两只手抱在头上向我嘴里讨饶道。
　　“为了弥补你犯下的错误，你是不是该补偿我点什么啊，”我晃着大棒问他道。事情已经这样了，我现在再怎么扁他，也是于事无补，我还不如把他榨干的好。
　　“哦，这个嘛，这个嘛，”这家伙一脸的倒霉像正努力的想呢。
　　我感觉到外面的战争好象结束了，顺脚再踩了他一下，“你好好的想，想好了告诉我一声，”我说完就迅速的溜掉了。
　　刚刚进屋，就听见战神大姐姐的怒吼声，“特瑞尔，你又打我老公。。。。。。”整个的战神殿里满是她愤怒的吼声。
　　不一会儿，一大票神哥神姐乱哄哄的来了，我连忙把门打开了，我可不想再修门了。
　　“说，你为什么又打我老公，”战神大姐姐手里拉着一个猪头三进来后，气势汹汹的问我道。
　　“嗯？刚刚我没打他的脸啊？不会是这家伙为了陷害我自残了吧？”我心下怀疑的想道。“我有打你老公了嘛？不要冤枉我啊？”我一脸的严肃表情的抵赖道。
　　战神大姐姐“砰”的一下，把猪头三扔在地上，顺手从身后拉出一个来，我一看，这才是她老公嘛，浑身上下都是淤青，问我怎么看到的，这家伙只穿了个小裤头啊，还敢狡辩，“看，我老公一身的证据”，战神大姐姐趾高气扬的对我说道，一副不怕你再抵赖的架势。
　　“呦，他身上的伤难道就一定是我打的嘛？”我继续抵赖道，这事我可不能承认，承认了的后果会很严重的袄。
　　“不是你还会有谁啊？”战神大姐姐快气疯了的抓狂似的对我叫道。
　　“你不会问他嘛，神仙哥哥，倒底是谁把你打成这个样子啊，说出来吧，小妹我会替你报仇的，”我笑嘻嘻的看着神仙哥哥问他道，眼睛却有威胁的意思看着他的眼睛。
　　“哦，不是特瑞尔妹妹打的，”神仙哥哥在看到我眼睛里无声的威胁之后，知趣的替我辩解说。
　　“那你这一身的伤是哪儿来的，”战神大姐姐气哼哼的问神仙哥哥她的老公说道。
　　“是老婆你扁的啊，还没好呢，”这个倒霉蛋如是的回答说道。
　　战神大姐姐气呼呼的给了他一巴掌，然后对我说道，“算你狠，这个家伙八成是被你迷昏了头，替你狡辩，嗯？”战神大姐姐一眼看到了我身后的小舅子，奇怪的问我道，“你老公怎么了，他的神力波动怎么这么弱啊，难道你刚刚扁他来的？”
　　智慧之神也看了我小舅子一眼，“奇怪，他怎么两个灵魂啊，这个很弱，他怎么了？”
　　“是他干的，”我伸手指向神仙哥哥，“这家伙让我老公一下子练出了两个灵魂。”
　　“我靠，”神仙哥哥很牛气的说了句粗口，“这样多好啊，你不用红杏出墙就有两个老公，你应该感谢我的。”
　　“我靠，你这是人说的话嘛？”我随口而出，对他怒目而视。
　　战神大姐姐又一巴掌拍了下去，“你放什么屁呢，你还好意思说。你快点给我个说法，你是怎么把他老公我的妹夫搞成这样子的？”
　　“是这样的啦，我不是觉得这样子好嘛？”这家伙马上就感觉到两股杀气向他冲来，“哦，我说实话，主要是怕这个家伙走火入魔，所以才教了他分魂术嘛，”这家伙一脸无辜的说道。
　　“那个分魂术你敢乱教，那还没人练过呢，你是不是想害死他啊？”战神大姐姐对着他老公喊道。
　　“啊？感情你这家伙拿我老公做实验哪，我靠，刚刚扁得太轻了，我要再扁你一顿。哦，”我嘎然住了嘴，因为战神大姐姐正狠呆呆的看着我呢，完了，我怎么会说走嘴呢。我后悔不迭。
　　战神大姐姐忍了又忍的对我说道，“算了，是我老公不对，难怪你会扁他，要是我知道了，我也会扁他的，现在的当务之急是怎么解决你老公身上的问题。”战神大姐姐宁事息人的说道。
　　“好办啊，”神仙哥哥一脸的轻松表情说道，“只要让他的两个灵魂的能量练到一样的强，然后在融合在一起不就得了。”
　　“说得容易啊，你自己问问你自己能办得到嘛？”战神大姐姐白了他一眼问他道。
　　“哦，”神仙哥哥脑袋上马上流出汗来，“我办不到，”声音很小的说道。
　　“办不到你就别在这儿胡说八道，”战神大姐姐斥责他道。
　　“算了，总会有办法的，”我无奈的说道，“对了，地上的这个家伙是谁啊？”我问道。
　　“你说他啊，他可是大名鼎鼎的暗黑战神，也就是我没来这里之前，他们的真正的战神，后来我来了，这家伙不满他的称号被我抢了，一气之下，投到暗黑魔神阵营去了。”战神大姐姐一边回忆，一边答道。
　　“那你怎么把他抓来了，杀掉不更好嘛？”我疑惑的问道。
　　“你以为我不想杀了他啊，不是杀不死嘛，这家伙的特异能力就是永远不死，只能我们几个把他封印了。”战神大姐姐无奈的说道。
　　我看着这个暗黑战神，突然的眼睛一亮，“姐姐，把他给我好嘛，用这家伙给我老公补补身子。”
　　“嗯？你老公喜欢吃神啊？”战神大姐姐很意外的看了我一眼，进而调侃的对我说道。
　　我没理会她的调侃，“反正你们杀不死他，不如就送给我做个实验，看我能不能杀了他炖汤喝，”我笑嘻嘻的说道。
　　几个神哥神姐互相交换了一下眼神后，战神大姐姐回答我道，“好吧，就把他交给你，不过，我们要看着你做实验。”
　　“没问题，”我爽快的回答她道，然后，我的一只手搭在暗黑战神的天灵盖上，另一只手拉住了小舅子，悄悄的运起功来，先是把小舅子那个很弱的灵魂给带了过来，和他形成一个旋涡，然后顺着我的手来到了暗黑战神的天灵盖上，狠狠的吸，一下子就把他的灵魂给吸了出来，然后就在他奋力的挣扎下，把他的灵魂给转换成最原始的能量了，然后，我又把他的神之原力也给吸出来了，同样的转成最原始的能量，我一股脑的都塞给小舅子了，这家伙的灵魂一下子就变强了，不过怎么也比不上从战神大姐姐神殿里偷出来的能量啊，小舅子现在的灵魂能量比那个沉睡的还是差上很多啊，我一边帮他凝练，一边苦恼的想道。不大一会儿的功夫，我们就都收了功，我睁开眼睛一看，霍，暗黑战神都快成人干了，众位神哥神姐都是一脸古怪的神情看着我们两个。
　　“你们怎么了，我不就是杀了他嘛？”我一脸的毫无觉悟的向众神说道。
　　众神面面相觑了好一会儿，小舅子悄悄的在我耳边说道，“老婆啊，他们那么小心的看着我们干什么啊？”
　　“你这个笨蛋，还不是因为他们发现了我可以真的杀死神了嘛，”我也同样悄悄的在他耳边说道。
　　“那个，”智慧之神打了个哈欠，“我困了，走吧，我们回去睡觉去吧，”她以为我看不见的向周围的几个神使了个眼色，大家马上都打起哈欠来，都以困了为理由，一个个走掉了，轮大战神大姐姐时，我对她说道，“走可以，把这个人干给我弄出去。”“那个嘛，我马上叫人来弄出去，”这老大姐如是的回答我说道，然后拉着她的老公迅速溜掉了。
　　还别说，战神大姐姐的信徒们就是勤快，她们前脚溜掉，后脚就来人抬走了人干，这一帮家伙看我们的眼神也是充满了恐惧。我靠，这不象话，我可是替你们干掉了一个劲敌啊，都什么态度！
　　“他们对我们起戒心了，我们天一亮就离开好不好，老公，”我用商量的语气对小舅子说道。
　　“你认为他们会放我们走嘛，”小舅子的脸上现出一脸的苦笑对我说道。
　　看着窗外渐渐下去的弯弯的月亮，心头没来由的很烦，我和小舅子并肩坐在落地窗前，当然是坐在地毯上了，这家伙忍了半天才问我道，“那个，老婆啊，你的功夫是从哪儿学的啊？”
　　我看着满天的星星，淡淡的回了他一句，“我生来就会，你总问这个干什么啊。”心中烦闷，难保会语气重了。
　　这家伙一反常态的吓了一跳，唯唯诺诺的说道，“我只是好奇，我记得这种功夫好象只有我们家会啊。”声音里还满是奇怪的说道。
　　“那个不是你家的，那是我们家祖上传下来的！”我重重的说道，“我才是正宗的传人，你姐姐只是看了我留下来的日记而已。”
　　“嗯？那你究竟是谁啊？”小舅子好奇的问我道。
　　我昏，一下子说走嘴了，我不好意思的说道，“这个嘛，以后再说可以嘛，现在我是你的老婆，你总知道了吧？”
　　“这个嘛，我那天看到我姐夫后就沉睡了，我都不知道什么时候娶的你，你能不能跟我说一下啊？”这家伙一脸无辜像的问我说道。
　　“这个嘛，”我再度迟疑起来，“你能不能不问这个啊，我都没脸说了，你这样问我，是不是想逼死我啊？”我改用娇嗔的语气对他说道。希望这家伙别再追问下去。
　　这时候，很明显的几股微弱的神力波动出现了，我感觉了一下，那帮神哥神姐偷偷的聚到一块去了，肯定是在商量怎么对付我啊，我皱起了眉头苦起了脸，完全不知道情况的对手才是最可怕的。
　　小舅子肯定是一直盯着我看呢，一见我的样子，他笑了起来，“你想不想知道他们在说些什么啊？”这家伙笑得怎么这么奸诈啊。
　　“想，可是我们不能溜去听，因为他们会发现的，神力的波动是瞒不了这些家伙的，”我还是很有觉悟的皱着眉头说道。
　　“呵，告诉你个秘密，我练出的异能里有一种可以知道他们在说什么，而且不用去现场的。”小舅子明显的钓我的胃口对我说道。
　　“说吧，你有什么要求，”人在矮檐下，我只有低头了。
　　“我有这么坏嘛？我只是想让你问我啊，”这家伙很是诧异的说道。
　　“你比这样坏上十倍不止，”我心里一边诋毁他，一边说道，“哦，我会错意了，你的那种异能是什么啊，”我只好装出一副好奇宝宝的样子问他道。
　　“天听，”这家伙洋洋得意的说道。
　　“啊？那太好了，你听一下子啊，我们也好有个对策啊，”我喜出望外的对他说道。
　　“你想不想和我一起听啊？”这家伙又是一副奸诈的表情问我道。
　　“那个，我是很想和你一块听的，不过呢，我怕你又有什么大的要求，我还是不听的好，”吃过这家伙很多亏的我很有自觉的微笑着对他说道。
　　“嗯？我真的有那么坏嘛？”这家伙表现出思索的样子来。你这家伙是真的还是假的啊？不会是准备扮猪吃老虎吧？我看着他，满心的小心。
　　“那个，你不是很坏的啊，”我带着勉勉强强的笑容回答他说道。
　　“算了，我不想了，来，我们一起运功，”这家伙一边说着话，一边拉起我的手来。刚刚和他运起功来，就听到了有人在说话。
　　“我觉得这个小妹妹象是父神预言的那个毁灭之神，她是来毁灭这个世界的，”明显是火神大哥说的话，声音很是粗野。
　　“是啊，我也觉得很象的，我记得那个预言里说过，当眼眸中有七色的光在流转，当自称凡人的神用出吞噬之力，在寻找真爱中迷失的毁灭之神，吸取众神的力量踩着众神的尸体，带来的末日审判将毁灭这个世界。。。。。。”一个女声用颤抖的声音说道。
　　另一个声音也响了起来，“唉，我本以为这只是个笑话，我从来没见过我们神会死亡，我们就是死了，也会重生的，没想到啊，今天我看到了，真的好恐怖啊。”
　　“那个暗黑战神以前也是我们中的一员，既然他能被杀死了，那我们肯定也会被杀死的，我好怕啊，”一个抖抖的女声说道。
　　“难道我们只能坐在这儿等死不成，”火神大哥的声音再度响了起来。
　　“其实，”一个温柔的声音响了起来，“也不是没得选择了，难道你们忘了这个预言的后面还有几句话了嘛？”
　　“对啊，我想起来了，好象是什么，是什么来的，”一个男声急急的说道，我倒，没记住你就别说嘛？
　　“是不是这样的，只有真爱再次来到毁灭之神的身边，温柔的笑魇将化开冰冷的心扉，所有的一切将会得以延续，可是神的时代只是传说。天哪，那不是说我们都要死掉的嘛？”这个声音刚刚还很冷静的，说不到一办就开始尖叫起来。
　　“你小点声啊，是不是想让那丫头听到啊？”一个女声不悦的说道，“伊莲娜妹妹，难道你们阻止不了她嘛？”
　　战神大姐姐苦着声说道，“没可能的，那丫头拥有的吞噬之力不是我们两口子能对付的啊。”
　　“嗯？你们不是上边的神嘛？怎么会对付不了那丫头啊？”几个声音汇成一个声音的问道。
　　“我们两个没有吞噬之力啊，那是宇宙本原的力量啊，虽然我们也是真神，但我们只会控制的，那种力量好象只能是灵魂修练得来的，也不知道那丫头是怎么弄出来的。”战神大姐姐无力的说道。
　　“那丫头就是灵魂修炼来的，当时她是灵魂状态穿越了黑洞，也不知道她是怎么搞的，一下子就拥有了，”这几句话很明显是神仙哥哥说的。
　　“那么说来，我们只有坐在这儿等死了？”一个颓败的声音说道。“你们两个还可以回到你们自己的家去，可我们连躲的地方都没有啊！”
　　“谁说只有等死了，那丫头的真爱我知道在那里，”神仙哥哥抛出了一个重磅炸弹的说道。
　　“嗯？这也是条救命的路啊，你快说啊，我们让她早日找到真爱不就得了嘛，”一个声音惊喜异常的说道。
　　“可是我。。。。。。”神仙哥哥迟迟疑疑的说道。
　　“快说啊！”一大堆的声音一起对他吼道。
　　“我靠，是你们让我说的，她那现任的老公就是她以前的最爱，她前世的老婆，可是那家伙现在是个非常人类，也就是精神病患者，除非他的两个灵魂融合到一起，否则你们这一票家伙死定了！”神仙哥哥勇敢大声的说了出来。
　　“嗡”的一下子，我脑中一乱，真气一下子乱窜起来，我赶紧引导，下面的话自然也就听不到了。
　　“你怎么了，”小舅子感到我的异常也停了下来，关切的看着我关心的问我道。
　　我努力的平息了真气的乱流，稳了一下，我睁开了眼睛，痴痴的看着他，原来他就是我的老婆，这家伙骗了我这么长的时间，我说怎么对他一点的防备都没有呢，我伸出手去，搂在他的脖子上，把身子靠到他的怀里，温柔的问他道，“你真的想不起来我是谁了嘛？”
　　“你是我的老婆啊，你告诉我的，”这老先生如是的回答我说道。
　　“看来是要一定要把他的两个灵魂融合在一起了，”我依在他的怀中苦恼的想着，两个灵魂要一样的强，这不是难为人嘛，怎么能那么正好就一样强呢，唉，至少我是知道方法了，现在是怎么把他这个弱的灵魂给练强了，要不把战神姐姐神殿里的那股能量给她罢园了？嗯，不行的，那样的话，那个异次元空间就会塌陷的，那么该怎么办呢？要这家伙自己练？一万年恐怕都不成，难道没有别的办法了嘛？也许去那个神仙哥哥的神殿那也行的，可是该怎么去呢？我皱着眉头在想着心事。
　　“喂，老婆啊，你困不困啊，我可是困了，我好想睡啊，”我那个神经病老公打着哈欠对我说道。
　　“好吧，一起去睡吧，”我站起身来，顺手把他也拉了起来。
　　“可我不习惯和别的女人睡啊，”这神经病老公如是的对我说道。
　　“我靠，我是别的女人嘛，我是你老婆！”我伸手敲了他一下头后对他说道，“告诉你，我还不习惯和你睡呢，我跟你也不是很熟啊，”我也打着哈欠对他说道。
　　我随便的当着他的面脱掉了衣服就钻进被窝了，这家伙傻傻的站在一边对我说道，“你怎么这么随便啊？”
　　“你什么意思，不久以前你还在被窝里亲我来的，现在就说我随便了，”我不悦的看着他问道。
　　“哦，我没什么意思，我就是提醒你一下，不要在陌生人面前脱衣服啊，”我那个神经病老公小心翼翼的对我说道。
　　“快点上来睡吧，”我又打了个哈欠后对他说道，“你随便的脱，我不介意看着你脱的，就当看脱衣舞好了。”我勉强的睁着眼睛看着他说道。
　　我那个神经病老公迅速的脱掉了衣服，一下子就钻了进来，先是对着我不好意思的一笑后，四肢开动，又粘了上来。
　　“喂！你怎么也这样啊？”我极为不满的瞪着他说道。挣了两下没挣开，也就随他了。
　　“你不是我老婆嘛，再说了，我觉得这样很舒服，”我那个神经病老公如是的回答我说道。
　　“难道这事儿也会习惯成自然？”我心中疑惑着睡着了。
　　“啊，”我惊叫了一声，又一次的从梦境中惊醒，我坐了起来，伸手搽了搽头上的汗，微眯着眼睛看了看四周，天已经大亮了，太阳光从落地窗射了进来，把屋里晃得亮堂堂的。身边那个家伙还没睡醒，正卷曲着身体在做他的大梦呢。被子被我给带了起来，把他的一大半身子漏在外面，想是冷到了，迷糊之间，伸手把被子抢了过去，把自己给盖了个严严实实的，就又去做他的梦了。我下了地，穿好了衣服，先去梳洗一下，回来后，坐在他的身旁发着呆，往事一幕一幕的又出现在眼前。
　　先是老婆那淡淡的灵魂身影，慢慢的在消褪，她的话还在耳边响起，“我要你照顾我这一世的弟弟。”
　　然后是小舅子那张美丽的面孔出现在眼前，“我为什么要管你叫姐夫啊？”
　　再之后，是小舅子惊艳的面容，“你好，我是布鲁--布兰克。”
　　。。。。。。一幕又一幕，让我的眼睛都已经看不清楚自己倒底是什么样的心情对他了。
　　爱嘛？我肯定是没有的，只是在我知道他是我老婆之后，我才对他有了爱意的，这一切一切，都是错误的累积。也许是我对老婆的爱恋，才让我对他一忍再忍，以至于到了错误已经无法挽回的地步。我从来就没有自己是个女人的觉悟，因此，他第一次搂我的时候，我没有拒绝他，然后呢，是在纷乱的人群中，我拉着他的手逃掉，我真的没注意到啊，身为女人是不应该随随便便的拉男人的手的。在这以后呢，是我生了病，他来照顾我，这家伙一门心思的想占我的便宜，最不应该的就是我明知道他偷拿了我的内裤，而我不但没有给以阻止，反而给他签了名。那顿酒也害了我，我明明知道自己喝酒之后会失态，还喝了，结果呢，我们两个醉鬼在一起洗了鸳鸯浴，虽说那时没发生什么，可我还能说自己清白无暇嘛。
　　我对他的感情应该怎么说呢，只是一种爱屋及乌的心理，当舅妈拿他来威胁我时，我就果断的抛开亲情，带着他溜掉了，在我心中，他就象是我一个长不大的弟弟，只会让我去疼爱他，而我从来都是男人的心理，从来都没有注意到这男女有别，虽然说，我偶尔也有一点的女人心态，可我真的从来没当自己是个女人的。
　　那个风雪夜，也许是老天在捉弄我，我明明知道他是神的身躯，虽说他那天是因为我的错才变成那种要死的样子，却还是关心则乱，脱光了衣服用身体去帮他取暖，可是最让人难堪的不是那天大家的误会，而是在战神殿那一次，这家伙借酒装醉，故意的拿出我那个签了名的内裤来逼我，毕竟我的身体真的是女人，我为了自己的名声，不得不出了下策，当众宣布他是我的老公。
　　我管他叫老公，在我心底，那就象是一个名字一样，而不是一种身份，我从来就没拿他真的当做老公，那个四十天的承诺？其实我是打算自己好了以后就自己溜掉，他已经不需要我的照顾了，这个世界上，他不去欺负别人就不错了，还会有人能欺负得了他？可现在，我该怎么办呢，
　　他的身份一下子就变了，他是我前世的老婆，爱他嘛？我只是爱我的老婆，我总认为自己前世亏欠她太多了，所以才会答应她硬加给我的责任，才会刻意的去遵守那个毁了我这一生的承诺。
　　爱还是不爱，让我真的很迷惑，我爱的是前世的她，而不是今世的他，我究竟该怎么办呢。“面对着昨天，我不敢去回忆，因为，回忆里，满是我对你的思念，而今天，我该怎样去面对你，我面前的爱人，只因为，我的心底是无尽的哀伤，明天该是怎样的明天，我不敢去想，我不敢去祈望，那里没有我对你一生的承诺。”我轻轻的吟颂着自己过去写下的诗句，此刻，我的泪在流淌。
　　“我决定了，”我伸出手去，轻轻的抚摸着我现任老公的脸，“用我的生命，给你一个活下去的希望，我无法忘记你曾经给过我的欢乐，可我也没办法以今天的面目来面对你，我不是一个真正的神，我只是拥有神的力量，我也会死的，可我会在我死之前，让你成为一个真正的神，”说完，我的手压在他的头顶天灵穴上，运起功来，我的灵魂从自己的身体里出来，进入他灵魂所在之处，把他的两个灵魂都给带动起来，形成一个我所熟悉的旋涡，慢慢的，我把自己的灵魂的能量过给他那个很弱的灵魂，不知过了多久，我在精疲力竭之前，感到了他的两个灵魂变得一样的强了，我阻断了能量的输送，小心翼翼的让他的两个灵魂靠在一起，让他们形成一个没有我的旋涡，再之后，我把最后一点的灵魂之力也用上了，猛的把他们一挤，然后，我被甩了出来，我静静的回到自己的身体，等待着他两个灵魂的融合。
　　过了很长的时间，一道醒目的灵魂之光从他的身体里射了出来，他已然融合成功了，这家伙惊喜的睁开眼睛，看到了我渐渐涣散的眼神，“你怎么了？”他大声的带着关心的问我道。
　　“我就要死了，我想你已经知道了吧，我是你前世的老公，我真的很高兴，还能见上你最后一面，”我努力的做出了笑脸看着他说道。
　　“老公，”他流着泪对我深情的叫了一声，“我也很高兴又见到你了，”一边说着话，一边拉住我的手，竭尽全力的想把内力输进我的身体。
　　“没用的，我不是内力的问题，你输了也是没用的。”我虚弱的对他说道，顿了顿之后，我又挤出一个笑脸，象前世一样，我故意的做出怪声的问他道，“老婆，我长得帅嘛？和门口那个捡破烂的老头比，谁更帅一点啊？”
　　“你帅，你比他帅多了，”老婆流着泪说道。
　　“那我就很放心了，至少我还是帅的嘛。”我声音小了下来的说道。“知道嘛，你现在可是个真正的神了，”我勉强的挤了一下的眼睛道。
　　“我，”老婆顿了顿，“我爱你，”他大声的对我说道。
　　“呵，呵，”我笑了出来，对他说道，“我也爱你，如果有来生，我会一生一世的守在你的身边，我会照顾你一生一世的。。。。。。”我的声音渐渐的微不可闻，我陷入了无尽的黑暗。
　　是日，众神推测的毁灭之神，迪斯--特瑞尔逝世，享年十八岁零六个月三天。
　　同年，十二月，魔神一族，率领其信徒，共五十六个种族，进攻众神的信徒所在的特维尔法大陆，百族大战再次暴发。参战种族一共有一百三十四个，人员共计五亿四千七百万余之众，死伤达四亿之多。
　　历经四年结束，大陆上仅余十三个种族。
　　神之一族，魔之一族，仅余三位，命运之神，战神，还有魔神灵魂之神，余众，尽死于真正的毁灭之神布鲁--布兰克之手。哦，少说了一个，就是那个幸运之神，因为他还在沉睡事件之中，所以又一次幸运的躲过了灭顶之灾，他可是真正的幸运之神袄。。。。。。
　　从此，神只是传说。
　　。。。。。。
　　一个洁白的石碑，一座孤零零的坟墓，几棵小树，青青的青草。
　　坟前有一个石制的小供桌，桌子上摆了三个小碟子，三杯满满的小酒杯，一个小巧玲珑的香炉，炉中点燃了三柱清香。香烟袅袅的升起，弥漫在空旷的原野上。
　　一个美貌的男人，面带着忧伤的席地而坐，手上拿着一杯酒，对着坟的方向，举了举杯，一饮而尽。
　　“我也爱你，如果有来生，我会一生一世的守在你的身边，我会照顾你一生一世的。。。。。。”男人轻声的对着坟里的人说道。
　　“我说兄弟啊，你别老是愁眉苦脸的好嘛？”神仙哥哥警惕的看着那个美丽的总喜欢盯着自己老婆看来看去的男人说道。
　　“我愁眉苦脸的关你什么事儿啊？”美丽的男人瞪了他一眼后，顺便对神仙哥哥说道。
　　“行，我不说了，还不行嘛，老婆，你过来，”神仙哥哥大声的喊了一声。
　　“来了，”战神大姐姐用毛巾揉着刚刚洗完的头发，走了过来。
　　美丽的男人一见到刚刚洗浴过后的战神大姐姐，目光立刻被吸引过去了，两眼放射出绿色的光芒，狠呆呆的盯着她看着。
　　“我靠，你老是盯着我老婆看，你什么意思啊？”神仙哥哥极为不满的对那个美丽的男人说道。
　　“我高兴看，所以，我看，你还能怎么样呀？”美丽的男人一副漫不讲理的态度对神仙哥哥说道。
　　“哦，”神仙哥哥打了个冷战，心下道，“我靠，我不就是打不过你嘛？要不你以为我会忍你啊？”嘴上却说道，“那个兄弟啊，我没别的意思啊，我只想提醒你一下，你总盯着看的是我的老婆啊。”
　　“我知道她是你老婆，不过呢，我喜欢看，谁让你把我老公弄得跟你老婆一个样子啊，”美丽的男人还是看着战神大姐姐说道。
　　“老公啊，你倒是想个办法啊，这样下去也不是个事儿啊，我怎么总觉得这家伙想干掉你霸占我呢？”战神大姐姐冒着冷汗对她老公说道。
　　“我能有什么办法啊？”神仙哥哥苦恼的说道，“这家伙比我们两个加起来都狠，要不是看在你象他那个老公的份上，就连我们一块干掉了，不，这家伙现在看我的眼神里就满含着杀机，我靠，不会是真的想干掉我吧？”神仙哥哥说着说着也开始冒冷汗了。
　　“除非是让他老公复活，我看是没别的办法了，”战神大姐姐也是苦着脸对她老公说道。
　　“我靠，老婆，你说的是满轻松的，人死如灯灭，我还能把他老公从坟里扒出来让他复活啊？”神仙哥哥语带不满的对他老婆说道。
　　“还不是因为你，你这家伙干嘛非得让他老公和我长得一个样子啊？”战神大姐姐同样语带不满的说道，“现在好了，你等着被他杀吧，我不担心的，最多被他霸占，就当我二婚好了。反正我死不了的。”战神大姐姐这样子的说道。
　　“啊？这你也说得出口？”神仙哥哥头上冒了火的对他老婆战神大姐姐说道。
　　“要不你让我怎么说啊，我和你做个同命鸳鸯？你得先问他干不干啊？”战神大姐姐毫不示弱的回击了他一句。
　　“哦，我还是好好想一想吧，”神仙哥哥顿时没了电的说道。冥思苦想了很久，直到感觉到一股杀气向他迎面扑来时，才豁然惊醒，“兄弟啊，我想到了个好办法，你先别动手啊，”他发现美丽的男人向他靠近后，说了上边的一句。
　　“什么动手啊？”美丽的男人摸不着头脑的问道。
　　“不承认我也不能逼他承认啊，我还没活够呢，”神仙哥哥一边想着，一边对那个美丽的男人说道，“我觉得吧，你老公的事儿吧，还是有希望复活的，我那天在她身上发现了个奇怪的生命印记，我就给取出来了。”这家伙这样子的对美丽的男人说道。
　　“什么？你拿走了她的生命印记？在哪里？快点还给我！”美丽的男人怒吼着说道，顺手抓住神仙哥哥的脖领子一提，神仙哥哥就象是升仙一样的脚离开地面。
　　“哦，哦，哦。”神仙哥哥拼命的挣扎起来，嘴里都说不出话来了。
　　美丽的男人一下子注意到自己的失态，连忙松开了手，神仙哥哥一屁股就坐地上了，“好险啊，兄弟，你诚心的不是？”这家伙不满的对着美丽的男人说道。
　　“我不是的，我真的不是诚心的，”美丽的男人马上向神仙哥哥道歉道。
　　“好吧，我也知道你不是诚心的，我原谅你了，”神仙哥哥一副大人又大量的模样说道。
　　“你刚刚说的，我一听太激动了，所以才做出。。。。。。”美丽的男人不好意思的说道。
　　“没关系的，我不怪你的，对了，刚刚我们说到哪儿了，”神仙哥哥老年痴呆发作似的问道。
　　“大哥，你刚刚说到你拿了我老公的生命印记了，”美丽的男人连忙提醒他说道。
　　是“这样的，那个生命印记很奇怪的，象是你老公自己封印了自己似的，我感觉到里面有极其微弱的能量波动，一时好奇，我就取出来了。”这家伙如是的说道。
　　“我靠，”美丽的男人头上冒出了一丝烟，“你知道不知道，我老公他要是有生命印记的话，我就可以复活他了！你个混蛋，我说他怎么魂飞魄散了呢，原来是你搞的鬼，还我老公命来！”上手一片白光闪耀，神仙哥哥两口子一块中招了，然后，某个崇尚暴力的家伙拿出两根大棒，对着左手的那根大棒说道，“老公，这根是我替你拿的。”
　　等到双目失明过劲了之后，神仙哥哥浑身的伤痕累累的有气无力的说道，“兄弟，别打了啊，你要是想让你老公活过来，你就不能再打我了。”
　　美丽的男人这才住了手，收起了凶器后，对神仙哥哥说道，“我住手了，你说吧，我听着呢。”一脸无辜的表情，就好象刚刚扁人的不是他一样。
　　“现在有一个办法，我可以让你老公复活，办法嘛，”这家伙故意的钓人胃口的说道。
　　“你慢慢说，我去先亲亲你的老婆，反正我不急，最多一会儿吧，我睡你老婆一觉，然后，她就是我的姘头了，没关系的，你慢慢的说，我先看看你老婆里面穿的内衣是什么牌子的。”这家伙做姿势向战神大姐姐那方向迈步。
　　“哦，兄弟，等等，我是说，可以让你老公再转生一回，他不就有肉体了嘛，也就和复活没什么区别的。”神仙哥哥为了头上的帽子不变色，连官腔也不打了急急忙忙的说出了自己的想法。
　　“他只有一个生命印记能转生嘛？你是不是骗我啊？”美丽的男人疑惑的转过头来盯着他的眼睛问他道。
　　“这个嘛，”斗大的汗珠从神仙哥哥的头上出现，然后砰的一声，很有气势的摔在地上，“哦，还是有办法的，我想到了，”神仙哥哥急中生智的说道，“这样你看行不行？我这里可以任意的调整时间，我把你的老公那个生命印记给他送回他出生的那一时刻，这样他不就成功的复活了嘛？”
　　“哪个出生的时刻？地球那个，还是魔法星球那个？”美丽的男人思索了一下可行性后，对神仙哥哥问道。
　　“恐怕只能是地球那个了，”神仙哥哥有一点狡猾的回答道。
　　“为什么啊？”美丽的男人问道。
　　“因为嘛，因为嘛，哦，是这样的，主要是因为她的力量太恐怖了，再次从魔法星球转生的话，会彻底毁掉那个魔法星球的。”神仙哥哥努力的找到个听起来很是那么回事儿的借口。
　　美丽的男人一下子中了圈套，“那好吧，就让我老公回到从前去。可是我怎么办啊，我也想和他在一起的。”
　　“你也好办啊，我说兄弟啊，我也可以再让你回到从前去的啊，不过呢，你的身体是不行了，你必须得通过转生池去。”神仙哥哥的脸上充满了真挚的表情。
　　“哦，为什么我必须转生啊？”美丽的男人问道。
　　“你老公从前是男人的，你不转生也行，就看他同意不同意和你同性恋了。”神仙哥哥做出一副我无所谓的样子。
　　“哦，那我还是转生去吧。”美丽的男人妥协了。
　　等到美丽的男人走下转生池后，两个家伙回到了主控制室。
　　战神大姐姐问她老公说道，“他老公真的只能在地球转生嘛？”
　　“其实哪儿都可以，甚至不转生也行，不过呢，我不想离他们两个太近，那一对公母太让人害怕了，再说了，我可不想成为第一个头上戴绿帽子的神。”神仙哥个狡猾大大的对他老婆说道。
　　“啊？老公，还是你狡猾啊！”战神大姐姐高兴的夸了她老公一句。“不过，头上戴绿帽子是什么意思啊？”这大姐姐傻呼呼的问她老公道。
　　“那个嘛，那个嘛，”这还真难到神仙哥哥了，“对了，那是维护和平的象征，你看吧，联合国维合部队人头一顶。。。。。。”默哀几分钟，为联合国维合部队的勇士们。。。。。。
　　“对了，老公啊，你最近在干什么啊，我怎么在你的电脑里看到了什么变身小说啊？”战神大姐姐好奇的问她老公说道。
　　“哦，纯属我个人爱好，个人爱好，”神仙哥哥象是一下子找到了灵感似的，“对了，老婆，你说要是让那公母俩变个身会怎么样啊？”
　　“那个变身是怎么变啊？”战神大姐姐摇身一变，成为好奇宝宝的问道。
　　“就是让他老公先是男人，然后再让他变成个女人，你说好不好啊？”神仙哥哥一脸的坏笑的说道。
　　“好哇，好哇，那他老婆怎么办啊？”战神大姐姐突然间想到了问道。
　　“好办啊，让她晚上三五七年的再变成男人不就得了？”神仙哥哥象是找到新玩具的样子说道。
　　“好哇，我调出一台电脑来专门看他们两个的爱情故事，”战神大姐姐也一副找到新玩具的样子说道。“哦，老公啊，万一他们回来找我们怎么办啊？”
　　“啊？老婆！”神仙哥哥怒吼道，“你怎么不早说啊？我都设定完了你才说，天哪，我被你害死了。那公母俩啊。。。。。。”惨叫声传出老远。
　　“要不，我们向上边申请调岗吧？”战神大姐姐想了一下说道。
　　“调岗？是个好主意，可是你别忘了，我们没钱给上边的BOOS啊。”神仙哥哥苦着脸说道。
　　“那我们不是只能等着被他们公母两个扁了？”战神大姐姐也苦着脸说道。
　　“我靠，不是我们，只是我啊，”神仙哥哥大喊道，“那两个家伙谁也没对你动过手的，你知道不知道，到时候可别打我的英俊的脸啊。。。。。。”
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第十一章
更新时间：2007-2-18 8:39:00 字数：7386


　　一九七一年，四月三十日。一代壮志未酬身先死的民族英雄，一位敢以一国之力向全世界宣战的狂人，让全世界人为之侧目的纳粹偶像，阿道夫--希特勒自杀身亡的日子。
　　是日清晨，关外的某个城市，一栋当时赫赫有名的干部楼里。问我为什么那么有名？那时候全市才有五栋楼啊。
　　我觉得一阵的疼痛，从莫名的远方传来，接着，我便有了知觉，从黑暗中渐渐舒醒，我是谁啊，我在那里，这个念头从心底升起。
　　又是一阵的疼痛，我感觉到有什么东西在紧紧的挤压着我的头，那痛苦让我几乎陷入了昏迷，还有一股力量把我往外面退，就在这疼痛之中，我感觉到一个东西，就是我后来知道的那是生命印记，在我的身体里快速的运行着，一瞬间，我仿佛经历了很久，身体内各色的光芒不断的出现，最后归于一处。
　　这时，一个声音，一个我很熟悉的声音在耳边响起，“天哪，我怎么又生了个男孩啊，我想要个闺女，为什么又是男孩啊？”声音里的失望恐怕任谁都听得出来的。“我不要儿子，我要闺女。。。。。。”声音里满是沮丧。
　　又一个熟悉的声音传来，“妈妈，你不要这样子好不好啊？是一个幼稚的女声，既然你不喜欢要弟弟，这样好了，我们把他当成女孩子来养不就得了。”“哦，这是谁啊，怎么出这种馊主意啊，”我顿时对这个声音从心底涌出一丝不满。
　　“也对啊，”妈妈的声音又响了起来，“老大，你给我把那根大针拿来，顺便再穿根红线，”妈妈高兴的说道。“嗯？他们要干什么啊？”我正疑惑之间，就觉得耳朵一阵的疼痛，“我靠，这是干什么啊。我是男孩子啊，给我穿的那一门子耳眼儿啊？我抗议，”于是，我哭了出来，哇哇的声音，怎么听起来象小孩子啊。我停止了哭声疑惑的想着。
　　接着，又是一下，“我再哭，都什么态度啊，怎么能这么虐待我呢？”我的心底是无限的委屈。
　　“好了，耳眼穿完了，”妈妈说道，“去，老大，你去问问你小妹妹叫什么名字啊。”
　　“妈，问谁啊，”老大没反应过来，对着妈妈反问道。
　　“问你爸爸呗，难道还问你死了的爷爷去啊？”妈妈不高兴的说道。
　　不一会儿，老大的声音就响了起来，“我爸说了，管小弟叫三三。”
　　“是小妹，你小子给我记牢了，”妈妈很生气的说道，“三三，这是名字嘛？”
　　“那个，”老大迟疑了一下，断断续续的说道，“爸爸正在算帐呢，我问他给小弟，”估计是见到了某种杀人的目光，老大一下子改了口的说道，“哦，是小妹起什么名字，爸爸正好算到三三见九，”爸爸就说，“就叫三三好了，最起码我儿子会一道算数题呢。。。。。。”我昏啊，有这么起名字的嘛？什么爸爸呀。
　　“来，三三，姐姐抱抱吧，”那个听起来很幼稚的女声再度响起，接着我就觉得自己被人抱了起来，啊？原来是我叫三三？嗯，这名字也很有个性嘛，我心底想道。
　　脚步声传来，猛然间，我觉得自己的身体一振，一个人把我给抢了过去，“我看看，我儿子长得什么样？”又是一个听起来很熟悉的声音响了起来，“怪了，为什么今天这一票人的声音都这么的熟悉啊，”我心底满是疑惑。
　　“孩子他爸，告诉你，这是我的宝贝闺女，你再叫一声儿子让我听听，”妈妈阴森森的声音响了起来。
　　“哦，”爸爸明显的被吓了一跳，“是女儿，我这不是想看看我的宝贝闺女长什么样子嘛，”声音里有我听得出来的假。“对了，老大，老二，一会派出所上班了，你们就拿户口本去给你小妹妹报出生去！”
　　“孩子他爸，你是不是该给我大闺女点东西，好给她压压福啊？”妈妈的声音还是带着丝丝阴森森语调再度响起。
　　“那个嘛，我去找找，”爸爸说道，把我递还给妈妈后，出去了，不一会儿后，爸爸回来了，“给，这可是我家的传家之宝，彩虹项链，”一边说着，一边给我挂在脖子上。
　　异像出现了，彩虹项链突然之间异彩夺目，七色的石头光芒闪闪，我被光芒所包围，一下子从妈妈的手上飘了起来，光晕流转，我觉得一股股的东西冲进我的体内，而我体内也有东西迎了上去，双方哐的一下子撞在一起，我感觉到好象是什么东西被打破了，一幕一幕的情景在我脑海中闪现，过去所有的一切，我又再经历了一遍，感觉中好象过了好几个世纪一样，最后，它们都沉入我的脑海里，我一下子明白了，原来如此，我又重生了，可这是哪儿呢，我的灵魂之力迅速的伸展开来，咦，妈妈，爸爸，大哥，二哥，姐姐，那两个睡在外屋的是三哥和四哥，我是在这儿？我真的是在这儿嘛？我真的是在自己的家里嘛？我不是在做梦吧？
　　“妈妈，真的是你嘛，”我用灵魂之力震荡着空气傻傻的对着只会存在于我深深记忆中的妈妈问道。
　　“啊，”屋里一片惊叫声，“天哪，小弟弟生来就会说话，他，他不会是妖怪吧？”大哥胆战心惊的问我爸爸道。“哗”的一下，屋里除了老爸和妈妈外，倒了一片。拜托，大哥，你以后好歹也是一届领导干部什么的，怎么能说出这种诋毁我们现在的唯物主义世界观的话来呢？
　　“这世界那有什么妖怪啊，就唯物主义世界观来说，你们的小弟弟，哦，”感应到了妈妈杀人的目光的老爸连忙改口，“是小妹妹，她只是发育得早了点，”爸爸很有权威的说道。“不过，”老爸话头一转，“也不排除他是妖怪的可能性，毕竟事情都有正反两个方面嘛。”我昏啊，老爸，你到底在说什么啊？就你那才念三年私孰的文化水平，你还学人家讲什么哲学呀？你讲就讲吧，怎么还把你儿子我归到了妖怪里了？
　　“哦，”屋里再度倒下一片人，还好，老妈，不，是妈妈，现在还年青呢，妈妈一把把我给搂住了，要不我也会掉到地上的，“你们在胡说什么呢，这可是我大闺女，我大闺女怎么会是妖怪呢，就算是，也应该是仙女啊，对不，”一边说着话，一边亲了我一口。
　　“我不是妖怪，我也不是仙女，我是您儿子啊，妈妈，”我对妈妈哭笑不得的说道。
　　“我说你是我大闺女，你就是我的大闺女，谁要是敢反对的话，”妈妈顺手从身边拿起了一样东西，我用灵觉一扫，是一把剪刀，咔咔的挥动了两下，我哪天半夜起来会用这个东西和他（她）商量商量的！“哦，妈妈，你这是赤裸裸的威胁啊，”我心下说道。
　　一众人等面面相觑了好一会儿，“对，就是嘛，这是我大闺女，谁要是敢说她是男孩子，看我不狠狠的揍他的，”老爸看来是想明白了，站出来对着众位哥姐们说道。
　　“哦，知道了，”大家都无精打睬的说道。看他们这样子，我猛然间想起来了，哦，我知道了，这时候我大姐才夭折不久，妈妈的精神受了严重的打击，现在正是精神分裂最厉害的时候，难怪没人敢唱反调啊，“完了，这假丫头是当定了。”我极为郁闷的想道。
　　“对了，”老爸想起了什么的说道，“你们都给我听好了，谁也不许把你们小妹妹会说话的事情说出去！我不想被别人说我们家出了个妖怪！”
　　“是仙女，孩子他爸！”妈妈狠呆呆的对老爸说道。
　　“哦，是仙女，就是仙女，那也不许你们说出去，明白没有？”老爸无奈的重复了一遍。
　　我的童年啊，就在女孩子的装束下渡过了，整天的梳着一对的小辫子，到处的跑来跑去。
　　一天，我和几个小女孩正在藏猫猫时，没办法，那时候，没有男孩子愿意和一身女孩子装扮的我玩，只好和女孩子玩了，突然之间，我觉得身边的空间有一丝的魔力波动，接着，一个小女孩子出现在我的面前，“你是三三吧？”她打量了我好一会儿之后问我道。
　　“我是啊，你是谁啊？”我一眼就认出她是我的老婆来了，没办法啊，小时候就长得那么困难的，我想装认不出来都不行的，但我还是装做迷糊的问她道。
　　“我，我是小惠，我们做个朋友好不好啊？”这小丫头片子一脸的期待像问我道。
　　“好呀，我们就做个朋友吧，”我做出高兴的姿态说道，顺便拉起了她的手。
　　“呵呵，我就知道你会同意的，不过，看到你这一身的打扮我就想笑，我说你一直藏着不让我看的照片是谁呢，原来是你自己呀，”这小丫头片子兴高采烈的对我说道。
　　我靠，这下真没面子啊，我苦起了脸想道。
　　“三三啊，你看我做你老婆行不行啊？”这小丫头片子人小鬼大的拉着我的手问我道。
　　还没等我表达意见呢，“不行，”妈妈的声音从我身后传来，这小丫头片子一下子呆掉了，“呵呵，见到你没见过面的婆婆了吧？”我幸灾乐祸的想道。
　　妈妈走上前去，伸出手去捉住她，抱了起来，“告诉你，小丫头片子，我可不许我大闺女找个妖怪做老婆。”啊？不是吧，老妈，我可是你儿子啊。
　　“我不是妖怪的了，真的，婆婆，”这小丫头片子红着脸扭扭捏捏的对着她没见过面的婆婆说道。
　　“婆婆？哈，”老妈怪笑一声，然后对她说道，“好，就看在你叫我这一声婆婆的份上，我认你当我大闺女媳妇了。”
　　哦，这也行？老妈！都说我是你儿子了！我昏迷中。。。。。。
　　老妈就象是捡了个宝贝似的，抱着我那个未来的老婆就回家了，连我也不管了，没办法啊，只好和那些个小女孩子说了我要回家，不玩了的话，然后，我也回家了。
　　刚刚进门，就听见老妈的声音，“老二，拿上肉票，你去买二斤肉，老大，拿上粮食本，你去买五斤面回来。”紧接着，大哥和二哥，一人拿了一把的东西，乐呵呵的出门了，问我为什么啊，老妈摆明了是要改善生活嘛，那年月，肉和粮食可都是凭票供应的啊，还好，现在是上半月，要是下半月的话，从来没有过生活计划的老妈只能请我那个未来的老婆吃咸菜了。
　　“我来看看，我家最小的媳妇长得怎么样，”老妈把小惠给放到床边，一番打量之下，老妈弄出一句来，“哦，妖怪也有这么丑的？”呵呵，你们大家可想而知这小丫头片子的长像以前是多么的困难了吧？
　　“婆婆，”小惠不好意思的小声叫了一声，“我可以变得好看的，”这小丫头片子红着脸扭扭捏捏的对我老妈说道。“我昏啊，你变？完了，你看来是妖怪当定了，你个小白痴。”我心底苦恼的想道。
　　“哦，你还可以变好看？”老妈好奇的问了一句，“那个，你变个漂亮的，让你婆婆我看一看。”老妈不怎么相信的对这小丫头片子说道。
　　这小丫头片子身上一阵的魔力波动，哦，原来她是用了魔力屏障啊，我说的嘛，女孩子那有不爱美的，可她为什么把自己弄得这样丑啊？难道是怕我认不出来？这小丫头片子撤去了魔力屏障后，一张小美人的脸漏了出来，哦，我看着怎么这么眼熟啊？啊，是前世那个小舅子的嘴脸，我靠，我怎么又碰到他了？真衰啊。我心底叹了口气。
　　“婆婆，这才是我的样子呢，”这小丫头片子一口一个婆婆哄得我老妈都乐得快合不上嘴巴了。
　　“嗯，这才象样嘛，我就知道我小媳妇不会长的很丑的嘛，”老妈高兴的说道，伸出手去，把她抱在怀里，亲了又亲，哦，老妈，我怎么没见过你那个样子亲过我呢，一股醋意涌了上来，我张口就说道，“妈妈，我不要她当媳妇。”
　　“为什么你不要她当媳妇啊？你最好给我个理由！”老妈美丽的大眼睛里明显的出现了杀气的问我道。
　　“她不是妖怪嘛？妈妈你不能就因为她喊了你两声婆婆，就把你大闺女我给卖了吧？”我鼓起勇气的对老妈说道。悲哀啊，因为恐惧老妈，我都自己承认了这个不可能的事实了。
　　“嗯？”老妈的眼里的杀气越来越浓，告诉你个小家伙，“她可是第一个喊我婆婆的儿媳妇，你要是敢不同意的话，”老妈的手在空中挥舞着。
　　“妈妈，我同意了，”我迅速的做了回答，我眼角余光看到我那个未来的老婆满脸的诡笑，唉，悲哀啊，想不到我也会屈服在老妈的威胁下啊。
　　“来，乖，再喊两声婆婆让我听听，”老妈象是找到个好玩具似的，摇了一下我那个未来的老婆说道。
　　“婆婆，婆婆，”我那个未来的老婆红着小脸低低的声音叫着。
　　哦，我还是闪吧，这里很危险，我念头一转，趁着这婆媳两个叫的正欢的时候，没人注意我，好，一步又一步，悄悄的退到门口，正想转身溜走，一只大手把我给抱了起来，“儿子，你想去哪儿啊？”老爸的声音传进耳朵里，“听说你给我带回个儿媳妇，让我看看，在哪儿呢？”昏啊，老爸，你这不是陷害我嘛，放手啊，我努力的想挣开老爸的魔掌，哦，我太小了，那是他老人家的对手啊，在门口就这样被老爸给抓获了，我溜走的希望就这样断送在老爸手里。
　　“老爸，今天老妈买肉要包饺子，我给你去买酒怎么样啊？”我一计不成，又生一计，一脸讨好的笑容对着老爸说道。
　　“买酒？你会算数嘛？”老爸一脸的不相信的样子看着我说道。
　　“我会啊，那个，三三见九嘛，你看，老爸，我真的会算数啊，”我急忙对老爸说道。
　　“三三啊，不是爸不信你，才不让你去打酒的，而是，你三哥已经去打了，再有一会儿，他就该回来了。”老爸慢吞吞的对我说道。
　　“哦，看来是溜不掉了，”我认命的让爸爸抱着去给他指认儿媳妇去了。
　　“今天就算是你们两个的定亲酒了，”老妈坐在床边，一边吃着煮熟的饺子，一边语出惊人的说道。“哦，”大家闻言都不动了，神色古怪的看着我和我那个送上门来的未来的老婆小惠。“老妈，你这不是包办婚姻嘛，”我在心底呐喊了一声，可没敢说出口来，我才不想被老妈蹂躏哪。
　　“来，你们小两口喝一杯，”老妈让姐姐取来两个小酒盅，一个小酒盅里倒了一点的酒，然后对坐在她身边的我们两个说道。
　　我那个未来的老婆一脸的红晕，眼里是几乎就要止不住的笑意，怪怪的表情看着我。
　　“怎么？”老妈把酒盅硬塞进我们的手里，一副对我们的表现很不满的样子，不高兴的对我们说道，“是不是我说话不好使啊？”声音很大，吓了我们一大跳。
　　我只好和我那个老婆依言举起杯来，轻碰了一下，在一众人等诧异的目光下，喝掉了酒盅里的酒，老婆也照办了。
　　老爸来了一句，“不愧是我儿子啊，真有酒量，”老爸用满是欣赏的目光看着我，“我昏啊，老爸，有你这么夸人的嘛？难道你想让我成长为一个酒鬼？”我心底满是怀疑的想道。
　　好好的一顿饺子啊，害得我没吃下几个，没办法啊，一大票亲人用怪异的目光看着你，我不信你会吃得下去的。
　　吃完饭后，老妈和我那个未来的老婆愉快的亲切交谈着，我郁闷的靠着老婆坐着，看了她几眼，我一下子笑了出来，这婆媳两个一下子把目光都看向了我，我只好苦苦的忍着笑。
　　“你为什么笑啊？”老妈很是关心的问我道。
　　“哦，我今天呢，很高兴，”我吱吱呜呜的对老妈说道。
　　“说实话，”老妈不悦的对我说道。同时举起了手在我眼前赤裸裸的威胁着我，呜呜呜呜。
　　“那个，我今天实在是太高兴了，因为我有了个童养媳，”我终于笑了出来，一边笑，一边说道，“我也算是地主家的孩子了，”我心下想道。
　　乐极生悲啊，我那个童养媳伸出小手来，在我的腰上狠狠的掐了一把，我一下子疼得汗都出来了，浑身不由自主的一抖，老妈不解的问我道，“三三啊，你怎么了？哪儿不舒服嘛？”
　　我不敢说实话啊，要是说了，难保我老婆不被老妈狠狠的扁一顿，老妈扁起人来可没轻没重的，“没什么啊，我就是想上厕所，我快忍不住了，”我故做若无其事的样子对老妈说道。还别说，我真的有点想小便了。
　　“那你还忍什么啊，你给我快点去啊，”老妈对我喊道，“这傻孩子，别再憋出毛病来。万一影响到我孙子的出生就坏了，”我闻言差点摔倒，妈，这任务太艰巨了，呜呜呜呜。
　　耶，我可以溜了，我闻言跳下床，跑出门外去了，那时楼房的厕所都是两家共用的，在大门外，我一看，所里有人啊，我就跑到外面去了，
　　刚刚出楼门口，老爸正和两个人说话呢，一见我出来，就一把拉住我，给那两个人介绍，“这是我小儿，哦，是我小闺女，”老爸注意到我身上穿的是裙子之后，连忙改了口说道。
　　“哇，真可爱，”两个老爸的战友都是一副白痴的表情夸我道。我只好和他们打招呼，问了他们好后，我就想走，老爸拉住我，不让我走，等他们说了一会儿话后，我实在是憋不住了，挣开了老爸的手，走到对面的墙下，就开始放水了。
　　两个老爸的战友吃惊的看着我，一个还说道，“这小丫头真调皮，居然站着撒尿啊。”
　　“哦，”老爸一下子被噎住了，“不好意思，她嘛，她是我小儿子，我老婆非要把她当成闺女养，我也没办法啊，”老爸吐着苦水说道。
　　“啊？是个小子？”那个爱开玩笑的老爸战友小孙吃了一惊，“我去看看，”说完就向我走来。
　　我靠，这有什么好看的，我警觉的往边上溜，这大叔就追上我了，我靠，别以为你是大人我就跑不过你，我撒丫子顺着楼跑，跑了一圈后，再看，霍，屋里的人都出来了，我那个老婆还在那笑嘻嘻的为我加油呢，你诚心气我不是？
　　“三三又怎么了，她孙叔为什么追她啊？”老妈疑惑的问老爸道。
　　“这个嘛，”老爸脑筋急转了个弯，“我对他们说三三是我们的大闺女，刚刚说完，这小丫头就站在墙边撒上尿了，于是，那个小孙就对三三起了怀疑，想看看她倒底是男孩还是女孩。三三不让他看，两个人就追上了。”老爸摆出满脸的无辜像来。
　　“胡闹，”老妈不高兴的看着这幕闹剧说道。
　　哦，我一不小心，跑到了老爸另一个战友身边，被他一下子拦住了，小孙叔叔从后面赶上来，掀起我的裙子就看。
　　唉，糗死了，我眼角的余光看到我那个臭老婆笑的都倒在我老妈怀里了。
　　“你们在干什么？”老妈大吼一声，老爸的两个战友闻声放了我撒丫子就跑没影了。
　　我那个老婆忍着笑把我的裙子帮我弄好，“有那么好笑嘛？”我不悦的瞪着她的眼睛对她说道。
　　“不好笑，一点也不好笑，”我那个老婆在吓了一跳之后，连忙说道。
　　“你不用回家的嘛？ 就是妖怪天晚了也该回家了吧？”看着她强忍着笑意满脸憋的通红，我心下来了气的对她说道。
　　“三三，你给我闭嘴，老妈对我也吼了起来， 小惠你今天不能走的，”老妈权威的说道。
　　“为什么？”我奇怪的转过头来看着老妈问道。
　　“今天是你们两个的洞房花烛夜，谁也不许走，”老妈眼急手快的拉住想要溜走的我那个未来的老婆说道。“我还想赶快抱孙子呢，你们两个小家伙给我努力一点。。。。。。”
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第十二章
更新时间：2007-2-18 8:39:00 字数：6849


　　楼前是一排的房子，那年月大家都在自己家的窗前盖上小房子，再围上院子，反正也没人管，我家也不例外，所以，就被老妈拿来当我们的洞房了，一张行军床，床上铺了红色的被单，小屋子里还有一张桌子，上面有老妈也不知道从哪儿搞来的两根红蜡烛，天已经黑了，点着的红蜡烛突突的闪着，把屋里映衬的倒有几分喜气洋洋，我们两个被老妈给撵了进来，然后，老妈把门一关，再给我们来了一句，“我可想着明年抱孙子呢，你们看着办吧。”
　　“不是吧？老妈！我才四岁啊，我老婆比我大一岁，她也才五岁啊，这么艰巨的任务你让我怎么才能完成啊？”我郁闷的脱了鞋子上床，然后，我又脱了裙子钻到铺好的被窝里，老婆看着我笑嘻嘻的，也脱了钻进来。
　　“老公啊，”老婆一脸的诡诈表情，靠过来把我搂住，吐气如兰的在我耳边说道，“你老妈太有意思了，她把你弄得跟个小绵羊似的，你真是个听话的好女孩子啊。”这臭老婆还满是夸张的表情对我说道。
　　“我靠，还不是你陷害的我，”我一挣，挣开了她的怀抱，然后努力做出恶狠狠的样子，“我现在要开始报复你了，”一边说着话，一边伸出手去摸她的肋条骨，老婆连忙躲开，我再去，结果，经过一会儿的激烈搏斗，这臭老婆硬是凭借着她的块头，一下子就把我压底下了，没办法啊，比她小了一岁呢，我的头才到她的鼻子，论力量，论身体，都被她吃的死死的，还被她把我给摸的讨饶了，“我投降，”我小声的对着正骑在我身上做恶的老婆说道。
　　“大点声，我听不到，”臭老婆满脸的得意洋洋的样子对我说道。
　　我靠，这不是欺负我嘛。打不过你，我哭总可以了吧？我使劲的往外挤眼泪，企图用眼泪来博取她的同情心，失败啊，在她的双手大力的抚摸我的肋条下，想哭都哭不出来，我都快笑断肠子了。最后，我只好屈服了，用稍微大了点的声音说道，“好老婆，我投降了，求你了，别再这样了，我都快喘不过气了。”呜呜呜呜，真没面子啊。
　　老婆这才罢手，等我们两个都停下来时，这才发现，哇，两个人都是光溜溜的，那年月那有什么内衣啊，脱了衣服可不就光着身子了嘛，“你的眼睛不许乱看，”老婆红着脸对我说道。一翻身，下来了，又是搂住了我。
　　“切，我就算是看，使劲的看，我能看到的不还和我身上的一样嘛？”我不屑一顾的语含鄙视的对着老婆说道。没发育前的女孩子和男孩子那有什么明显的区别啊？
　　老婆登时语塞，憋了好半天才说出话来，“我是女孩子呀，怎么能和你一样呢？”
　　“你是和我不一样，你是我老婆嘛，”我笑了出来的对她说道，看着她吃憋的样子，我的心情一下子好了起来。“来，亲爱的老婆，我们亲一下，这可是我的初吻啊，”我一脸的怪笑对她说道。
　　“好啊，”老婆也是笑着说道，小嘴一嘟就送了上来，摇揶的烛光下，一双大大的眼睛，还是双眼皮，两道弯弯的细细的柳叶眉，一个算的上琼鼻的小鼻子，一张比那大樱桃大不了多少的小嘴，配在一个漂亮的瓜子脸上，活脱脱的一个小美女嘛。可是那张小脸显得那样的，那样的让我讨厌，我猛的一把，把她推了开来。老婆一愣，“你怎么了？”语气里满是诧异的问我道。
　　“我一看到你那张脸，我就想起你对我干的坏事了，我讨厌你那张脸，”我转过身子，背对着她气哼哼的说道。
　　“我有对你干过坏事嘛？”老婆很疑惑的问了我一句，然后她猛的从背后把我紧紧的抱住了，“老公啊，你是不是封印解开了？”她这样的问我道。
　　“唉，就是因为解开了，我才讨厌你这张脸的，”我语含不满的说道，“你象谁不好啊，干嘛非得象那个混蛋小舅子啊？”
　　“那也是我啊，”老婆努力的把我掉转过来，面对着我说道。“看着我，老公，我爱你，无论你变成什么样子，我都会爱你的。”她的脸上都是深深的爱恋，眼中还含着点点的泪花。
　　唉，看着她的泪水就要流出来了，我的心立刻软了下来，“老婆，你别哭嘛，听我说嘛，我也是真心爱你的，我只是看到你的脸，就会情不自禁的想起前生来，你这家伙使劲的占我便宜，”我用低低的声音说道。
　　“那是我不好，我向你道歉，”老婆温柔的对我说道，“要不你这辈子把便宜占回去？”她一脸的笑意对我说道。
　　“算了，你是我老婆，我还能说什么呢，肥水不流外人田，都是自己家的便宜，占来占去的，想起来也没那么的恨你了，毕竟那个时候你也不知道的嘛，我的心情转好起来，”脸上也露出了笑容的对她说道。
　　良久，老婆又盯着我的眼睛对我说道，“我可是记得的，你说过了，如果有来生，你会一生一世的守在我的身边，你会照顾我一生一世的，你可别忘记你的承诺呀。”
　　“哦，那我再说一遍好了，如果有来生，我会一生一世的守在你的身边，我会照顾你一生一世的，”我动情的对她说道。
　　“可我看得出来，你还是有点讨厌我这张脸，你能不能加上一句，无论我变成什么样子啊？”老婆看着我对我说道。
　　“好吧，无论你，我顿了一下，又加上了一个字，无论你我变成什么样子，我都会一生一世的守在你的身边，我会照顾你一生一世的。”我的声音里有我自己加上的深情。爱嘛，是双方面的，不能一边改变而另一边不改变啊。
　　“嗯，听你这么说，我就放心了，”老婆心满意足的把我搂在怀里说道。
　　红蜡烛跳了一下，悄然熄灭了，“睡吧，我有点困了，”老婆柔柔的对我说道。
　　第二天一早，老婆就狠狠的把我摇醒了，“老公，你怎么搞的，”这家伙一改温柔的语气，用很生气的语调对我喊着。
　　“我怎么了？”刚刚被她弄醒的我不知道发生了什么事儿，疑惑的问她道。
　　“你干的好事！看你把我弄的！”这老婆恨恨的不自觉的大声说道。
　　“拜托，我亲爱的老婆，我才四岁啊，我能对你干出什么事儿来啊？”我也生气的对她说道。
　　“好哇，你干的好事你还不承认，”老婆继续的对我喊道。
　　“我干什么好事儿了，你倒是说啊，”我的声音小了下来，难不成昨天晚上我真的把她怎么了？我心底开始胡思乱想了。
　　“当”的一声，门被老妈给拽开了，“你们怎么了？”老妈的嗓门也不小的问道。一边问一边走到床边来。
　　“婆婆，他，”老婆的小手指着我，“他干了坏事儿还不承认，”我那个老婆都哭出来了，完了，走我老妈路线，我是没错也要认错的，可我究竟干什么了，我一边疑惑，一边想掀被起来，刚刚掀开一点，一阵微风吹了进来，一瞬间，我明白了，赶紧把被盖上，“我说老婆啊，我们是家庭内部矛盾，别跟老妈说了，好不好啊？”我一脸的企求像对着她小声说道。
　　“不好，我一定要告诉婆婆，”老婆一点不为我所动的说道。
　　“好媳妇，告诉我他干什么坏事儿了，有婆婆给你做主。”老妈一副仗义执言的样子对我老婆说道。
　　我一听，唉，我叹了口气，死定了，我重新躺下，用被把脸给蒙住，先把脸藏起来，免得一会儿找不到，我心底唉声叹气的对自己说道。
　　老婆趴在老妈耳边一阵的嘀咕，老妈的脸上阴晴不定的看着蒙着头的我，我是怕被老妈打屁股，偷偷的用灵魂之眼观察呢。一会儿之后，老妈的脸明显转晴，嗯，看来我逃过一劫。我心底放了心的想道。
　　“嗐，我还以为什么大不了的事儿，不就这点小事嘛，尿床有什么大不了的，等他过了十五岁就不尿了，”老妈一语惊人的说道。
　　“啊？不是吧，老妈，有你这么说的嘛？”我痛苦的蒙着头想道。
　　“啊？”老婆也吃了一惊，“婆婆，难道他尿床还要尿到十五岁啊？”我都感觉到老婆的诧异了。
　　“啊，那个嘛，你不知道，他家的男孩子都是到十五岁才不尿的，”老妈气死人不偿命的给我老婆解释道。
　　“完了，我最大的秘密啊，被老婆知道了。真的很糗啊，我干嘛非得和她睡一块啊，真是自己给自己脸上抹黑啊。”我心下唉叹道。
　　“起来了，”老妈一把拍在我屁股上，这事儿我一直很纳闷，老妈为什么每一回都会正打在屁股上，从来没有失过手，你给我起床了，自己的褥子，自己去晾，听到没有。
　　“听到了，”我有气无力的回答道，一翻身，爬了起来，迅速的穿上衣服，然后，满脸郁闷的把褥子抗了出去，用力的摔到小院子里的晾衣服用的挂得高高的铁丝上。回转过身来，我用狠狠的目光看着我那个在我老妈怀里正偷着乐的老婆。
　　“老婆，你下来，我好想你啊，”我用能腻死人的声音对老婆说道，“我好想扁你啊，”我心底加上了没说出来的下半句。
　　“靠，老妈一巴掌拍在我头上，年纪轻轻的，你从哪儿学来的流氓腔调？”老妈不满的问我道。
　　吃过了早饭，我拉着老婆就溜之大吉了，我才不想再被老妈拉出去展览呢，老妈一准会拉着我们两个去挨门逐户的介绍她儿媳妇的，然后再夸我是多么的有出息，这么点就给她娶回个儿媳妇。
　　我拉着老婆一路向南一溜小跑，等过了马路，这才慢了下来。
　　“老公啊，怎么了？”老婆不解的问我道。
　　“那个嘛，你也知道，吃完饭后要运动啊，不然会发胖的，”我顺嘴胡说道。
　　“切，”老婆一撇嘴，不再问我这事儿了，她知趣的转换话题，“老公啊，我们现在去哪儿啊？”
　　“嗯，我们去河边玩好了，那有小虾，小鱼，还有。。。。。。”我滔滔不绝的说着河边的好处。
　　“停，”老婆伸手捂住了我的嘴，“我去还不行嘛，”老婆一脸的嗔怪表情，“拜托，我受不了唐僧大哥的唠叨啊，”老婆如是的对我说道。
　　我把她的小手拉下来，“好，我不说了，走吧。”拉着老婆顺着小胡同就向河边那边走去，河在南边，通到那儿去的，没有大路，所以我们只好钻小胡同了。
　　刚刚出了胡同口，就听见对面的胡同里有小朋友的哭声，我们两个又过了一次马路，一进胡同，就看到一个胖呼呼的小男孩正坐在一棵小树下哭呢，只穿了个小背心，下面光溜溜的，裤子？在小树上挂着呢。这小家伙看起来比我能小上一点，一看到我们进来，就大声的对我们两个说道，“姐姐，能不能帮我把裤子勾下来啊？”小眼睛里满是企盼的神情。
　　老婆当时就心软了，“好吧，我帮你把裤子弄下来。”走到树下就要往上爬。
　　“停，老婆，一会儿就会有大人来的，你别爬树好不好？”我拉住了她对她说道。
　　“嗯？你怎么了，不想让我帮他啊？”老婆回过头来问我道。
　　怎么说呢，我迟疑了一下，找不到理由啊，“这样吧，我来，”我只好自己爬了上去，伸手把裤子给取了下来，然后，我从树上跳了下来，把裤子递给小胖子，“给，小胖，”我对他说道。
　　“谢谢姐姐，嗯？你怎么知道我叫小胖啊？”这小家伙疑惑的对我发问道。
　　我怎么会不知道呢，你这个家伙和我可是同窗了十一年啊，连你搞女朋友的时候还是我替你送的情书呢，不过最让我郁闷的就是我第一天上学就被你害了，害得我都脸上无光了，整整五年的小学生涯啊，都在大家异样的目光下渡过的。我的思绪一下子飘到了很久以后，老婆用力的一拉，我这才回过神来，哼哼哼，小子，今天我可要糗你了，我脸上露出了诡诈的笑容，对着这小朋友说道，“我怎么会不认得小胖呢，我可是看着你光屁股长大的啊。”
　　啊，另外两个人很吃惊的看着我，小胖很是疑惑的对我说道，“姐姐，你才多大啊，怎么会看着我光屁股长大的呢？”这小家伙幼稚的声音里满是不信的语调。
　　“你是十月二日生的，对不对啊？”我依旧面带笑容的对他说道。
　　“对啊，你怎么知道的？”小胖的疑惑加深了，但还是回答了我。
　　“我还知道你的名字是王春风，我有没有说错啊？”我接着问他说道。
　　“咦？他是王春风？”老婆大吃一惊的问我道。
　　“没错啊，没想到吧，那个瘦高个小时候这么胖，”我笑着对老婆说道。
　　“哦，难道你和我们家有亲戚嘛？”小胖王春风依旧是疑惑不解的问我道。
　　“没亲戚，我妈和你妈是好朋友，你出生时，我妈抱着我看你来的，”我给他解释道，“现在呢，我求你一件事儿，”我对王春风说道。
　　“什么事儿啊？”王春风很是好奇的问道。
　　“那就是，你不许再管我叫姐姐！”我在他头上拍了一下后对他说道。好机会啊，以后都没有扁他的机会了，现在先捞个再说。我心底想道。
　　“可是你明明就是姐姐嘛？”王春风很奇怪的看着我说道。
　　我再次拍了一下他的头，“我都跟你说了，你不许再管我叫姐姐！”耶，又捞到一下。
　　“好吧，我不叫就是了，”王春风被拍怕了知趣的说道。
　　“那好，我们再见了，”我拉着老婆走掉了，身后传来小胖王春风的声音，“明明是个穿着裙子的姐姐嘛？干嘛不让我叫啊？”稚嫩的声音里满是不解。。。。。。
　　老婆一边走，一边问我道，“他真的是我们班上的那个王春风嘛？”
　　“是啊，没错的，要不我干嘛打他的头啊，”我笑呵呵的对老婆说道。
　　“嗯，肯定是他，老公啊，你就那么在意自己的个头没他高嘛？”老婆又问我道。
　　“我不在意的，就是这家伙总拉着我干坏事儿，然后让我顶缸，害得我总被老妈骂，这一点呢，我很在意的。”我说出了打他头的真正原因。
　　“嗯？你还有这光荣历史？”老婆一脸的坏笑对我问道。
　　昏啊，我怎么又说走嘴了。我郁闷的看着那个臭老婆，对她说道，“你知道不知道，我真的很想咬你啊，”然后我就张开嘴向她咬去。
　　“哈，没咬到，”老婆一下子闪开了，挣开了我的手，一马当先的向河边跑去。
　　半天后，我们玩累了，两个小家伙坐在河边的石头上，我问老婆道，“老婆啊，你不用回家的嘛？”
　　“不用啊，”老婆把我搂在怀里，对我说道。郁闷啊，没她大，也没她有劲，这臭老婆是想怎么样我都提不出反对意见来，现在这个样子总是让我想起那个评剧里的小女婿来。
　　我想了一下，“欧，你一定是用了镜像了，你家里还有一个你，你不怕别人发现嘛？”我又问了她一句。
　　“不怕啊，跟你学的，我也用上了分神术，家里的那个和我没有分别的，”老婆如是的对我说道。
　　“啊，那样子的话，也就是说，我现在可以左拥右抱了，”我笑的很贼的样子对老婆说道，“哇，两个老婆啊，”我故意夸张的说道。
　　“你这家伙，”老婆狠狠的一巴掌，拍在我的屁股上。
　　“啊，你怎么打我啊？”我叫起屈来，“你别忘了，上辈子我可是让你左拥右抱，前边有捶腿的，后边有靠背的啊。我现在只想试一试左拥右抱，你都不满足我，”我一边叫着一边摆出一脸的受伤像。
　　“就不行，”老婆蛮不讲理的对我说道，“你是你，我是我，我才不会干你那样的蠢事儿呢，你这个小白痴，”这家伙末了还诋毁我一句。
　　呜，我无话可说了，过了一会儿，我们的肚子都开始叫了，只好回家吃饭了。
　　老妈给我们两个端上饭菜后，急急忙忙的走了，让我很是猜测了一番，我们两个吃过了饭，回小房子里去睡觉了。
　　一觉醒来后，天已经黑了，老妈把饭都做好了，一大家子人坐在桌边，都还没动筷子呢，老妈笑着拿出两样东西来，是两个红红的，长方形的本本，“你们猜，我今天办成什么事儿了？”老妈兴致很高的问我们。
　　“不知道啊，”大家异口同声的说道，在我们家最好别自作聪明，乖乖的让老妈自己说出来的好。
　　老妈很满意我们的表演，把两个红本翻了过来，上面写的是？我揉了一下眼睛再次的确定一下，没错，两个都是结婚证。“妈妈，我们家谁结婚了，”我不是很明白的问了老妈一句。
　　“傻孩子，是你啊，”老妈拍了我的头一下，我急急忙忙的拿过来一看，啊？还是真的，我和老婆的名字白纸黑字的在上边写着呢，不会吧，连年龄都有，一个四岁，一个五岁，是哪个糊涂蛋给办的啊？我心下疑惑可没敢说出来。转脸看向老婆，她也是一脸不相信的模样。
　　“都吓到了吧？”老妈很满意我们大家的表情，“告诉你们，我可是找楼上他陈阿姨办的。”老妈对我们说道。
　　“陈阿姨是谁啊，”老婆小声的问我道。
　　“啊？陈阿姨？是楼上那个刘叔的老婆。”我如是的回答老婆说道。
　　“我不想知道她是谁的老婆，我只是想知道她是干什么的，”老婆不满的对我说道。
　　“她干什么的不重要啊，”我叹了一口气后，“关键是她老公，她老公是民政局的一把手，不用说了，这结婚证肯定是真的了。”我语气里的肯定连老婆都听明白了。
　　“明天我再找他孔阿姨去，顺便把小惠的户口也迁过来，”老妈又一次语出惊人的说道。
　　“哦，”所有的人都茫然的点头表示同意，看来没有老妈办不到的事儿啊。
　　再晚，我和老婆躺在被窝里，老婆依旧把我搂在怀里。
　　我脸上露出了一丝诡异的笑容，笑着对老婆说道，“来啊，亲爱的老婆，让我亲一个，嘿嘿，现在我也算是持照上岗了！”
　　（为了以后的故事合法性，如有虚假，请相信之。）
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第十三章
更新时间：2007-2-19 8:26:00 字数：6487


　　“亲就亲吧，谁怕谁啊？”老婆凑过头来笑嘻嘻的对我说道。
　　“哦，还是算了，我们还年青，以后有的是时间呢，”我把头躺到枕头上说道。不是我不想亲她，而是我总对她那张脸感冒，面对着一张自己很感冒的脸，我是没信心亲下去。
　　“对了，我们是不是应该计划一下子以后的日子怎么办啊？”老婆趴在我的头边，用她那双会说话的美丽的大眼睛一忽闪一忽闪的看着我说道。让正转过头去看她的我从她的眼中看出有几丝的哀怨。
　　“以后嘛，当然是赚钱为主了，你难道忘了，我们从前缺钱的日子有多苦了嘛？”我有点心虚的看着她说道。
　　“怎么赚啊？难道我们现在就去打童工啊？”老婆一脸怪笑的看着我说道。
　　“哦，你要是想去嘛，我也不反对的，”我笑呵呵的对她说道，“不过呢，我们现在的年龄还太小，还是以攒钱为主吧，我们两个都成亲了，怎么也算是一家人了，相信老妈老爸总会给我们一些零花钱的，都归你，你先攒起来，等到赚钱的机会来了时，我会告诉你怎么干的。”我一副胸有成竹的样子对她说道。
　　“你真的有办法？”老婆怀疑的看着我问道。
　　“那当然了，你就等着成为百万富婆吧，”我很是大言不惭的对她说道。
　　“你可别骗我啊，骗我的后果可是很严重的，”老婆对我充满威胁的说道。
　　“我哪敢啊，在我们家里你可是领导啊，”我夸张的做了个怕怕的姿势说道。
　　“那好吧，”老婆一副促狭的样子对我说道“，既然我都是领导了，那你是不是该听领导的吩咐啊？”
　　“嗯？”我虽然满心的怀疑但还是点了一下的头。
　　“那你亲我一下行不行啊，”老婆一脸的娇羞对我说道。
　　我迟疑了一下，老婆又对我说道，“我知道你心里总是有芥蒂，可你要知道，我们可是要在一起生活一辈子的，你必须要试着去克服啊，总不能让我一个女孩子先去亲你吧？”她的眼光里我看得见的深情。
　　“啊，不用的，老婆，我错了，”下一刻，我亲上了她的嘴。
　　三年后。我七岁，老婆八岁。
　　“三三，你和你媳妇今年该上学了，你们两个今天先去考试，看看会分到哪所小学，”老妈一大早就来砸门，一边砸，一边对我们两个小懒虫说道。老婆非要和我一起上学，所以，去年她就没去上。
　　我们这儿因为是市中心，周围有好几所小学，而我们家这一片儿又是上哪个小学都符合学区，所以，当时就以考试成绩决定上哪所小学了。
　　“好吧，”我和老婆两个匆匆忙忙的吃过了饭，来到了当时很有名的一所教学质量很高的小学，是二哥带我们去的，这老哥把我们一下子就给推进考场了，然后他也不怕我们回不去家，扭头就走了。
　　我们两个被老师一顿乱问啊，由于事先我们统一了口径，结果，我们两个除了三三见九外，一概不会，于是，我们如愿的被分到了离家最近的小学。
　　第二天，老妈总算是给我面子，破天荒的，给了我一身小男孩的衣服，我一边穿，一边感动的热泪盈眶啊，“好多年了，我终于变回来了！”我心底对自己说道。唉，为了变回男孩子，我可是煞费苦心啊，先是在雨里淋，把头发都淋湿后，我忍了好多天都没洗头，结果终于如我所愿的长出了虱子，呵呵，很多啊，老妈一看，立马拿来虱子药给我杀，结果她老人家没发现那虱子药已经被我换过了，怎么都没好使，一狠心，一跺脚，给我把头剃光了。呵呵，现在刚刚长出很短的一点来。
　　我兴高采烈的拉着老婆，在四哥的带领下，来到了学校。先是小朋友们集合，老师在前面喊道，男孩子站在这边，伸手向东边一指，然后又喊道，女孩子站在那边，伸手又指了一下西边。
　　我可是男孩子啊，我松开了老婆的手就向东边走去，结果啊，意外发生了。
　　因为我们这一片的孩子们吧，都属于那种家里很小的，或是没人怎么管的，结果呢，我们楼就有五六个小朋友在这里上学，坏就坏在竟然是些平常和我一起玩的小女孩子，这时一见我走向男孩子那边去，马上有人伸手拉住我的一只手，“三三姐姐，你应该上这边啊，”然后几个小朋友硬拉着我，让我上她们那边去。
　　关键时刻还是我日后的好兄弟小金同志够意思，一伸手，把我另一只手拉着，同时大喊一声，“三三哥哥可是男孩子，应该到我们这边来。”使出很大的劲拉住了我。小金同志的妈妈和我老妈是好朋友，他出生那天，我老妈还抱我去看了呢，以至于日后我总是以看着他光屁股长大的为借口戏弄他。可恶的老婆不但没出声，反而在一边笑得都捂着肚子了。
　　孩子们一乱，台上的校长大人看到了，马上走了下来，到了我们的跟前才停下来，“怎么回事儿啊？”这老先生一脸的疑惑的问道。
　　一单元的圆圆小妹妹很勇敢的站了出来，指着我说道，“那个三三姐姐是女孩子，她非要到男孩子那边去。”这小妹妹一脸的气愤像。
　　“三三哥才不是女孩子呢，”小金弟弟也是很勇敢的站出来说道，“他是男孩子，当然应该站在我们男孩子这边了。”
　　唉，衰啊，那个小胖王春风也不知道怎么也到这个学校来了，我为了避开他，故意来的都没躲开啊，这小家伙用他那充满了童稚的声音也站出来指证我，“三三就是姐姐嘛，我认识她的时候，她就穿着裙子呢，你们说穿裙子不是女孩子还会是男孩子嘛？”我靠，哪儿凉快你上哪儿站着去，你给我添什么乱啊，我的好兄弟！
　　“哦，也怪我长得太秀气了，”那位校长大人傻傻的看着我，虽说我现在是一头短短的头发，可我的眉眼之间怎么看都象小女孩，这老大人看了一会儿看不出来男女，便开口问我道，“三三小同学，你说你是男孩子还是女孩子啊？”
　　什么意思啊？老大叔！这事儿你还看不出来？还让我自己决定？真不知道你是怎么当上校长的，我心下不满却没说出口来。“校长，我是男孩子，”我的声音在寂静的校园里显得那么的清脆，哦，我也觉得不象男孩子了。
　　“不对，三三姐姐，你是女孩子啊，”圆圆小妹妹和几个小女孩子一起喊了出来。另一边，我那未来的死党小金弟弟也不示弱的喊叫出来，“三三哥哥明明是男孩子嘛！”
　　唉，和从前一样，开学第一天啊，始终是我最难堪的一天，怎么都没躲过去啊，我的心里别提有多么的沮丧了。我恨恨的看着正揉着肚子的老婆，你个坏蛋包，也不出来为你老公说上两句，等回家的。我心下发着狠。我的脸啊，不知道回家的时候还在不在原处。
　　校长大人一看，啊，小朋友第一天就暴乱？“那个三三同学，你的家长来了嘛？”他脸带不悦的问我道。
　　唉，卑鄙的四哥听到校长大人的话后，才停止了笑声，应声走了出来。“我就是三三的家长。您有什么事儿嘛。”
　　校长大人疑惑的看着我的四哥，他也才比我大上五岁啊，一个十二岁的家长？疑惑的校长大人又问了一句，“你真的是三三同学的家长嘛？”
　　“他是三三哥哥的四哥，”小金弟弟在校长大人的身后说了一句。
　　四哥一听有人介绍了，但出于礼貌，他还是说了一句，“我是三三的四哥。”
　　校长大人这才肯定了我四哥的家长地位，他问我四哥道，“那个，你家三三到底是男孩子还是女孩子啊？”
　　“三三嘛，”坏坏的四哥钓人胃口的拉着长音，把所有的目光都吸引到自己身上，这才继续说下去，“他是男孩子。”声音里肯定不容质疑。
　　“那好吧，三三同学，你到男孩子那边去吧，”随着他的声音，我在上学的第一天就被所有的小朋友认识了，以至于后来没在第一天来上学的同学每每特意的到我们班门前喊上一声，“三三同学，有人找，”把我喊出来，认识一番。郁闷啊。。。。。。
　　晚上，我在被窝里张牙舞爪的对老婆说道，“你这家伙笑够了没有？都影响我睡觉了！”声音里满是威胁。
　　“就快笑够了，那个马上就好了，”老婆摆出一副讨饶的姿态来对我说道。
　　唉，我重新躺了下来后，郁闷的对她说道，“怎么会这样啊，我明明没到原来的学校去上学，怎么这事儿还会发生啊？”
　　“那是因为历史不容改变，”老婆一脸严肃的表情对我说道。
　　“历史不容改变？”我茫然的随着老婆念了一句，“那么就是说，所有曾经发生过的事情都会再次发生？”我看着老婆不敢确定的问了她一句。
　　“很有可能的，”老婆也紧盯着我说道。
　　“可是，”我迟疑了一下，“历史不是已经改变了嘛？上一辈子这时候我还不认识你呢，这你怎么解释啊？”我满怀着疑惑的对她说道。
　　“那个嘛，我也说不好，”老婆居然这么回了我一句，“不过呢，我觉得吧，可能是和你有关的事情，不会发生改变的。”老婆的语气里满是揣测的意味。
　　“嗯？会是这样嘛？”我嘀咕了一句。
　　“那你还有别的解释嘛？”老婆一脸笑容的问我说道。
　　“看来是这样子啊，”我苦恼的回了老婆一句。然后，我不再说话了。
　　转眼之间，冬天来了，第一场雪酝酿了很久，直到十二月才下，霍，很大，大到都出不了门了，大雪把楼门给堵上了，由于楼门是向外开的，结果我们一楼的人啊，都被闷在家里了。等着市政府派人来清雪吧。
　　上午还没过十点呢，就听到我们家隔壁的柳婶声音里满是惶恐的喊道，“老柳啊，老柳啊。”听得人那个心酸啊。腾然之间，我想起了，上一辈子也是我刚刚上小学时的第一场雪，隔壁的柳叔因为胃穿孔而死了。天哪，历史真的再重演，我痛苦的想道。
　　老妈本就是个好事儿的人，一听到柳婶在哭，立马出门，一顿狠敲，敲开了柳叔家的门，“怎么了，大妹子？”老妈问出来开门的柳婶。
　　“老柳，”柳婶都快泣不成声了，“老柳他，他疼的昏过去了。”柳婶哭哭涕涕的好不容易的才把话说完整了。
　　然后，老妈和柳婶就一起进去了，这两个人慌张得连门都没带上。
　　嗯？我是听天由命呢，我还是去改变历史呢？我正胡思乱想之间，老婆问我道，“隔壁的柳叔怎么了？”
　　“他啊，他的胃穿孔了，会死的，”我茫然的看着棚顶对她回答道。
　　“那我们不是能救他嘛？你怎么不去救啊？”老婆又对我说道。
　　“对啊，既然我能救他，那么我就去救他，我才不会听天由命呢！”一瞬间，我心里下了这样一个决定，我立刻翻身爬起，就往隔壁的柳叔家里跑，一进大屋，就看到柳叔的脸都青了，已经说不出话来了，老妈和柳婶都傻傻的看着呢，身边还有柳叔家的三个姐姐，也是在哭呢。
　　“你们听我说，”我用很大的声音对着一屋子的人说道，大家被我的声音惊醒，都看向我，这时老婆也到了我的身后，“柳叔得的是胃穿孔，如果得不到及时的治疗，他会死的。”我接着说道。
　　“那怎么办啊？”柳婶吓傻了的问我道。
　　“我能救他，用我家祖传的气功救他，”我肯定的对柳婶说道。
　　老妈一巴掌拍到我的头上，“能救你就快救啊，”这老大人恶狠狠的对我大声说道。
　　“老妈，柳婶，我需要绝对的安静，运功是最怕有人打搅的，”我说出了原因。
　　“我们不出声就行了，你快救吧，”老妈又拍了我一下头说道。
　　“那还是不行，你们都得出去，这样我才能得到绝对的安静，”我斩钉截铁的对着老妈说道。
　　“他柳婶，你说呢？”老妈寻求柳婶的意见。
　　柳婶把牙一咬，也不多说话，拉了两个姐姐就往外走，不一会儿，屋里就剩下我和老婆以及柳叔了。
　　我向老婆一示意，老婆转身出去把门关好，然后又走了进来。
　　我把眼睛闭上，努力的凝聚这个世界上本就很难吸收到的魔力，费了好一会儿的工夫，才凝聚了一个小小的魔力球，老婆二话不说，也是凝聚了一个魔力球，我们两个同时把魔力球放到已经昏迷不醒的柳叔身上，看着魔力球一点一点的进入柳叔的体内，我们两个都松了一口气，同时坐倒在地，“这下柳叔想死都不行了，”我微笑着对老婆说道。
　　“那当然了，我们两个的魔力球加起来相当于高级的魔法起死回生，就是他死了也会活过来的，”老婆撇了一下嘴说道。
　　“嗯，你说的也对，”我对她的说法表示认同的说道。
　　“好了，我们快点的恢复一下，好让柳婶她们进来，”老婆一边说，一边闭上眼睛运气，我也闭上了眼睛开始运气。
　　过了能有半个钟头吧，老婆居然先睁开了眼睛，起身去开门了，等众人进来时，我也完事起身。
　　柳婶，柳叔一会儿就会醒过来的，我们两个很累了，我们要回去休息一下，我拉着老婆就走，我们刚刚走到门口，我停了下来，转过身来对柳婶说道，“柳婶，今天的事儿拜托你不要说出去，你也知道的，这事儿会引来很大的麻烦的，”我一脸很认真的对柳婶说道。看到她肯定的点头后，我拉着老婆回家了。
　　不到下午一点，柳叔就活蹦乱跳的来到我家了，对着正在里屋床上躺着休息的我们两个小家伙不住口的感谢。
　　唉，真后悔啊，我怎么早就没发现柳叔有唐僧哥哥的口才呢？我和老婆只好爬起来应对他啊，最后，我终于受不了了，我张口说道，“柳叔啊，我救你可不白救的，我是有条件的，”浑不理会柳叔差一点就掉下来的下巴。
　　“嗯？，”柳叔皱着眉头问我道，“你这个小家伙有什么条件啊？说来让你柳叔听听？”
　　“柳叔你是邮政局的书记吧？”我微笑着问他道。
　　“是啊，”柳叔奇怪起来，但还是回答了我。
　　“那么，我有一件事儿求你，”我认真的对他说道。
　　“什么事儿，你别吞吞吐吐的，快点说出来。”柳叔这个急性子着急的对我说道。
　　“过两年我想买点你们局的内部配发的邮票，希望你能多给我点。”我还是很认真的对他说道。
　　“行啊，看在你救我一条老命的份上，只要我还是一把手，就是你都买走了，都没问题，不过你可得给钱啊，别抢我的。”柳叔一听只是小事儿，心情立马转好，连玩笑都出口了。
　　“一言为定啊，”我一脸的高兴啊，对着柳叔伸出了小手指头，“来，拉个勾，省得你到了时候打赖！”我故意的大声激他道。
　　“切，把你柳叔看成什么人了，就是那边的河水干了，柳叔说过的话还是一样的算数，”柳叔不高兴的说道，也伸出了小手指头和我拉了一下勾后对我说道。
　　晚上，老婆趴在我的枕头边悄悄的问我道，“你想买什么邮票啊？”（当时由于很冷，所以我和老婆搬到了里屋和老妈老爸姐姐同住，说话不能大声的。）
　　“你知道不知道，在邮票历史上有一种邮票的面值翻了无数的倍啊？”我也小声对她说道。
　　“嗯？我不知道啊，”好宝宝老婆乖巧的对我说道，极大的满足了我的虚荣心。
　　“两年后是那一年啊？”我开始对好宝宝老婆讲课了。
　　“是1980年啊，”老婆数了一下手指头说道。
　　“那你知道1980年出了什么邮票嘛？”我接着问她道。
　　老婆凝思苦想了好一会儿，还是没想起来，颓然放弃了思考，“老公啊，还是你告诉我吧。”她摇着我的胳膊对我说道。
　　“1980年是猴年，那一年出了猴票啊，你真的没有一点印象？”我笑着问她道。
　　“猴票？很值钱嘛？”老婆疑惑的问我道。昏，我忘了老婆对集邮是一点的兴趣也没有的说，真是败给她啦。
　　“唉，我告诉你，猴票的发行量很小，升值升得很大，”我向她解释道。
　　“老公啊，快告诉我，能涨到多少啊？”老婆两个眼睛里都是人民币的符号的看着我兴奋的对我说道。
　　“你个贪财的家伙，”我表现出鄙视她的样子来，但我还是告诉了她，“猴票的面值仅仅为八分钱，后来涨到四百以上，这么说你的明白？”我装出一副老师的样子对她说道。
　　“哇，那个，那个，我们不是发财了？”老婆兴奋的搂着我说道。
　　“靠，我轻轻的拍了她一下头，我们得有本钱才行啊，”我苦恼起来的对她说道。
　　“好啊，从现在起，我们拼命的攒钱，四百啊，足足翻了五千倍啊，”这小财迷如是的说道。结果兴奋得好几天没睡觉。害得我也黑着眼圈。
　　两年后，我和老婆从柳叔的手里骗了两万三千张猴票，害得柳叔后来从别的地方到处的托人才把邮局定出去的份额给补上。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第十四章
更新时间：2007-2-19 8:27:00 字数：7749


　　北方的冬天啊，显得异常的寒冷，那年月的生活条件也不好啊，哪有现在的暖气啊，我们楼还是烧锅炉呢，我们的小学校呢，则是生炉子了。既然生炉子，那就避免不了要有人早一点的去先生起炉子来，好让大家来时有个温暖的环境。那时候，楼房极少，大多数的人都住的是平房，所以呢，几乎所有的孩子们都会生炉子，于是，学校的老师们商量后下了一个决定，每一天前来值日的孩子先把炉子生起来。由于孩子很多啊，所以，一个月后才轮到我和老婆来生炉子。
　　那一天，老妈早早的把我们两个小家伙给喊了起来，让我们穿好衣服吃过饭后，我们就出发去学校了。一来到学校，还没几个人呢，我拿着钥匙开了门后，老婆把书包放到座位上，她负责扫地，我呢，则去生炉子，先是把前一天的炉灰给扒出来，装到搓子里，（搓子，一种用来收东西的用具，一般是用来收垃圾啊，或是用来转移米面啊之类的东西。）然后把它们倒掉，回来后，我拿着纸袋子，纸袋子是用来装同学们扔废纸的袋子，当时可是废物利用率极高的啊，哪象现在这么浪费啊，我一边和老婆说话，一边往炉子里装废纸，装完后，顺手把纸袋子放到一旁，然后，我取来一堆老师劈好的小木柴，放到炉子里，再之后，放入一些大一点煤块，盖上了炉盖子。我从自己的兜里拿出昨天就准备好的火柴来，点着了下边的纸，顺手一扔，然后我把纸袋子给拖回煤堆那边去了，放到劈好的小木柴的一边，我用老婆打来的水洗干净了手后，两个人一起打扫起卫生来了，所谓的打扫卫生无非也就是扫扫地啊，搽搽黑板之类的，一边干活，我们一边说话。
　　“嗯，老婆啊，你闻到一股怪味了嘛？”我在空气中发现一股奇怪的味道，嗅了几下后问老婆道。
　　老婆也嗅了几下后，漫不经心的对我说道，“那不是生炉子的味道嘛，是木头点燃后的味，”这从小就生活在农村的老婆如是的解答我的疑问。
　　“啊，是这样啊，”我搽着黑板，对她说道。
　　等我们干完了活，这才发现问题，霍，起了一屋子的烟啊，“怎么搞的，老公啊，你到底会不会生炉子啊，怎么生倒烟啦？”老婆不满的对我说道。
　　“嘿嘿，”我干笑了几声后说道，“我不是很久没生炉子了嘛？失误，失误，”我不好意思的说道。
　　话还没落地呢，就见煤堆方向火光一闪，一个大火苗窜了上来，刹那之间，冲上了房顶，接着，吡吡啪啪的声音不绝于耳，火光中，我看到好象是连煤堆的煤都着起火来了，“坏了，一定是刚刚把火柴扔进纸袋子里了，”这是我心底迅速冒出来的念头。
　　我顺手拿起了扫地的家伙就上去扑打，唉，失误啊，那家伙也着了起来，老婆冲了过来，一把夺了过去，往地上一扔，拉着我就往外跑，一边跑，一边喊，“失火了，失火了，救火啊，救火啊。”声音里满是害怕的说。她喊了几声后，我也跟着喊了起来。
　　教导主任老大人第一个赶到现场，一见现场形式一片严峻，二话不说，拿起桶就去打水，回来就往火上泼，接着又陆续来了几个老师，在大家齐心协力下，渐渐的控制了火势的蔓延，然后，一点点的把大火给扑灭了，几个人都是灰头土脸的。
　　没办法啊，事情闹大了，老婆只好回家去喊家长了，我偷偷的告诉她，把老妈喊来啊。在我的记忆深处，有某个记忆舒醒了，我苦笑了一下，没错啊，我是曾经把班级点着了，该死啊，为什么没早一点想起来呢？我懊悔不已，还好，上回是老妈摆平的，这回也让老婆找她来好了。
　　不一会儿，老妈匆匆忙忙的赶到了，一进校长室，老妈先发制人的喊道，“你们是怎么当老师的，怎么能让这么小的孩子生炉子呢？”利害吧，老妈先给他们个下马威。
　　几个领导一下子把满肚子的话咽了回去，哦，头疼的给我老妈解释这一学校的新规定，本来就是新规定的嘛，还没说上几句，老妈大手一挥，阻止了校长大人的关于学校新规定的长篇大论。
　　老妈劈头盖脸的一句话扔了过去，“我先看看我儿子吓到没有，”把正在被罚站的我给抱了起来，“吓不着，摸摸毛，”老妈摸了我几下的头，一边摸，一边对我说道，几个领导人物面面相觑，浑然不知道我老妈唱得是哪一出的戏。
　　老妈安慰我半天后，在一屋子的寂静中，把装害怕的我放到地上，交到我老婆手里，“你先带我儿子回家，小心点，别让你老公再吓到，”老妈又说了一句让人晕倒的话。高啊，我暗暗的为老妈喝彩，不动声色的就先把人质解救了，“呜啦，老妈万岁，哼哼，各位领导，”我又偷偷的加上了个冒号，“你们就等着被我老妈蹂躏吧，”我在心底说道。
　　我一边努力的挤着象征着害怕的眼泪，一边在老婆的带领下，远离了那个是非之地，老妈咆哮的声音从校长室传出，“你们也不为我儿子想一想，他一个从小在楼房里长大的孩子，他会生炉子嘛？”声音响亮动听，那一天，是学校的羞耻日，每一个老师都牢牢的记住了一件事情，一年五班的那个三三同学，有个恐怖的老妈，谁也别去招惹他啊，大家互相告诫道。
　　老妈就是厉害，居然摆平了，学校不但没要求我赔偿损失，反而给我和老婆两个人放了一周的假，什么借口来的，对了，借口是--安慰吓坏的孩子，从那儿以后，我和老婆直到转学为止，再没值过日。呵呵。不过呢，也是从那次以后，老婆再也不让我动任何可能引起失火的东西了，就连后来吸烟，她都自己给我点，一直等到我的烟头熄灭为止，她老先生还要再踩上一脚，我有那么危险嘛？郁闷中。。。。。。
　　转过年来又是一个春天，那一年，靠近我们的某地大地震，我们这儿也受到了强烈的冲击，市领导们吓坏了，强令各个单位停工停产，只有军工企业没停，每个单位下发物资材料，让住在楼房里的人们盖地震棚，到外面来住。
　　托楼房的富啊，我们家在单位宽广的后院里盖起了地震棚，家里只留了三哥，照老妈的话来说，那家伙就是死了也不心疼，也对啊，后来真的是三哥气死了老爸。
　　爸爸单位有很大的后院，怎么说呢，三四个足球场那么大吧，还不止呢，院中是葱葱郁郁的杂草，我们一起能有十五六家呢，结果盖起了一大趟的地震棚。老妈一看，空间还很大嘛，就托人给弄来了五十多只的大洋鸡，那可是肉食鸡啊，还是外国的种呢，结果没一只是母的，老妈气坏了，见一回那个朋友，就数落她一回，后来，那个朋友都没脸来混吃喝了。敢惹我老妈？死路一条的说。
　　老爸在前面开出一大块的空地来，种上了玉米，葱啊，小白菜啊，等等绿色食品。那些大洋鸡呢，老妈往后院里一放，再也没去管它们，只是每天晚上打开鸡窝让它们进去，连饭也不给的说，结果院子里的昆虫们遭殃了，每天死在那五十多的鸡兄弟口下的不计其数。由于伙食比较理想的原因，那五十多的鸡兄弟长得异常的人高马大，都有八岁的我胸口那么高了，每天撒欢的跑。
　　那一天，也是该我倒霉，没事儿也是上厕所去小便啊，干嘛对着墙啊？结果被一个鸡兄弟看到了，这家伙上来就是一口，我没有任何的提防下，叨的我那个钻心的疼啊，捂着做案的工具在那儿一个劲的蹦，饶圈的蹦。
　　老婆一眼看到了我的异常，不过她没看到发生了什么事儿，赶紧跑过来，跑过来？那当然了，小男孩放水时，你见过哪个小女孩在一边参观的？“你怎么了，老公啊，”这小家伙一脸关心的问道。
　　哦，我好意思说嘛？“没什么，我正锻炼身体呢，”我装做若无其事的样子回答老婆说道。可是我苍白的脸出卖了我。
　　“老公啊，你怎么满脸煞白煞白的呢？”这臭老婆还问起没完了。
　　“那是为了美容嘛，我特地让它白的，这样多帅啊，”我嘴硬的没边的对她说道，还在蹦呢，没办法啊，我疼啊。
　　“老公啊，那你干嘛不提裤子的蹦啊，看，屁股都露出来了，”这老婆吃吃的一笑后对我说道。
　　“哦，这样蹦比较凉快，你看我满脑门的汗啊，我很热的，”我不得不继续的嘴硬，我是满脑门子的汗啊，只是疼出来的。
　　“那个，老公啊，你停一下行嘛？”老婆犹豫了一下后，对我说道。
　　唉，蹦也不解决问题啊，我只好停了下来，老婆走到我身边后，很仔细的看着我的手对我说道，“老公啊，你都出血了，真的不要紧嘛？”
　　我低头一看，可不是嘛？血都顺着手指缝流出来了，“啊，我的小弟弟啊，”我立刻放开一点的手想看仔细了，没想到啊，老婆的头一下子凑了过来，都被她看到了，我的脸一下子红得象喝醉了酒似的。“怎么样了，”我小声不好意思的问正在仔细观察敌情的老婆。
　　“破了一大块皮，得赶快治疗，你怎么搞的，尿尿也会受伤？”老婆不解的问我，顺手凝聚魔力。
　　“哦，不小心被那个洋鸡给叨了一口，”我满脸红晕的回答道，一提起来我马上回头寻找肇事者，昏啊，那五十多的鸡兄弟正在不远的地方象是开会讨论似的正交流经验呢，一边交流经验，一边偷偷的瞄我，我都认不出来谁是肇事者了。
　　“老婆啊，这地方太危险了，我们还是回家去的好，”我害怕的对她说道。谁知道那五十多的鸡兄弟会不会冲上来继续它们的吃喝大计啊？老婆把魔力球扔在我的受伤部位上，帮我提好了裤子，挽着一蹦一蹦的我回家了，没办法啊，走路很疼的说！
　　“等到家我再帮你看看好了没有，”老婆一副若无其事的样子对我说道。
　　“不要，我已经好了，”我坚决的拒绝老婆的提议道。
　　“你还会不好意思？”老婆对我哧之以鼻的说道，“你平时都裸睡，我也不是没看到。”
　　“那不同的，那是晚上，在被窝里！”我恼羞成怒的对老婆喊道。
　　“那好吧，回去我们放下被窝，我在被窝里给你看看，”老婆不达目的不罢休的对我说道。
　　我重伤昏迷不醒中。。。。。。
　　远远的看到院门前有个人在那儿走来走去的，穿了一身的灰布衣裳，个子不太高，有一点的发胖，地上堆了两个很夸张的麻袋，真不知道他是怎么背来的，一边遛圈，一边喃喃的自语着，“怎么会没人呢？”语调怪怪的，满是山东人的味道。
　　我和老婆走近了一看，我喜出望外的对着他喊道，“大舅，你怎么来了？”老婆吓了一跳，趴在我耳边对我说道，“老公啊，你的声音太响了，都吓到我了，”这老婆这样的埋怨我道。
　　大舅转过身来看到是我，乐呵呵的走上前来把我抱了起来，“假丫头，你好啊，”他老人家给我来了这么一句。“昏死，大舅，你怎么那壶不开提那壶啊，”我心底不满的说道。
　　“大舅，你怎么有空来看我们啊，”我在他怀里问他道。
　　“我出差路过，就来看看你们了，”大舅亲了我一口，把我放下了地，一边放，一边回答我道。
　　我把老婆拽了过来，对大舅说道，“看，这是我老婆，老婆，给大舅问个好。”老婆乖乖的对大舅说，“大舅好。”
　　大舅一愣，随即笑了起来，“你小子挺有能耐啊，还在尿床呢，就娶媳妇了。”“再次昏死，臭大舅，又揭我的短。”我又给大舅记上了一笔。
　　我把大舅领进屋后，和老婆一块跑到前院去，喊了老爸回来，又挨门逐户的去找，终于在把头的老白家，把我老妈给找了出来，老妈一边往外走，还一边对老白大婶说，“明天我再来和你唠。”唉，老妈啊，一和人家唠叨起来就没完没了的。有一回，我才两个月时，老妈抱着我去了老田家，和老田婶子一顿狠唠叨，我顶不住就睡了，结果，老妈把我忘在人家炕头上了，直到老爸回来了问她，“我老儿子呢，”老妈才慌里慌张的开始找开了，一顿乱找，结果发现我在老田家的炕头上睡的正香呢。
　　到了晚上，老妈就杀了两只鸡，炖了一大锅啊，一家人兴高采烈的改善生活了。没想到啊，大舅呆了三天，老妈杀了十二只鸡，到了后来，哦，不说了，我想吐了。大舅走的那天晚上，大舅好心的给了我一只鸡腿，结果我咬了一口后，马上跑外边去吐了，没办法啊，三天连着吃鸡，都吃反胃了，打那儿以后我都不吃鸡了。
　　大舅临走时对我老爸说他出差回来带我们两个小家伙回老家去，老爸同意了。半个月后，大舅回来了，一左一右的抱着我们两个小家伙上的火车，什么？你们问我为什么？笨，不是一般的笨，为了逃票啊！我们两个小家伙都过了一米三了的说，要起半票的！坐了两天的火车，我们到了老家，先是大舅把我们送回家去，然后他回单位去报道。
　　大舅妈阴沉着脸看着两个来自己家里白吃白喝白挑眼的小家伙，她的生气明显到谁都看得出来，哼，我拉了老婆就跑院子里玩去了，大舅妈无奈的开始了苦难的照顾我们两个的难熬的岁月。
　　天渐渐的晚了，院子门吱的一声被人从外面打开了，一个年纪看来很大的人带了个孩子进来，那个孩子看起来比我和老婆都大，他们两个人一见我和老婆在院子里，一愣，下意识的看了看门牌子，顿了一下才进来，走到我们跟前停了下来，“小朋友你们好啊，你们是谁啊，”那个大男人对着我问道。
　　哦，我打量了一下，没印象，可能是邻居吧，我嘴甜的说道，“叔叔你好，我是这家主人的外甥，”说完就见那个男人的脸色一变，“我靠，叫你叔叔你不乐意啊，那你也别变脸啊？”我心下很是不高兴的想道。
　　“你是那个假丫头？”那个男人在上上下下打量我一会儿后开口来了这么一句问我道，“哦，我有那么出名嘛？”我不高兴起来，撅起嘴来拒绝回答他。
　　“谁在院子里呢？”大舅妈在屋里听到外面的声音后问道，涮的一声，分开了门帘子，走了出来。
　　“妈妈是我啊，”那个男人对着大舅妈说道。小男孩也乖巧的喊了声，“奶奶，我们来看你了。”
　　哦，我和老婆面面相觑，这下坏了，叫差辈了。我怎么就忘了大舅家的大表哥了呢，那家伙可不是很大了嘛，都四十岁出头了啊，“唉，没事儿嘴甜什么啊，”我看着哪个满头白花花的大表哥懊恼不已。
　　可恶的大表哥笑着对我说道，“假丫头啊，你喊差辈了，不好意思，一不小心，大表哥就成了你叔叔了。”这家伙如此恶劣的对我说道。
　　“没关系嘛，我们不是实在亲戚嘛，叫什么都无所谓的，称呼嘛，就是一个表达方式，”都叫了，我又能怎么样呢，我故作高姿态的对大表哥说道，然后，我话风一转，“不过呢，你可得补偿我的损失啊，老婆，你说让他赔我们点什么好呢？”我不理大表哥一脸的惊讶表情，转过头去问老婆道。掉进钱眼里的老婆不出我所料的用两个手指比了一个数钱的动作。
　　“啊？那是你老婆？”大表哥更加吃惊了的看着我们两个小家伙问我道。
　　“怎么？你不信啊，来，”我伸手拉过了老婆对老婆说道，“给大表哥问个好。”
　　老婆毫无扭捏神情的对大表哥说道，“大表哥好，我是三三的老婆，哦，就是你们说的媳妇，”一边说，一边在我的示意下伸了小手出来。
　　大表哥一愣，明显脑袋没转过弯来，我用不满的语气对他说道，“你是怎么当大表哥的，第一次见了弟妹，你还装作没事儿的样子，给见面礼啊，”我给他指出道来。
　　“哦，”大表哥连忙把手伸怀里往外掏东西，一个信封出现了，大表哥肉疼的掏出了一张大团结，（那时候啊，一张大团结是十元，足够一家人生活半个月的啊。）用听得出来的哀怨声调，“给，弟妹，大表哥的一点小心意，”恋恋不舍的把那张大团结塞进我老婆的手里。
　　“快说谢谢啊，”我忍着笑对老婆说道。“谢谢大表哥，”老婆用甜甜的声音对他说道。
　　“进屋再说吧，”大舅妈黑着脸，对我们几个说道。她不是不想拦住大表哥不让给钱，没办法，老家的规矩，她也阻止不了的。
　　进屋我们几个刚刚坐下，大舅就回来了，大舅拿出几张的大团结递给大舅妈，“孩子他妈，我这回出门赚了好几十呢，你出去买点肉和面，晚上我们给外甥小两口包饺子。”大舅满是高兴的说道，那年月赚钱不容易袄。
　　大舅妈不高兴的答应了一声就出去了，哼，其实我也知道，主要是因为我老爸曾经得罪过她，那也没必要对我这样啊，我得气气她。大家在屋里忙着包饺子，我和老婆带着那个大侄子上院子里去玩了。
　　院子的当中有两棵梨树，梨花落了满地，我向老婆一挤眼睛，我们两个做出一副爬树状来，那个大侄子一见，虽然平时他怕他奶奶，可现在都忘脑后去了，这家伙比赛似的一下子就爬上去了，唉，可怜那一树刚刚开完的花啊，落了满地，今年的收成是完蛋了。
　　“你们！”大舅妈正往门外的桶里倒水，眼光一瞟，看到了之后怒吼了出来。
　　那个大侄子吓了一跳，一下子就掉了下来，我和老婆离的近，一人一边的接住了他。把他扶好站稳后，我故意的大声的对大舅妈说道，“大舅妈，你怎么能这样呢？你知道不知道你那一嗓子会吓到人的，幸亏被我们接住了，要是摔坏了怎么办啊？”
　　大舅闻声出来，看到他大孙子都吓得小脸煞白了，心疼的走过去抱住安慰了几句，然后掉转枪口，对大舅妈一顿的臭骂，把大舅妈脸都给骂绿了，眼看着鼻子都歪了。
　　我忍着笑转过头去问老婆，“今天的风是不是很大啊？”
　　老婆也是忍着笑的回答我说道，“今天肯定很大的，”态度很认真的样子。
　　“哦，那就对了，”我大声搞怪的说道，“你看，舅妈的鼻子就是被风吹歪的。”
　　哦，倒了一地的人。当然了，我和老婆还好好的站着呢。
　　其实吧，说起来，大舅妈也没那么的不近人情，她主要是把对我老爸的火都摆在脸上了，让我看着不爽，想当年，大舅被她欺负坏了，一回大舅去和人家玩小牌，小牌，就是一种类似于麻将的纸牌，大舅很爱玩的，被大舅妈知道了，悄悄的从那家的后门溜进去，当时可是冬天，屋子里摆着碳火盆，大舅妈就悄悄的用火钳子夹了一个火碳，顺着正聚精会神玩的大舅的脖梗子扔了进去，结果可想而知，大舅的背部给烫烂了好大一块啊，肉都熟了。
　　这事儿被老爸知道了，老爸跑去对着大舅妈一顿狠狠的臭骂，大舅妈可怕我老爸了，因为我老爸可是战斗英雄啊，杀死过很多的敌人，大舅妈当然怕了，一个屁也不敢放，乖乖的挨骂。后来果然对大舅好了，也不再那么狠了，谁想啊，大舅倒是咸鱼翻身了，再也不怕大舅妈了，这回好了，动不动的还欺负她了，不服？大舅可是敢打了的说。仇就是这样子结下的。
　　“开饭了，”大表哥对屋外面喊道，我们大家都回屋吃饭了。
　　吃过饭后，我打了个哈欠靠在老婆身上说道，“真困啊。”
　　大舅就让大舅妈领我们去睡觉，大舅妈把我和老婆给安排到了里面的小屋里去了，被都给铺好了，一铺大炕，看着大舅妈一脸臭臭的样子，我逗咳嗽的问她道，“大舅妈啊，这是什么啊？”我指着炕问她道。
　　“这是炕啊，”大舅妈黑着脸给我解释道。
　　“炕？”我故做疑惑的问她，“是不是底下可以烧火啊？”
　　“是啊，”大舅妈依旧黑着自从见到我们就从未放晴过的那张脸回答我道。
　　“那个，”我故意的装出怕怕的样子，“我和我老婆睡上边的话，会不会被烙熟了啊？”我忍着笑问她道。当的一下，大舅妈受不了这种刺激，一下子倒在了地上的说。
　　大舅听到了声音进来一看，“怎么了，你大舅妈好好的怎么晕倒了？”他一边扶起大舅妈，一边问我道。
　　“不知道啊，”我忍着笑努力装出无辜的样子，“我只是问她，我和我老婆睡在炕上会不会被烙熟了，她就晕倒了，真的跟我没关啊。”
　　“啊？”大舅一不小心也倒了。
　　“唉，都这么大的人了，走路还那么的不小心，怎么都爱倒啊？”我一脸无辜的对笑倒在炕上的老婆说道。
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第十五章
更新时间：2007-2-19 8:27:00 字数：7845


　　在大舅待了几天，唉，难受啊，大舅妈总是阴沉着脸，他不爽，我心里也不爽，琢磨来琢磨去，今天早上，趁只有六表姐看着我们两个小家伙的时候，在她瞅眼不到的时候，我拉了老婆就溜了，沿着铁路线一路东行，顺着记忆中的方向，来到了大姑家。结果，六表姐发现我们不见了，赶快告诉了大舅妈，大舅妈立马慌了神，我是谁啊，我可是她最怕的那个人的儿子啊，这回还加上个儿媳妇，大舅妈都哭出眼泪来了，一顿好找，最后，还是大姑父打了电话后，才知道我们跑大姑家来了。这些是三表姐后来告诉我们的。
　　我拉着老婆来到了院门前，我敲了几下门，可能是声音太小了，没人理我，我再来，狠狠的一脚踹在门上，当的一声，就听见有人在远处喊道，“谁啊？”脚步声渐渐走过来，我隔着门缝一看，哈，是我那个有意思的二姐夫。说起他来，还是真的很逗啊，记得有一回大姑家的三表哥奉命去灌煤气罐，罐里还剩点烧不着的底水，三表哥顺手就给倒进厕所里了，然后谁也没告诉，他老先生就走了，赶得也巧，二姐夫来上厕所，更碰巧的是他那天感冒了，愣没闻出味道来。有道是，你感冒了就别抽烟哪，他不，照他老先生的话说，饭可以不吃，酒可以不喝，但，烟，必须要抽的。他老先生蹲下后，拿出烟来，然后又掏出火柴来一划，呵，乐子大了，别看是底水啊，那是压力不够，也是煤气啊，当的一声，我们英勇的二姐夫带着一大堆的黄黄的物品随着门后边就飞了出来，好在是没伤到，不过呢，打那儿以后，这老先生再也不在厕所里抽烟了，利害啊，我真佩服他的决心的说。
　　“是我啊，”我一句经典台词出口，二姐夫这时已经来到门后了，他老先生也是顺着门缝往外看，我们两个正好对上了眼睛，我对他一笑后，大声的对他说道，“你好啊，二姐夫，你的屁股上的伤好了嘛？”
　　“啊？”二姐夫看到我惨叫一声，“假丫头，你怎么来了？”这老先生一副吃惊的表情问我道，浑然忘了我糗他的问话，一边问我，一边把门打开了。
　　“亲爱的二姐夫，你喊我什么啊？”我阴森森的问着二姐夫他老先生。一边吓唬他，我一边拉着老婆就进院了，我把老婆推到他的面前，又对他说道，“给你介绍一下，这是我老婆，”然后我转过来对老婆说道，“来，亲爱的，给二姐夫他老人家问个好。”我还对老婆挤了挤眼睛。
　　在二姐夫吃惊的目光下，我老婆对他笑了一下，然后开口对他说道，“二姐夫好，我是三三的媳妇。”一边说着话，一边小手伸了出来，看，我老婆多理解我的心意袄。
　　“你，就说你呢，”我对石化中的二姐夫喊道，真累啊，和他说话还得仰头的说啊，我心下一边想，一边对他接着说道，“别装傻，快给见面礼啊。”
　　“啊，见面礼，见面礼，”二姐夫解除了石化状态后机械的重复着我的话，手忙脚乱的在自己兜里找东西，“放哪儿了，我的钱呢，”这老先生一脸的丢了东西的样子。
　　“靠，你别骗我，我知道你兜里就只有两毛钱，”我撇着嘴对这个装模作样的二姐夫说道。老婆的手伸也不是，收也不是，一脸怪怪的表情看着二姐夫。我心下道，“还是我老婆好，最起码我的兜里就比二姐夫多，我兜里有四毛！”
　　“臭假丫头，你知道了还来搞怪，”二姐夫气势汹汹的对我说道，一脸的羞态还没下去呢。
　　“亲爱的二姐夫，”我故意甜甜的对他说道，可这家伙很小心的看着我，一副不为所动的样子，呵呵，是上次吃亏吃出经验来了，我心下想道。“我们虽然是实在亲戚，但礼不可废啊，祖上的规矩，见到新媳妇，亲戚都要给见面礼的呀。”我把他往坑里推。
　　“那个，亲爱的三三弟弟啊，”二姐夫也改了一副笑脸的对我说道，“我不是实在是兜里没钱嘛，你二姐又不在家，”这家伙装出一脸的遗憾像对我说道，“现在是给不上了。”
　　“给不上了？我老婆的手伸出来，你就想让她一点收获也没有就收回去？不行。”我态度坚决的对他说道。
　　“那你究竟想让我怎么办啊，”二姐夫差点哭出来了，老大的人让我给逼成这样。哼，谁让你上回骗我的钱去买烟来的，说什么有一种好东西，只要试过的人没有不说它有味道的，那种味道让人一闻就忘不掉的说，结果骗了我一元钱去买烟了。那东西是试过的人没有不说它有味道的，那是烟，没味道谁抽啊，还忘不掉呢，都变成了烟鬼，能忘掉嘛？唉，我的一块钱啊，想起来我的肉都疼啊。
　　“那你打个欠条吧，”我看着他一脸的哭像，假做让步的对他说道。“噗”的一下，老婆笑了出来，“哈哈哈，这事儿还有打欠条的？”老婆趴在我耳边吃吃的笑着对我说道。“怎么没有？他这不也算是欠我们的钱嘛？”我一本正经的对老婆说道。
　　二姐夫一听，都气乐了，“好，好，好，”他老先生咬牙切齿的对我说道，“我打欠条，”声音里满是恨意。
　　一番闹腾，我们进了屋，嗯，我看到没有别人在家，就问二姐夫道，“怎么？只有你在家啊？”
　　“废话，要是有别人还能让你这么折磨我，”他老先生一边找纸笔，一边对我恨恨的说道。
　　“你对我客气点，我好歹算是你们家的客人，有你这么狠呆呆的对待客人的嘛？”我瞪圆了眼睛看着他说道。
　　“你？你是客人？”二姐夫大声的怪叫一声，“我看是债主上门还差不多，客人有让主人打欠条的嘛？”这老先生一脸的气急败坏像对我说道。
　　“那是你欠我老婆的，那是你必须给的，”我的眼睛顺便看着他写欠条，“等等，你写的是什么啊，靠，别以为我不认识字，还我不欠三三他媳妇十元钱，我靠，那你打什么欠条啊？”我指着他因为受到了揭发而不好意思低下的头说道。
　　“啊？你认识字啊？二”姐夫傻傻的问了我一句道。
　　“我现在不是上学了嘛，我都上学了，你说我能不认识字嘛？”我似笑非笑的看着他说道。“你给我认认真真的写，否则，”我举起了小拳头威胁他道。
　　“唉，我怎么这么命苦啊，不就是上回骗了你一块钱去买烟了嘛，你有必要这样整我嘛？”二姐夫一脸哀怨的对我说道，一边说着，一边撕了纸重新来过。
　　“你还好意思说，那时我才三岁半，你这个无良的家伙连我这么小的孩子的钱都骗，简直都没人性了，”我鄙视着他说道。
　　“我不是没烟了嘛，又没钱，只好先借你的钱一用了，”无良的二姐夫一点的悔改态度都没有的对我说道。
　　“你那是借用？直到我走了你也没还我啊？”我很生气的回击着无良的二姐夫，“哈，你这么说，我倒想起来了，欠条给我打十一块钱的，”我怪声怪调的对他说道。
　　“唉，”无良的二姐夫轻轻的对着自己的脸打了一下，“我怎么这么笨，没事儿提他干嘛啊？”这家伙自怨自艾的说道。
　　我和老婆对望了一眼，同时摇了摇头，这家伙是彻底的没救了，已经完全的投到坏蛋那一边阵营去了。
　　在我的强迫下，无良的二姐夫写下了欠我十一元钱的欠条，顺便还画了手押。什么？你不明白什么是手押？就是按手印啊！
　　大家陆续的下班回来，每一个看到我们的人都过来抱我们一下，顺便给了老婆见面礼，那个无良的二姐夫偷偷的苦苦哀求与我二姐，最终获得了胜利，骗来了钱，在那一票亲戚没注意的情况下，换回了那张屈辱的字条。看来他是多骗了钱，这不，兜里又开始蹦了，这家伙不怀好意的对我说道，“三三啊，我们下两盘象棋吧？”一脸的诡诈表情。
　　“哼，又想骗我钱了，唉，我真同情你这个不怕死的家伙。”我心底说道。“可是我不太会下啊，”我给他又下了钩子的说道。老婆听了，马上转过脸去，浑身直抖，“我靠，别笑出来啊，让这家伙知道就坏了，”我悄悄的在她耳边说道，她会意的不抖了。
　　“呵呵，我也不怎么会啊，”无良的二姐夫如是的对我说道，“玩嘛，会不会没关系的，重要的在于娱乐嘛，”这家伙摆出一副清高姿态来。
　　“好吧，”我答应了他，于是摆开棋局两个人就下上了，第一盘啊，说惨真惨，我的老将被他四个兵围着虐待，最后，我都受不了了，认输了，第二盘呢，我强上了一点，但还是被他大队人马攻陷了王城。霍。这家伙试探过后，来了精神般的对我说道，“三三弟弟啊，你棋下得不错嘛，（先是夸我，想让我放松警惕性。）我们的水平差不多嘛，（把我的水平抬高，好制造机会。）这样下起来不觉得没劲嘛？（引发我的很好奇兴趣。）你看这样好不好啊？我们赌几把怎么样啊？”这个无良的二姐夫眼睛里满是鼓励的对我说道。
　　“不好吧？赌博是很不好的，”我装出好孩子的样子对他说道。
　　“没关系的，我们是亲戚嘛，我们只是用钱来增加兴趣的嘛，怎么会是赌博呢？”无良的二姐夫如是的回答我的问题。
　　“真的不是赌博嘛？”我还是很小心的问了一句。
　　“真的不是，”无良的二姐夫如是肯定的对我说道。
　　“那好吧，我们就娱乐一下，”我摆出跃跃欲试的样子对无良的二姐夫说道，随后又问他道，“我们赌多大的啊？（看他的心黑不黑的说。）”
　　“一元一把怎么样啊？”无良的二姐夫迟疑不决的对我说道，可能是怕把我吓跑，很小心的看着我这头他心目中的肥羊。
　　“一元就一元，不许耍赖啊，”我故作童稚的对他说道。
　　“不耍赖，绝对不耍赖的！”无良的二姐夫一见小鱼上钩了，连忙一连串的保证。
　　于是，我们重新摆开棋局，再次撕杀起来，我故意每一次都差一步的赢了他，这家伙当然不甘心了，一而再，再而三，都输了十盘了，还不吸取教训的想再来一盘。
　　“你还有钱嘛？”我收起了那张无良的二姐夫从二姐手里好说歹说骗来的押在保人大哥手中的十元钱后问他道。
　　啊？无良的二姐夫的头垂了下来，可马上又抬了起来，恨恨的看着我，咬牙切齿的对我说道，“好啊，三三，你又骗了我！”
　　“我就是骗你了，你能把我怎么样啊？”我看着二姐夫一脸的笑意问他道。
　　“靠，我扁你，”这家伙恼羞成怒的站了起来，就想向我靠近。大表哥忙一把拽住他，“你跟三三一个小孩子横个什么劲啊，你不觉得丢人嘛？”大表哥满脸不悦的表情看着二姐夫说道。
　　这时候，大姑父走了过来，红红的酒糟鼻里狠狠的“哼”了一声，吓得二姐夫一哆嗦，“你还是真有出息啊，”大姑父看了二姐夫一眼，满含深意的对他说了一句，“你不觉得丢脸嘛？平时亏我还教你下棋，你竟然连三三都下不过，还好意思耍诬赖，真给我丢脸，你给我滚一边去，”大姑父到了后来都吼上了。嗯？这大姑父他老先生向着谁啊？我心下开始疑惑了。大姑父走到我的对面坐了下来，“来我们爷俩下两盘怎么样啊？”这老先生一边摆棋子，一边对我说道。
　　“我能说不行嘛？”我微笑着对大姑父说道。也摆上了棋子。 “我们不会也是一元一盘吧？”我小心问大姑父道。
　　“你不觉得你今天赢得很多了嘛？”大姑父所问非所答的对我说道，“我们十元一盘！”这老先生如是的对我说道，顺手从兜里拿出十元钱，放到大表哥的手里，然后看着我说道，“你也拿出来吧。”
　　“哼哼哼，”我开心的哼着，也拿出十元钱递给大表哥，“唉，运气来了，挡都挡不住，”我偷偷的对老婆说道。“看样子大姑父好象很利害吧？”老婆怀疑的对我说道。当然我们都用很小的声了。“不是利害，他很臭的，就是摆出架子吓唬人而已，”我回答了老婆。
　　果不其然，大姑父上手就输了，真惨，十步还没过呢，就被重炮送回老家去了。“不行，再来，”大姑父整出臭棋篓子的架式来，不服输的对我说道。大凡臭棋篓子吧，都不信别人比他利害，不服输的劲头啊，让人汗然。“接着下，”大姑父高声喊道。
　　唉，我被他逼着下到了半夜啊，四十多盘啊，大姑父愣是没开胡，呵呵。“我饿了啊，亲爱的大姑父，我们停一小会儿吧？”我饥肠露露的对大姑父说道。
　　“不行，接着下，”大姑父蛮不讲理的对我说道。“我就不信我还赢不了你了？”这老先生自言自语的说了出来。
　　“那个，我想问一个事儿，”我没办法只好使出撒手锏，“您还有钱嘛？”我笑着问他道。
　　“钱？啊！”大姑父这才回过味来，“我们一直再赌钱？”这老先生如是的傻呵呵问我道。
　　“您自己要求的啊，”十元一盘啊！我重重的说道，“您一共输了四十三盘了，您现在欠我四百三十元钱了。”我一脸的诡笑道。
　　“啊！”大姑父惨叫一声，“天哪，四百三十元？不会吧？”这老先生不相信的看向旁边昏昏欲睡的大表哥。
　　我伸手一捅，大表哥一下子清醒了，“怎么了，这是第四十三盘嘛，没错的，”很有仲裁职业道德的他对我们说道。
　　“啊，”大姑父再次的惨叫一声，“我没那么多的钱啊，”他很有诚意的看着我说道。
　　“那你给我打欠条好了，”我无所谓的说道。
　　“侄儿，我的亲侄啊，这回是姑父错了，你就放过我吧，”大姑父惨惨熙熙的对我说道。一脸的苦像啊。
　　“不干，我凭什么放过你呀，这会儿不是你逼着我下棋那会儿了？”我一脸的严肃像对着他说道。
　　“哦，”大姑父懊悔的低着头也不知道在想什么事情。大表哥一脸的求情样子看着我。
　　“唉，算了，不逗你了，我亲爱的大姑父，”我笑了出来的对大姑父说道，“我早就知道你没多少钱的，你可是我亲姑父啊，我能坑你嘛？我不管你要钱啦。”
　　“呵呵，你个臭小子敢吓唬我，看我怎么收拾你，”大姑一听我的话，两只手向我比划了一下，放开了心事儿的对我说道。
　　大表哥拿钱来，我向大表哥伸出手去，我得把底钱拿回来啊，谁想大表哥二十元钱一起给了我。我收也不是，不收也不是。心念一转，我把十元钱又递回给大表哥，同时对他说道，“大表哥，你去买点酒回来吧，我和大姑父喝两盅，”我如是的说道。大姑父可是个红脸汉子，拿出来的钱绝对不会再收回去的，我得给他台阶啊，他要是没下来可就不能怪我了。
　　“对啊，老大你去买两瓶好酒，今天晚上我和三三好好的喝两盅，这孩子真对我的脾气，”大姑父趁机下了台阶的对大表哥说道。“我昏啊，我才八岁啊，亲爱的大姑父，你这就教我喝酒？启蒙教育也太超前了吧？”我苦笑着看着今天的罪魁祸首大姑父想道。
　　好家伙，不一会儿，大表哥就真的拿回来两瓶酒，我一看，啊？六十五度的，靠，工业酒精也才七十五度啊，这不是害我呢嘛？我心中念头一转，我很是粗俗的开口说道，“那个，我先出去尿泡尿，”起身就走了出来，我那个老婆强挺着困意也随我出来了，走了几步我拉着她就进下屋的厨房了，老婆看着我在一堆瓶子间仔细的翻来翻去，还挨个的打开来闻闻，很奇怪的问了我一句道，“老公啊，你在找什么啊？”我回了她一句，“我找醋呢。找醋干嘛啊？”老婆又奇怪的问了我一句。我没回答她，只是举起了手中刚刚找到的醋瓶子。“嗯？老公啊，他们这的醋怎么是白醋啊？”老婆看到了醋瓶子后问我说道。“我怎么知道啊，不过现在我知道的是，我今天无论如何都不会喝醉了。”我对着老婆露出了很狡猾的笑容。
　　结果那天晚上我是没喝醉，不过我吐了一夜的酸水啊。直到早上，老婆朦胧着睡眼问了我一句，“老公啊，你为什么非得喝醋呢，就不会把醋倒掉换点白水嘛？”
　　结果我被臭老婆气得差点昏过去，“怎么不早告诉我啊？害得我吐了那么多的酸水？”我嗔怪的对她说道。
　　“哦，我还以为你爱吃醋呢，”老婆一语双关的对我说道。“靠，”我恼羞成怒的咬了她的胳膊一口，当然是轻轻的了。
　　“哇，你咬我，看，还留下了个牙印呢，”老婆彻底的醒了，瞪着美丽的大眼睛看着我，带着一点的狡猾的样子对我说道。
　　“都咬完了，你又能把我怎么样？”我一脸得意的对她说道。刚刚说完，老婆就把她的小手放到了我的两边腋下，我最怕痒了，马上就不敢动了，“有什么话好说嘛，亲爱的老婆，”我一脸的真挚笑容看着她说道。
　　“没什么好说的，”老婆一脸坏坏的笑容看着我说道，然后，她抽回了左手，在嘴上哈了一口气后，摇摇晃晃的再次往我的腋下伸来。
　　“停，我最亲爱的老婆，有什么要求您尽管提，我投降还不行嘛？”我强忍着笑意对老婆说道。
　　“这可是你说的啊，可别说我无理取闹啊，把昨天晚上赢二姐夫的十元钱给我拿出来，”老婆一见目的达到，就对我说了实话。
　　“哦，老婆，我能不能留着再热乎一会儿啊？”我恳求她说道。
　　“不行，你再热乎一会儿，二表姐就该上班去了，”老婆如是的对我说道。
　　“咦？你今天怎么了？怎么这么有同情心啊？”我奇怪的看着老婆问道。
　　“你给还是不给，”老婆动了一下她的小手后问笑成一团的我道。
　　唉，痒痒肉太多了，真要命啊，我心下哀怨自己的身体，顺手掏出那骗来的十元钱给了她。老婆起身出去了，不一会儿又回来了，这老婆又上了炕，再次的躺到了我的身边，对我说道，“唉，二表姐也不容易啊，”叹了口气，就不再说话了。
　　在大姑家待了两天后，被二婶把我们两个接到了她家去住，直到老爸借出差的机会把我们接走。
　　二婶家没有孩子，三间大房子显得空空荡荡的，说起来、二婶是真的不容易啊，刚刚过门来，还没三天，二叔就当兵走了，这一去只回来过一次，待了半年就又走了，战死在了疆场之上。二婶就一直这么过了下来，也没有想改嫁的念头。
　　当年，爸爸先当兵走的，是那个八路军，因为共产党的队伍从家乡过啊。再一年后，国民党的军队开过来了，二叔也当兵走了。
　　那时正是和日本打抗战呢，结果呢，爸爸的队伍被打散了，老爸无奈之下回家来了，而这时呢，二叔因为和日本兵做战时英勇杀敌，已经升为旅长了，正好部队开回老家来休养，一见老爸灰头土脸的跑回来了，二话没说，给老爸找了个国民政府警察当，老爸当了几个月的警察后，得知了队伍又经过的消息，连夜就走了，又投入到革命事业中去了。
　　第二年，二叔受命开往前线，次年，二叔战死了，当时的国民政府给我奶奶家发了军烈属的荣誉证，（当时奶奶是和二婶一起过的，家里的男人都走光了，没了男人还哪有矛盾啊？）每次国军来时，都给扔下大米白面什么的。而老爸呢，也是被误传战死了，结果家里也被发了共军的光荣军烈属证。由于老家那里是交战区，不几天国军就打过来占领，一看，我家是军烈属，就扔给了一些粮食物质，再几天后，共军又来了，一看，我家还是军烈属，得，又给了小米啊，高梁豆子什么的，多亏了奶奶认识那两个证件啊，要是摆错了，不敢想的说。最起码国军会抄了我家的说。
　　老爸后来在文化大革命时，一时间鬼迷心壳的把当过国民政府警察的事儿坦白了出来，结果可想而知，差点就被斗死了，唉，老爸啊，诚实有时候就是傻啊。
　　二婶一见老爸来了，就一个劲的和他商量，“我说他大伯啊，你看看，我们家都没个继承香火的了，能不能把你家三三过给我当儿子啊？”一脸的可怜巴巴样，让人看了那个心酸啊。
　　老爸寻思了老半天后，说道，“这事儿我一个人做不了主啊，我还是回去和孩子他妈商量商量再说吧。”语气里满是无奈。
　　唉，记得上辈子也是这样子的，结果我回家没几天，老家就来信说二婶病故了，我不管了，拉着老婆走到二婶的面前，两个人一起跪了下来，对着二婶磕了三个头后，（之前我跟老婆说过了，老婆也同意满足老人家的最后要求，于是就有了今天的举动。）我对二婶说道，“从今以后，您就是我的二妈！”老婆也在我之后叫了一声二妈。
　　“好，好，好孩子，二妈心里真高兴啊，”二婶老泪横流的带着高兴的语气对着我们两个小家伙说道。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第十六章
更新时间：2007-2-20 7:25:00 字数：6889


　　老爸和二婶，我那个新认的妈妈，在屋里说话，我和老婆毕竟是小孩心性，坐不住椅子的，不一会儿，我们两个就溜了出来。老爸开来的汽车停在门口，好在门前的空地够大，没有造成交通堵塞，这车是北京吉普车，在那年月里算是数得上的好车啊，很新的。我打开车门，拉着老婆就上车了，呵呵，那时的治安很好啊，都没有小偷的，老爸连钥匙都没拔下来，看着钥匙门上一晃一晃的因为我们上来而随之晃动的钥匙，我的心里没来由的直痒痒。“老婆啊，我带你兜一圈风怎么样啊？”我满是希望的蛊惑老婆道。
　　“好啊，”不愧是我最贴心的小老婆啊，看出我的意思来了，张口就答应了。“耶，我有一个同盟了，最起码一会儿挨批的时候有人和我一起了，”我颇有些不怀好意的想道。
　　得到了老婆的支持，我拧动钥匙，踩油门，再踩离合，松离合，三两下，汽车发动了，哄咙咙的声音惊动了屋中的老爸，等他老人家跑出来时，我和老婆早就驾车绝尘而去。“你个臭小子，给我记住了，等你回来的，看我不把你—%￥#—%￥%￥%！”老爸在门口大声的对我们喊道。
　　出了胡同口，我往右一拐，上了大路。路人就看见一辆北京吉普车无人驾驶的冲上了马路，是啊，我们两个个头不是那么高啊，别人还真是留意不到是我在开车啊。所有的人都是大惊失色，慌忙躲闪，马路上立马清静了，好宽敞的赛车场啊，我加大油门开了起来。
　　不一会儿，交警大队就接到有人报案，开着三轮的破摩托车在后面追了过来，还拉着警报，有那么夸张嘛，我不就是想兜一圈风嘛，我一边嘴里嘀咕，一边钻进了小胡同，三转两转，甩了尾巴溜掉了，好在老爸的牌照只是挂在了前面，没被警察看到，相信路人不会看清吧，毕竟我开的很快的，上一辈子我好歹也是个有车阶级啊，车技不是我吹，真没服过谁。一直到天黑了，我们两个才回到住的地方，呃，有句老话怎么说来的，乐极生悲啊，老爸把我们两个一顿臭骂，两个小时啊，我都睡着了，愣被揪着耳朵骂醒了。
　　“老爸，你这么摧残儿童可是非常不人道的，”我小声不满的说道。老婆一听乐出声来，你这不是陷害我嘛，结果又被老爸一顿狠批，我终于理解文化大革命的害处了，同志们啊，我真的很同情你们被批判的不幸遭遇啊。直到老爸也累了，教育终于告一段落，“唉，兴许明天还接着批？”我带着疑惑搂着老婆睡着了。 

　　果不其然，第二天老爸又接着批斗我了，当然是在吃过了早饭后，二妈听了一会儿不高兴了，“他大伯啊，你昨天都说孩子说了那么长的时间了，今天你还接着说，你到底有完没完了，”二妈眼睛瞪圆了看着老爸说道。
　　“啊？”老爸这才醒起不是在自己家里这事儿，“算了，回家再教育你，”老爸恨恨的看了我一眼后，对我扔下了一个定时炸弹。
　　“完事儿了？”二妈问了一声后，又对老爸说道，“祖姑奶奶让你今天带三三他们两个过去一趟。”
　　“啊？祖姑奶奶？她说什么事儿了嘛？”老爸很小心的问二妈一句。祖姑奶奶啊，比老爸大上四辈儿呢，谁见了都得尊敬人家啊。
　　“没说什么事儿，你难道忘了我们家的女人是不能参与家族大事儿的嘛？”二妈象是被揭了短儿似的不悦的对老爸说道。
　　“啊？”老爸愣了一下后，对二妈说道，“那我带两个孩子去看看，”说完拉着我们走掉了，毕竟二妈的脸啊，已经多云了，少惹为妙。老爸一定是这么想的。
　　祖姑奶奶住在老宅里，那地方阴森森的，很是恐怖的说啊。老爸小心拉着我们两个小家伙，踩着青石板铺成的小路，走进了老宅。“有那么必要嘛？又不是有什么机关陷阱，难道老爸也会怕个人？”我心下一边胡思乱想，一边四下打量，霍，还真是老宅啊，四周都长满青苔了，院子里的草都一人多高了，“祖姑奶奶也不怕养出个春三十娘那样的蜘蛛精来？”我小声对老婆说道。
　　“三三啊，春三十娘是谁啊？”一个悦耳的声音从老远的大屋中传了过来。“啊？这祖姑奶奶也太厉害了吧，这么远她也能听到？”我心下想道，嘴里不自觉的说了出来。老婆伸手就捂住了我的嘴，凑近我的耳朵对我说道，“祖姑奶奶可能是会天听。”嗯，应该是这样子的，我这才恍然大悟。
　　“没错，我是会天听，你们快点进来，非得我老太婆迎出去嘛？”祖姑奶奶的声音再次传来，我们三个人只好加快脚步走了过去。
　　首先映入眼帘的是那古色古香的老式的雕梁画栋，一如千年前的风采，祖屋傲然出现在我们的面前，我和老婆都是第一次来，不禁仔仔细细的多看了几眼。祖屋仿佛是小形的王宫缩影一般，居然雕龙画凤，连屋顶的瓦都在黑夜中闪烁出金光来，大门是一对的狮子分居左右，门上雕满了龙凤，看得出来祖上曾经有过的辉煌。正这时，门悄然打开，从未谋面的祖姑奶奶出现在我们的面前。让我和老婆大吃一惊，据说祖姑奶奶已经过百岁了，可眼前。。。。。。
　　借着昏暗的烛光，唉，真是的，祖姑奶奶有电灯不点非整这破玩意，让人费解，一张似嗔似喜的美丽面容让我和老婆错谔不解，这哪儿是一百多岁的人啊？我看也就是十七八岁的样子啊，眉似远山含黛，唇如万绿之中的一点红，一张瓜子脸，小巧玲珑的碧子娇俏的挺立在小嘴的上边，我心底不禁冒出了一个念头，“祖姑奶奶不会是老妖精吧？”念头未落，祖姑奶奶恼羞成怒的一巴掌就落在了我的头上。
　　“你个小毛孩子就不兴有点好的想法？”祖姑奶奶声音里有种让人害怕的语气对我说道。
　　“啊？你老人家还会他心通？”我不由得叫了出来，下一刻我就后悔莫及了，因为。。。。。。
　　祖姑奶奶解气的又是一巴掌拍在我的头上，我靠，我都满眼金星了，“你个小毛孩子看仔细了，我老嘛？”昏死，我怎么忘了女人最反感的就是那个老字了。
　　我连忙挤出满脸的笑意来，顺便给自己加上一个精神屏蔽，再让她老人家拍上两下，我岂不是要去见阎王他老人家了？“那个，那个亲爱的祖姑奶奶，我有说过您老嘛？没有啊，真的没有，象您这样的往我身边一站，别人一准会认为你是我的姐姐呢，”我对祖姑奶奶她老人家努力的拍着马屁道。
　　“咦，”祖姑奶奶看着我的眼神一变，出乎我意料之外的，浑没接受我的高帽，反而严肃的问了我一句，“你的彩虹神功练到第几重了？”
　　“我嘛？我才练几天啊？我还没练成第一重呢，”我矢口否认的说道。
　　“不是吧？”祖姑奶奶一边怀疑的说着，一边把我们让进屋中，等大家坐下后，祖姑奶奶又对我说对我说道，“你给我老老实实的说，你是不是已经练到第七重了？”声音里带着一丝喜悦。
　　老爸看了看我，又看了看祖姑奶奶，“不能吧，姑奶奶，三三才八岁啊，怎么可能练成呢？”
　　“小长，你给我闭嘴，然后站起来，走到门外去带上门，”祖姑奶奶狡猾熙熙的命令老爸道，老爸心不甘情不愿的走到门外去了。“对了，你现在就回去吧，”祖姑奶奶一句话，打掉了老爸在外听窗根的想法，脚步声渐渐远去。
　　“咦，”祖姑奶奶看了老婆几眼后，又是惊咦了一声，“你，你也练成了？”祖姑奶奶指着我老婆不能置信的问道。
　　“唉，看来这老人家还会天眼啊，算了，”我叹了一口气后，招了供，“没错，您没看错，我们两个都练成了。”
　　这话让祖姑奶奶还是吃了一惊，“真的？你们真的都练成了嘛？”祖姑奶奶为了确认，重新又问了一遍。
　　“是的，”这次是我老婆回答的，我们两个小家伙同时还点了一下头。
　　“真是老天有眼啊，终于让我等到了，”祖姑奶奶高兴的说道。我和老婆同时的头顶着问号的看着这高兴得手足无措的老人家。祖姑奶奶好一会儿才平静下来，看着我们的眼里满是泪光，她站起身来，对我们两个小家伙说道，“跟我来，”祖姑奶奶转身率先走向后面，身后是疑惑满心的我们小两口。
　　走了好一会儿，穿过了长长的走廊，来到一间外面看起来很不起眼的小房子前，祖姑奶奶停了下来，转过头来看着我们说道，“知道这是什么地方嘛？”
　　“这是什么地方？外面看起来好象是个杂物间啊？”我看了一眼后，回答道。老婆也是深有同感的点了点头。
　　“杂物间？”哈哈哈，祖姑奶奶大笑起来，嗯，看起来有点不淑女呦。。。。。。
　　“你个小家伙，告诉你，这可是我们家族的圣地啊，这里是每一位修练有成的家族中人才有资格进来的，必须是练成彩虹神功第七重的人才可以进来的，”祖姑奶奶语气中满是骄傲的对我说道。
　　“我们家族的圣地？那是什么东西啊？我怎么从来就没听说过啊？”我一边对祖姑奶奶说道，一边身子来回闪动，躲避开祖姑奶奶拍过来的魔手。
　　“哈，你还学奸诈了，”祖姑奶奶怪笑一声收回了魔手，看着我意味深长的说道，“这儿有个名字，叫做成仙洞，据说每一位有资格进来的人都有机会成为神仙的，”祖姑奶奶满眼的羡慕神情说道。
　　“那您不也是修练有成嘛，不也同样是练成了第七重嘛？为什么您没成神仙啊？”我老婆很是疑惑的对着祖姑奶奶说道。
　　“族中有规定啊，每一代人必须留下一个人看守啊，直到下一代人有人修练有成后，方可进洞的，我就是一百年前不幸被留下的那个人，没想到啊，一百年了，还没有一个人修练有成啊？”祖姑奶奶叹着气说道。
　　“也是啊，一个人在这儿鬼地方独自待了一百年，真是不容易啊，”我很同情的对祖姑奶奶说道。
　　“可不是嘛，这地处深山，从城里过来就要走一天的山路，平日里连个鬼都看不到，幸好我昨天心血来潮的算上一卦，得知族中有人练成了，还是长房的人，现在就在城里，住在二房家中，所以我才飞鸽传书，让你的二婶传话，把你们叫来。”祖姑奶奶语出惊人的说道。
　　“都是什么跟什么啊？心血来潮？算上一卦？还加上飞鸽传书？我的祖姑奶奶，您还真以为您还在古代呢？我明明看到屋里有个电话嘛？”我语气里满是质疑的对祖姑奶奶说道。
　　“屋里那个电话？呵呵，”祖姑奶奶又笑了出来，笑声如银铃般的动听，“那个啊，是你的爷爷那小家伙在六十年前摆富买的，那东西要是能用的话，现在还不是一九三七年啊？能有你嘛？”祖姑奶奶如是的解释道。
　　“哦，也是，我爷爷在她这老人家面前也真的还算是小家伙，那么说这电话就是老古董了，”想着我的眼睛不由自主的放出带着浓重的人民币光芒的眼光来，“那个祖姑奶奶啊，我亲爱的祖姑奶奶，您的电话反正也是摆设，不如送给小的我做个纪念品怎么样啊？”我的脸上同时摆出迷人的微笑说道。
　　可我怎么能瞒得过一早成了精的祖姑奶奶呢？这老人家一眼就看出我的眼里的贪财样了，“呵呵，你个贪财的小家伙，电话我就给你了，反正这次我进了洞后就不会再出来了，一切身外之物对我来说都是没用的，你看中了屋子的什么东西都可以拿走，”祖姑奶奶很大方的说道。可我怎么明显的感觉出里面有着一丝的阴谋味道呢？
　　“那我就多谢祖姑奶奶了，”我还是很高兴的对着她老人家说道。
　　“我们还是进去吧，”祖姑奶奶闭上了眼睛嘴里念念有辞的嘟囔了几句我听不懂的话，然后就见那原本紧闭的小门吱呀一声，自己个打开了。
　　“挖勒，高手啊，祖姑奶奶，你可以当小偷的祖宗了，”我心下说道。“祖姑奶奶啊，您这手能不能教我啊？”我恳切的看着她老人家问道。
　　年老成精的祖姑奶奶一下子明白了我的企图，又是一阵银玲般的笑声过后，她老人家说道，“这只是开这扇门的咒语而已，你别以为会开天下所有的门，反正你也要学的，现在我就教给你，”说完，她凑了近来，在我耳边低声说了几句，我顿时明白了，啊，原来如此。
　　“不过祖姑奶奶啊，我为什么要学啊？”我满是疑惑的问道。老婆也是很疑惑的看向祖姑奶奶，想从她的脸上看出点什么来。
　　“因为我选了你们两个小家伙当这一代的家族守护人，”祖姑奶奶说完，率先走了进去。
　　“啊？那我不干，我可不想在这鬼地方也待上一百年啊，”我嘴里反对着，拉着老婆也走了进去。
　　“反对无效的，你难道不知道家族守护人只要提出的问题合理，不危害家族利益就没人能驳回的嘛？”祖姑奶奶转过身来笑盈盈的看着满脸苦涩的我，同时，她的手一挥，那小门又无声无息的关上了。
　　“啊？那我还小呢，您看我才八岁啊，没能力接这么重要的担子呀，”我不死心的继续对她老人家说道。
　　“呵呵，年龄不是问题，关键问题在于整个家族中只有你们两个练成了，而家族的祖训是外姓女人不能参与家族大事儿的，所以，你只有认命啦，”祖姑奶奶居然还摆出满脸的同情看着我。这不是故意气人嘛？
　　“算了，反正您老人家进去就不再出来了，正好，我说什么还不是什么啊，我出来后立马回家，再也不来这鬼地方了，”我心下打着如意算盘。“那好吧，我看来只能接受了，我认了，”我脸上带着一丝丝的不甘心说道。
　　“呵呵，小家伙，我告诉你吧，其实我一早就算出来了，我们家族从此以后再也没人会练成了，因为，”祖姑奶奶的神情暗淡下来，“因为我这次进洞后，此洞会塌掉的，而族中的三本密籍也已经毁了两本了，你们来时，你的家中发生了火灾，最后一本密籍也毁掉了，你这小家伙想一下，密籍一本也没有了，而祖训又不让备副本，再加上家族的洗髓易筋池这次也会毁掉的，还会有人练成嘛？”祖姑奶奶满脸无奈的对我们说道。
　　“啊？居然会这样，我妈妈有事儿没有啊？”我关切的看着祖姑奶奶问道。
　　“没事儿的，只是一点的小火，就烧掉了那本密籍和一把赶面杖而已，也许是老天的意思吧。”祖姑奶奶如是的说道。她老人家转回身去，触动了某个机关后，小屋中空空如也的地上出现一个一米见方的洞口，她老人家领先走了下去。我拉着老婆也跟了下去，一边走，祖姑奶奶一边说道，“三三啊，你们小两口这次出去后，可以不用再守在这儿了，乐意干嘛就干嘛去，反正谁也管不到你的。”
　　走了很长的路后，我们来到了一个宽敞的所在，这儿很大，我估摸着怎么也有上千平米了吧。正中间是一个百米见方，冒着古怪的绿色烟雾的池子，四周是八根巨柱，直顶到很高的洞顶，八根巨柱分八方排列，依次是赤橙黄绿蓝靛紫白，八种颜色，当然是从正东方的算起了。“这就是洗髓易筋池？”我疑惑的问道，“怎么会是绿色的啊？”
　　“呵呵，小家伙，绿色的才能用啊，绿色是生命的象征啊，其它颜色的不是没有，可都用不了的，会死得很惨的，”祖姑奶奶如是的说道，一边说，一边脱衣服，“你们也脱光了进来，”她老人家如此这般的说道。
　　“啊？我可是男生啊？虽然我很小的说，不过不洗白不洗，以后还洗不到了呢，”我心下一边想，一边迅速的脱光了衣服，然后一下子跳了进去，祖姑奶奶那样子是想说什么可没来得及，我摆的是跳水的姿势，刚刚进水，手就触底了，不好还没喊出来呢，巨大的惯性，使我的头也随之触底，我的脑中轰的一响，昏了过去。“老天啊，祖姑奶奶，知道不知道话说一半会害死人的啊！”这是我心底最后的念头。
　　等我醒来时，迷迷糊糊中都感觉到了一股柔柔的能量从四面八方涌入我的身体，在我的体内缓慢的流动着，把我的身体一点一点的能量化，我所说的能量化可不是变成一大团的能量啊，而是，能量尽量把我的身体里占满，充斥。真的很舒服啊，直到没有能量能在进入为止，我才慢慢的睁开眼睛，这时才发现，这一池的绿水已经只剩下一点点了，祖姑奶奶和我老婆两个人都已经穿好了衣服坐在岸边的石凳上等我了。我连忙跳了起来，很迅速的在两个女人的注视下穿好了衣服，走到了她们的身边。
　　祖姑奶奶还是满脸的微笑看着我道，“三三啊，是时候说再见了，”她老人家站起身来，弯下腰来，把我楼在她温暖的怀中，把我抱了起来，在我的脸上亲了一下后，对我说道，“我现在可是神仙了，我要走了，屋子中的东西都留给你了，”说完，她老人家放下了我，浑身冒出了气色光芒，把自己笼罩其中，间中还有白光闪动，就这样，缓缓的升了上去，慢慢的消失在八根柱子中间拱起的中央天顶上。
　　“祖姑奶奶真的成了神仙了嘛？”我掉转眼神看向老婆，疑惑的问道。
　　“也许吧？”老婆也不是很肯定的回答我道。
　　“世界上真的有神仙嘛？”我再次发出疑问，还是问我的老婆。
　　“我怎么知道啊，我只见过你那个神仙哥哥，可我看他只象个网虫，他老婆，不用说了，整一个蛊惑暴力女，他们都不象神仙的，”老婆如是的回答我道。
　　“唉，也许真的有神仙，唯物主义不是说了嘛，只要客观存在的，就有他的道理，谁也没真的见过神仙，又怎么能说没有呢？”我随口说道。
　　“嗯？你的论据是从那一篇文章上看到的，我怎么没看过啊？”老婆怀疑的看着我问道。
　　“我靠，随口说的，你这臭老婆干嘛非得寻根问底的啊？”我恼羞成怒的对着老婆喊道。
　　“就当我没问好了，”老婆故作若无其事的样子说道，然后她提出了一个严重的问题，“祖姑奶奶刚刚可是说了，这洞还有十分种就要塌了，可是路那么远，我们怎么出去啊？”
　　“昏死，怎么不早说，我们当然，”我顿了一下，然后一边拉着她飞快的往来路奔去，一边接着说道，“当然是跑出去啦，笨！”我的声音回荡在洞里。
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第十七章
更新时间：2007-2-20 7:26:00 字数：6734


　　好一阵跑啊，总算是在轰窿声中跑了出来，我拉出了老婆后，把盖子给盖上了，霍，这还满屋子的烟啊，我连忙念动祖姑奶奶教的咒语，开门之后，拉着老婆就跑，也不管门怎么关了。
　　坐在大门口，我们两个心有余悸的听着轰窿窿的声音，感受着大地的晃动，“好险啊，差一点被埋了，”我搽了一下头上的汗对老婆说道。
　　“嗯，也是的，不过啊，亲爱的老公，我们不是可以用空间魔法离开的嘛？干嘛非跑出来啊？”老婆问出了让我喷血倒地不起的话来。
　　“啊，”我惨叫一声，夸张的倒地不起，嘴里还喷出了一口水气，红红的象是在喷血的样子，呵呵，这可是假像啊，我用精神力影响老婆看到的红血，其实只是一口唾沫的。
　　“啊，老公，”老婆大吃一惊，连忙伸手拉我起来，把我搂在她还小小的怀里，“你怎么了，别吓我啊，我不是故意不说的啊，我也是才想起来的啊。”老婆担心的带着哭腔说道。
　　“不好了，这事儿被我闹大了，怎么收场啊？”我心下想到，于是闭着眼睛开始想办法了。
　　可是，我连续转动的眼珠出卖了我，老婆就看到我紧闭着眼睛，眼珠一阵乱转，一下子就明白了，“好啊，你敢骗我，”老婆娇喊一声，两只小手一顿乱拨，我笑得眼泪都出来了。
　　谁叫我最怕痒啊，没办法啊，我只好高举白旗，“亲爱的老婆，”我一边笑，一边断断续续的说道，“我错了，求你不要再挠痒了啊。”
　　“你认识到你的错误了？你确定你真的错了嘛？”老婆一边继续挠痒，一边问我道。
　　“我都快喘不过气来了，别再。。。。。。”我终于被老婆蹂躏得晕了过去，一时气喘不上来还不憋昏啊。
　　等我醒来时，发现我和老婆还在门口呢，她紧紧的搂着我，哭得象个泪人似的，我的心啊，都揪到一处的疼啊，“别哭了，老婆，我这不是好了嘛。”我连忙出声对老婆说道。
　　“都是你吓唬我，说，你怎么补偿我？”老婆止住了泪水问我道。
　　“啊？你在这等我呢？”我心下喊道，“您说吧，什么事儿我都答应，”我硬着头皮说道。
　　“真的？”老婆的眼睛闪着亮光问我道。
　　“我怎么觉得凉飕飕的啊，有一种被老婆算计了的感觉，唉，只要她不哭就好了，”我心下对自己说道。“真的，”我做出一副大义凛然的样子来。
　　“那好，我可说了，”老婆欲擒故纵的对我说道。
　　“我要是办不到的事情，你可不能。。。。。。”我也对她说个活话，免得自己活受罪。
　　“放心吧，你一定能办到的，”老婆掉足了胃口的看我，那意思是让我继续问下去。
　　我是谁啊，这我还能接着问？我默不出声，你自己唱独角戏好了。
　　老婆等了一会儿，见我不给台阶，只好自己说了出来，“那就是你背我回去，”她一脸的笑意盈盈的看着我说道。
　　“你看我多单薄啊，我背不动啊，”我苦着脸说道。
　　“切，上辈子你说我胖，从来没有背过我，现在我不胖，你又说背不动了？”老婆的眉毛扬了起来，一副要发飙的样子。
　　“唉，我怎么会在暴力下低头的呢？”我一边背着明显比我高半头的老婆往来时路走，一边郁闷的想道。
　　一天的山路啊，一边走，一边对老婆说道，“你说我这算不算是猪八戒背媳妇啊？”没事儿跟她逗咳嗽呢。
　　“怎么不算，根本就是嘛，”老婆在我背上老老实实的趴着说道。
　　“这么说你就是那个猴啦？”我忍着笑问老婆道。
　　“好啊，你敢拐着弯骂我，”老婆一声娇喝，在我背上扭了扭，害得我差一点摔倒。这还不算，她的小手放在我的耳朵上轻轻的拧啊拧，害得我又是一阵好痒啊。
　　“别的啊，你这样子让我怎么走路啊？”我一边努力的维持着平衡，一边对老婆抱怨道。
　　“停吧，我下来，”老婆如是的对我说道。
　　“真的不用我背了？”我喜出望外的对老婆问道。
　　“留着以后再背吧，看你喘的小样，不是让人家心疼嘛。”老婆从我背上下来，在地上站稳后对我说道。
　　“啊？不是吧？以后还背？”我拉着长声惨叫道。
　　“怎么？你不愿意？那好我再上去，你接着背好了，”老婆作势要往我背上爬。
　　“哦，你说以后就以后好了，”大气还没喘匀的我连忙说道。
　　“对了，祖姑奶奶的东西你收好了嘛？把那个金项链给我戴一小会儿吧？”老婆用商量的口吻摇着我的胳膊对我说道。
　　祖姑奶奶那屋里的东西都被我给装进我两年前重做的异次元空间里了，连屋里的椅子桌子都没放过，比搬家公司搬得还干净啊，谁叫她老人家屋里的东西都是好东西呢，呵呵，想起来我就高兴啊，卖了准会卖个好价钱的。看来女人啊，都对金光闪闪的东西感兴趣啊，这不，老婆管我要了。“戴什么戴？”我做出一副严肃的样子对老婆说道。
　　老婆的眼里明显的有失望的神情，“不让戴就算了，你凶什么啊？”老婆委屈的对我说道。
　　“你呀，怎么总是只听一半话啊？”我作出大人教育孩子的样子对她说道，“我是说，你戴什么戴，我把它给你了，你以后爱怎么戴就怎么戴，别问我戴了？”我一边忍住笑，一边拿出那个金项链来，亲手给她戴在脖子上，“哦，老婆，你戴上之后真的漂亮很多啊。”我赞美老婆道。
　　“这么说，我以前不漂亮了？”老婆闻言不悦的对我说道。说完，换了笑脸，手摸着那个金项链自我一阵的陶醉。
　　“哪能呢？我老婆最漂亮了，从前现在和以后都是最漂亮的，”我连忙补救错误道。
　　“嗯，这还差不多，”老婆又是一阵的陶醉。唉，我怎么会说谎啊，我可是乖孩子啊。
　　在天快亮的时候，我和老婆终于回到了二婶，不，现在的二妈家，在二妈的照料下，我们两个小家伙洗漱一番上那个有可能会把人烙熟的大炕上睡觉了。
　　三天后，我们回到了家中，当然是坐着老爸开的专车了，呵呵，我们也算是领导干部了，有专车的啊。
　　这时候，地震风波已经过去了，各个单位开始陆续上班了，我们也接到学校的通知，开始正式的上课了。
　　那一年的雨啊，都堆积到上学的第一天去下了，刚刚进了教室，外面的大雨开始哗哗的下开了，雷声也是一阵阵的震耳欲聋，这么大的声音连课也讲不下去了，听不到老师说什么啊。小朋友们都是战战兢兢的看着老师，我老婆更不用说，由于我们两个同桌啊，她都快挤到我的怀里了，让老师一阵阵的怪异目光向我看来，我被看恼了，大声对老师说道，“看什么看，没见过早婚的嘛？她是我老婆，有问题嘛？”
　　老师的眼睛啪的一下，落地粉碎性骨折了，下巴也随之落地，“你们？你们结婚了？”她老先生如是颤声问道。
　　“你不相信？”我回问她道，“好，我给你个有力的证据，”我对老师说道，然后，我从自己的怀里假做掏东西状，实际上是在自己的异次元空间里，把那个结婚证书翻了出来，拿在手上，再把手从怀里拿出来，向她展示着。
　　所有的人的目光都被吸引了过来，倒不是听到我们的说话了，而是被我手中的红本本吸引过来的，老师的眼睛在上边看着，一下子石化了。“小样，没见过结婚证书是怎么的？”我心下想道。
　　老婆羞恼的拧了我一把，“啊，”我叫出声来，“臭老婆，你拧我干嘛？”我在她耳边问她道。
　　“你在干什么呢？不就多看你两眼嘛，你会死啊？你把那结婚证书拿出来干什么啊？”老婆也同样低声在我耳边说道。
　　“我不是在证明我们是合法夫妻嘛？”虽然我也有些后悔自己的鲁猛举动，但还是嘴硬的说道。
　　“你个死家伙，是不是想让我没脸见人啊？”老婆的脸红红的问我道。
　　“这有什么？”我在她耳根边上对她们说道，“你才叫狠呢，当着一大票的人把我的内裤哪个出来现宝，害得我。。。。。。唉，”我叹了口气不再往下说了。
　　“呵呵，”老婆靠在我身上一阵低低的压抑的笑声传在我的耳朵里，让我别提有多窝火了。“对了，”老婆好象强忍住了笑后在我耳边小声对我说道，“你不是也嫁给我当老婆了嘛？从今天起，我也管你叫老婆，好不好？”
　　“不好，”我板着脸不爽的对她说道。
　　正这时间，就觉得一阵的大地晃动，“不好了，地震了，”同时感觉到晃动的老师失声说道，“快往外面跑啊，同学们，”老师声嘶力竭的喊道。
　　地震是什么样子的呢？怎么说呢，唐山大地震大家都听说了吧，八级地震啊，其实维持的时间并不长，那种强震仅仅持续了八秒而已，给人的感觉也就象是大地晃动了八下，结果造成了地狱一般的人间惨剧。而我们这儿呢，只是一种小震啊，反而时间比较长，足足持续了半天。
　　老师的话，吓到了正在年少无知的孩子们，教室里一下子炸了营，大多数的同学听到了之后的反应是立马站起来往外面跑，当然了，少一部分的人呢，吓傻了，有哭的，有叫的，还有呆坐着不知所措的。老师心急火燎的再次喊道，“大家别挤啊，这样谁也出不去，不行就跳窗户出去！”也是啊，我们的教室是平房啊，不就是一楼了嘛？跳下去也摔不坏的，机灵的同学闻声再次而动，打开窗户就往外跳，不一会儿，教室里只剩下几个吓傻了不会动的同学了。老师只好一个一个的往外带。
　　外面依旧是瓢泼大雨，大家一个个都成了落汤鸡啊，我和老婆当然是安全第一了，一早就跑出来了，不同的是，我们两个打了一把油纸伞站在雨中，被雨淋坏了可是会生病的啊。 

　　一道电光过后，一声闷响的闷雷声中，曾经是地主家的年久失修的教室轰然倒塌，“啊，”惨叫声随即响起，“是谁还在里面？”大家面面相觑，“天啊，”大班长叫了起来，“老师，是老师的声音，她还在里面！”“老师，老师，”孩子们的叫声响彻校园。
　　我尘封的记忆再次打开，是啊，是曾经有过这么一回事儿啊，我们的老师为了救孩子们出来，被砸倒在屋顶下，为国家，为事业，献出了她年青的生命，被市政府追认为共产党员，追封为革命烈士。。。。。。可这事儿明明不是发生在这里的啊？怎么会这样？历史不容改变？可明明已经改变了啊，一个念头从我的心底冒了出来，“难道说，历史是因我而改变？”
　　关键时刻，一个声音响了起来，“大家快动手啊，把老师给扒出来啊，”同学们闻声而动，在风雨中努力的在已经变为一堆瓦砾的教室废墟上扒掘着。这时的校园里已经站满了从教室中逃出来的各班的同学，再加上老师们，大家一起动手，终于在下午两点的时候，把我们的老师从瓦砾堆中扒了出来。老师一身的血迹，身体还在微微的颤动，呼吸只有一点点了，生命明显的在迅速的流逝。
　　“快，快把她送医院啊，”是校长大人焦急的声音，一大票的人抬着我们的老师就往医院方向跑去，在经过我和老婆身边时，我偷偷的把手碰了碰她的身体，一个小小的魔力球在无人发觉中，悄然进入老师的身体，维持住了她的生命，我能肯定她一定会活下来的，我可不想我们的老师成为烈士。那只是一个称号而已，是让活人们看的听的，对死人是一点用也没有的，你能对阎王爷说，“我已经被封为了烈士，下一辈子给我个好人家托生？”
　　半个月后，我们的老师伤愈出院，她创造了医院历史上的奇迹，一个已经快要咽气的重伤员，用了仅仅十五天的时间痊愈出院了，当时她还骨折了六处，出院时骨头都已经长好了，奇迹，只能说是奇迹，后来，她被医院的专家们邀请去作客，在一众人的苦口婆心下，同意了大家对她的身体的全面研究，可是，没有任何的收获，那些个专家想破头也没办法解释她的快速康复的这一现象，最后，只能归于奇迹这一话题了。
　　学校理所当然的给予了我们老师无上的容光，市政府也是下令号召大家向她学习，一时之间，无数的光环闪耀在老师的头上，啊，怎么形容呢，就象，对了，就象天主教的画像上的那个圣母，头上顶着光环。
　　这一场风波渐渐平息，可是瘫塌的教室却没有一段的时间无法修复好的，于是，我们一个班的同学被转学了，转到一个离河不远的小学校，在那里，开始了我和老婆剩下的四年小学生涯。
　　这一年的秋天，雨水再次来袭，比夏天的还大啊。由于学校地近大河，地势很低，为什么？难道你们不清楚大河都有河坝的嘛，那东西把河是拦住了，可也把河给加高了啊，结果就是，年年的防洪啊，河坝一旦冲开，整座城市就会在瞬息之间沦为水乡泽国。
　　河坝虽然成功的拦住了河水的泛滥成灾，但它同时也把雨水给拦了下来，雨水顺着河坝往下流淌，流啊流，就来到了我们的小学校，呵呵，童年最快乐的时光啊，就在雨水的流淌下来到了。
　　我和老婆两个小家伙坐在漂起的课桌上，兴高采烈的用掉下来的板凳腿在划船，不光是我们，别人也这样啊。今天是下午才下的雨啊，学校还没来得及放学呢，桌椅板凳就漂起来了，老师在一旁紧张的看着小朋友们天真的举动，生怕一个不小心出了人命可就糟了。
　　河坝的垫高，致使我们的教室越来越低洼，现在好了，都有一半在地面下了，于是前面的一幕发生了，一下雨就会这样的洼地积水啊。
　　这时候，大喇叭是时响起，“同学们，今天的学习到此结束，请大家收拾好书包，尽快离开学校回家，尽快离开学校回家。。。。。。”我们年青的老师长出一大口气，搽了搽头上的冷汗，说了一句话，“总算是脱离苦海了，这的老师啊，总是担惊受怕的，真不是人干的啊”。
　　我听了之后，笑嘻嘻的对老师说道，“那是什么干的啊？不是人干的，这是您自己否定的，除了人，还有神仙啦，妖魔鬼怪之类的，可科学告诉我们，那些东西是没有的，那么只剩下了最后一种了，那就是人以外的东西了，既然是干的，那么只能是活的了，所以，”我故意顿了顿，老师也是被我一通话勾起了兴致，眼睛眨也不眨的看着我，“所以啊，动物入选了，不知道老师您是哪种聪明能干的动物啊？”我忍着笑问他道。
　　“啊？”老师张大了嘴，头上逐渐形成的青筋说明了他心中正在酝酿着某种即将爆发的热情，“你说我是动物？”我们年青的老师咬牙切齿的问我道。
　　“没啊，我真的没说啊，只是您自己那么想的啊，”我来了个一推六二五，推了个干干净净。
　　“刚刚你明明问我是哪种聪明能干的动物，你能说这不是你说的嘛？”老师生气的对我说道。
　　“老师，这就是您的不对了，我只是问啊，我肯定的说您是动物了嘛？没有吧？”我狡猾熙熙的反问道。
　　“可你这么问，不就明明白白的说我是动物了嘛？”老师不服气的接着对我说道。
　　“呦，我可是小朋友啊，小朋友不懂的地方是不是得问老师啊？”我一步一步的把他往沟里带的对他发问道。
　　“嗯，你说得有道理，小朋友不懂的地方是得问老师，”这头即将变成动物的人如是回答道。
　　“诺，我不懂问您没错吧？”我再次发问道。
　　“没错啊，”有一半变成动物的人再次回答道。
　　“您刚刚是不是说这的老师真不是人干的？”我问他道。自己说的话不能不承认吧？
　　“我是那么说过啊，”老师倒也是个诚实的好孩子，这么好的否定机会居然承认了，可别怪我啦。
　　“我们国家现在是无神论，对吧？”我再次问他道。
　　“是啊，虽说现在对外是宗教信仰自由，可骨子里还是无神论的，”老师说了实话道。
　　“没有神仙自然也就没有所谓的妖魔鬼怪了，我也没说错吧？”我还是问他道。
　　“没错啊，”已经不自觉陷入困境的老师如实的说道。
　　“再说了，我只是说，这世界上只有人和动物能主动的干事情，你认为我说错了嘛？”我笑着问道，亲爱的老师，动物你是作定了。反驳的机会你是一次也没抓住啊。
　　“也没说错，”老师同意的点了点头。
　　“那么我问您是哪一种聪明能干的动物，我错了嘛？”我狡猾的咬字不清的迅速向他发问道。
　　“没说错啊，”脑筋还没转过圈来的老师根本就没听清我在问什么，顺嘴就承认了他是哪一种聪明能干的动物了。
　　“老师啊，不是我说您，您刚刚都自己承认了自己是哪一种聪明能干的动物了，还想向我发火，这事儿您可是做得不对啊，不能因为我是您的学生就这样拿我做出气桶啊，我虽然小，可我也是有尊严的啊，每一人的尊严都是不容践踏的，对不对啊，”我向动物老师如是的婆婆妈妈絮絮叨叨的说道，看着他一脸的后悔莫及的样子，我又给他浇了点油，“顺便问一声，您究竟是哪一种动物啊？”我眨着眼睛看着他说道。
　　“嗯？”老师苦笑着回看着我，好一会儿后，他才吃吃的说道，“我决定了，下个月的演讲比赛，我们班由你去。”
　　“去就去，没什么大不了的，不过去之前您还是告诉我吧，您究竟是哪一种动物啊？”我无所谓的说道。
　　“我嘛，”老师想了一下后，看着我，若有所思的回答道，“我是猪，那个笨死的猪。”语气里满是无奈啊。
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第十八章
更新时间：2007-2-20 7:28:00 字数：6674


　　“三三，小惠，你们两个小懒虫快点给我起来，”一大早，老妈就敲着小房的门喊道。
　　“起来了，”我可不敢和老妈对着干，就算是喝酒喝糊涂了也不敢啊，虽然心里一万个不愿意起来，但我还是起来了，一边穿着衣服，一边问老妈道，“妈啊，几点啦？”
　　“几点了？现在都六点半了，你们两个再不起来就要迟到了，老妈依旧拍着门说道。
　　“妈，”我拉着长音不满的说道，“今天我们又不值日，干嘛要去那么早啊？”嘴里说着话，顺手拉起了还睡眼迷朦的老婆，“你也起来吧，老妈来叫门了，”我用低低的声音在她耳边说道。
　　“啊，老妈，”老婆浑身一抖，立马精神起来，翻身坐起，手脚麻利的三下五除二的穿好了衣服，跳下地，拉开了门，还带着睡意的脸上摆出个甜甜的微笑，“婆婆，您早啊。”这小妮子如是的对老妈说道。
　　老妈在门开后，一脚就迈了进来，先是对她老儿媳妇笑了一下，然后看着还在手忙脚乱的穿裤子的我，不高兴的说道，“三三，你这么大的人了，怎么穿衣服还是这么费劲啊？你看看你老婆，人家小惠，穿衣服多快啊，你也好好的向她学学，别老是这样子。”
　　“哦，知道了，妈，”我垂头丧气的回答道，努力的穿好了裤子，蹬上了鞋，看着正笑着说话的婆媳两个人，心头有无限的挫败感。
　　说了能有二十分钟的话后，我都进去洗完脸出来了，老妈这才恍然大悟的想起了点事儿，“对了，今天家里没米了，给，”老妈从兜里掏出了一张纸币，递了过来，塞到我老婆的手里，“这是五角钱，你们两个小家伙早上自己买点东西吃吧，”老妈说完，转身进屋了。
　　“哦，老婆，你的眼角好象还有点什么东西啊，”我若有其事对老婆说道，“嗯，你好象还没洗脸呢吧？”我笑嘻嘻的问她道。
　　“啊，”老婆慌张的叫了一声，飞也似的进大屋了，三分钟后，带着一脸的水珠跑了出来，对我喊道，“老公，快点拿上书包啊，七点啦，我们再不走真的迟到了。”我闻声拎起两个书包就跑了出来，老婆接过她的书包，背在背上，我们两个亲亲热热的走了。
　　出了胡同口，就有一个卖烤地瓜的，两角钱一斤，我和老婆买了两个大的，一边吃着，一边向学校走去，由于学校离的很远啊，我们一边走，一边说着话。
　　“老婆啊，这两天我的左眼睛跳的好厉害啊，”我吃了一口地瓜后说道。
　　“是一直跳嘛？”老婆也咬了一口地瓜后看着我，很认真的问道。
　　“是啊，现在还跳呢，不信你看看，”我对她说道。
　　“嗯，是在跳啊，老话不是说了嘛，左眼跳财，右眼跳祸，这么说，老公你是要发财啦。”老婆想了一下后对我说道。
　　“都跳了这么长的时间了，我也没发财啊？”我看着她，怀疑的问道。
　　老婆看来是被我问住了，可是她的眼珠一阵乱转之后，这老婆大人如是的对我说道，“老公啊，发财最快的是抢银行，你没发财是因为。。。。。。”这老婆越说声音越小，我被她不知不觉之间勾到了差一点就脸贴脸啦。然后这臭老婆猛的提高了声音说道，“你没发财是因为你没去抢银行。”
　　“啊，”我被她的大声音吓到了，惊叫了一声，结果就是我被烤地瓜噎到了，憋的满脸通红。
　　老婆一看吓坏了，头上立马就见汗了，“怎么办啊？”她焦急的看着我问道。
　　还能怎么办啊？我也说不出话来啊，用自己的小拳头在自己的小胸脯上一阵的猛敲啊，好一会儿，才顺过气来，“唉，老婆啊，以后吃东西时，我们不说话了好嘛？”我带着渐渐恢复过来的脸色对老婆说道。
　　“好的，好的，”老婆忙不迭的点头回答道。
　　下午，老师一脸严肃的表情站到了讲台上，伸手示意我们静下来后，他说道，“学校决定，下个星期举行演讲比赛，三三同学，我们班由你作为代表，去和别的班的同学进行演讲比赛，你可要努力的拿个奖回来啊，”年青的动物老师如是的，目露凶光的看着我，对我说道。
　　那时候的演讲比赛，可不象现在的在台上口沫横飞的瞎说，与其说是演讲比赛，不如说是课文朗读比赛，大家也就是读读课文啦，再在台上大声的朗诵出来，整一个朗诵会啊，还起什么个演讲比赛的名字，先鄙视一下那个发起人校长老大人一下。“老师啊，我的水平有限啊，您还是换别人去吧，”我努力的想逃避这个会有悲惨结局的机会。
　　“不，我们班就你的朗读水平还行，换成别人？你是不是想让我在全校的同学面前丢脸啊？”猪的同胞如是的对我说道。
　　“不是吧，老师，就我这大舌头还上台去呢？不被轰下来算我捡着了，你该不会是想找机会教训我吧？”我站了起来，大声的对他说道。
　　“三三同学，你的口语很好啊，怎么能说是大舌头呢，你要是大舌头的话，恐怕在座的小朋友没有口齿伶俐的了。”老师如是的说道。
　　高手啊，这不是发动群众呢嘛？我要是再不答应这家伙不定又要弄出点什么事儿呢，“好吧，我答应去了，”我颓然坐下，无奈的说道。
　　“那你可要好好准备，争取拿个一等奖回来，”这动物老师一脸的阴险像看着我说道。他故作姿态的低下头去翻了翻书后，再抬起头来看着我说道，“题目我替你选好了，就是这篇《小猴子下山》。”嘴角微微的上翘，暴露出他险恶的用心。
　　“《小猴子下山》？老师啊，你这不是故意整我嘛？朗诵这东西能拿一等奖回来？你是不是做梦呢？”我再次站了起来，看着他，全是不满的语气对他说道。
　　“要是拿不回一等奖，嘿嘿，三三同学，你扫两个月的地好了，这两个月天天都是你值日。”这头猪老师露出幸灾乐祸的嘴脸来对我说道，全然不理我的话茬。
　　“好，算你狠，”我气呼呼的坐了下来，嘟着嘴生着气。
　　“既然三三同学同意了，那好，同学们，我们为三三同学加油啊，”老师又开始发动群众了，当下，屋子一片的加油声，听在我的耳里有说不出的讽刺意味。
　　“唉，我没事儿干嘛图嘴巴痛快得罪他啊，”我郁闷的说道。
　　“你不是吃饱了没事儿撑的嘛？”老婆接了我一句。
　　“是嘛？”我不高兴的问了老婆一句。
　　“难道不是嘛？”老婆笑盈盈的转过头来看着我问道。
　　这不成了大话西游了嘛，是与不是的问来问去有什么意思啊，我转过头看向窗外正欢叫着小鸟，不再说话了。
　　未完，待续。
　　一个星期的时间过得也很快嘛，这不，今天就是演讲比赛了，台下黑压压的站满了小朋友，台上是老师和校长等人的地盘，随着三班那个女老师的一声，“演讲比赛现在开始，”唉，看猴戏就开始了。
　　一个一个的同学朗诵过去，不一会儿就轮到我了。“下面出场的是二班的三三同学，他演讲的题目是《小猴子下山》，”随着女老师甜得发嗲的声音，我郁闷的走上台去，“怎么办啊，我可不想值日两个月啊，可是，我朗诵这《小猴子下山》能得一等奖？说出去鬼也不相信啊？”突然间灵光一闪，“有了，我不是会蛊惑术嘛，把它加进去，嘿，嘿，我一定能拿个一等奖回来，”我美滋滋的想道。
　　“我给大家朗诵的是《小猴子下山》，”我加进了蛊惑术的声音可不是盖的，一众人的眼光看得我的心底直发毛，哇，赤裸裸的崇拜目光啊。
　　《小猴子下山》这篇文章相信大家都学过吧？我不用再打出来了吧？总而言之，那一天，大家都为我的朗诵疯狂了，校长大人甚至流着泪说道，“祖国的希望啊，就寄托在三三你的身上了？”
　　“我做得是不是有点过了？”我下了台后，看着也被我蛊惑了的老婆问道。
　　“不过啊，老公，你真是我的偶像啊，”老婆眼光很清澈，一点也不象是被蛊惑的样子，就这么对我说道。
　　“老婆，你这样子说我会害羞的，”我做出一副害羞的样子对老婆说道。
　　“真的，老公，你真的是我的偶像啊，”老婆眼里冒出了蓝光看着我说道。
　　“切，别来这一套，是不是想逗我开心啊？不用了，我现在就很开心的，”我看着走上前来的老婆说道。
　　“不是的，我真的是很崇拜你的，给我点东西留念吧，”老婆如是的说道。
　　霍，无数的同学闻声而动，连老师都扑上来，一眨眼间，还没等我反映过来呢，好多的手落在我身上，一顿乱撕，咳，悲哀啊，那天我是捂着下身光溜溜的跑回家去的，还好我的速度还比较快，没几个人看到我裸奔的。
　　夜了，我躺在床上半眯着眼睛盯着天花板正郁闷呢，老婆靠了近前来，“老公啊，你是怎么搞的啊，蛊惑术有你这么用的嘛？你不是成心给自己找病呢嘛？”
　　听了老婆的话，我苦笑了一声，“失误啊，失误，我不是被老师给逼的嘛？我不想值日两个月啊，”我衰衰的样子有气无力的说道。
　　“老婆，你走那么快干什么啊？”我一边咬着热气腾腾的烤地瓜，一边快步追着前面正小步快走的老婆。
　　“我感觉到前面有呼救的声音，”老婆如是的回答说道，脚步不停，反而加快了，成小跑了。
　　好一顿紧赶，终于在进了学校前的小树林时赶上了老婆，却发现老婆正蹲在地上仔细的翻看着什么，我凑上前一看，啊？一只猫头鹰正倒在地上扑打翅膀呢。
　　“不是吧？老婆，你听得懂鹰语啊？”我怪怪的腔调问老婆道。
　　“当”老婆敲了我的头一下，“你才会说鹰语呢，你是一只最烂的烂鸟，”一边说，老婆一边把猫头鹰抱了起来，拿出一条小手绢来，给猫头鹰受伤的翅膀包了起来，还在里面上了药，猫头鹰感受到了老婆的好意，一点也不挣扎，安安静静的呆在老婆怀里。
　　“不是吧，老婆，我们不能把它带进学校啊？”我和老婆一边向学校进发，一边对老婆说道。
　　“那怎么办啊？它自己呆在这儿还不更危险啊？”老婆充满同情心的说道。
　　“嗯，不好办，放异次元空间里，它活不了，要不，我们把它放在书包里？”我想了想说道。
　　“那好吧，”老婆也是想了想后说道，说干就干，老婆把书包里的东西一鼓脑扔进异次元空间里，还拿出了小棉垫铺放在书包里，然后把猫头鹰放进书包里，仔细的盖上了书包盖，猫头鹰知趣的老老实实的呆在里面，也不吱声，就这样我们进去上学了。
　　那时候的书桌没多大的空间，只好把书包挂在椅子上，坏就坏在这儿了，我们后边坐着好动的小朋友--马腾小同学，别看他有着三国里西凉太守的鼎鼎大名，可他太好动了，没一刻的安静劲，不到半节课，就发现书包里的猫头鹰了，这家伙估计是一顿坏笑后，偷偷的拿走了猫头鹰。由于我和老婆不想让人知道书包里还有个猫头鹰，所以都装作若无其事的样子离开了教室，等下节课打铃的时候才进来。
　　这节课是语文课，上课的老师，是我们班主任的新婚三个月的夫人，一个戴着小眼镜，文文静静的良家妇女，讲了一会课后，师母就听到一点怪怪的声音从讲桌下传来，她好奇的打开一看，霍，一只睁开大大的圆圆的什么也看不清的还上下转动的大眼睛的猫头鹰出现在近距离，离她的脸，用周星驰大哥的话就是，当时，它只距离老师的脸有零点零零零一的距离，师母大人当时的反应倒不是很激烈，只是短促的尖叫一声后，很干脆的向后躺倒，晕了过去。
　　班主任老师快速的来到了现场，他又好气又好笑的看着安安静静的待在那儿的肇事者--猫头鹰，（这家伙够利害，居然没被高音吓到叫唤，）“是谁把猫头鹰带到学校里来的？”班主任老师用阴森森的腔调，一听就准备发飙的口吻问道。
　　我靠，最先站出来的居然是马腾小朋友，“报告老师，是小惠同学，”稚嫩的声音带着幸灾乐祸的腔调响在寂静的教室里。
　　“是我带来的，”我无可奈何的站了起来，我怎么能让自己的老婆受到批评与自我批评的深刻教育呢，还是我来顶缸吧，我摆出一副死猪不怕开水烫的样子看着班主任老师。
　　“好，好，好，”班主任老师咬牙切齿的看着我说道，也是啊，我老婆要是受到那样的惊吓我也不会有好气的，站在男人的立场上我同情的看着他。
　　最让人无奈的是正在这时，校长大人赶到了，先是让他带着夫人去看病，然后好言安慰摆出一副欲哭无累，满脸楚楚可怜的我，结果就是，给我记了个过而已，让我写份检讨书给他。哈哈，没事了，我从前就不是好学生，检讨书那东西都写得自成一家，声情并茂了，一边老婆看着摇头晃脑飞速的在纸上刷刷的写字的我，一边狡猾熙熙的问我，“老公啊，写得好感人啊，这东西你是不是常写啊？”
　　“嗯，”正奋笔疾书的我一时不察，顺口就说道，“那当然了，你老公我，写这东西都写得叠起来比我还高多了。”
　　“啊？看来你没少干坏事啊？”老婆一脸惊讶的对我说道。晕死，我怎么把实话说出来了？发现错误的我后悔不叠。
　　晚上放学的时候，班主任老师很明显是故意的让我和老婆打扫卫生，等我们打扫完，同学们都走光了，老师真能忍，这时还一脸假笑的对我们说道，“三三，小惠，你们快点回家去吧，免得父母担心。”眼里闪烁着阴险的光芒。
　　“好的，再见，老师，”我拉着老婆就走了。还是早上路过的那个树林，提高了警惕的我们俩个小家伙发现一只很明显是受人指使的大狼狗，站在道中间冲着我们哧牙裂嘴的咆哮着冲了过来。什么，你说我怎么知道它是受人指使的？没看到它脖子上挂了个狗牌子嘛？那家伙是我们班主任最爱的德国黑背狼狗，我这么说，你们总该明白了吧？据说是军队退役下来的，受过良好的军事训练，叫它咬大腿，它绝不咬胳膊，班主任老师就这么说过，不过现在明显是冲着我大腿来的。
　　正在这时，身后不远处有人走来，我用灵魂之眼向后一看，好嘛，是我们可爱的校长大人，好了，有办法了，我故意的伸出腿去，让它一口咬住，我早就鼓住真气，想咬动是不可能的了，不过，就这样还是很疼的啊，我都流出泪水来了，老婆一见大惊失色，就想动手扁死它，我连忙拉住，“别打，看我的，你大叫就行。”我用低低的声音告诉老婆。
　　“救命啊，救命啊，”老婆撤开嗓子就叫了起来，一双小手拉住我的手，好家伙，和大狼狗进行拉力赛了，“我靠，老婆，轻点，啊。。。。。。”我先是小声，最后大声叫了起来。
　　这么大的动静，校长大人想听不到都不行，一溜小跑的赶上前来，一见俩个小朋友在和一条咬人的大狼狗在拼命呢，二话不说，顺手拿起一根落在地上的大棒，什么？地上哪来的大棒？废话，本来没有，我从自己的异次元空间里现拿出来的，扔在地上，问我为什么这么做啊？往下看，你就知道了。校长大人搂头就是一大棒，大狼狗连声也没出，一下就倒在地上一命呜呼了。校长大人扔掉了大棒，拉起地上的我来，为我卷起裤腿，仔细的一看，就两排牙印，连皮都没破，也是，大狼狗就是咬我的，根本也没下死口啊，死得真冤啊，可以说是比窦娥还冤啊。
　　“还好，没事，妈妈的，是哪个没有公德心的王八蛋放狗出来的，”一场虚惊过后，平时斯文的校长大人破口大骂。
　　“哦，”我和老婆吃惊的看着发怒的校长大人，可能是被我们的目光看得，校长大人顿时文明起来。
　　“还好，万幸啊，你们没受到伤害，”校长大人一边是心有余悸的对我们说道，一边是他用游离的目光看着倒毙的大狼狗，放射出挚热的光芒，嗯，这眼光我见过，就是看到好吃的东西，快流口水时的样子，对啊，狗肉大补啊，我的目光也变得挚热起来，老婆在一旁奇怪的看着两个就要流口水的家伙盯着一条大狼狗，目射烁烁光芒。
　　“校长，你可要为我做主啊，”我拉着长音，带着哭腔对校长大人说道。
　　“你放心，我一定严厉惩处那个放狗出来的家伙，”校长大人一边说，一边收回恋恋不舍的目光。唉，这是罪证啊，不能吃的，校长大人一定是这么想的。
　　“对待咬你一口的家伙，你最好的办法就是也咬它一口，”我煞有其事的说道，“校长，这是我们家老人们常常教育我的话。”
　　“噗，”老婆一把捂住自己的嘴，发出了一点响动。
　　“对，你们家老人真是有学问啊，”仿佛看到热气腾腾的狗肉在招手的校长大人如梦呓般的说出了让他一辈子视为最无知的话来。
　　“那我们就咬它一口，好不好？”我带着商量的语气问着校长大人，一边拿出把小刀来，手法熟练的剥起狗皮来。
　　校长大人迟疑不决间，一条没了皮的狗已经出现了，“好吧，我们就也咬它几口。”校长大人又说了一句让他蒙羞的话来。
　　不一会儿，手脚麻利的我们都支着木架子烤上狗肉了，哇，真香啊，香气四溢，令不远处某个赔了夫人又折兵的家伙在阴暗的角落里痛苦的捶胸顿足，“三三，小惠，你们给我记住了，千万别落到我手里。呜呜呜，你们吓坏了我的老婆，你们还吃我的爱狗啊，我和你们誓不两立，我和你们没完。。。。。。”
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第十九章
更新时间：2007-2-20 7:29:00 字数：6850


　　“你说这件事的结果究竟会怎么样呢？我们的班主任会不会被处分啊？”老婆和我一边往家走，一边问我道。
　　“你说呢？”我咬了一口手上的狗肉反问她道，同时眯着眼睛看她，脸上摆出一种奇怪的神情。
　　“我是不知道才问你的，你什么态度？怎么摆出我一副智商很低的样子？”老婆看着我的表情不满的问道，同时小手放在我的耳朵上做式要拉。
　　“天地良心啊，我怎么敢鄙视你老人家啊？我是在给你解释嘛，你看看，证据都被我们三个吃下肚子了，你说结果会怎么样？”我连忙摆出一张没什么说服力的笑脸来。
　　“大概会不了了之吧？”老婆不太肯定的回答道。同时把小手离开了我的耳朵。
　　“什么叫大概会啊？根本就是这样子的，我们三个吃了人家的狗，我们能说出去吗？我们肯定不会再找他的麻烦的，他呢？他敢说他放大狗出来咬我们吗？他也是闷声不响了，这件事情就到此为止啦，亲爱的老婆，你的明白？”我故意咬字的问她。
　　“嘿嘿，”老婆怪笑了两声，伸手在我头上一顿狠敲，敲完了，还甩了甩手，之后对我说道，“我是明白了，告诉你，别给我弄出小日本的动静来，弄一回我敲一回，哈哈，敲的真爽。”
　　“唉，我怎么这么命苦呢？摊上你这样一个老婆，家庭暴力啊！”我大声喊着跑远，我才不想再被敲呢。
　　“好啊？跑得了和尚，你还跑得了庙？晚上进被窝敲你去！”老婆在我身后不紧不慢的一边走，一边说。
　　挖勒，够狠，我一不留神，被石头拌倒，正趴在地上哼哼呢，老婆走了上来，蹲在我身边，仔仔细细的上下打量一番后说道，“听说吧，有一种动物，走路跌倒后就爱哼哼，你好象是他同类吧？”然后高声喊道，“猪，你的耳朵那么大！”一把拽着我的耳朵把我往上拎。
　　“唉，唉，老婆，就算我是猪，你也没必要这么虐待我啊，”我连忙爬起来说道，“再说了，我是猪，你就是猪婆，猪的老婆，简称猪婆，哈哈，呃，我的耳朵啊，救命啊，家庭暴力啊！”
　　不知不觉之间，我们已经走到楼前啦，老妈从窗户伸出头来，看到我们的样子，哈哈一笑后说道，“媳妇，加油啊，这小子皮紧着呢，你可要管好了啊。”我倒，老妈，你怎么不向着你大儿子我说啊。
　　老婆拖着倒在地上的我，一边往家里走，一边说道，“婆婆，您放心，我会管教好他的，把他教育成一个有理想有抱负有志气的新时代青年。。。。。。”以下省略N字。
　　此时已经是夏末了，班主任老师乐呵呵的满是炫耀的拿了两个大西瓜，从我班门前经过，一路走向校长室。
　　我们身后的马腾小同学对他的同桌说道，“知道不知道？老师在河边的空地上种了一片的西瓜，这是熟了，给校长拍马屁去啦？”
　　我一听，哇，这小同学还知道的不少嘛，我转过头去神神秘秘的问老婆道，“你知道什么东西最好吃吗？”
　　“嗯？”老婆顶着问号想了好一会儿，这才回答我道，“不知道啊，你说呢？”满脸的期盼看着我。
　　“嘿嘿，只有偷来的东西才最好吃啊，”我压低了声音回答道。
　　“为什么啊？”老婆这时候头上已经是一堆问号啦。
　　“因为，因为。。。。。。”我故意拉长音调。
　　“笨，这都不知道，告诉你，因为有贼性味啊，有贼性味的东西都好吃，上回我就偷了老师家的西瓜吃，虽然没熟，但也很好吃！真的，贼好吃啊！”马腾小同学语出惊人的说道。
　　“哇，”全班同学一片哗然，马腾小同学捂着嘴巴，满脸的懊悔神情。
　　是夜，我拉着老婆偷偷摸摸的来到了小河边。
　　班主任老师在瓜地边上盖了间小木屋，在里面辛辛苦苦的看着他的劳动成果，一盏小油灯忽明忽暗的，象是坟地里的鬼火。
　　我们两个小家伙，偷偷摸摸的爬了进去，我左敲敲，右敲敲，选了一个熟透了的大西瓜，拿出小刀来，把它切开，和老婆一家一半的正享用呢，猛听班主任老师大吼一声，“谁？谁在那边？”
　　闻声我们两个吓了一跳，老婆刚要说话，我一把捂着她的嘴巴，小声对她说道，“老师在诈人哪，别上当。”老婆闻言点了点头。
　　“哇，被发现啦，快跑啊！”一个稚嫩的童声响起，紧接着一群小朋友站了起来，呼呼啦啦的跑了起来，我靠，居然瓜地里有这么多的人。
　　“站住，再不站住我放枪啦！”班主任老师心疼的看着一群小朋友奔马似的在瓜地里横踩而过。
　　“啊，不是吧？别往我们这边跑啊？”我和老婆不相信的看着小朋友们从我们身边跑过，啊？还真都认识，我们班的同学啊，好象大家跑着上课来啦。
　　“我叫你们站住你们不站住，我的瓜啊！”班主任老师怒吼一声，一扳扳机，鸟枪放响了，一道火光闪过，正向我和老婆打来，我连忙翻身，把老婆压在身下，就觉得屁股上仿佛是一堆沙粒狠狠的打上了，钻心的疼，我嗷的一声叫唤，拉着老婆就跑，全然不故疼痛了，谁知道这个发神经的家伙还会不会放第二枪啊。
　　“你轻点啊，老婆，很疼的啊，”我趴在床上，漏出屁股，老婆拿个小镊子，正给我一粒一粒的往外挑铁砂呢，我头上流着冷汗对她说道。
　　“哈哈，老公，你的屁股别说，还真是白净，”老婆打岔道，“不过啊，老公，说实话，那半个西瓜还真好吃啊，要不我们明天再去弄个吃吃？”老婆半真半假的对我说道。
　　“啊？老婆，我不去啦，我还得保住我的屁股呢，被打成马蜂窝可划不来啊！”我头上刷的一下流出来好多的冷汗，心有余悸的对老婆说道。
　　第二天，上午，班主任老师的课上，某个损失惨重的家伙面沉似水的站在讲台上，语气阴森的对我们说道，“今天，我买了门土炮，再有哪个小朋友去偷我的西瓜，可要先想好了，最好带个铁锅去，要不然会被打成马蜂窝的。”全班小朋友一片哇哇声。
　　“现在不是枪支管制啦吗？老公，他哪里弄来的土炮啊？”老婆小声的问我道。
　　“他吓唬我们呢，谁怕啊？小样，我今天晚上就去，老婆，我们真带个锅去，嘿嘿，他倒提醒了我了，我看你还能打倒我的屁股不能啦，”我小声的回答老婆道。
　　是夜，班主任老师的瓜地里真的有土炮声传出，不过，好象马上就有派出所的警察叔叔去了，可怜的班主任老师被关了15天的禁闭袄。
　　“嘿嘿，老婆，是不是有贼性味的东西特别的好吃啊？”躲藏在大铁锅下边，我一边吃着西瓜，一边问老婆道。
　　“嗯，真好吃啊，老公，我们以后天天来吃，力争给他罢园，”老婆吃的兴高采烈的对我说道。
　　“挖勒，没看出来啊，还是老婆你狠啊！”我一跤倒在地上，佩服的对老婆说道。
　　“我怎么能算是狠呢，我是替老公你报仇啊，他可是打了你的屁股啊，我还没舍得打呢，”老婆贼贼的笑着说道。
　　我倒，狂昏中，于是，那一夜，住附近的人说，听到有种奇怪的声音，就象是。。。。。。对了，就象是大铁锅磨地的声音，响了很久很久，是不是有妖怪啊？一时之间，关于妖怪的传说有五十多种版本流传开来。
　　这一年的夏天是非常的热啊，八月的日子本来是应该放假的，可是都是让地震给闹的，结果所有的单位学校都在上班上课，怎么办呢？领导们想出了个办法，放一周的假，美其名曰，清凉周，于是，各个单位都开始准备起来。准备什么？你笨吧，还不是准备出去游玩啊？市政府带头，组织大家去海边游玩，市长大人打电话问气象局长，“明天天气怎么样啊？”气象局长很有把握的回答到，“您放心，万里无云，绝对的出外旅游的好天气！”
　　于是，各个单位的人开始忙碌起来，第二天，海边上都是人脑袋。我们学校当然也不例外啊，我们一早就坐大公交车来的，还别说，真的是万里无云啊。
　　我们住的城市离海只有40公里，坐车也就一个小时吧，一见到大海，所有的小朋友都高兴起来，海边一阵乱跑，可把老师们的头疼坏啦。
　　我拉着老婆，找了岸边的一块看起来很干净的大石头坐了下来，两个人望着正在慢慢退潮的海水都开始发呆了，从前的欢乐时光一一浮现，还记得那一年和老婆来海边游玩。。。。。。
　　“哇，这个八条腿的，举着两个大钳子，会横着爬的东西是什么？”身后是王春风小同学的声音，他和几个小朋友正站在海水浅浅的海边翻石头玩呢，也难怪，那年月也没几个人见过海鲜啊。
　　“我靠，这你都不认识？你真的不知道啊？”马腾小同学的声音也传了过来。
　　“费话，知道我还问你啊？”王春风小同学反问道。
　　“那好，你不知道就好，告诉你，这就是蚱蜢！”马腾小同学语出惊人的说道。
　　“哈哈哈，”老婆很没品位的笑的往后倒去，我连忙一把拉住。
　　“亲爱的，你要注意形象啊，你现在可是淑女啊，淑女是什么样子的，难道你不懂啊，要笑不露齿。。。。。。”以下省略教育字眼N字。
　　“我靠，给你脸了，是不是啊？亲爱的老公？你在考验我的耐心呢吧？”头上青筋冒起老高的老婆，目露凶光的看着我，非常温柔的说道。
　　“没有啊，真的，老婆，我好爱你啊！”我用能腻死人的腔调对老婆说道。
　　“哇，好恶心啊！”马腾小朋友不知死活的说道，然后就发现脸上多了个东西，一个正带着水的透明度很高的大水母瞪着几近透明的大眼睛温柔的和他对视着，“妈呀！”他小人家大叫一声，向水里倒去。
　　“好了，大家集合！”教导主任拿着大喇叭高声的喊到，于是，小朋友们开始按班级排起队来。等大家都站好啦，教导主任再次拿起那个大喇叭喊到，“好啦，你们看到海水里正在露出的天桥没有？”他这一问，大家纷纷往海里望去，果不其然，海里真的隐隐约约随着退潮的海水，露出了一条由小小的碎石头铺成的小路来，蜿蜿蜒蜒的通向远方的那座独自矗立在海中的小山上。
　　“哇，这就是天桥啊，”一时间小朋友叫喊起来。
　　“没错，这就是天桥，传说很久以前，有两位下凡的仙女，她们闲着无聊，就想找点事干，干什么呢？那天她们路过这里，看到了这座山，还有那边那座山，”随着他的手指，人们望去，果然还有一座小山矗立在海中，不过只能隐隐约约的看到影子而已。“都是立在海中，没有道路，人们都是划着船来来往往的，于是，她们就有了主意，她们决定比赛建桥，用一夜的时间，天亮就结束，看谁先建好啦，谁就赢得这场比赛。”教导主任放下喇叭，打开带来的军用水壶，咕噜噜的喝了几口水，然后又拿起喇叭接着讲了起来，“一夜的时间很快就过去啦，仙女姐姐很快就建好了，她用碎石子铺了一条天桥，然后她去看妹妹，仙女妹妹一下子就急了起来，没有那么多的碎石子啦，她就用泥沙铺了，结果，我们这边的天桥就是全部的碎石子铺就的，而那边的天桥呢，就是一半的碎石子和一半的泥沙铺就的。”
　　“真的还是假的啊？不是说没有神仙吗？那仙女是从哪里来的啊？”小朋友们纷纷怀疑起来，向教导主任他老人家发问啦。
　　教导主任一脸的懊悔，“没事站这儿瞎白话啥啊，这下好啦，我成宣传封建迷信的啦，”他眉头拧成一股绳啦，终于计上心来，拿起大喇叭，高声喊道，“今天的故事呢，就讲到这里，现在大家随我来，我们去海里的山上玩去，看好啦啊，跟着我走啊，”说完，一马当先的带头向海里刚刚露出的天桥走去，小朋友们闻言跟去，一场批判大会被他消散与无形之中，高手啊，佩服！
　　随着人流，我们来到海中的山上，山脚下是一座高大的石门，大门由里向外两边打开，门上的横梁上是雄劲有力的四个字，海中仙境。望着它，我摇头笑了一下，谁会知道呢，20年后，这里居然收门票，还是50元一张呢。
　　不知不觉之间，我和老婆已经走上山来，山顶是一片平台，居中有一座神庙，开天神庙，供奉的是大神--盘古，庙依山势建成三层阁楼，第一层是四大天王，观音菩萨，第二层则是如来佛祖，第三层就是盘古大神了。其实我一直就很纳闷，这些神仙叔叔阿姨的怎么也不象是在一块的样子啊，居然能供在一个庙里，中国人的融合外来文化的能力之强，真是让人佩服啊。
　　我拉着老婆随人潮走上三层来。我许多年后来的时候，这儿的神像一是破旧不堪了，而现今则是完好无损。我抬起头来仔仔细细的观看，就见盘古大神，左眼是日，右眼是月，身上是山峦树木。。。。。。，“咦，”我奇怪的低声叫了出来，这哪里是花草树木山峦啊，这儿分明就是用灵魂之术刻在上面的一种修炼方法吗，我感觉到居然和我家的书上是一样的，而且比书上的内容还要多，“这是怎么一回事啊？”我低下头来一边记忆，一边思索，就在这时，隐藏在衣服底下，我戴着的那条彩虹项链猛然之间，大放光芒，我当时吓了一跳，环顾四周，才发现除了老婆拉着我的手也在思索外，就只剩一个老道士了，他见我看向他，微微一笑，开口说道，“族里的守护者，你好啊。”
　　“嗯，您老是？”我礼貌的语带询问的向他问道。
　　“我吗，我和你是一个家族的啊，”老道士狡猾的回答道，“不过呢，我八十年前离开了。”
　　“挖勒，那他不是得活一百岁以上啦，”我心下嘀咕道，嘴上不敢怠慢，“您老好，后辈三三携妻小惠给您见礼了，”我拉了拉发呆的老婆，然后做势要下跪。
　　“呵呵，免礼，”老道士走上前来，虚虚的伸手一挡，我就坡下驴，止住势子，站稳身形。“来，跟我去内堂说话，”老道士一边往后走，一边对我们说道。
　　这神像后边居然别有洞天，是一个小门，我一直以为神像是依山而立的呢，进了小门，就是长长的俑道，点着现在化的电灯，一路走去，分明已经进入山体内部了，走了好一会儿，才来到一间石室，老道士打开门来，请我们进去。
　　“还是您先请，我们是晚辈，怎么敢走在您的前面呢，”我难得的有礼貌的说道。
　　“哈哈，小家伙怎么这么有礼貌啦？”老道士大笑着走进去，我拉着老婆跟着进去了，屋内是简简单单的一张石床，四个围在中间石桌边的石凳，再无它物了，“别见外，你们坐下说话。”老道士率先坐在石凳上对我们说道。
　　“好的，晚辈就遵你老人家的命了，”我示意老婆一眼，我们一同坐了下来。
　　“你们一定很奇怪吧，我们家族的祖传神功怎么会出现在神像的衣服上吧？”老道士笑呵呵的问我们两个小家伙。
　　“是啊，我很奇怪。”我知趣的配合的说道。
　　“其实，你们不知道吧，我们家的那本书是从这里抄回去的！”老道士石破天惊的说出了一句话。
　　“啊？真的啊？”我和老婆一起的问他道。
　　“没错，是真的，其实说来话长，我们祖上那位成了仙的祖宗曾经在这里出过家，那时候，来了一位大神通的前辈高人，传了她彩虹神功，前辈高人当年就是把神功口诀用大神通给刻在盘古大神的衣服上啦。。。。。。”经过老道士的一番解说，我们才明白原来如此。
　　“哦，是这样啊，那为什么我们家族的那本书没这个上面写的全啊？”我恍然大悟后问道。
　　“唉，主要是那位抄写的祖先他没练成灵魂术啊，所以后面的有很多看不出来，既然你们有幸见到了真本，那就好好的记忆下来吧，听我妹妹说，你们是最后练此功的人了，所以啊，就不要抄写了，”老道士饶有深意的看着我们两个说道。
　　“啊？他是我们那位祖姑奶奶的哥哥啊？”我心下吸了一口凉气，看向老婆，发现老婆也在看我，彼此面面相觑。
　　“好了，就说到这里，外面也该是午饭时间了，你们去和同学们吃吧，我就不管饭啦，呵呵，”老道士，我们的祖爷爷很狡猾的对我们说道，并且把我们领了出来。他老人家走了出去，却把三层到二层的门带上了。
　　此时外面正当晌午，我和老婆倒也没饿，便在三层阁，盘古大神的神像前，慢慢用心，用灵魂之心去体会那其中的玄妙。恍惚之间，感觉到自己明白了什么，可仔细的一想，却又好象什么也没明白。
　　突然间我和老婆彼此对看起来，“对了，也许是这样，”我们异口同声的说道。于是，我们都闭上眼睛，运用了灵魂去体会，此时，仿佛是因为这个成神成仙的秘密被人发现，而令老天发怒了，烟从海上起，瞬息之间成云，再之后乌云密布，紧接着雷鸣电闪，下起瓢泼大雨来。
　　人们被雨水浇的四散奔逃，狡猾一些的，就进入这神阁了。当我和老婆从灵魂的美妙境地里出来时，听到楼下有人气急败坏的说道，“老田，你他妈的不是说今天万里无云，没有雨吗？”市长大人悍然发问道。
　　“本来就是没雨！”气象局长大人也不示弱的回嘴道。
　　“那你告诉我，外面哗哗下的是什么？”市长大人气不打一处来的说道。
　　“那是大雨！告诉你，今天本来没雨的，就因为你们是政府的人来了，才下的雨！”气象局张大人毫不示弱的说道。
　　“哈哈，”市长大人气乐了，“好。你给我说清楚，为什么我们市政府的人来了就下雨了？”市长大人如是的说道。
　　“那还不简单，是因为你们市政府的人里有王八，正所谓王八带雨，所以才下的雨！”此话一出，外面登时打成一团。
　　老婆倒在我怀里哈哈大笑。“笑什么呀，以前他们就这样说的，想不到这回还是这样，唉，江山易改，本性难移啊，”我摇头叹息着说道。
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第二十章
更新时间：2007-2-20 7:29:00 字数：6976


　　“岁月随着时光悄悄带走一切人们留下的痕迹，”我淡淡的说道，同时伸出手去指着佛台上的神像，正在此时此刻，大门打开，那个老道士正带着一个人走了进来，一丝丝的彩色烟雾从我指间升起，悄然无声的把盘古神像笼罩起来，不一会儿，慢慢散开，再看盘古神像，已经是锈迹斑斑，袍子上的灵魂之书早就消失不见了，仿佛已经经历了无数的岁月才自然而然的变成这样的。
　　“三三，你看看你干了什么？”老道士，我的那位祖宗辈的爷爷失声对我喊道。
　　“我没干什么啊，”我矢口否认道，回过头来问老婆道，“我干了什么啦？你看到没有啊？”我同时狡猾的对着老婆眨了眨眼睛。
　　老婆顿时心领神会的回答道，“没看到啊，老公，你不是又背着我干了什么坏事了吧？”一边说一边摆出就要动武的架势来。
　　“呵呵，算了，老友，你怎么还看不开啊，这上面的灵魂之书本来就不该存在这世间，毁了也好，毁了也好，阿弥托佛，善哉，善哉。”跟随老道士进来的居然是个老和尚，头上闪着油光的九个斑点份外明亮刺眼，一身平常人家的衣服，居然没穿袈裟，呵呵，不会是还俗的假和尚吧。
　　“这。。。。。。”老道士这了半天，猛然间恍然大悟的样子道，“不错，不错，是不应该再留在人间啦，哈哈。。。。。。”笑声未了，就见一道朦胧的白光从佛堂顶上的天窗照了下来，把我们的祖宗老道士笼罩了起来，白光之中，他显得异样的安详，鼻端悄悄的流出两道鼻涕，双眼渐渐的合拢。
　　“阿弥托佛，善哉，善哉。恭喜道友得证大道，恭喜啊。。。。。。”老僧的语中半是羡慕半是忧伤。
　　“得证大道？啊，不好，祖爷爷要挂啦，”我失声喊了出来，老婆听了这话也是一惊。
　　“什么叫要挂了，你这臭小子，我只是要去另外一个世界了，呵呵，走之前，送你几句话，你听不听啊？”老道士笑微微的对我说道。
　　“听，当然听了，您一定是有什么好东西准备给我吧？”我两眼里满是期待的很有诚意的看着祖爷爷问道。
　　“哈哈，我一生清贫，哪有什么好东西给你啊，就几句话，焚心何必苦，有情才是真，无语当别离，守望在何方。。。。。。”声音由清楚转为模糊，渐渐小不可闻，祖爷爷的苍老的白头向一边一歪，就这样去了另一个世界。
　　“阿弥托佛，善哉，善哉。”佛号声中，这老僧也盘坐下来，不是吧，这荣登极乐世界也带打伴去的？又是一道虚无缥缈的白光照射下来，把老僧笼罩其间，“三三小友，我也要去了，贫僧渡难，有一小徒，托你照看可好啊？”
　　“不好啊，我才几岁啊？你就让我照顾人？雇佣童工耶？你不怕国际儿童协会找你麻烦？”我立马推辞道。
　　“阿弥托佛，善哉，善哉。一切皆是缘分，你们日后自会见面的，望小友你能救他一命，小徒名叫。。。。。。”话还没说完呢，老和尚就倒了，嘿嘿，我左看看，右看看，没人，拉着老婆就跑，费话，都出人命了，再不跑，我还不得打官司啊？他们荣登极乐世界去了，我靠，说出来谁信啊？
　　“三三，你给我起来，都什么时候了，你还在赖床？”55555555，正睡得香甜的时候，老妈一声怒吼，我立马爬了起来，抬头一看墙上的钟，我又倒了下去，“开什么玩笑啊，才四点十分啊，老妈，你让我再睡会儿行不行啊？”我嘀嘀咕咕不满却低声的对老妈说道。
　　“什么？你还想再睡会儿？你小子18年前这时候把我给从床上喊起来的，我那时候还想多睡会儿呢？可你不干，现在你想多睡会儿？不行！你给我起来！去背英语单词！”5555，老妈大嗓门一喊，得，想睡也睡不了了，起来吧，唉，不就背单词吗？嗯，不对啊，书上说得好啊，独乐乐不如众乐乐，我一边穿好衣服，一边跑到对床的老婆身边，嘿嘿的一顿奸笑，把老婆的被窝掀了个角，伸进手去，一顿划摸，老婆倒是没叫我闹起床，我的脸上倒是多了点东西，你问什么啊？一个红通通的小手印啊，照老婆的话说，打死你这个臭流氓！
　　吃过了早餐，我骑上大嫂子淘汰下来的28自行车，老婆跳上后座，我们一遛烟的向学校进发了，路上有两个红灯，不过没关系，咱都认识，一个是大哥的战友，另一个是二哥的同学，都常来我们家玩，和我混的很熟，所以我肆无忌惮的带着老婆闯红灯了，正巧是大哥的战友那个岗，他看到我过来，故意的把头一扭，嘿嘿，老规矩，没看到，我乐呵呵的加速骑了过去，谁想啊，一个老头正巧也过来，我们一下子对上像了，我往哪儿拐，他就往哪儿拐，结果是我一下子慌了神，一不小心就拐到大哥战友脚上去了，他大哥痛苦的大声叫了一嗓子，生气啦，我们两口忙下了车来。
　　他大哥带着一口山东腔调对着我们小两口喊道，“我说三三啊，你骑车带人本来就不对了，你大哥我可以当作没看到，可你呢，还闯红灯，你大哥我还可以当没看到，但是，你最不应该的是，骑车带人闯红灯还压了我的脚，不行，今天我非要好好教育你不可！。。。。。。”
　　“报告老师，我们的车子坏了，所以迟到了，对不起，打搅你讲课了，”我和老婆一脸菜色的敲开门，礼貌的对着正在讲课的老师说道。
　　“好了，下次注意，不要再迟到了，你们回到座位上去吧，”语文老师宽宏大量的对我们说道。
　　我和老婆这样子就混进革命队伍了，刚刚坐下，身后的王春风大同学低低的声音传来，“三三哥，求你件事儿啊？”
　　“什么事儿啊？你说吧。”我坐直了身体，头微微后仰的同样低声说道。
　　“我。。。。。。”这小子我半天也没说出什么来，正好这时候下课铃声响起，“同学起立，”班长大人喊了一嗓子，我们大家连忙站起，“老师再见！”大家伙一起大声的对着老师喊道。
　　“同学们再见，”语文老师也声音很响亮的对我们说道，收拾好东西就离开了。
　　“你说啊？到底什么事儿啊？”我坐下来，转过身子，两眼看着王同学问道。
　　“那个，那个，事情是这样的，隔壁班的王春实那混蛋调逗李岩，我和他约好了在木器场单挑，三三哥，你能不能借我你那根大木棒啊？”王春风同学期期艾艾的总算是说明白了，满眼期盼的看着我问道。
　　“老公啊，这。。。。。。”老婆担忧的看着我就说了半句话。
　　“小意思，我借给你，下学后就给你拿来，”我拍了拍胸脯说道。
　　“真是太谢谢你了，三三哥，”王春风激动的对我说道。
　　“这你就见外了不是，我们什么关系啊，加上今年，我们就是十一年的同学啦，多大的缘分啊，再说了，这不就是小事一件吗？你再这么谢我，我可就生气了。”我摆出一副义薄云天的样子对他说道。
　　“啥话我也不多说了，好哥们，”王春风的大手重重的拍着我的肩头上说道。
　　这句话让我想起了，牛魔王站在花园里对孙悟空说的那场戏来，我不禁哑言失笑了。
　　一天很快就过去了，放学铃声响起时，一群憋了一天的学子们迅速的向校园外走去，在车棚里，我偷偷摸摸的背人拿出了我精挑细选的那根用来揍人的大棒，等王春风来。
　　“老公啊，这样不好吧，会出事儿的啊，能不能不借他啊？”老婆对我说出了憋了许久的话来。
　　“呵呵，老婆，你不知道啊，这小子上回不是去军校了吗？没和我们一起考大学，你知道为什么吗？”我苦笑着问老婆道。
　　“不知道啊，难道不是他家托人去的吗？”老婆想了一会儿后对我说道。
　　“上回他也是和王春实单挑，结果是他用木锯卸了人家一条腿，你的明白？”我无奈的对老婆说出了事实真象。
　　“哦，原来是这样啊，你想把他的破坏弄到最低，对吧？”老婆刹那之间，明白了我的想法。
　　“真不愧是我老婆，来，亲一个，”我嘻皮笑脸的凑了上去，勾住老婆的脖子，掂了小脚尖，在她头上亲了一口，问我为什么要掂脚？说起来真郁闷，我的海拔啊，比老婆矮乐此不疲半个头，奶奶的，我怎么长得这么慢啊。
　　“哇，我不是故意的，我什么都没看到！”王春风的声音在我身后传来。
　　“切，我们是在给你做师范，让你懂得什么叫亲密接触！”我不理已经羞红了脸的老婆，大言不惭的对他说道，顺手把大棒子递给他，“记得狠狠的扁那小子，别给你哥我留面子啊，”我同时告诉他说道，然后转过身来，面对老婆深情的说道，“老婆，我们给他做个接吻表演吧？”
　　“砰”的一声，重物倒地，然后，一个女孩子骑着车子，飞速的向校园外逃逸。
　　我灰头土脸的爬了起来，“哎，老婆，你不愿意就说吗，我又不能勉强你的，干吗又下黑手打我啊，5555，我还要走回家去，都怪你，”我话锋一转，“王春风同学，你刚刚是不是叫的很大声啊？”我邪恶的笑着向正吃吃发笑的小王同学逼近。
　　“没啊，三三哥，你看，嫂子又回来了，”他向我身后看着，对我说道，同时手脚麻利的打开车锁，把车子拽了出来。
　　“是吗？”我狐疑的转过头去看，“我靠，你小子敢骗我！”我转过头来再看，那小子就剩个车屁股一晃，就不见了，“跑得真快啊，哎，我的腿啊，还得走回家去，”我哀声的说道。
　　“对啊，王春风说他要和人单挑，在木器场，反正离学校也不远，我跟去看看，”我自言自语道，说完，我也向坐落在小河堤坝上的木器场走去。
　　此时是四月底，快到五一劳动节啦，北方的天气吗，一向是回暖的慢，大家现在都还穿着毛衣呢，天呢，也黑得早，等我走到木器场的时候，天已经要黑了，我苦哇，望山跑死马，我居然走了一个半钟头，怕不是打完架都来人清现场啦吧？我本着来了就要看看的心理，一遛烟的跑上堤坝，从高往下看，好在眼睛不近视啊，嘿嘿，大侠出现啦。
　　一勾弯月在天上发着淡淡的白光，木器场的中间是一块大大的空地，王春风同学负手而立，一截木棒在肩头上露了出来，一脸的庄重像，一缕清风吹过，掀起我们王同学的衣角，就一个字--酷。
　　远远的，走来一个人，手中拿着明晃晃的大片刀，一脸的阴沉像，一看就是那个调戏良家妇女的家伙来了，两人大声的说了几句什么话，离的远了点，加上顶风，我没听清，霍，好家伙，两人这就打起来了，这个大刀呼呼的猛砍，那个大木棒横抡，叮叮噹噹的一阵乱响，两人几个照面下来，我们的大侠王春风同学居然在往后撤退，我靠，不是撤退，是要撒丫子逃跑，不是吧？兄弟？上回你不很勇敢的卸了他一条腿吗？这次怎么会这样啊？
　　腾然间，变像陡出，王春风正慌不择路时，绊在一块石头上，整个人向前摔倒，身后的大片刀到了，出乎所有人的意料，正向王春风的后背，正正的直砍下去，我靠，砍中了非得一分为二不可啊，紧急关头，手上白光闪耀，飞出一块石头，刹那间到了那个王春实的面前，一下子正中他的明净的额头上，噹的一声，开了一个血洞，王春实向后便倒，大片刀随手掉落，搽着王春风的肩头，带起一溜血珠，钝在地上，呼，好险啊，我常出了一口气，快步跑了过去，这时候，王春风由于摔倒而放手，大棒飞了起来，正巧打在王春实的头上。
　　到了跟前的时候，王春风同学正大大咧咧的翻身坐起，“哇，三三哥，够哥们，帮兄弟打扫战场来了？看，兄弟我把他差点挂了，”此人大言不惭的对我说道。
　　“哦，那好啊，来我帮你看看，这家伙还有气没有啦？”我也故作姿态的对他说道。
　　“什么？不是吧？大哥，你可不能这么死啦啊？我可不想坐牢啊？”王春风一眼看到那个倒在地上的，满脸是血的王春实，立马重新坐倒在地上，放声大哭道。
　　“停，兄弟，你真想坐牢啊，那你就哭好啦，等警察来了，谁也救不了你啦，你老爸别说是个省委书记，就是国务院总理都不好使啦！”我也大声对他说道，顺便看了看王春实的伤势，嘿嘿，不象想象中那么重，就是把皮给干破了，加上是石头打的，也就受了点脑震荡而已。
　　王春风同学立马偃旗息鼓，不佩服都不行，眼泪说收就收，仿佛从来就没哭过一样。
　　“你来看看，不就是额头上流了点血吗？哦，这头上还有个大包啊，没事没事的，死不了的，最多也就是个脑震荡，大脑出血，不治身亡什么的，”我嘴里念叨着。
　　“啊？我这下子是死定啦，”王春风同学这下子害怕起来，声音也不那么高了，一屁股重新再坐在地上。
　　“想听听你哥我的意见吗？”我蹲在他面前，笑嘻嘻的对他说道。
　　“哥，你是我亲哥，快说，你有什么好主意啊？”王春风可抓住根救命的稻草，急急的对我说道。
　　“没什么大不了的，我们两把他左右一架，往他家门口一扔不就完事啦，现在天也黑了，没几个人看见我们的，来人问就来个死不认账好啦，”我一边说，一边收起大木棒这个凶器，顺手拿起那个肇事的石头，把手背在身后，暗中较劲，把他捏碎了，随风一甩，嘿嘿，就现在这技术，怎么也不会找到证据啦。
　　“那好，哥，我亲哥，我一切都听你的，”王春风一遛烟的爬起来，然后我们两个搭起昏迷不醒的王春实，迅速的离开现场。
　　“三三哥，吓死我啦，都扔门口了，你干什么还要敲门啊？被人发现啦，我不就死定了？”王春风走在我身边，扭过头来看着我问道。
　　“你是猪脑吧？没人救他，他真的会死的，到时候你可就真的去坐牢了，兄弟！”我把手臂搭在他的肩头，半个身子掉在这人高马大的家伙身上，一边向前看一边说道。
　　“哦，原来是这样啊，三三哥，你真够哥们！”王春风恍然大悟的对我说道。
　　“咦？我老婆怎么没在家啊？我们的屋子怎么没亮灯呢？”我奇怪的说了一句。
　　“大概有事出去啦吧？”王春风替我老婆找了个理由。
　　“嗯，也有可能，嘿嘿，今天老虎不在家，我得意的笑。。。。。。”我高兴的哼起了小曲，同时伸出手去拉开了门，屋子都回荡着“我得意的笑”，我伸手拉灯，“嗯，怎么不亮啊？坏了吗？”我顺嘴说道。
　　正在这时候，屋子里猛然间亮了起来，十八根红红的小蜡烛同时亮了起来，屋子人影浮动，霍，一屋子的人，好在我们的屋子大啊。
　　老婆站在最前面，手里捧着一个大大的生日蛋糕，慢吞吞的说道，“猪，你生日快乐。”反正我是听成这个样子的。
　　接着一大堆的人一起对我说道，“祝你生日快乐！”霍，好家伙，吓了我一跳。
　　“老公啊，许个愿吧。”老婆努力的用温柔的声音对我说道。
　　我闭上眼睛，在心中默默的说道，“老婆，我愿意一生一世的陪伴你，直到地老天荒，”然后睁开眼睛，呼的一大口气吹了过去，所有的蜡烛全灭。
　　灯光亮起，我仔细一看，好家伙，我们班的同学全来了，加上我们后进来的两个，我这小屋子里居然挤满了28个人。
　　一顿喧闹过后，李岩同学跳了出来，“小惠姐姐，你老公过生日，你来表演个节目吧，你唱歌好听，就唱个歌吧？”大家一顿起哄，我老婆这才站到地中央，一声音响起来，“等等，我把录音带放好的，你再唱，”说话的是班长大人，他老人家爱摆弄着玩意儿，这不，都带来我们家了，“好了，你唱吧。”
　　班长大人的话刚刚落下，我老婆就唱了起来，“猪，你的耳朵那么大。。。。。。”
　　我靠，我不就是属猪的吗？老婆，你也没必要这么整吧？得，已经唱上了，想阻止也是不可能的啦，我就听着吧，反正我老婆唱的还很好听，就当听香香的演唱会了，只是现在是1989年而已，她还没唱呢。
　　一曲终了，大家热烈的鼓起掌来，都夸我老婆唱的好，纷纷问我老婆这歌是哪里听来的，我老婆一时间语塞，“这歌吧，从我们老家哪里听来的，”我连忙上来打原场。
　　“对啊，三三，你也来唱首歌吧？”我靠了，把火引我自己身上了，得，唱就唱吧，我故作姿态的清了清嗓子，那边班长大人连忙接着录音，“别哭，我最爱的人。。。。。。”什么，你不知道我唱的是什么？我靠了，就我这破嗓子，能唱什么啊，只好选了郑志化的歌来唱了，反正不用怕跑到西伯利亚去。
　　一曲终了，班长大人摇了摇头，说道，“唉，好听是好听，就可惜太悲伤了。”
　　“好啦，现在大家也都该饿了吧，饭菜来啦，”老妈熟悉的大嗓门响起，我的几个哥哥拿着东西走了进来，把我们的两张床给叠在一起，空出一大块地方，放上三张桌子，正整成个大长桌，不一会儿，桌子上就放满了老妈炒的菜，我的生日聚餐会正式开始啦。
　　夜已经深了，有些喝高了同学们陆续离去，我和老婆打扫过后，两个人清理完个人卫生，这才倒在床上，我刚刚钻进自己的被窝，眼睛还没闭上呢，老婆就走到的头上啦，摆出盈盈笑脸，看着我先是一笑，然后，非常温柔的问我道，“那阵你说老虎不在家，不知道那老虎指的是谁啊？”
　　“啊，”声声惨叫回荡在夜空，楼上一个声音传了过来，“你听到了吧，小伟，你可要记住，将来找老婆一定要找个温柔善良的，别象楼房下的三三似的，成天被老婆欺负成那个样子。。。。。。”
　　我无语，昏迷不醒中。。。。。。
　　“装昏迷啊？不行，你告诉我今天你许的是什么愿望？”
　　“哦，我的愿望就是，我们能不能早点的要个孩子啊？”
　　“砰，砰，砰，”楼下的响动不断。
　　“小伟啊，你可要牢记妈妈的话啊。。。。。。”
　　书写到这里，不知道大家有没有注意到，时间居然差了一天，呵呵，为了这本书的严谨性，上帝阿门啊，请大家相信，不，是请大家坚信，那一年的四月有三十一天袄．．．．．．嘿嘿嘿嘿，作者的傻笑声音～
　　


第二十一章
更新时间：2007-2-20 7:30:00 字数：6312


　　“你给我快点起来，都几点了？太阳晒到你的屁股了，猪！”老婆拽住我的被脚拉开一大块，把我的身子露了出来，靠了，太阳还真的从窗口斜斜的照进来，照到我的身上。
　　“我说你就不能温柔一点吗？亲爱的老婆，”我一边翻身坐起来拿过衣服往身上穿，一边对老婆说道。
　　“那你的意思就是我不够温柔了？”一缕阳光照在老婆俏笑盈盈的脸上，我靠了，看着有说不出的诡诈，阴谋，绝对是挖了坑等我跳呢。
　　“没有啊？谁敢说我老婆不温柔了，我的意思是你能不能更温柔一些，”我一边对老婆说道，一边迅速的套上衣服，麻利的穿上裤子，蹬上鞋子就准备溜之大吉。
　　“是吗？”老婆拉着长音，看着我，怎么觉得她好象在忍耐什么似的呢？“你看看你，吓成这个样子，我不就是有点暴力倾向吗？没必要为了讨好我而委屈你自己啊。。。。。。”老婆一边对我说道，一边拉着我来到镜子面前，我一看自己，噗哧一声乐了。扣子系错位了不说，毛衣啊，整个的穿反了。
　　“哈哈哈。。。。。。”老婆狂笑起来。
　　“我说你什么时候能有个淑女样啊？亲爱的老婆，你现在的样子啊，整个一泼妇，”话还没落地呢，唰的一下，我老先生在她面前迅速的小时不见了。
　　刚刚坐进自己的座位，就听学校的大喇叭开始广播了，“昨天晚上，我们学校的两位同学在校外打架斗殴，致使其中的一位同学脑震荡，而导致其父母来学校提出强烈的抗议，要我们严肃查处把他打上的那位同学，经过学校的诸位领导的研究，最后决定如下，参与打架的王春风同学，给予记大过的处分，并勒令其写一份不少于5000字的检讨书递交上来，而另一位参与打架的王春实同学，则勒令其退学或是转校。。。。。。”
　　“啊？”同学们一片哗然，难道是王春风被王春实打了吗？大家纷纷互相询问。
　　“嘿嘿，三三哥，怎么样？我老爸利害吧？那小子还敢来学校告我，靠，不整出他尿来，我就把王字倒过来写！”做我身后的王春风一脸洋洋得意的对我说道。
　　“唉，人间黑暗啊，”我感叹一声，不再理他滔滔不绝地谬论。
　　“老公啊，他王字倒过来不还是念王吗？”老婆怀疑的问我道。
　　“错了，老婆，倒过来不念王。”我一本正经的对身边的老婆说道。
　　“那会念什么呢？快点告诉我啊，老公，”老婆一听还有别的新解，连忙好奇的摇着我的胳膊问我道。
　　“你真的很想知道？”我转过头看着老婆问道，脸上表情不变。
　　“是啊，好老公，就告诉我嘛，”老婆居然向我撒娇的说道。
　　“求知是要付出代价的，你想好了给我什么了没有？”我摆出一副奸商的面孔问老婆道。
　　“你想要什么啊？”老婆也是个大好奇宝宝，非要不知道不可。
　　“来，看大家没看到，你在我脸上亲一口，我就告诉你，”我故意把脸靠近老婆说道。
　　老婆左右一瞄，迅速的在我脸上亲了一口，然后急速的催促我道，“快告诉我吧，好老公。。。。。。”
　　“嗯，”我故作姿态的轻咳一声，“它念。。。。。。”我拉了长音，看老婆靠过来后，小声说道，“念倒王！”
　　“哇，你真聪明啊，老公，”老婆也是小声的对我说道，“这样子你也想得到啊？”然后，一只小黑手把我掀翻在地，再踏上一只脚在我肚子上，“我让你欺骗我纯真幼稚的心灵。。。。。。”
　　“小惠，你们两口子爱打给我回家打去！”班主任老师刚刚走进来看到上演的武打剧，面色不愉的对我老婆说道。
　　“起立，下课，老师再见！”班长大人一副没睡好的有气无力的喊道。
　　“老师再见！”我们大家也是有气无力的说道。没办法袄，谁让班主任老师是教政治的呢？这门垃圾课程啊，是我们这一代人心理最大的痛啊，不学吧，说你政治觉悟不高，学吧，又实在是枯燥乏味，什么东西嘛。
　　“春风啊，”班主任老师走过来对还在朦胧状态的王春风同学亲切的说道。
　　“哦，老师啊，您有什么事儿吗？”王春风连忙赶走了磕睡虫后，坐直了身体问道。
　　“事情是这样的，你看你闯了多大的祸啊，要不是老师一力的为你说情，你搞不好会被送到攻读学校去的，（注：所谓攻读学校，在我们这一代人时，是一所专门给那些犯了过错，又不及犯罪的一些同学设立的封闭式的，监狱式的学校，往往那里面出来的学生低人一等，找不到工作，一生全毁在老师们的善良慈悲心里。）”说到这里，班主任老师的话头顿了顿，看着王春风没再继续说。
　　“哦，是这样啊，那倒要好好感谢老师你啦？”王春风同学语到调侃的对班主任老师说道。
　　“感谢嘛，那倒不用了，不过呢，老师有件事儿要请你帮忙，你看你放学后有时间没有，来老师办公室一趟啊。”班主任老师语气诚恳的对王春风同学说道。
　　“好吧，一会儿中午放学我就去一趟，”王春风无奈的答应道。
　　“三三哥，你猜班主任老师求我什么事儿啊？”王春风一脸的神秘像问我道。
　　“我说对了，你有什么奖励没有啊？”我笑嘻嘻的问他道。
　　“靠了，你要是能说对，我今天这顿午饭里的大虾都给你，我吃你带的豆腐，这总行了吧？不过呢，你要是说不对呢？你有什么给我啊？“王春风一咬牙，一跺脚，狠下心来对我说道。
　　“我嘛，你看这样一来好不好啊？你把那封写完了的情书拿来，我给你送到李岩手去，省得你总没那胆子给人家。”我笑意盎然的对他说道。
　　“你。。。。。。你发现啦？那好，就这么办，你说吧，班主任老师求我什么事儿吧。”王春风同意了我们的赌约后对我说道。
　　“嘿嘿，老婆，去把他饭盒拿来，中午我们就吃大虾了，还是对虾袄，有好多好多腿的呢。”我转过头对老婆说道。这大谗老婆立马伸手拿过王春风的饭盒。“其实吧，你能办什么事儿啊？就你还没出校门的家伙能有什么本事啊，班主任老师是求你老爸办事，她家的破房子想换个好房子，不就这事儿吗？”说完话，我伸手打开饭盒，就要拿大虾，老婆一把打在我手上，“去洗手，不知道饭前便后要洗手的吗？”
　　“啊？”王春风的嘴里能放下个拳头，在他哀莫大于吃豆腐的眼神里，我急冲冲的跑去楼下洗手，好一阵跑啊，回来后一屁股坐在椅子上后，眼睛往饭盒里一瞧，555555，我靠了，连个虾腿都没啦，老婆在一旁狡猾熙熙的“哦”的打了个饱咯。
　　“好了，今天课就讲到这里，现在，老师跟大家说件事儿，明天就是五一国际劳动节了，我们学校放三天假，五月四日上学，”老师刚刚说到这里，“万岁！”同学们高兴的欢呼起来，“等等，我话还没说完呢，”老师摆了摆手，示意大家安静下来后，继续说道，“经过学校领导们研究决定，鉴于你们现在都已经高三了，马上就要高考了。。。。。。”
　　“完了，肯定是不放假了，”王春风在我身后唉叹道，教室里也是嘘声一片。
　　“你们怎么总不把老师的话听完呢？”老师怒吼一声，大家再度安静下来，“为了让你们放松一下心情，学校决定组织一次集体旅行，这一次我们去山海关三日游。”
　　“万岁！”同学们高兴的大叫起来。老师又再次摆手，大家再次安静下来后，老师慢吞吞的说道，“当然啦，你们也可以选择不去，我知道有些同学家境比较困难，你们可以不必勉强去的，但你们在家里要好好温习功课。好了，现在，去的同学开始报名，班长，你去统计一下，我们班共有多少人去，学校好组织买票，另外，大家外出旅游可要听从学校老师的安排，千万不要自己单独行动，一定要。。。。。。”班主任老师在讲台上絮絮叨叨的说着，台下，同学们的心已经飘出学校，飘向那个离我们不是太遥远的山海关去了。
　　看着身边也有些激动的老婆，我的心底不禁暗暗的说道，“老婆，上次你没能去成，总是在遗憾，这一次，我绝对不会再让你错过，我会带让你拥有一个美好的回忆。。。。。。”
　　“亲爱的妈妈，学校组织五一节去山海关旅游，我和小惠想去，您看您能不能。。。。。。”我摆出一脸可爱像，摇着老妈的胳膊，撒娇的说道。
　　“旅游啊，没问题，妈妈支持你们俩去！”老妈语气中的诚恳不容质疑。
　　“太好了，不过啊，妈妈，一个人要交50元钱的，”我伸出手在老妈面钱准备拿钱。
　　“啊？还要钱啊，那可不好办了，你也不是不知道，我们家这两天都吃豆腐了，你老妈我还等你爸爸发工资呢。”老妈眼睛眨也不眨的看着我说道。
　　“唉，我自己拉赞助去吧，”我低着头，象极了逗败的公鸡一样的走了出去。
　　“呦呦呦，是哪阵风把我们的大股东吹来了？我得好好看看风向，”性格泼辣的五嫂看见我拉着小惠走进她家院子后说道。
　　正在院子里玩耍的小侄--大洋，（可别误会成是袁世凯袄，我侄子可不是银圆袄。）听到他老妈的话，立马跑了过来，把手伸到我的面前，对我大声说道，“老叔好！”靠了，也没过年就索贿，你个臭小子长大就算当官也是个贪官。
　　“你也好，快告诉叔叔，我长的帅不帅？”我把手放进口袋后对他问道，开始了我们的例行问答。
　　“帅，我老叔在这世上最帅了，”小侄子为了他的嘴而顺口说了出来。
　　“靠了，别骗我，说吧，你老叔我究竟帅到什么程度吧？”我看着他期盼的小眼睛故意的难为他道。
　　“这个，这个，”大洋小同志憋了半天，整出这么一句来，“老叔，你比裤衩帅一点点！”
　　我转过头去看了一眼老婆，“靠的，我侄儿都被你带坏了，”不过话没说出口，我看着小侄子，故意装出恼羞成怒的样子，大声的嚷嚷道，“什么？你究竟什么意思？比裤衩帅一点点的是衬裤，你老叔我这么英俊潇洒的人难道就长得那么象衬裤吗？看我不打扁你的屁股的！”声音落下，一时间，院子里追得鸡飞狗跳的。
　　“怎么啦？发生什么事儿了？”刚刚从门外走进的五哥看到我正追他儿子满院子跑呢，他老婆和我老婆笑得正捂着肚子蹲在地上呢，心中纳闷的问出声来。
　　“哦，五哥你回来了，没什么事儿，我和你儿子玩呢，”我停了下来，顺手拿出两块糖扔给正坐倒地上呼呼喘粗气的大洋小朋友。
　　“有什么好笑的事情，你们居然笑成这个样子啊？”五哥奇怪的问他老婆道。
　　“没，没什么，”我连忙打断五哥的话后，接着说道，“五哥啊，今天来找你有点事儿，我们学校组织旅游，想要用点钱，你看你那里怎么样啊？”我开门见山的说出来意。
　　“什么叫怎么样啊？老弟，你这是泡你哥呢吧？我的钱都是你们两口子给的，当年没你们两口子给我掏钱，我现在能有什么啊？说吧，你要多少？”五哥不高兴的对我几乎是吼出来的说道。
　　“一个人五十，俩人一百，给你老弟我来一百就够了，”我回答道。
　　五哥二话没说，直接把西服的扣子解开，从里怀掏出一个鼓鼓的大皮夹子来，随手打开，从里面直接拿出一捆钱来，啪的一下摔在我的手上，财大气粗的说道，“兄弟你难得开一回口，给你多点的，留着平常零花，哥哥我这几年可是发大财了，来来来，今天都别走，我们哥俩喝两杯你再走，老婆，你去买点好酒好菜，我们哥俩今天来个不醉不归。”这五哥直接把钱包扔给五嫂，拉着我就往屋子走。
　　“哦，”我打着酒咯，扶在老婆肩上，一步一步艰难的往家门口走。
　　“你看看你，我说不让你再喝了，你非得再喝，结果喝成这样，我们还怎么去买东西啊，明天你准备在车上饿肚子吧，”老婆一边搂着我，腾出一只手来开门，一边对我恨恨的说道。
　　“我不能去买，你可以去买啊，你又没喝酒，亲爱的老婆，就麻烦你这一回啦，”已经迈进家门了的我和老婆说道，然后一头扎到床上，准备倒头大睡。
　　“行啊，我不去买，还不真的饿着了，”老婆帮我掩好被子，对我说道，“对了，老公，你有什么特别想买的东西没有啊？我给你带回来，”老婆一边说，一边老实不客气的把我净兜，什么？你说你不懂？就是不让兜里还有东西，当然了，也包括钱！
　　“特别想买的啊，我想想，”我迷迷糊糊的说道。就在老婆从外边要把门关上的时候，听到我大声说了一句，“老婆啊，看有没有漂亮的营业员啊，给我买回来一个！”然后是吃吃不绝的笑声。
　　“靠了，我脸上什么时候黑了一块啊？怎么也洗不掉啊？”我一边洗脸，一边疑惑的问老婆道。
　　“哪里呢？我看看啊，”老婆假假的样子更惹我怀疑，“哦了，老公，谁把你眼框给打青了啊？”老婆大声的问我道。
　　“不知道啊，我就记得昨天喝完酒回来就睡觉了，也没和人打架啊，再说了，谁又能打过我啊？”我放弃了洗掉的想法，拿着毛巾一边搽脸，一边回答老婆道。
　　看我正努力回想是怎么一回事儿的老婆连忙打岔说道，“啊呦，不好了，老公，再不走就赶不上车了，”她的话让我放弃回想，两个人急急忙忙的往学校跑去。
　　我靠了，还以为会坐火车呢，学校不知道从哪个废车场整来三个老掉牙的大客车，把我们一百多人给这样带上路了。
　　“大家都清醒清醒，”前面的老师看我们大家都昏昏沉沉的样子，不禁出声喊了出来，“班长呢，带领大家唱个歌吧？”
　　“算了吧，我这嗓子喊收废品还差不多，唱歌？老师你是不是故意的难为我呢？”班长脸色不愉的对老师发难道。
　　“啊？我绝对没有那个意思，”惹不起班长大人老爸的老师连忙为自己开托，“算了，班长，把你的录音机拿出来放两首歌来听听吧？”老师妥协的对班长大人说道，无它啊，人家老爸是教委书记，嘴巴大袄。
　　班长大人听话的把录音机拿了出来，把手指头放在开始键上没有下按，对老师说道，“这电池钱谁出啊？我可是自己掏腰包呢？”
　　“我出，啊，不，在班费里出好了，”老师如是的很不负责任的说道。
　　班长大人的手指头轻轻的按下，嗯，居然没有音乐，一个女声轻快的飘了出来，“猪，你的耳朵那么大。。。。。。”
　　“停车，停车，”一辆小轿车横在大客车的前面，车上跳下来几个人，一个头顶秃秃的家伙对着大客车喊道。
　　能不停车吗？撞上了，把车给人家也赔不起啊，大客车吱的一声，在地上拖出长长的车胎印，在就差一个手指头就要亲密接触的时候终于停了下来。大门打开，车上跳下一大票人来，男的在前面，呼的一下子，把他们围在当中，一个不良少年打扮的人，牛气冲天的对着秃头先生问道，“你说吧，你有什么事儿，最好给我个让我满意的说法，不然，嘿嘿嘿。。。。。。”身后的同学们也故意的一起嘿了起来，“嘿嘿嘿。。。。。。”
　　秃头先生明显的对后果估计不足，一下子吓到了，“别，别，别这样，我可是有身份的人啊。”
　　“切，你能有什么狗屁身份？把你的身份证明拿出来，让少爷我看看，我要是看着不顺眼，你可要知道群众的力量是伟大的，是不是啊？兄弟们？”不良少年不屑一顾的对他说道。“是啊，群众的力量就是伟大的吗！”王春风也跟着起哄道。“对，对，别说让你知道什么是群众的力量！”有人开头，就有跟风的，整成个黑社会样。这时，可怜的老师还在后面努力的想挤进人群呢。
　　秃头先生哪里知道这只是一群无聊学生们的恶做剧啊，吓得大腿发抖，小腿抽筋，一屁股就要往地上坐，身后那个明显是胆子大的人伸手拉住了他，“你们究竟要干什么？想拦路抢劫啊？再这样我可要报警了！”他大声的说道。
　　“切，别来这一套，告诉你，我爸爸是中央常委委员，我就是抢了你老婆，你也没地方告去，快点给我个让我相信的理由，不然，嘿嘿嘿。。。。。。”不良少年整出这种阴森森的口气来，让人听了浑身不自在，嘿了几声过后，他老先生整出句经典台词来，“你们就喊吧，喊破喉咙也不会有人来救你们的，嘿嘿嘿。。。。。。”
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第二十二章
更新时间：2007-2-20 7:31:00 字数：6427


　　五月的大地里是早苗青青，远处放眼望去，是前看不到村子，后看不到城镇，只隐隐约约的看到两辆大客车屁股后冒着白烟远去，还在播放的录音机机恰好放到，“在刚开始的时候结束。。。。。。”别提有多吓人了，身周围是一群面目阴森的服装各异的小毛孩子们，还有比这更糟糕的吗？要说这世界上糟糕的事情，就是你要面对一群被煽动起来的群众，而更糟糕的事情就是这一群被煽动起来的群众居然是一些刚刚成长起来的小毛孩子们，正处在年轻气盛，做事不记后果的年纪，如果你碰到这种情况，我也只能说声，“愿菩萨，上帝，老子保佑你吧！”
　　秃头先生望着同学们的眼睛里满是恐惧，如果再给他一次机会的话，这老先生一定不会再来拦车，而是有多远跑多远，他老先生强自镇定下来，从里怀拿出一张那时候还没有遍及祖国大地的名片来，先前一伸，还没说话呢，就见那个不良少年一把抢了过去，看了一眼上边的名字，立马改变了态度，“哇，你不早说，原来是你啊，你好，我是牛碧波，认识你真高兴，来，给我们和个影儿，”这家伙往前一跳，一把搂住秃头先生的肩膀，转过头来对着他那个总跟在屁股后的象是个小跟班的同学喊道，还别说，办事效率就是高，秃头先生还没明白过味来呢，咔的一声，一张见证着历史，见证着辉煌，还见证着秃头先生的屈辱的照片就此诞生了。
　　“我靠，他谁啊，牛X闪闪，把名片拿过来让我看看，”又一个打扮成不良少年的家伙大声的对有着“牛X闪闪”之称的牛碧波喊道。
　　牛碧波的手早就放进兜里了，再拿出来时，手中空空如也，名片那东西？早就人间蒸发了，“算了，我给你们介绍一下，让你们也知道知道，他就是北方顶天影视传媒制作中心的总经理--方顶天，方先生！大家热烈鼓掌！”靠了，这小子还真当他是什么啦，惹来一阵嘘声，“切，不认识！”有某位不看电视的同学冒出一嗓子来，再看秃头先生方顶天方同志的脸上的表情有说不出的精彩，大家一看没什么热闹了，立马散场了，周围的人呼的一下子，都跑回车上去，就剩下几个知道他老先生的人在那里和他寒喧。
　　老师这才走上前去，先是一笑，然后对他说道，“方经理您好，请问您拦住我们的车有什么事情嘛？”
　　秃头先生一见险情解除，这才露出自信的样子来，“您好，这事儿我办的很冒昧，先在这里对您和您的同伴们说声对不起，其实呢，我是听到了您车上有人唱歌才冒昧的拦车的，不知道是那位，”说到这里他顿了顿，他也不知道我们是干什么的啊，想了一下称呼，后来索性放弃了，“那位唱的歌啊，能不能让我见见啊？”他眼中放出一种伯乐看到千里马才有的光芒。
　　“这个啊，我也不知道，我给你问问。”老师转过头来向车上喊道，“班长，你放的歌是谁唱的啊？”
　　班长应声探出头来，“小惠啊，怎么啦？唱歌还犯法了啊？”我们有背景的大班长说话就是横，不佩服都不行了。
　　“有我把她喊出来吗？”老师转回头去望着秃头先生说道。
　　“那个后边的歌是谁唱的，能不能一起让我见见？”方顶天老先生如是的说道。
　　“班长，后边的歌是谁唱的？让他们一起下来，”老师再次向车上喊道。
　　“凭什么他想见我们就要下去？告诉他，想见人就自己上来，”我一把拉住就要站起来的老婆向车外喊道。
　　“行啊，三三哥，你比我牛X闪闪还牛，我是服了，”牛碧波大声对我说道。
　　方顶天听了我的话先是一愣，然后哈哈大笑，“有性格，我喜欢，我这就上来和你聊聊，对了，你们准备去哪里啊？”后一句是对老师问的。
　　“哦，我们是去山海关游玩的，”老师如是的说道。
　　“这样啊？你们介意不介意多带我一个啊？”方顶天饶有意味的问道。
　　“不介意，有您这样的大人物和我们同车是我们的荣幸，怎么会介意呢，”老师连忙表白道。
　　“那就好办了，小苏啊，你们开车先去山海关吧，到那里我们再联系，”他老先生如是的吩咐道，别说，他的话就是好使啊，和他同来的几个人立马上车走了。
　　方顶天就这样，在我和老婆身边混到了一个座位。“我听了你们唱的歌，突然间我就有了一种想法，他们港台可以捧出自己的明星，我们为什么就不能捧出来呢，你们的歌，让我看到了希望，这样吧，你们介意不介意到我这里来工作呢？”
　　“介意，我们就要高考了，哪有功夫去你那里啊？”我按住蠢蠢欲动的老婆，开口说道。
　　“啊？”方顶天的嘴巴张成个鸡蛋型，半天才恢复原状，又开始他的游说活动，“你们有没有想过，自己会有朝一日站在舞台上，台下是成千上万双眼睛在注视着你们，是成千上万双手在为你们鼓掌，是成千上万张嘴在为你们喝彩。。。。。。”
　　我看了一眼身边陷入幻想的老婆，摇了摇头，心里哀叹女孩子就是好骗啊，“没幻想过，我们现在是学业第一，哪有时间，哪有工夫，哪有那份闲心来幻想呢，再说了，我们不爱做白日梦，”我顺手轻摇老婆，试图让她清醒过来。
　　“不就是高考吗？说吧，你们想上什么学校，清华？北大？还是南开什么的，只要我一句话，你们马上就可以去那里念书，就是考个零分都没问题！”这老先生是真的想把我们拉去啊，这种条件都开出来了。
　　“不是吧，那不是作弊了吗？作为新一代有理想有抱负的新青年，我们不会那样做的，我们要凭着自己的努力去打开属于自己的一片天，”我一眼没看到，老婆拨开我的手，然后就是小黑手捂住我正滔滔不绝的发言的嘴巴，“我们同意了，现在就签合约好吗？”
　　“他也同意？”方顶天看向正努力想摆脱老婆小黑手的我问道。
　　“他敢不同意，”老婆放开了小黑手，示威的看向我，“老公啊，你再说点不同意的话来让我听听好吗？”声音好温柔好温柔，温柔得我起了一身的鸡皮疙瘩。
　　我连忙摆手道，“不说了，我同意还不行吗，你说怎么办就怎么办好了。”开玩笑，老婆通常这样子之后就是。。。。。。上的当多了，是不是傻子也叫聪明人骗奸了袄？
　　看着身边聊天聊得正欢的两个把我卖了的家伙，心中有种说不出来的滋味，“唉，这傻老婆，一点也不懂得怎么样讨价还价，唉，撅嘴骡子卖个驴价钱啊。。。。。。嗯不对，怎么自己把自己说成动物了。。。。。。”
　　“好了，到地方了，大家下车吧，前边是我们中午吃饭的地方，大家下了车后快点进去吧，我们来的晚了点，饭菜恐怕要凉了，大家动作要快啊，“老师站在车下向我们喊道。
　　一听要吃饭，大家都来了精神，一窝蜂似的跑了下去，冲进饭店，急急忙忙的找座位坐好。
　　方顶天老先生早就和我老婆谈好了，真是势力啊，看都不看我，拍拍屁股上的土就走了，连声招呼都没打，唉，男人混到我这份上，是不是也是一种悲哀啊？
　　饭菜一端上来，大家立刻开动，我刚刚吃了一口，身边的老婆噗的一声，把嘴里的饭喷了出来，喷了我一脸，我几把抹掉，转过头看她，就听她说道，“什么破饭，怎么这么难吃啊？”也别说她，满饭店的抱怨声。
　　“怎么啦？不就是线米吗？你看看人家，不是吃的好好的吗？怎么就你往外吐呢？还吐的我满脸，你说吧？是不是对我有什么意见啊？还是怕我这张英俊潇洒的脸被别人看到？”我不满的对老婆说道。
　　“就因为你说你英俊潇洒我才吐的，你就不注意一下影响？你长得那么难看，还说自己。。。。。。”以下省略老婆诽谤我的话五百余字。
　　“看，这就是我国的万里长城的起始点，这里有个名字，叫做老龙头，”历史老师不要鼻子的在那里滔滔不绝的白话起来，意图勾引些无知少女羡慕的目光。
　　大家走累了，就聚成一堆，坐在长城的脚下，有一搭无一搭的闲聊，反正也是打屁呗，图个热闹，我站了起来，摆的巴掌山响，把大家的目光吸引过来，我从兜里拿出一张大团结来，（就是十元钱，我们都那么叫。）
　　清了清嗓子，我开始了愚弄人的举动，“现在我出一道题，你们谁能答上来，我就把这十元钱给他，大家可要听好了，话说一个美国人来到中国，站在万里长城的脚下，看着这堪称世界上最伟大的建筑，他所说的第一句话是什么？”我看着大家都一副若有所思的样子，再次说道，“好了，现在请大家开始抢答，谁第一个说出正确答案，这张大团结可就是他的啦！”
　　同学们听了我富有煽动的话后，群情激动，七嘴八舌的开始答了起来。
　　“是不是VERY BERTFUL啊？”某个英语比较好的家伙如是的说道。
　　“应该是GERTL WALL，”另一个家伙毫不示弱的也说道。
　　“错，错，错！”我摇头晃脑的一路喊下去。
　　“啊？那会什么呢？”这一票傻瓜瞑思苦想起来。
　　还别说，真有聪明的傻瓜，那个不良少年，二世祖，有着“牛X闪闪”美丽称号的牛碧波来了这么一句，“我靠了，那家伙不会说的是鸟语吧？”
　　我转过头看向这家伙，阴森的目光里流露出一点点的嘲弄，“就你那猪脑袋，还别说，真有点贴谱啦，再努力啊，猪！”后边的猪字我当然声音很小很小啦。
　　牛碧波脑袋里灵光一闪，刹那间说出了一句话，“我知道啦，哈哈，那老美说的是英语，怎么样啊，我答对啦吧，哈哈，你们一群猪脑袋，这都答不上来，还不他妈的买块豆腐去撞死了。。。。。。”
　　我跳上一块大石头，对着牛碧波一摆手，这家伙心领神会的跑上前来，“恭喜你，牛碧波同学，你答对了，这是奖金十元整，快点收好，”我把钱往他手里一塞，然后跳下来，分开聚笼过来的人群，钻到老婆身边，坐了下来看热闹。什么，你们不明白？接着往下看就明白了袄。
　　“妈妈的，牛碧波你个王八蛋竟敢说我们大家都是猪，胆敢说少爷我是猪？来人啊，大家一块扁他！”同样靠着老子是中央政协委员的，我们学校里的另一个败家子，二世祖，李鹏飞同学不干了，登高一呼，靠了，平时和牛碧波关系不怎么好的，那些受到黄世仁压迫的，还有李鹏飞同学的那一小撮朋友，呼啦一下子围上来，一瞬间拳脚交加，牛碧波同学的喊痛声立马传遍高山大川。
　　“住手，你们都疯啦啊，他老子可是中央常委委员啊？你们都不想活啦？”跑过来拉架的政治老师如是的劝架。还别说，听了他的话，大家立马散开，就剩下不怕他老子的李鹏飞同学还在骂骂咧咧的踢他，“我叫你骂我，我叫你骂我。。。。。。”不依不饶的继续着真人PK。
　　政治老师为难的看着这两个家伙，谁都惹不起，可又不能任由他们这样一来下去，他老人家眉头一皱，计上心来，不怀好意的看向我来，“三三同学，事情是因你而起的，你过来给我把他们拉开，你要是拉不开，我就会把你开除出学校。。。。。。”以下省略老师威胁我的严重影响教师在人们心目中形象的话若干字。
　　“啊，我好怕啊，”我故作姿态的大声说道，然后我往后一倒，嘴里还大叫着，“啊。。。。。。”我倒进老婆的怀里，闭上眼睛装死。
　　老婆登时心领神会的把脸拉成火车头，“你刚刚威胁我老公来的？你看你，把他吓成什么样子，来人啊，救命啊，快点喊救护车啊，我老公吓死啦。。。。。。”我老婆也不是省油的灯，立马把事态扩大到最严重化--要出人命啦。“老公啊，你要挺住啊，一定要坚持住啊，我可不能没有你啊，”老婆一边做出梨花带雨的样子对我说道，另一边转过头去，恶狠狠的盯着政治老师看，“你给我记住了，回去学校我非把你告倒，告臭，告死不可！”
　　政治老师一看，事情发展的太出乎意料啦，转身就跑，找校长去了。
　　老婆一看他跑了，在他身后大声喊道，“好啊，事情闹大了，你还跑，告诉你，你现在又多了见死不救一项罪名。。。。。。”
　　一场闹剧在校长大人到来之前就收工了，等校长大人来了时，牛碧波和李鹏飞那两个家伙正坐在那块石头上，两个家伙勾肩搭背的亲亲热热的在说话，我和老婆正站在城墙边研究城墙上的砖是什么年代的呢，而大家呢，都在三三两两的坐在一起闲聊呢，牛碧波同学脸上一点的伤都看不到，问我为什么啊？我们那时候实行的是打人不打脸袄。
　　“怎么回事儿，你说的我为什么一样也没看到呢？”被政治老师打搅了游性的校长大人阴沉着脸看着他，严肃的问道。
　　“这儿，这儿，”政治老师膛目结舌了半天也没说出个所以然来，于是，校长大人找到了个大出气桶。
　　“好啊，没事你还敢骗我，你以为。。。。。。”以下省略，免得有人说我故意往老师脸上抹黑。
　　“好啦，天就要黑啦，大家过来集合，我们清点人数，上车啦，”老师拿着大喇叭一通喊，同学们三三两两的走回来，过了好一会儿，人才聚起，大客车拉着我们向旅店进发。
　　一顿很难吃的饭菜过后，大家分别进入分配好了的房间。老师看来是对我有意见袄，把我和牛碧波李鹏飞那两个混蛋外加一个大班长给分到了一个房间，我靠了，还他母亲的对着洗手间，也就是厕所，这么说你懂了吧，那味道才好呢。
　　在我用拳脚的开导之后，三个有背景的家伙终于同意我睡在里面的床上了，我刚刚躺下，就听房门一响，进来一个人，光秃秃的脑袋在灯光下发出灿烂的光芒来，不用说，地球人都知道，就是我们的秃头先生，方顶天老先生来了。
　　这家伙一脸的虚伪笑容，“你好啊，三三同学，我们又见面了，嗨，”还跟我来个摆手。
　　“我不好，一点都不好，你没闻到一股恶心味吗？”我没兴趣和他做戏，索性跳下床来，站在地上和他说道。
　　“哦，原来是这样啊，那好办，你跟我来，”他老先生上来一把拉着我的手，转身就走，鸟也不鸟那三个一脸媚笑的家伙。
　　左右左右，我们拐了好几个弯，来到楼梯口，一路走上去，直到三楼，他把我领到一个门口，突然站住，转过头来笑着对我说道，“三三，这里面有个你想见的人，你猜猜看，他会是谁呢？”
　　“算啦吧，不就我老婆吗，这我要是不知道，我还怎么抬头见人啊，”我一边说着，一边伸手搭上门把手，在他吃惊的目光下，施施然的轻轻一推，就把不亚于防盗门的房间门轻轻巧巧的就这么给推开了，看着他一副掉了下吧的样子，我心里甭提多高兴了。
　　“你，你怎么会打开的，你怎么能打开的？”他受了刺激，话都问得不利索了。
　　“我怎么就不能打开呢？”我反问一句后走了进去。
　　他在进门之后就明白了，“哈哈，原来是这样啊，我都被差点被你骗死啦，哈哈。。。。。。”因为他看到我老婆在拉着门把手。
　　房间里早就有了三个我不认识的人在里面，加上我们三个，一共就六个啦，坐成一个半圈在沙发上，我刚刚坐下，就有一个戴着金边眼睛的家伙递过来一叠订成册的纸来，我伸手接过，方顶天老先生哈哈大笑着对我说道，“三三小同学，看好了，这可是你的卖身契啊，不好意思袄，你老婆已经替你签完了，哈哈。。。。。。”
　　“啊？这还有别人替我签的道理？”我不能相信的问道。
　　“怎么不能，你老婆可是以你的监护人的身份替你签的，你有什么问题吗？”方顶天老神在在的问我道。
　　“哦，”我差点被噎死，无奈的白了他个大卫生球眼，“都签完了，你才来找我，是不是把我贱卖了啊？”
　　方顶天刚刚喝了半口的茶水，一听我的话，噗的一下子，全喷在身前的桌子上，“哈哈哈，你可真逗，算了，贱卖不贱卖的，你看了不就知道了吗？”
　　“也是啊，你说的很有道理，很有道理，”我摆出一副老学究的样子，摇头晃脑的说道。
　　得，方顶天又把另外刚刚喝进去的半口也喷了出来，他认得命的把茶水重重的放在桌子上，这才说道，“得，我还是不喝了，等你出门我再喝，免得被呛着。”
　　我拿起合约仔仔细细的看了起来，认认真真的看完了，这才放在自己的大腿上，抬起头来看着方顶天说道，“还行，最起码你没把我当童工用，还知道给我发放工资呢，”话刚刚说到这里，我的游离的目光突然间看到了在第一页上写着清清楚楚的几个字后，勃然大怒的对方顶天不客气的说道，“靠了，你这么做什么意思啊？不行，我不干了，这份合约不算数！”
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第二十三章
更新时间：2007-2-20 7:32:00 字数：7235


　　“不算数？这上面白纸黑字的写得明明白白，还有你老婆以你监护人的身份签的字，你说不算数就能不算数了？你以为这东西是我假造的啊？”方顶天老先生听了我的话，不满的对我回击道。
　　“方经理，方先生，你自己看看，写成这个样子，你让我能接受吗？”我叭的一下子把合约拍在他的手上，怒气冲冲的说道。
　　方顶天狐疑的看了我一眼，再低下头看了看合约上的字，“哈哈哈，这可不是我故意的啊，”他转过头去看着金边眼睛说道，“小苏，这就是你的不是了，你怎么办的事儿？这份关系到三三同学未来一生幸福的和约你就写成这样？你给我过来向三三同学道歉！”
　　金边眼睛一头雾水的站起身来，走到我的面前，他的目光瞟在和约上，噗的一声，笑了出来，口水直喷，我往旁一闪，喷了老方先生一脸。“三三，我真的不是故意的，我在这里向你表达我最诚挚的道歉，以及。。。。。。”靠了，不愧是文秘啊，讲出来的话如黄河之水滔滔不绝。
　　“停，大哥，我接受你的道歉了，你说现在该怎么办吧？”我的脸上如同上了一层的黑漆的面沉似水的向他问道。也难怪我这么生气，其他的几个人都看了和约之后在那吭吭哧哧的闷声发笑呢。
　　金边眼睛在和方顶天的对视里大概得到了什么信息，这家伙如是的对我说道，“三三哥，”我头上冒出了几滴汗水，我靠了，比我大一轮还挂零呢，这么叫我哥一定是有阴谋的。“事情既然已经发生了，而现在呢，这份合约也已经生效了，我看你就当作什么也发生，就默许了吧？”这混蛋脸上有说不出的得意神情。
　　“哦，这么说来我只有认命啦？”我反而往后边的沙发背上一靠，悠闲的对他问道。
　　金边眼睛和方顶天的眼睛里不禁露出大事不妙的眼神来。
　　“没错啊，目前只能这样子了，”金边眼睛依旧咬牙死拧的对我说道。
　　我毫没理会他的死鱼一样的眼光，转过头去看着我老婆，笑吟吟的对她问道，“亲爱的老婆，我头两天是不是刚刚过了十八岁的生日啊？”
　　老婆虽然不明白我要说什么，但还是点了点头表示肯定。周围的几个家伙脸色越发难看起来。
　　“我都满十八岁了袄，”我的语气里满是调侃的语调，“那我好象就不需要什么监护人啦吧？再说了，就是需要监护人，我上有老妈老爸，中有大哥二哥，下有四哥五哥，还外加一老姐，恐怕还抡不到我老婆来监护我吧？所以呢，这份合约，我大可以不认帐，你们能拿我怎么样啊？”我话一说完，头往后一靠，闭上眼睛靠着沙发开始养起神来，末了又加上一句，“我这次算是想明白了，我是说什么也不会和你们签什么合约的袄，钱那东西我有，还够花，嘿嘿。。。。。。”
　　“啊？”方顶天的头上冒出了豆大的虚汗，嗔怪的狠瞪了金边眼睛一眼，谁想啊，金边眼睛冲了我老婆一努嘴，这家伙立马心领神会的对我老婆说道，“小惠啊，你看现在这事该怎么办啊？公证处的人已经走了，想再拟定一份合同，我们再签的话，还不定等到哪一年呢，你看看，你能不能劝说一下子三三同学，你的老公，我的小兄弟啊？”这家伙充分的准备发动群众来斗争我。
　　“对了，老婆，你不要劝我啦，我怎么也不会答应的，”我虽然闭着眼睛，可运用灵魂之眼把他们的小举动看得一清二楚。我先发制人的对老婆说道。
　　老婆撇了撇嘴，向方顶天做了个无奈的动作，表示她也没办法。方顶天的两眼里放射出一团怒火的狠狠盯着金边眼睛，靠了，如果眼光可以杀人，我想金边眼睛恐怕死了不止上百次。金边眼睛倒底是有文化有知识有理想有抱负的新一代垃圾知识分子，这混蛋眼珠一转，放出了个令人生厌的臭屁来，“小惠同学啊，现在呢，我只能很遗憾的对您说，您现在的行为已经构成了欺诈这一罪名，我们新北方顶天影视制作中心决定对您这一行为进行法律诉讼，您将在五月四日被我们告上法庭，您可以自己请律师，但您的行为已经构成了犯罪，最好的结果，就是您坐上三五七年的牢，阿门，愿万能的主保佑您能出来后还青春依旧。。。。。。”然后这家伙向周围的人示意了一下，这群无良的家伙立马纷纷起身，方顶天还用带着万分诚挚的语气对我老婆说道，“小惠啊，不是哥不帮你，哥也是没办法啊，现在我们给你们小两口制造个离别前的安静环境吧，你们好好的告别吧。。。。。。”一边说，这老狐狸一边示意其余的几头禽兽和他一起出去。
　　人还没走远呢，我老婆就一头扎进我的怀里，大声的哭了起来，“天啊，老公，我该怎么办啊。。。。。。”眼泪哗哗的往下掉。
　　靠了，这不是一哭嘛？我才不上当受骗呢，虽然我们两个都没学过法律，但好象也不能象他们说的那么严重吧，我努力的把老婆梨花带雨的脸庞捧起来，看着她忧伤的眼睛对她说道，“亲爱的老婆，你也是被我们惯坏了，这次呢，就算是个教训吧，我希望你以后不要做什么都不走大脑。”
　　老婆抹了抹泪水，瞪着我的眼睛，如此的近距离，看得我直发毛，“你的意思是希望我去坐牢？好哇，你的混蛋，我就是去坐牢，也绝对饶不了你这个亲手把我送进去的混蛋，我现在就打够本再说。。。。。。”一边说着，一边张牙舞爪的扑过来动手。
　　我轻轻的一挡，笑话，我都和她在一起十八年了，还不明白这是二闹啊，我左挡，我右挡，老婆楞是没打到我，一边和她奋斗，我一边对她说道，“老婆，你这样做，只会让我对你越来越反感，你还是安静的接受现实吧。。。。。。”我冷静的语气让老婆明白了我不是在开玩笑，是在来真的了。
　　老婆颓废的放下了手，泪汪汪的看着我说道，“老公，我明白了，我会去坐牢的，是真的不是？”
　　我一句话也没说，只是轻轻的点了点头。
　　“哼哼，我才不要去坐牢呢，”老婆看向我的眼神里有些奇怪的狡慧在里面，这小妮子一把抓起桌子上的水果刀，反手对着自己的胸膛就刺了下去，“老公，你多保重。”她的嘴里如是的喊道。
　　靠了，人家是三上吊，你这家伙也不按理出牌啊，我连忙一把抓住她握刀的手，开什么国际玩笑，我能让自己的老婆在我面前自杀嘛？“停，老婆，有事儿我们好商量，你不要这样嘛，”我认命的对她说道。
　　“不行，现在说什么都晚了，我非死不可，”老婆欲擒故纵的对我喊道，小手还挣扎着用力。
　　我靠了，还来真的啦，我一下子晃了神，握她拿刀的左手使劲的一用力，把她的刀摔了出去，安全再说，然后把她紧紧的搂在怀里，温声对她说道，“好老婆，我都听你的还不行嘛？”
　　“真的嘛？”老婆这回才不用力挣扎了，噗的对我灿烂的一笑，在我感觉大事不妙的同时，她说出了这样的话来，“你得同意我替你签的合约，”她认真的看着我说道。
　　“行，我同意，”我连忙点头表示同意。
　　“你真的不再反对啦？”老婆在看到我又一次点头之后，这才对我说道，“你也不反对我们用姐妹合唱组这个称号了？”
　　“我能反对嘛？我不能失去你，不就是个称号嘛，大不了我不露面不就得了？”我无奈的认知了，这几个家伙一时笔误给我带来的烦恼。
　　“老公，我们可是一个组合啊，你怎么能不露面呢，你必须露面的，再说了，你也不是没穿过裙子，怕什么啊？”老婆如是无良的对我说道。
　　“不是吧，老婆，这样你也好意思让我做啊？你让你老公我以后还怎么见人啊？”我大声的对她不满的说道。
　　“化装不就得了嘛？我敢打保票到时候不会有人认出你来的，很好解决的，好了，万事OK了，小苏你个混蛋把香滨酒拿来，我们大家为姐妹合唱组的诞生好好的庆祝一下，”一个令人生厌的声音从我身后响起，我一回头，霍，好家伙，敢情这几个家伙没出去，只是把门开了又关，一直在我们身后看热闹呢。
　　“好啊，我们得好好的庆祝庆祝，不过呢，我们都是成年人啦，谁还会喝那种小朋友喝的香滨酒啊，方总，你最好有诚意的带我们去下面的饭店好好庆祝一下，大家来个不醉无归啊，”我一句句把方顶天给挤上绝路，嘿嘿，得罪我的下场会死得很惨很惨的。。。。。。
　　“那好，我们就去喝酒，”方顶天不知死活怎么写的说道。
　　午夜十二点了，我摇摇晃晃的站了起来，我靠了，好不容易把这几个家伙摆平，“老婆啊，我们回去吧，我把你先送回去，”我满脸红光带着几分醉意的对老婆说道。
　　“不用了吧？老公啊，那个房间是方哥给我们订的，我们去那里就好了，”老婆都改口叫方哥了，嘿嘿，看来这酒没白喝袄。
　　“那好，我们去那里睡，走啦，老婆，”我站起身来，准备拉老婆。
　　“老公啊，”老婆连忙站起来扶住我对我说道，“他们几个怎么办啊？”她抬手指着倒了一地的四个家伙对我问道。
　　“他们啊，他们不是已经找到地方睡觉啦嘛？看他们睡得多香啊，我们就不打搅人家的好梦了，我们走吧，”我扶住老婆，如此无良的欺骗她纯真善良幼稚的少女心灵。
　　“哦，那我们走了，”也不知道是老婆上当受骗啊，还是默许了我的做法，我老婆就扶着我走掉了，身后是死猪发出的哼哼声，“老公，还别说，他们睡得蛮香甜的嘛。。。。。。”
　　“起床啦，你们都给我起来，我们五点钟集合，大家去山海关城楼上看看，免费的，不花钱的啊。。。。。。”某个不知死活的家伙居然用大喇叭在凌晨四点半的时候在旅店里用嘶哑的嗓音喊道。紧接着就听见好多人的破口大骂声，鉴于我们的小说不是低级下流庸俗的黄色小说，就此省略下五六百字的空间。
　　“来人啊，把那个拿喇叭喊话的家伙给我抓起来，用我的名片把他送进派出所，不关他十五天别放出来啊，”某个特权人士在四楼大声的喊道。就听见好多的人跑动的声音，紧接着这个世界就清静啦。
　　虽说没人喊了，可也得起来啊，我迷朦着宿醉未醒的睡眼，翻身爬了起来，迷迷糊糊的顺手抓过衣服就穿了起来，然后去卫生间打扫自己的卫生，一把冷水拂在脸上，我终于醒了，一抬头看见镜子里的自己，我噗的一下子乐了出来，我把老婆的小花袄给穿上了，我说怎么这么紧绷绷的呢，赶快在她没发现之前跑进屋去，换上自己的运动服，再低头一看自己的原本还是白色的裤子，靠了，惨不忍睹啊，全是汤汤水水的痕迹，得，换吧，我顺手在自己的包里翻啊翻啊，怎么都找不到一条裤子，敢情我没带出来。这时候老婆才一脸睡意的爬起来，梦游似的走进卫生间去了。等她焕然一新的走出来时，看到我正低头看着自己的裤子发愁呢，还别说，还是我老婆有办法，把她的包里一条裤子拿了出来，我一看，是条蓝色的牛仔裤，让我穿上试试，没办法之下，我只得换上了，嘿嘿，就是长了点，我老婆比我高半头呢，还能不长？老婆低下身去帮我把裤脚挽了两圈，然后让我站在镜子前看看，我转了两圈，总觉得哪里不对劲，可又说不出来，算了，还是下去吧，这番折腾过后也该集合了。一边下楼，一边琢磨，倒底是哪里不对劲呢？老婆走在我的身后，她冷不丁的冒出一句话来，“老公啊，你从后面看，怎么这么象女孩子呢？这细腰，这大屁股，不是个女孩子真的白瞎了啊。”某个不良的家伙如是的打击我道，我听了这话，脚下一闪，直接到一楼了，掉下去了，好在我的身体反应能力好，不然还不摔死啦。
　　“三三哥，高级啊，你这裤子是苹果牌的啊，得好几百呢吧？”王春风同学如是的对我说道。
　　“不是吧？有那么值钱吗？我不知道啊，别人送的。”我大惊小怪的说道。
　　“怎么不值啊，现在可都是有钱人才穿这东西啊，我管我老爸要，他说买不起，好几百呢，不然我怎么会知道价钱呢。”王春风这样告诉我道。
　　我回过头去看了看老婆，她向我吐了下舌头，那没错了，这老婆就一点不好，喜欢买高档的东西。“哦，真的啊，那我不是发财了，我一会儿回来立马脱了它去卖了，我不就有钱啦。”我信口胡说八道着。
　　“呦，三三哥，你的裤子上怎么绣着一朵花啊？”不用看我都知道，一定是那个牛碧波同学，因为声音还发着颤呢，呵呵，昨天晚上被我开导的。
　　我低头一看，可不是吗，在左边的裤袋前面绣着一朵粉花，靠了，老婆，你这不是陷害我吗，现在可好了，大家不会都知道我穿了老婆的裤子吧？那也不能承认，我张口胡说道，“这你都不知道啊？现在这是最流行的款式，我叔叔前两天从台湾给我邮寄来的。”我来个死无对症，反正你们一票家伙也不可能跑台湾去问我叔叔。再说了，我叔叔都死了好多年了，你们就是去了也找不到，嘎嘎。
　　“我怎么觉得这裤子这么眼熟呢，好象前两天看见谁穿过，”一个女孩子的声音传来。
　　我转头一看，霍，那不是李岩吗，我说你来凑什么热闹，我急中生智，一把拉过王春风，顺手从他的上衣口袋掏出一封已经折皱了的信，递过去塞进她的手里，“给，这可是我们王春风同学特意写给你的信啊，你自己好好看看，看他究竟对你说了什么，事后给我来个总结报告，我好照着样给我老婆写封。”那年月这可就是情书事件啦，不象现在跟吃家常便饭似的。小李岩的小脸刹那间腓红，拿着那封信迅速消失在地平线了。好，一切搞定，我高高兴兴的上了车，我们向山海关城楼进发了。
　　清晨五点半，我们一大票学生站在城楼上留下了几张照片之后，大家开始打闹起来。
　　“好了，大家集合，我们去西山公园啦，”某个家伙怎么好象是没被抓到啊，依旧拿着大喇叭对我们喊道，不是说天网恢恢，疏而不漏的吗，怎么还让他逍遥法外了呢？
　　太阳已经升起来了，可今天的天气好象不怎么给面子似的，依旧是灰朦朦的，还带着朝露的气息。我们走在西山的山路上，老师说过我们可以自由活动半天，中午十二点在山下集合，好吃中午饭去，可早餐呢？不会是省略了吧？我强压着肚子造反的严重事态，和他们漫步上山，没别的，主要是昨天晚上喝得太多，没吃什么东西啊。
　　弯弯的山路蜿蜒向前，走着走着，大家就走散了，我拉着老婆坐到路边的一块大青石上，不死心的问她道，“老婆，你就没什么吃的吗？我是真的好饿啊。”我做出一副要饿死了的样子。
　　老婆看着我的样子无动于衷的对我说道，“没有，什么也没有，我也饿啊，都没来得急买吃的就来了。”
　　“啊？那不是要饿死了？”我哀嚎一声，往老婆怀里倒去，老婆的手臂顺势弯了过来，把我搂在怀里。
　　这老婆嘿嘿的一笑，从手里出现了一个盘子，盘子里是一整只的烤鸡，不用说，一定是昨天从饭店贪污的。我喜出望外的拿了过来，一把就撕成两半，好东西要和老婆分享的袄。
　　“呃，”两个小家伙吃光了整只鸡后互相看着，我打个饱咯后笑嘻嘻的问老婆道，“还有没有啦，我没吃饱啊。”
　　“还有？你真以为我把饭店搬来啦，没有啦。”老婆看着明显已经吃饱的我说道。
　　“可我还是饿啊，老婆，”我倒在她怀里折磨她道。
　　“没有啦，你再想吃只能吃我啦，”老婆被折磨得口不择言啦。
　　“哦？真的啊？”我坐直身子，不怀好意的看着她说道。
　　“啊？”老婆这才知道说错话啦，站起身来就跑，我在后边不紧不慢的追着。
　　“啊，”老婆叫了一声，倒了下去，拌到石头了。
　　靠了，我心下叫了一声，连忙跑过去，在她还没摔倒之前搂住了她，跑的急了，再加上这里的石头高低落差太大，就听哧的一声，老婆和我面面相觑，我连忙把老婆扶好，然后脱下自己的上衣围在腰间，无它，我的，不，是老婆借我的牛仔裤开裆了。
　　老婆搂着我就哈哈大笑，“该，谁让你干坏事来的？”
　　“是吗？不过好象我坏事还没干成啊，不行，我要接着干，”我做出一副凶恶像对老婆说道。
　　“啊呦，我好怕啊，”老婆做出害怕的姿态来，松了手转身就跑。
　　“哎，老婆，不是吧？我还能跑吗？你这不难为我呢吗？”我快步追着她，一边追一边喊道。
　　不知道跑了多远，前面的老婆突然间蹲了下来，我跑过去想要大声喊叫时，被她一把拉住，再伸手捂住我的嘴，然后用眼神向我示意有情况。
　　我也蹲了下来，隔着石头缝，看到前面有两个人，一男一女，正是王春风和那个李岩，两个人正在那里说着什么，可距离远了点，听不到啊。
　　“你猜他们接下来会怎么样？”老婆小声的问我道。
　　“你不都知道了？他们会成为一对天天打架的夫妻啊？”我大惑不解的对老婆同样用小声说道。
　　“那是以后，我问的是现在，说吧，他们会干什么呢？接下来，”老婆这样子的对我说道。
　　“哦，你说现在啊，我猜猜看，八成会拉拉手。”我揣测道。那年月男女同学拉拉手都是件了不得的事情。
　　“恭喜你答对啦，猪也是这么想的，”老婆看着我戏虐的说道。
　　“嗯，我知道，不过呢，我知道我们接下来会发生什么，那就是我们要亲密接吻啦，”我话一说完，就把老婆紧紧搂住，亲上了她的唇，老婆推了几下没推开，也就任我胡作非为了。
　　还没亲上半分钟，就听见身后有人说道，“哇，三三哥，你真利害，这样也行啊？”却是那两个说情话的家伙跑过来了，可能是我们的动静大了，这话是王春风说的。
　　我老婆羞得满脸通红，索性闭上眼睛钻在我怀里不出面了，我搂着她站了起来，脸皮很厚的对他们两个说道，“我们两口子主要是给你们做个示范，让你们知道什么是亲嘴。”老婆的小黑手狠狠的掐了我一把。
　　我们结伴往山下走，算算时间该差不多了。走到一块大石头旁的时候，王春风笑着对我说道，“三三哥啊，给我们合个影吧，”这家伙拿出包里的照相机递过来说道。
　　“好吧，”我答应下来，还别说，这家伙很会选地方啊，石头后边是无限的远方，把整个大地都做为背景了。
　　“谢谢三三哥啦，来，你和嫂子坐上去，我给你们也合个影，”这小子这样对我说道。
　　我和老婆依言坐在石头上，老婆顺手解下我的运动服，给我穿好了，我们就这样亲热的搂着照了一张像，然后大家下山去了。
　　等那张像片洗出来被王春风同学拿到学校之后，我才明白那小子那天照完了像之后为什么一脸的贱笑，我的两腿之间露出了粉红色的衬裤。敢情我老人家走光啦。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第二十四章
更新时间：2007-2-20 7:33:00 字数：6757


　　这天一直就没好起来过，刚刚走到山脚下的时候，飘起了雨点，大家一顿紧跑，都钻进车里去了，等人到齐了之后，大客车一溜烟的开回了旅店，笑话，这天还能在外面游玩吗？还别说，我们的校长大人就是有办法，干脆一个屋发放一副扑克，你们大家自己娱乐去吧。
　　三楼我和老婆的屋子里，王春风和李岩一伙，我和老婆一伙，开始了扑克大战，半个小时过去了，那两口子，哦，错了，未来的两口子，不干了，费话，总输，这扑克还能玩吗？
　　王春风把扑克往桌子上一扔，“不玩了，没意思啊。”这小子兴意索然的说道。
　　正在这时候，门开了，方顶天老先生怎么一点也不懂得尊重人家的隐私似的，手拿房门钥匙走了进来，这家伙还没走到跟前呢，就开口呵呵笑了几声，然后对我们说道，“真巧啦，我正有事找你们两呢，不想一下子就找到了，呵呵，今天我的运气不错啊。”
　　夜猫子进宅，无事不来，有事也绝对不是什么好事，我苦着脸看向他，这时候，王春风两口子忙打了声招呼走掉了，还蛮识趣的吗。我等他们关上房门后，才对着已经一大屁股坐到我对面沙发上的方顶天老先生问道，“不知道您有什么事儿啊？亲爱的方哥？”不是我套近呼，是昨天喝完酒后，他非让我这么叫的，呵呵，看来有时候酒也是可以增加感情的吗。
　　“事情是这样的，今天晚上，文化部在北戴河疗养院里开一个小型的聚会，我呢，整到几个席位，想带你们两个去一趟，到时候你们先认识认识各位领导，再小小的献上一曲歌谣，我估计对你们以后的演唱事业有举足轻重的作用，你们觉得怎么样啊？”这老先生是真的下血本了，这种事情可不是谁想办就能办得到的。
　　“好啊，去啊，”陷入歌星美梦中的老婆如是的回答道。我也只好点了点头，表示同意领导大哥的安排。
　　“那就好办了，来，我带你们去排练场，我已经给你们准备好了，你们事先得排练一下，我找了著名的做曲和做词在那里给你们量身定做歌曲呢，”这老先生一边说，一边站起来，领着我们走向排练场，一个离这里不太远的，他刚刚借来的地方。
　　“啊~~~~~~，”我们一遍又一遍的试唱这两个著名家伙的作品，怎么都觉得不对劲，索性我拉了下老婆，我们停了下来。
　　“怎么了？”方老先生忙跑上台来关切的问道。
　　“方大哥，你不觉得这首歌不适合我们吗？我们应该唱些通俗歌曲，而不是现在这首明显是民歌的歌曲。”我压低了声音，把嘴巴凑过去对方顶天说道。
　　“是啊，兄弟，我早就发现了，可是现在没有适合你们的歌啊，你大哥我啊，可是急得上窜下跳啦，”这老哥紧急关头还不忘开心一下。
　　“这样吧，我唱一首，你让他们把曲子给谱上不就得了？相信我，我的歌可是做得很好的，你那天听到的可是我自己做词做曲的袄，”反正现在是1989年，谁他也不会找我来打官司，打官司也行啊，你就说说你的歌曲能在1989年出现，我就赔钱好啦。
　　“这样子啊，好吧，我试试，”方大哥转身跑下去，一阵天花乱坠的沟通，半个小时后，这家伙转过身来向我比了个胜利的手势，靠了，真难搞定啊。
　　“老公，你准备唱什么啊？我怎么不知道你还会做词做曲的呢？”老婆压低了声音对我说道。
　　“费话，我也不知道自己会，可现在不会行吗？对了，你说现在最流行的是什么？”我也小声的对老婆说道。
　　“现在啊？好象正流行琼瑶阿姨的电视剧呢？”老婆不太肯定的对我说道。
　　“这样啊，”我说了一句，然后示意乐队给我拿过一把吉它，我在所有的乐器里就会它，问我为什么啊？我小舅子就会，成天跟我拽得象二五八万似的，在我面前弹啊弹，我一气之下，也跑去学了，那个难学啊，为了贬低我小舅子，我楞是咬牙挺住，嘿嘿，我终于会了，还把那小子刺激的从此不弹了，嘿嘿。
　　“当山峰没有凌角的时候，”我开始唱起来，一句句的唱下去，老婆也跟着我唱了起来。虽然这是随着《还珠格格》红遍大江南北才出名的歌曲，可他秉承了琼瑶阿姨的一惯作风，极尽的煽情，让你听了总有些感动。
　　“好，就是这首了，我现在都可以想象你们晚上的成功了，”方顶天在一曲终了之后，大声的对着我们喊道。
　　今天的夜空是细雨纷飞，没有星星，没有月亮，可是就要有两颗新星升起了。
　　“好了，两个小家伙，快到地方了，你们能不能清醒一下啊？”方顶天老先生回过身来，摇着正发梦的我说道。
　　“哦，到地方了，那怎么不停车啊？”我睁开眼睛看看外边疑惑的问道。
　　“是快到地方了，我的天啊，我忘了，怎么没给你们化化妆啊？你们可是姐妹合唱组啊？现在这一出去不全砸锅了，不行，司机，往办事处开。”这方大哥看着我们猛然间想起来这种事来。
　　“不是吧？大哥？我真的要进去化妆啊？”我一脸苦像的对方顶天问道。
　　“是啊，兄弟，你就节哀吧，”这无良的家伙一边说，一边把我推进化妆间。
　　“我能不能不戴这东西啊？”我努力的争取自己的形象。
　　“不行，你的头发太短了，不戴假发谁都能看出你是个小伙子来，”化妆师大姐权威的说道。
　　“靠了，与其让你折磨还不如我自己来，”我不干了，站了起来，对着化妆师大姐一个迷魂眼望过去，她立马乖乖的走出去了。
　　“不就是变成个女孩子吗？又不是什么难事啊，”我自言自语道。灵魂之力运用中把自己原本看起来的男孩子样子给改变过来，可我就忘了一点，这灵魂之力是从根本上改的啊，把我本来就动荡不安的生命印记也给偷偷的改变了，灵魂之书里记载了化身千万的功法，这种功法可以随意的把自己变幻成男或女，不过只是外型上的改变，本质上还是有区别的。下意识中改变成前世的容颜。略显暗紫色的头发高高的盘起，前面留了一排短短的小刘海，两只黑黑的大眼睛水汪汪的透着纯真，顾盼之间，总有七彩的眸光不停的流动．两道黑漆漆的小眉毛，似画非画，似描非描，就象是用细细的眉笔刚刚画过一样．一个乖巧的小鼻子透着一股可爱，下面是一张不大的小嘴，嘴唇就象刚刚吃过胭脂一样的透出一种眩目的粉红色，一张瓜子脸更显得我见尤怜．两只玲珑小巧的耳朵上，挂着两只漂亮的大圆环，金光闪耀．妩媚之中透着清纯可爱，眩目之中有着一种神圣庄严．身上穿着化妆师拿来的一件乳白色的连衣裙，鸡心领，漏出一点不深不浅的乳沟，肩头只有一条窄窄的吊带，几乎漏出了大半个肩膀，无袖，更是让两条白白嫩嫩的肉感十足的小胳膊显得诱人的美丽，胸前绣着几朵小粉花，把我变幻出来的乳房映衬得有些夸张，细细的腰，有一点夸张的臀围，再下面刚刚掩住膝盖．漏出细小而丰腴的小腿，下边穿着一双后跟细高得吓人的高跟粉色皮鞋。嘿嘿，现在我是不是可以出去了。我的神情里有掩饰不住的得意，一伸手，拉开了化妆间的门，就这样走了出去。
　　“啊？”门外的几个家伙看直了眼，我靠，有那么夸张吗？我自己对着镜子怎么就没感觉呢？
　　“老公，是你吗？”老婆看着我的眼神里有种飘呼不定的神采。
　　“是我啊，怎么啦？”我开口说道。为了尽善尽美，连声音我都给改变了，变得清脆动听。
　　“可你，你怎么会变成这个样子？”老婆迟迟疑疑的问道。
　　我小步走到她的身边，亲亲热热的拉起她的手臂，把嘴凑到了她的耳朵边上对她说道，“你忘了灵魂之书里的东西啦，这只是假像啊，我还是我，本质上根本就没变啊，”我看了看她露出不相信的神情来，压得极低的声音对她说道，“要不晚上我们就圆房，不用等到你十九岁生日啦，好不好？老婆？”
　　“耶，”老婆打个冷战，回眸看着我，噗的一声笑了出来，把嘴巴凑到我耳朵边，悄声的对我说道，“老公啊，看来你还是你啊，没变，总是色狼思想！”靠了，什么话啊？
　　“走不走啊？方大哥？”我伸出手去，拉住方顶天的衣角，做出撒娇的姿态来。
　　石化中的老方同志冷不丁的浑身一抖，一阵恶寒，“天啊，什么世道啊？一个人妖也可以这么美！”这家伙仰天长叹道，几个不良的家伙一起叹气。
　　我的脚故意的把几近钉子的鞋跟放到方顶天的皮鞋尖上，轻轻的分配一下自己的体重，在听到一声狼嚎之后，我不客气的对他说道，“方大哥，这个人妖好象是你让我做的啊，怎么啦？叫得那么大声，就不怕人家误会啊？”
　　“珊珊妹妹再见，”一位猪头帅哥，是他自己以为的帅哥，站在礼堂门口殷切的对正往车上钻的我喊道。
　　“再见，”我摆出笑脸来挥了挥手，迅速的钻上车去了。“快开车啊，拜托啦，司机大哥！”我急忙催促道。
　　“有时间到北京去一定要到我家里去玩啊，”车已经开出老远了，这家伙的声音还在后边传来。
　　“去你家就见鬼了，”我大声的说道，反正他也听不到。
　　“哈哈哈，”车上的几个家伙，外加司机一共四个人笑得前仰后合的。
　　“有那么好笑吗？”我沉下脸来问他们道。
　　“哦，没那么好笑，不过啊，我就奇怪了，他怎么能被人妖迷得神魂颠倒了呢？”不良的方老大哥如是的对我说道。
　　“靠了，还不是你干的好事，不然我至于变成人妖吗？啊，对了，我们也是去你们的办事处啊？你让司机往城外开什么啊？”我发觉车出了城后问道。
　　“现在都两点啦，我也得体恤一下员工不是，早就下班了，再说了，你去那里做什么啊？”老方同志气死人不偿命的问我道。
　　“你，”我顿了一下，干脆站起身来，把头伸到前排座的方老先生脑袋旁边，近距离的大声说道，“难道你想让我这鬼样子回旅店吗？我不是得卸装吗？”
　　“啊，”某个家伙受到音波攻击后使劲的晃着脑袋，半天后才说道，“这样子不错啊，就别卸了，让你老婆看一夜吧。”方老先生如是的不负责任的对坐回去的我说道。
　　“老公啊，他也是没办法，现在没地方给你卸装了，你就将就一下好了，反正这样子还很迷人呢，”老婆在我身边拉着我的胳膊对我说道。
　　“啊？你难道不怕我回旅店被别人看到啊，我以后还怎么活啊，”我干脆倒在老婆怀里把头钻到她的胸膛上，用郁闷的声音对她诉苦道。
　　“哎，你的裙子已经换下来了，现在穿得不是运动服吗，给，把我的帽子戴上，这样子就不会被别人看到了，”老婆一边说，一边拿出帽子戴在我的头上。
　　想一想也没别的办法了，算了，到时候快点跑不就得了。我认命的倒在老婆怀里迷糊过去了。
　　车吱的一声停了下来，旅店到了，我先探了探头，看到没人，拉着老婆一溜烟的往楼上跑，好一阵跑，终于到了自家门口，我长出了一口气，伸手拿钥匙，嗯，没有，转过头去问老婆道，“出来时你拿钥匙了没有？”
　　“啊？钥匙？”老婆也是一阵的乱翻，“没有，我也没拿，那怎么办啊？”她看向我，我也看向她，两个人面面相觑。
　　“算了，你去楼下取吧，老婆，我这样子没法下去啊，”我用商量的口气对老婆说道。
　　“行，我去取，”老婆听话的转身走了。
　　今天也是累坏了，被一群色狼围着猛看，我是身心俱疲啊，这群混蛋故意的把酒水弄到我的裙子的胸口上，等着看我出丑，还好我及时的跑去洗手间换了一身平时穿的衣服。放松下来后，我一屁股坐到地板上，靠着门闭上眼睛先休息一下。就听脚步声传来，一个人走近了，我以为是老婆，也没抬头的问道，“钥匙取来了吗？”
　　“钥匙，什么钥匙啊？”这人摸不到头脑的反问过来，我一听声音，坏了，不是别人，是王春风，这混蛋怎么深更半夜的不睡觉，跑我门前来干什么？
　　“对不起，我还以为是我朋友呢，”我低着头，把手再抬起来，压着帽子对他说道。
　　“哦，那没什么？咦，你怎么坐在这里了？你找谁啊？”王春风奇怪的对我问道。没办法，声音没改回来，任谁都听得出是个女孩子。
　　“那个，那个，我是来找小惠姐姐的，她没带钥匙，下楼去取了，”我只好耐心的回答道。
　　“哦，我也是来找他们的，我女朋友的衣服忘在他们屋子里了，我是来取的，呵呵，都来四趟了。”这家伙一边说，一边就蹲了下来，我正在考虑怎么样把他弄走呢，也没看他的行动，再说了还怕被这小子看见呢，这下可好，我们两个来个大眼看小眼，明显的在他的眼神里看出惊艳的神色来。
　　“喂，你在干什么呢？别吓坏了我的小妹妹，”老婆适时的回来了，替我圆了场。
　　打开门，三个人一起进了屋，王春风同学先是拿起李岩忘在屋里的外衣，然后一屁股坐在沙发上，我放下东西，迅速的走进里间了。“这是你妹妹啊？嫂子，我怎么从来没看过呢？”这家伙开始问问题了。
　　“哦，是我阿姨家的妹妹，今天在外面碰到了，就和我来了，”老婆说了个并不高明的谎言。
　　“那三三哥呢？我怎么没看到啊？”王春风一边说话，一边向里间探头探脑的。
　　“他啊，我妹妹来了，他就跑出去找地方睡了。”老婆也坐了下来，努力的转着脑筋回答他的提问。
　　“这样啊，那我走了，再见嫂子，”这家伙这才站起身来告辞。
　　好不容易啊，过了一会儿，老婆才进来。“老公啊，你发什么呆呢，怎么不变幻回来啊？”
　　“啊，对啊，你看着，”我一边对老婆说道，一边开始调用灵魂之力。刚刚开始还好好的，可用到一半的时候，坏了，灵魂之力开始不受控制了，猛得在体内爆炸开来，开始了暴走，我努力再三还是没能控制住，眼前一黑，就此晕了过去。唉，有时候晕也是一种幸福啊，至少可以不必感受痛苦了。
　　等我醒来的时候，天已经大亮了，老婆守在我的身旁，眼里满是看得出来的关切，“你怎么样了，老公？”她关切的问道。
　　我努力的感受了一下体内的情况，还好，灵魂之力总算是安静下来，按照往日的循环路线正缓缓的运行呢。我睁开眼睛对老婆说道，“好了，刚刚可吓死我了，我还以为再也看不到你了呢。”
　　“嗯，刚刚我也是吓坏了，”老婆一边对我说道，一边扶我坐了起来。
　　我的目光随着身体的抬高而落在对面墙上的镜子上，“嗯，这张脸怎么看着这么眼熟啊？这。。。。。。”我猛然打了个冷战，不是吧？没变回来？眼光急速下看，胸口已经平坦了啊？我再转过头去看着老婆，她一点的奇怪的感觉也没有似的看着我。“老婆，我的脸？”我迟疑的问她道。
　　“你的脸？很好啊，很漂亮啊。”老婆这样子若无其事的对我说道。
　　“我是说，怎么脸没变回来啊？”我急急的对老婆问道。
　　“那有什么关系啊，我又不是没见过，没变回来就没变回来吧，我倒觉得这样子看着舒服。”老婆这样的对我说道。
　　“啊，我，唉，算了，我知道你怕我出事，没关系的，我再试一次，”我一瞬间明白了老婆的心意对她感激的说道。
　　“那你可要当心啊，老公，我真的不能没有你啊，”老婆说着说着，流下了泪水。
　　“嗯，我会小心的，”我尽量温柔的对她说道，然后再次闭上眼睛运起灵魂之力来，我倒，还是一样，运行到一半的时候就暴乱，不过这次我忍耐住了，没晕过去，等到平静下来时，还是一样，除了脸没变回去，其余的都和从前一样。
　　“算了吧，老公，就这样好了，往好处想，你以后再上台就不用化妆了，”老婆努力的让我开心起来。
　　“呵呵，也是啊，不用化妆了，”我苦苦的笑了一下子，对她说道。
　　正在这时，楼下的某个家伙又开始用大喇叭喊上了，“同学们，大家集合，我们准备出发了，今天去姜女庙，大家要快点啊。。。。。。”
　　老婆把她的帽子扣到我的头上，然后仔仔细细的看了看，“还是不行啊，大家还是能看出来啊，”她这样子说道。
　　“那我该怎么办啊？”我望着窗外渐渐聚集起来的人群幽幽的说道。“嗯，对了，我可以把自己的样子变回去的，灵魂之力不是不让用吗？我可以用魔法啊，”我脑海中灵光一闪的高兴的说道。
　　“对啊，老公，快点，我们要晚了，”老婆一听也是很高兴的对我说道，末了，她又加上一句，“其实啊，老公，我真的不介意你变成什么样子，只要你还是你就好了。”
　　“三三哥，昨天嫂子那妹妹好漂亮啊，”坐在我前一排的王春风偷偷的转过头来，对我低低的声音说道。
　　“哦，是吗？漂亮好象也没你什么事儿吧？你都已经有李岩啦。”我张嘴打击他道。
　　“哎，想不到啊，我为了一棵树而错过了整个森林啊。”这小子感叹的说道。
　　“是吗？谁是那棵树啊？”坐在他身边的李岩同学眼冒杀气的问他道。呵呵，这两家伙现在就开始打架啦。
　　好不容易搞定李岩的王春风同学又把脑袋凑了过来，神神秘秘的神情让我心下生疑，“三三哥，我发现个秘密啊。。。。。。”
　　这话一出口，我的脸都白了，魔法屏蔽虽然可以让你的视觉看到想让你看的容貌，可是脸色的转变还是掩饰不了的．
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第二十五章
更新时间：2007-2-20 7:33:00 字数：6931


　　“其实吧，这事儿大家也都知道啦，三三哥，你特别的怕老婆啊，”这小子给我来了这么一句。
　　我靠了，我还以为被他发现昨天晚上的事儿了呢，害我白流了一身的冷汗，呵呵，堤内损失堤外补，臭小子敢玩弄我老人家脆弱的神经，看我不整死你的，“哦，是吗？你怎么就知道我一定怕老婆呢？有证据吗？拿出来我看看。”我摆出一副打死也不认账的姿态来引猪上勾。
　　“证据啊？有啊，昨天你那个小姨子穿得好象是你的衣服吧？是不是嫂子从你身上扒下来给她的啊？据我所知，三三哥你好象就穿这一身来的吧？”这小子整出个这样的论据来。
　　我倒，这事儿好象不能反驳哦，但我依旧说道，“告诉你，那可是我心甘情愿的脱给她穿的，你看我小姨子是不是特别的漂亮啊？美女是要用来爱护的，爱护美女，人人有责吗？这不是怕老婆不怕老婆的问题，这个论据不算。”我一本正经的对他说道，猛的手上一紧，我转过头去看老婆，这家伙正努力的在忍耐什么事情，一脸的古怪，算了，本来这种时候我一般都要表演唐僧哥哥的，今天还得靠她圆场呢，先放过的先。
　　“这个不算吗？那让我再想想，”王春风开始苦苦思索起来。
　　“说实在的，我对老婆那不叫怕，那是尊重，再说了，象我这样英俊潇洒帅气的男人有必要怕老婆吗？应该是老婆怕我的，这你都弄不明白，还特意跑我面前来说我怕老婆？不会是因为你怕老婆吧？想找个伴儿，就跑来告诉我说我也怕老婆？”我一句一句的往下拽，一直来到大坑边，就等他自己往里跳啦，阿门，上帝在保佑你啊，可怜的家伙。
　　“什么？我怕老婆？笑话，我怎么会怕呢？告诉你，我的人生理想就是找一个对我百依百顺的老婆，”这家伙的人生理想倒是够奇特的袄？“你看，这就是我老婆，”这家伙放低了声音对我说道，一手拉过李岩来，毕竟那时候学校是禁止谈恋爱的，他老先生也不能例外的搞隐蔽些，“看，我老婆对我百依百顺，”这家伙为了证明这一点，先是捏了捏人家的小手，然后故意的拉着李岩的手去摸他的脸，可似乎他忘了袄，李岩和他还没那么熟啊？再加上我们的李岩同学能是那么的好摆弄的吗？小手顺势就在他脸上亲密接触了一下，啪的一声，车里的人都听到了，大家的眼神刷的一下子聚拢过来，好丢脸啊，王春风同学的脸上留下了李岩同学的小手印，红红的，保证新鲜。这家伙能是那么的任自己的脸丢掉的人吗？立马站起来解释道，“刚刚我脸上有个蚊子，谢谢李岩同学替我消灭了它，”然后闷头坐了下去，唉，郁闷吧你。
　　王春风同学可不是个能丢得起脸的好同学，这不，开始明白过来了谁是最坏的人，恶狠狠的看着我，靠了，我在他眼中感觉到了危险的气息，还没来得急后撤，这家伙一把揪下我的帽子来，“哈哈，三三哥，你怎么总戴着帽子啊？”话才出口， 
眼睛就瞪得大大的盯在我的头发上。我靠了，一头略带暗紫色的长发蓬松的落了下来，一下子把我的脸给挡上了，哦，怎么回事？难道我的头发也没变幻回去？这下坏了啊，我恼火的一把抢回帽子，老婆连忙给我戴好，好在我们坐在最后一排，没几个人看到。“哇，三三哥，你什么时候留的长头发啊？这在学校可是明令禁止的啊？”这混蛋低声对我说道。
　　我皱着眉头不说话，关键是我能说什么啊？难道和他解释说我昨天晚上自己长出来的？我求助似的望向老婆，还别说，老婆真是我的及时雨啊，关键时刻挺身而出，“这个吗？昨天晚上长出来的啊？难道你不知道？”我倒，老婆，你这是给我解围吗？你自己能确定你这不是落井下石？
　　“这个吗？你真的不知道吗？”我一边先发制人的问他，一边急速转动我大脑里的所有脑细胞。
　　“我当然不知道了，知道了还不举报你留长头发啊？不过，话说回来了，你这头发真好看，”罪魁祸首王春风在那里品头论足的说道。
　　“其实呢，事情是这样的，你也知道我的头发原来很少是不是？”我先给他来个你也知道的预防针，果然这家伙茫然的顺着我的话点了点头，嘿嘿，人都是这样，就算不知道，也会在这时候装做知道，不能让人瞧不起，是不是？接下来就好办了，反正是在他同意我头发少的前提下，我就可以无限的发挥了，“昨天吧，你也看到了啊，我那个漂亮的小姨子来了，对吧？”这可是事实，虽然我就是自己的小姨子，他接着又点了点头，嘿嘿，带沟里来啦，这就好办啦，我心下得意的再次说道，“她呢，知道她英俊潇洒伟大的姐夫我的头发不好，所以呢，特地的带来她们家里祖传的生发膏，让我用着试试，”哎，我抹了把汗，我容易吗我，说谎可是会长长鼻子的啊，我总算是转回来了，找到个理由。我顿了顿，接着说道，“呐，你也看到了，这生发膏啊，真是神奇袄，一夜之间我的头发就长得这么长了。。。。。。”呼，我终于喘了口大气。
　　“那嫂子不是说在路上遇见的吗？她还会把生发膏带身上啊？”这家伙又问我道。
　　王春风同学你怎么这么烦呢？你这是故意的吧？不过话我是没说出口，“这个吗？你还是问你嫂子吧，她知道的比较清楚。”我是想不出来理由了，把这个难题踢给了老婆。
　　“这个啊，我阿姨就住这里不远啊，我妹妹是现回家取的啊？”老婆不愧是高手，一张嘴就整出这么个合情合理的理由来。
　　“哦，这样啊？嫂子啊，求你件事儿行吗？”这小子若有所思的对我老婆说道。
　　“什么事儿？你说吧，只要嫂子能办到的，我就帮你的忙，”老婆如是的说道，不是吧？老婆，话说大了可是会闪舌头的啊？我同情的看着老婆心下说道。
　　“那个，那个生发膏能不能帮兄弟我要几贴啊？我想给我爸爸用用，他都忙得秃顶了，”王春风同学说出了这样一番话。看来秃顶的原因又多了一条，也可以是忙出来的嘛。
　　“哦，”老婆一下子张口结舌了，转过头来看着我，那眼里意思我是明白了，这下坏了，我上哪儿给他弄那没有的东西来啊？
　　“春风兄弟，这就是你的不是了，你怎么能这样子强人所难呢？”我连忙开口给老婆解围，先编派他的不是，让他有种愧疚感。王春风听了果然有种不好意思的样子流露出来，嘿嘿，这就好办了，“其实呢，你老爸爸的秃顶我们也都看到了，不过呢，你也知道，这生发膏可是人家的祖传秘方啊，能是那么轻易的就配出来的吗？”我一边说一边轻碰了老婆一下。
　　老婆马上会意过来，“是啊，昨天妹妹还和我说了呢，这是她家最后一贴啦，要再配出来恐怕要等到二十年后才能啊，里面全是稀有药材，不好弄啊，“老婆摆出一脸的遗憾像，高手啊，不愧是我老婆，一下子给支到3000年去了。
　　“这样啊，算了，我老爸爸是没那福气啦，”王春风小同学沮丧的说道。
　　“你们大家好好看看，这就是望夫崖，传说孟姜女在这里天天的盼望她离家的丈夫范喜良能够早日回来，你们看那儿，那儿有个脚印，传说就是孟姜女留下的。。。。。。”某个逍遥法外的家伙依旧拿着大喇叭高声喊道，我就纳闷了，他是怎么从那一大票抓他的人中间跑出来的呢？估计他要是去奥运会怎么也能拿个奖回来吧？我充满恶意的想道。
　　“三三哥，给我们照个像，”王春风同学把像机递了过来，我茫然接了过来，把他和李岩框在黄框里，这边两个家伙整出一副亲密样来，大喊道，“茄子！”我的手指头一按，一张历史性的照片就此诞生了，以后的岁月里，他们每次真人PK过后，为了找回昔日的感情，总把这张照片拿出来看，看得是热泪盈眶啊。
　　“那个三三哥，我也给你们照一张吧？”这家伙感觉到总用到我了，怎么也得给点甜头的对我说道。
　　“啊，照像啊，那个不用了，”我连忙推辞，开什么国际玩笑，魔力屏蔽虽然说可以影响人，但影响不到机器啊，他老先生快门一按，我这模样可就露馅啦。
　　“是啊，我们不用照相，多给你们照几张吧，来一趟多不容易，你们怎么也得多留点纪念回去啊，”显然意识到后果的老婆急忙说道。
　　正在这时候，老师喊了起来，“三班的同学都到庙前来，大家站好，我们来合个影。。。。。。”
　　我倒，怎么搞的，这不是要杀了我吗？我和老婆面面相觑了好一会儿，才迟迟疑疑的走过去，我伸手一拉，让老婆站我身前，我站在她后面，等到老师对我们说道，“好了，大家看镜头，一起大声说，茄子！”嘿嘿，我趁他们狂喊的时候，身形一矮，躲到老婆身影里，没照到，哈哈。
　　后来，照片洗出来发下来之后，当然是去的人手一张了，老师让班长挨个的收钱，收到我这里，我啪的一声，把照片摔在桌子上，怪叫一声，“什么，我也要交钱，我凭什么交钱啊？我呢？我在哪里呢？连我都没照上，还管我要钱？是不是以为我好欺负啊？”结果大家一顿好找，楞没找到我，只看到我老婆戴着一顶帽子，帽子呈现出一种奇怪的倾斜角度，笑得好灿烂，嘿嘿，其实帽子啊，是戴在我的头上的。
　　这是什么地方呢？看起来很象是电视剧里演的某家大公司的办公间，很多台电脑摆在一起，屏幕在快速的闪动，是人是兽还是火山喷发什么的，竟然什么都有，怎么没有人呢？
　　就在我转念之间，一只大手啪的一声，拍在我的肩上，一个听起来很熟的声音在身后想起，“我的好兄弟，你可回来了，你哥我想死你了！”语气里满是惊喜。 
　　我回过头去一看，霍，这不是神仙哥哥吗？他的身边还站着异世界的战神，他那伟大而恐怖的老婆，正摆出一脸的欢笑来，呜，怎么有种自己看自己的感觉呢？“靠了，你怎么还这副样子，整一个成天泡网吧的网虫，你说你吧，好歹也是个二流神仙啊，怎么能把神仙的威严，神仙的威风都通通扫地出门了，你也是注意一下形象啊，你要知道，神仙是不好做的，你如今做为一个神仙，那是你经过了无数的努力才换来的，你都已经是神仙了，你就要有做为一个神仙的觉悟，不要弄成这种鞋遢袜掉的形象来，你看看你自己，照镜子好好看看，现在就是一个神仙中的败类，你马上给我去整理你的形象去。。。。。。”
　　神仙哥哥苦着脸一步一步后退，最终钻进一个小门不见了，神仙姐姐高兴的走上前来，搂住我的肩膀，亲热的把头靠过来对我说道，“好妹妹，好久不见了，姐姐可想死你了！”
　　“什么？你可是我大嫂啊，你怎么能和我勾肩搭背的呢？虽然我这人喜欢占便宜，可我怎么能做出占朋友老婆的便宜的事情来呢？大嫂，你和我保持一点距离好不好？”我一边不高兴的说道，一边缩手缩脚的努力把这个看起来和我现在的样子一模一样的大嫂往外推。
　　谁知道她反而搂的更紧了，一边哈哈大笑一边说道，“你都说的什么啊？妹妹，你真的喜欢占姐姐的便宜啊？没关系，姐姐就让你占个够，来，把手往这儿放，对了，你总算是想占便宜的啦，嘻嘻。。。。。。”
　　“我靠了，有没有搞错啊，你怎么能这样子呢？嫂子！”我大声的说道，猛然间觉得有什么不对劲的地方，“你再说一遍，你管我叫什么啊？”我小声的问道。
　　“我也不能象你哥似的管你叫兄弟啊，我是管你叫妹妹，你听懂没有啊？”这个笑得祸国殃民的神仙姐姐如是的对我说道。
　　我的大脑差点短路，“你哪只眼睛看出我是你妹妹来啦？我现在可是你兄弟啊？”我不满的大声说道。
　　“是吗？我怎么就没发现你哪儿象我的兄弟的？来，你自己摸摸看，”这无良的大嫂一把抓起我的手放在我的胸膛上。
　　啊，怎么会这样？触手之处是温软如棉花的一块凸起的小山峰，我低下头一看，啊，怎么会这样？胸前隔着衣服都看得出来是两座高高的小山峰，“不是吧，我不是女的啊。。。。。。”我一下子惊出了一身的冷汗，不由自己的大声喊了出来。
　　“醒醒啊，老公，你喊什么呢？”老婆的声音传来。
　　我一下子睁开了眼睛，四下环顾，老婆坐在我的左边，右边是车窗，窗外是正飞速闪过的绿油油的大片田地。“哦，”我长出了一口气，好在是做梦啊，真的好可怕啊，我把自己的头钻进老婆的怀里，身子扭了扭，找了个最舒服的姿势才停了下来，对老婆低声的说道，“唉，我刚刚做了个可怕的厄梦。。。。。。”
　　“三三，你个臭小子给我站住！”老妈的声音从我身后老远的地方传来，我立马站住了，说实话，谁的话我都敢打折扣，就老妈的话不敢。老妈几个大步就追了上来，一把拉住我，大声的说道，“我说你个臭小子怎么不学好了呢？”声振四邻。
　　“啊？妈，我怎么不学好啦？”我大惑不解的语带诧异的问道。
　　老妈先是环顾四周，发现几个眼里流露着好奇的邻居正摆出鬼子进村的样子悄悄的聚拢过来，拉住我的手，打开我和老婆的小猪窝的门，我们走了进去。老妈把我按到床上，仔仔细细的再次打量我一番，才开口说话，我一看，连忙布了一个声音隔离的结界，老妈的声音可大袄。“我说你什么不好学，偏偏学人家女孩子走路呢？虽然你的屁股也很大，可你一个男孩子走路扭屁股就别扭！”老妈整出一句这样让我难堪的话来。
　　我的脸腾的就红了，“妈，我哪有扭屁股了？”我小声的反问道。
　　“行了，这个先不说了，先说说你怎么变成这么漂亮的吧？”老妈在我身边坐了下来，搂住我的肩膀，近距离的看着我说道。
　　“啊？老妈，你怎么看到的呢？”我吃惊的问道。
　　“我怎么就不能看到呢？要不你老妈我认出你是我儿子来，我一早在你进门的时候就把你打出去了！”老妈语带不屑的对我说道。
　　“不是吧？”我不能相信的说了一句，敢情魔力屏蔽对神经异常的人无效啊，下回可要注意了。我倒在老妈的怀里对她一五一十的把情况说了一边。
　　“哦，原来是这样子啊，没事的，其实老妈也喜欢你这副模样，多漂亮啊，”老妈这样子对我说道，末了再加了一句，“就可惜你不是女孩子啊，白漂亮了，要不你和妈妈学唱戏？”
　　“妈，你怎么能这样子呢？”我身子扭了一下，表示不满，谁想老妈向后倒了下去，我一下子趴在妈妈的身上，隐约之间觉得哪里不妙，忙起身坐好，再看老妈，天啊，老妈的脸色发青，眼中神光涣散，鼻子里的气息已经是微弱异常了，胸口已经不再起伏。该死，我怎么就忘了呢，上一辈子老妈就是在这一天离开我的啊。我慌了神，嘴里大叫着，“妈，妈。。。。。。”急忙撤掉结界，一边大声的喊人来，一边把自己的灵魂之力一丝丝的渗入老妈体内，企图保全她的性命，稳住她正要灰飞烟灭的灵魂。真是成也灵魂之力，败也灵魂之力啊，猛然间，就觉得老妈体内的灵魂象是找到外出宣泄的道路似的，一下子就被我的灵魂之力吸收了，我怎么就忘了自己的灵魂之力还会吞噬这个茬了呢？“天啊，我干了什么，是我，是我害死了老妈啊，”我大声的哭了起来，猛的一下子，所有的灵魂之力开始爆走，在体内如同黄河水泛滥成灾似的横冲直撞一发不可收拾，哄的一声，我的脑海里响了一下，老妈的样子出现在我的幻觉中，“儿子，老妈真是不放心你啊，不过这回好了，老妈会一直守护你的，呵呵。。。。。。”我一下子晕了过去，外面的人赶了进来，乱成一锅粥。
　　我再次睁开眼睛的时候，天色正淡淡的发白，新的一天来了，可是我的老妈，却再也不能醒了。
　　我坐在老妈的尸体前，痴痴呆呆的看着脸色发青闭着眼睛的妈妈，心中是无限的悲哀，无限的悔恨，我怎么就没能想到呢，我会吞噬了老妈的灵魂，我真该死，真的，我猛的一下子站了起来，一头撞向小屋子里的柱子，小屋子剧烈的晃动了一下，我缓缓的倒了下去，额头上流出了鲜血，老婆扑了过来，一把搂住我，我耳中听到她大声的喊着，“老公，你不要啊。。。。。。”我觉得自己的灵魂飞了起来，晃晃悠悠的，飞到了自己的头上，屋子就两个人，一个我，一个搂住我的老婆，我奇怪的可以看到屋子外面无数的人在忙乱着，大哥在指挥三哥和五哥搭灵棚，四哥在那里摆凳子，二哥正在和客人说话，姐姐在大屋里哭泣。。。。。。嗯，那是什么？我发现老婆抱着的我正在发生变化，一丝丝的乳白色的东西从我体内钻了出来，把我渐渐的包裹成一个茧，无数的白色光点从四面八方汇聚了过来，一股脑的钻了进去，老婆正在傻傻的看着，屋外的二哥想进来，结果发现怎么努力也打不开门，最后干脆不进了，大声的喊我和老婆的名字，可老婆仿佛听不见一样。不知道过了多久，反正是过了很久，我老婆发现我的身体在茧中抖动起来，一下子从她怀抱中漂浮起来，飘到空中，茧上的丝正在消失，一点点的，露出来一个身体，衣服已经不见了，我老婆惊讶的睁大了眼睛，“怎么会这样，老公，你怎么会变成女人的？”她不能相信的喊道，可是，仿佛有种看不见的力量封锁住了这间屋子，所有的声音别想进来，也别想出去。
　　赤裸的身体缓缓下沉，最终倒在我老婆的怀里，老婆手忙脚乱的接住，这时候，屋外的声音传了进来，“三三，小惠，你们倒底在干什么啊，还不出来帮我一下子吗？”是二哥在冲屋子里喊话。老婆连忙把我的身体放到她的床上，把我用被子盖好，手忙脚乱的找衣服，是找我的衣服，一阵好忙，找到了，再帮我穿好，她咬了咬牙，念出来一个咒语，一道白光把我的身体笼罩住了，片刻之后，以前那个其貌不洋总是自以为是帅哥的我出现在床上，正安详的睡着。“老公，一定是哪里出了什么问题，你等着，我灵魂出壳去那两个混蛋的狗窝问问去。”老婆咬牙切齿的对床上的我说道。然后，她也躺了上去，闭上眼睛，灵魂一下子就出来了，第一眼就看到浮在空中的我了，“老公，你在这里啊？”老婆的脸上露出了难看的微笑。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第二十六章
更新时间：2007-2-20 7:34:00 字数：6852


　　秋风在远处吹来，卷起一地的落叶，悠闲的在我身边走过，带起我的衣角，发出扑扑的响动，不知道从什么时候起，我喜欢站在秋风里，一任他吹冷我的身躯，凉凉的，让我心中的苦涩能够淡一点。
　　“老公，我们回去吧，”老婆在我身边站了起来，一边对我说道，一边伸手把我在长凳上拉起来。
　　“唉，回去吧，”我叹了口气，靠在老婆的臂弯上，一任她把我拉回去。两个人都没有说话，就这样一来的顺着小路往回走。
　　两个人从远方走了过来，和我们对向而来，一个人的声音从风中传来，“我就纳闷了，你说这群二世祖怎么都跑到我们航院来了呢？成天的到处象是挖地三尺找东西似的，带着头破坏学校的纲纪，管吧，我不敢管，处罚吧，更没办法了，我都得罪不起啊，这校长让我当的，我真是头疼啊。”
　　“你不知道吗？还不是冲着那个现在正火的姐妹合唱组来的啊，不过我也很奇怪，怎么就是看不到妹妹呢？”另一个人张口说道，两个家伙和我们擦肩而过。
　　“难道你见过姐姐吗？不错，是她的名字在学生档案里，不过啊，据所有的任课老师反应，从来就没看见过她。”第一个说话的家伙这样说道。两人渐渐走远，声音越来越小。
　　“呵呵，老婆，你还是很有名的啊，”我苦笑着说道。
　　“那也没你有名啊，那一票东西不都是冲着你来的吗？”老婆嘻笑着对我说道。
　　“唉，”我长叹一口气，没再说话了。
　　航院墙外有一个居民区，方顶天大哥在那里干脆给我们两个买了一间三室的房子，然后运用手中的权利说服校长同意我和老婆住在校外，校长大人也没打喯，直接就同意了，反正这一届照他的话说来，全是特权学生，谁也惹不起，又不在乎多加上我们两个。说到特权，我倒也占了点便宜，七门功课七百二十分满，你猜我考了多少？错，错，错，不是什么状元之类的，我才考了二百四十分，还是方大哥好，拿过分数一看，先是怔了一下，然后给我整出这么一句来，“要不兄弟你去清华？北大也可以的。”
　　这不是让我为难吗？就我这分数去清华北大？大哥，你不嫌害臊，我还怕丢人呢，我考虑了好久，才迟疑的对他说道，“方大哥，你看我去航院行吗？”航院，最低录取分数五百一十三啊。
　　这老哥一拍胸膛，“没问题，不过，兄弟你真的不想去清华吗？”他不死心的问道。
　　我是明白他的好意，也知道他的心思，他们的公司总部在北京，要不能总鼓动我去吗？可我也是真没考好啊，让我这二百多分的去念清华，得啦吧，我看见别人还不害羞死啊。“谢谢方大哥你的好意，但我想好了，就去航院，我想念计算机系。”我再次谢绝他的提议说道。
　　“那就航院，嘿嘿嘿，”这家伙笑得象老狐狸似的，就在我和老婆都接到航院的录取通知书那天，报纸上登出了一条信息，据悉姐妹合唱组即将在航院开始她们的大学生活。。。。。。
　　“说真的，老公，婆婆已经去世了，那也不是你的存心犯的错，你就不能开心一点的吗？”老婆坐到我的身边，把我的身子扳过去，让我面对着她，她盯着我的眼睛，很严肃的对我说道。
　　“可不论怎么说，也是我害死了妈妈，我始终不会原谅自己的，”我垂下头，用低低的声音说道。
　　“凡事都要往好处想啊，老公，你知道不知道，其实婆婆注定了那一天要去的，不过这次是假你的手而已，你往好处想，婆婆这次并没有象你上一辈子一样魂飞魄散，她的灵魂虽然被你吞噬掉了，可她依旧还在，只是不在这世间了，而是在你的灵魂深处，也许有一天，你强大到真神的境地，你还可以让婆婆重生的吗？”老婆给我指出了一条希望之路。
　　“嗯，”我泪流满面的低声答了一声，是啊，也许有一天我真的可以让妈妈活过来的，一刹那间，我决定了，我要变得强大，为了妈妈，我要变得强大。半晌之后，我止住了泪水，老婆轻轻帮我搽干。我看着她忧郁的眼神，努力的挤出一个笑容来，“老婆，谢谢你这么长的时间对我的照顾，也谢谢你对我的开导，我想明白了，我不会再伤心了。”我再次的笑了一下，“对了，老婆，我还没吃饭呢，我饿了。”我的表情很严肃的对她说道，仿佛是一件国家大事一样的郑重其事的提了出来。
　　“噗，”老婆笑了出来，“你呀，一好了就搞怪，真是没治啦，好的，我去做饭，你乖乖的在床上躺一会儿，饭好了我再喊你。”她象哄孩子似的把我放倒，给我盖上了被子，转身出去了。
　　“哦，”我打了饱咯，然后懒洋洋的倒在沙发上，无聊的一个台一个台的换着，蹂躏我们那台刚刚买来不久的电视。“没意思啊，老婆，我们干点什么呢？”我不满足现状的问老婆道。
　　“我想一想，啊，对了，今天是周末啊，学校组织了舞会，我们去跳一会儿？”老婆不太确定我的想法，征询似的问我道。
　　“行啊，去就去吧，不过，我穿什么去啊？”我问老婆道。没办法，这家伙趁我没魂的时候给我买来的全是能把我打扮成洋娃娃的衣服。
　　“穿这裙子去吧？”老婆从大衣柜里拿出一件连衣裙扔给我说道。
　　“不是吧？惠惠姐，好歹我现在也是你合法的老公啊？你就让老公穿成这样子出去？”我倒在床上不起来，嘴里不满意的对她说道。
　　“亲爱的老公，你不觉得你穿上女装很好看吗？”老婆来个甜甜的夸奖。
　　“不觉得啊，我不想被人家泡，我只想泡人家。”我不上当的说道。
　　“哦？那说来听听，你想泡谁啊？”老婆笑盈盈的对我说道。
　　“啊？”这才发觉说错话的我感觉大事不妙，“没有啊，我没想泡谁啊，再说了，家里有个大美女，我出去泡别人多累啊，还不如泡自己老婆呢，是吧？”我连忙讨好的对她说道。
　　“嘿嘿，”老婆先是不良样子毕露的对我龇牙一笑，然后，慢条斯理的对我说道，“臭老公，你要是不想我对你上大刑的话，就给我乖乖的穿上这身衣服，嘿嘿，今天吗，我们也是可以去泡人家的吗。”这家伙如是的说道。
　　“不是吧？都穿上女装，我们还能去泡谁啊？”我一边穿衣服一边对她说道。
　　“你难道不知道我们学校别的没有就猪多吗？还有啊，上次那几个泼了你一身酒的混蛋都在这里呢，不去玩他们好象对不起自己袄。”老婆一边帮我拉链子，一边脸上都是奸诈的对我说道。拉好了之后，啪的拍了我一下，“你把魔力屏蔽给去了，让他们今天晚上死得难看些。”
　　“唉，别是我死得很难看就好了，”我喃喃的说了一句。两个存心不良的家伙就此下楼而去。
　　灯光昏暗的舞厅，无数胡乱扭动的身影，我和老婆静悄悄的坐在角落里，两个人正在商量着今天涮谁呢，一头猪找了上来。我一看，乐了，哈，这不是那个在北戴河泼我一身酒的那头猪吗？叫什么来的，啊，对了，朱景春。
　　“美丽的同学，能赏个脸和我共舞一曲吗？”这家伙也没看清是谁，只是看出来是两个女生，就走过来搭讪道。
　　老婆轻碰我一下，那意思让我去，“可以啊，不过我不太会跳，你不介意吗？”我回答道。
　　猪哥愣了一下，没想到会听到这么动听的声音，想来我也不会长得太吓人，高兴的说道，“不介意，不介意，你肯赏脸就行。”
　　“那好吧，是你说过不介意的，”唉，猪啊，你怎么死得那么惨啊，我心下一边同情他，一边站了起来，由于我背着灯光，他还是没能看清我的脸。两个人就这样走进舞池，他拉过我去，伸一只胳膊环住我的腰，开始跳了起来，借着混乱的灯光，他一点一点的拼凑我的脸。
　　“啊，”猪叫了一声，随着一声对不起之后，猪不停的啊啊的叫唤，旁边的人不高兴了，“我靠，你叫得那么大声干吗？你想死啊？”某个利害角色不高兴的对猪喊道。
　　“去你妈的，你老子我高兴叫，你管得着吗？”猪毫不示弱的回击道。真是一言兴邦，一言祸国啊，两个家伙顿时火往上冲，猪甩开了我，那家伙也扑了上来，两人扭打在一处，人群一阵大乱，举办人一看不好，连忙停下舞曲，打开了大灯，一众人的目光都聚拢了过来。嗯，你们应该看打架的啊，怎么都看向我了呢？我顿时感到不妙起来。
　　果然，不知道是谁喊了一声，“天啊，是真的，她真是冰山妹妹！”我靠了，完蛋了，我四下一看，就两个家伙那里还有个缝，我一下子就挤了过去，在一堆色手的拉摸中，冲出人群，老婆早在外面接应我了，看到我出来，连忙拉住我的手，两个人苍惶出逃。
　　“啊，姐姐也在这里，天啊，我怎么早没看到呢？”某个视力很好的家伙再次喊道，我顺手捞了个盘子，放瓜子的，一甩手扔了过去，正中目标，“啊，”那人叫了一声，好象是抓住了盘子，他高兴的大叫道，“冰山妹妹摸过的盘子啊，我郑重收藏了！”“什么，你收藏？你给我拿过来吧，”某个人伸出黑手给了他一下子，几个人闻声抢夺起来。趁这工夫，我和老婆跑远了。
　　“我就说穿成这样子不行吧，你还不信，”我用毛巾一边搽着湿露露的头发，一边对老婆说道。
　　“什么？你不觉得今天好好玩啊？你不还高兴的踩那头猪来的吗？”老婆裹着毛巾被坐在沙发上对我不服气的说道。
　　“可你看看我那衣服，腰上一个大黑手印，我还不如不和他跳舞了，根本就是我吃亏了，还有还有，你看看，浑身上下被那群混蛋摸的全是黑印，我就纳闷了，这群家伙就从来不洗手吗？”我不高兴的说道。
　　“以前洗没洗过我不知道，我只知道以后这几天，凡是摸过你的人都不会洗手了，”老婆舒服的靠在沙发上一边看电视一边对我说道。
　　“今天好象是星期日啊？大姐，你就不能让我睡个好觉吗？”我翻了个身，把被子拽了回来，重新盖上准备继续梦我的周公。
　　“不行，你必须要给我起来！”老婆大声的说道，然后把被子拽了过去，把我露了出来。
　　唉，看来是睡不了啦，我只好坐了起来，拿过衣服闭着眼睛穿，一边穿一边问她，“为什么啊？难道今天外星人要攻打地球啊？那也用不到我们去捍卫和平啊，不是有美国政府呢吧？”
　　“砰，”老婆的手在我头上敲了一下，“你说什么呢你，你难道忘了，今天你老婆我过生日啊。”
　　“啊？你今天过生日啊？抱歉，我是真给忘了，对不起啊，”一边说着，我一边迅速的穿好衣服下了地。
　　“哎，今天怎么搞的啊？魔力恢复的这么慢，老婆，我的魔力屏蔽用不了啦，你给我加一个。”临出门的时候我对老婆说道。
　　“啊？我的也没恢复过来啊，怎么加啊？”老婆如是的回答我道。
　　“那不出去行吗？”我回过头来问老婆道。
　　“不行！”老婆吼了一声，然后拿过一顶大大的鸭舌帽，一下子扣到我的头上，再把帽舌头下拉，盖住了我大半个脸，然后对我说道，“好了，搞定了，走吧。”
　　“这样子能行吗？”我拉了拉运动服的领子，把领口往上竖了起来，嘿嘿，我就露了一个鼻子，怎么看都象装在套子里的人，临出门的时候我看了一眼厅里镜子中的我想到的。
　　今天是个好天气，可好天气就对我不好了，我捂得这么严，那还不出汗啊，没逛过两层楼呢，我就开始冒汗了，我只好把领子拉开个小口，透透气的说。身边的老婆正和那个卖小食品的家伙砍价砍得不亦乐乎呢。
　　“你看看你这包装，一看就知道不是什么正规厂家出品的，再看看这里，”老婆把那包杏肉拎了起来，举到卖货的眼前，“连个生产日期都打得这么模糊不清，摆明了就是假货，你说你吧，一个假货，你卖得和真货的价钱一样，你就不觉得愧心吗？你难道一点的做人的最基本的良心都没有啦吗？。。。。。。”老婆滔滔不绝的讲下去。嘿嘿，我是老佩服她的理论了，反正我是总说不过她。
　　“停，”小贩终于受不了啦，大喊一声，我老婆止住了说教，眼睛终于从杏肉上转移到他的脸上，“大姐，这包我白送给你好吗？拜托你别再说了，你看看，我的顾客都被你说跑啦。”某个深受其害的家伙愁眉苦脸的低声哀求道。
　　“嗯？你什么意思？难道我就说错了吗？难道你这货不是假的吗？。。。。。。”老婆一连串的话从嘴里冒了出来，小贩子在痛苦的聆听。
　　最后，小贩子从身后拿出一个大方便袋，往里一顿乱塞，整得满满的，一把塞到我的手里，悄悄的对我说道，“小妹妹，哥求你啦，把你姐姐弄走好吗？”
　　“嗯？”老大的问号在我头上冒了出来，我明明打扮成一个男孩啊，他是怎么看出来的？疑惑归疑惑，我也算是受贿了，得，拿人家的手软，顺手拿出一袋杏肉，撕开包装，往老婆喋喋不休的嘴里一塞，然后拉着老婆走掉啦。
　　“说实话，老婆，我们好象不那么的缺钱啊？你干吗总是和他们砍价砍得没完没了的呢？”我们坐在休息用的椅子上，一人拿着一瓶汽水，喝了一大口之后我才疑惑的问她道。
　　“不是钱的问题，你难道没发现讨价还价的乐趣吗？是的，我们有钱，可我们没乐趣啊，乐趣上哪里找呢？就在讨价还价之中找啊，你没发觉每讲下一分钱都是一份汗水一份收成吗？”老婆喝了一口汽水后对我说道。
　　“呜，我明白了，所以你才和他们使劲的讲价啊？可我怎么总觉得你不象是在讲价呢？”我虽然感受不到老婆的奇特乐趣，但我还是理解她的意思。
　　“嘿嘿，你难道不知道折磨人为快乐之本嘛？”老婆狡猾的一笑之后，说出了令我吃惊的理论来。
　　“哦，这样啊？那么说你因为这个才没事蹂躏我的？”我脸上没有表情的对老婆说道。
　　“是啊，我发现了，蹂躏你我心中有一种莫名其妙的。。。。。。”老婆看到我冒出火的眼神之后声音噶然而止。
　　“我饶不了你，”我怒吼一声，小手上下纷飞，在老婆身上开始挠了起来，老婆也怕痒，被我挠得笑得上气不接下气了，我们这一闹，帽子一不留意之间就掉地上了，周围的人在听到笑声之后就往这边看来，然后就围了上来，很热情的把我们围到中央。
　　“哇，是姐妹合唱组啊，她们也在这里买东西呢，”某个总看电视的家伙脱口说了出来。然后的情景就可想而知了，无数的手上下飞舞，我们在人缝之中总算是艰难的溜掉了。
　　“这群天杀的混蛋，可怜我经过辛苦努力才获得的杏肉啊，”老婆坐在公园的长石椅上垂胸顿足的对我说道。
　　“算啦吧，那是你讹诈来的，你还好意思说成经过辛苦努力？”我撇了撇嘴，不屑一顾的对她说道。
　　“接下来我们去玩划船吧？”老婆用期盼的眼神盯住我的眼睛说道。
　　“不去，我累了，”我拒绝道。
　　“是吗？那我可把你帽子拿下来啦？我保证你立马有活力了，”老婆威胁道。
　　“啊？你狠，我同意啦。”我颓废的说道。开什么国际玩笑，我可不想总被一大群人象是参观稀有动物似的聚众围观，只好同意了老婆的提议。
　　“唉，真累啊，”已经回到家的我一屁股坐到了沙发上是再也不想起来啦。
　　“嗯，是有点累，我们去睡会儿吧？”老婆也坐下来对我说道。于是，我们就去梦周公了。
　　“砰砰砰，”有人在用力的敲门，把我们从梦中惊醒。打开门来一看，原来是老方同志啊，身后跟了几个家伙，手里都拿了不少的东西。“呦，你们怎么啦？没精打采的？”这老大哥关心的问道。
　　“没什么啊，就是逛街逛累啦，”老婆回答道。我一看是他们，就转身回房接着睡觉去啦，反正老方同志也从来不挑我的理。
　　“醒醒啦，”老婆再次把我弄醒的时候天已经黑透了。我跟她来到客厅，桌子上摆着一个好多层的大蛋糕，上边有红色的奶油写着祝小惠生日快乐。点着十九根蜡烛，人已经走光了，整栋屋子就剩下我们两个人。
　　我在桌子边上的椅子上坐了下来，看着也坐到对面椅子上的老婆，淡淡的对她说道，“祝你生日快乐，你许个愿望吧。”
　　老婆闭上了眼睛在心中默默的许了个愿，然后睁开眼睛吹蜡烛。蜡烛灭了，厅中一片的漆黑，隐隐约约的听到一声抽泣的声音。
　　老婆走了过去，点亮了电灯，又走到我的身边坐了下来，把抽泣的我搂在怀里，“乖，老公，你别哭嘛，今天是我的生日啊，你就是想哭也给我憋着，你还没送我生日礼物呢？”老婆这样子对我说道。
　　我用自己的袖子搽了搽脸上的泪水，闭上眼睛，从异次元空间里拿出来一样物品，想了想又放回去了，再重新拿出了一样东西，包裹在一个精美的小盒子里的东西，递给了老婆，轻轻的在她的额头上亲了一口，对她说道，“打开来看看吧。”
　　老婆依言打了开来，是一条精美的水晶项链，在灯光下发出眩目的光芒，她爱不释手的拿在手中，正要戴上，却又停了下来，看着我说道，“老公，你能给我戴上吗？”
　　我没有说话，只是拿过链子，站起身来，帮她戴好了。
　　老婆对着镜子美了半天之后，转过头来问我道，“老公啊，你一开始拿出来的是什么啊？能让我看看吗？”
　　“哦，可以的，”我心不在焉的回答道，顺手拿了出来，递给了老婆。
　　老婆按捺了一下躁动的心情，轻轻的打开了盒子，“哇，好漂亮啊！”她如是的说道。一枚做工精美的白金钻戒静静的在灯光下发出璀灿的光芒。“这个我也喜欢，送给我好吗？”老婆征询我的意见道。
　　“你喜欢就拿去，反正也是给你准备的。”我忍着锥心的伤感对她说道。
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第二十七章
更新时间：2007-2-20 7:35:00 字数：6485


　　我坐在阶梯教室的最上边的一个角落里，目光顺着窗户望向外面，前面讲台上的老师在不负责任的讲着一本所有人公认的天书，没办法，中国的教育就是这样子的，不管你将来会不会用到，硬是塞给你一些他认为是很对的知识，可有时候你不觉得我们念的书里有一多半在社会上用不到吗？不但用不到，还占用了我们宝贵的那几个脑细胞，唉。。。。。。
　　窗外是红黄的天下，红的枫树叶，黄的杨树叶，在几缕晨光中摇揶生姿，晃得眼睛有些花啊，在远处，可以看到院墙外的世界，热闹的人世间。一条弯曲的小路从林间穿过，嗯？那几个家伙怎么看着眼熟啊？几个打扮得象黑社会的家伙簇拥着一个英俊的老头走了过来，前面是我们那位校长大人领路，身后还跟着摄像机，啊？不是吧？这家伙跑这儿干吗来了？那老头我认识，成天的在电视上露脸啊，不是别人，是牛碧波他老爹，牛老先生，一个社会主义的败类，问我怎么知道的？没看他满头满脑的肥油吗？再加上他儿子成天的穿名牌戴名牌，他要不受贿那就见鬼了。
　　吱呀一声，教室的门被打开了，这牛老先生和校长大人走了近来，装模作样的和几个坐在前排的同学握了握他那伸进党内的黑手，然后在摄像机的笼罩范围内整成一副慷慨激昂的样子，用土话说了几句什么也听不明白的烂话，再之后，这老家伙就走了，靠了，形式主义，绝对的形式主义！这不是浪费纳税人的钱吗？不用说，明天一定是上电视说什么牛委员亲切接见大学生代表之类的烂主题。也许今天晚上就能播出来呢。
　　一节大课下来，同学们开始活跃起来，由于下一节课还在这里上，所以嘛，除了去洗手间的外，剩下的全三五成群的坐在一堆了，某个有着灵敏嗅觉的家伙这样子的说道，“哎，你们知道不知道，姐妹合唱组真的在我们这里上学啊，前天晚上隔壁班那个朱景春还和冰山妹妹跳过舞哪，那傻子一点也不知道和他跳舞的是谁，后来知道了，这家伙说他要一年不洗手。”
　　“啊？至于吗？”另一个同学吃惊的说道。
　　“怎么不至于啊，冰山妹妹啊，自从出道以来就没人见过她笑，要不能叫冰山吗？不过说来也奇怪啊，她们两个都在我们学校上学，可我们怎么就没看到呢？你们说是不是好奇怪啊？”这家伙提出了一个很尖锐的问题。
　　“是啊，我都走遍了所有的班级，可就是没见到过她们。”某个有追星僻好的家伙这样子说道。
　　“既然她们那天出现了，那就是说报纸上说的是真的，她们确实在我们这儿上学，这一点是肯定的了，要不那有朱景春那天晚上的艳遇，可又找不到她们，那就说明了一件事情，她们会不会是化了妆啊？让我们没有注意到啊？”这家伙得出这么个结论，还大案要案声的到处嚷嚷。
　　“哦，你说的确实有道理啊，看来我们得注意每一个一年级的女同学，说不定哪一个就是她们中的一个了呢。”另一个明显是猪哥的男同学这样子的说道。
　　唉，以后还真不好混了，靠了，我担什么心啊，我现在可是男孩子的装束啊，在魔力屏蔽之下，除非你是精神异常者，否则谁也看不出来，嘿嘿，不过话说回来了，精神异常者好象都去非正常人类研究院去啦，听说最近是新开了个课题，研究关于人类思想不怎么健康的什么问题，所以大家都去了。
　　什么？你们问我老婆哪儿去啦？我也不知道啊，嘻嘻，我们学得专业不一样啊，我学计算机，她呢，喜欢机械，就去机械系了，不过啊，人家可是考上的袄，不想我走后门来的。这个暴力倾向很严重的老婆当时是这么说的，“我在想，有一天我拿着自己亲手装出来的AK47在大街上这么一晃，嘿嘿，吓倒一片袄。”脸上表情做得意状，也是袄，吓倒何止一片袄，连警察也是卧倒来看望您的。
　　中午很快就到了，我慢吞吞的走想食堂，问我为什么不跑？跑有用吗？早一大票人抢着打饭了，我们学校的饭菜不是那么难吃，但也不是那么好吃，我可是有钱人，用得着和他们抢吗？我买小炒不就得了。等我到食堂的时候，里面都快坐满了，老婆早就占好了位置，看到我来就挥手喊我过去，我走过去刚刚想坐下，老婆对我温柔的说道，“老公，还没打饭呢，你去打好吗？”
　　好象是我不能说不好啊，于是，我就去打饭了，呵呵，远远看到牛碧波站在那个小炒窗口，嘿嘿，有人夹馅啦，我一边想一边走上前去。这家伙就觉得肩头沉沉的受了一拍，回过头来一看是我，“啊，三三哥，好久不见啊，你好啊，最近还好吧？咱妈咱爸都还好吗？”
　　靠了，我老妈都去世啦，你这儿不是给我添堵吗？我摇了下头又点了下头，然后说道，“都好都好，哎，我今天看到你老爸来啦，你看到没有啊？”我走到他的身前，他往后退了半步，我就混进革命队伍了。
　　“没看到啊，我老爸又上电视让你看到啦吧？”这家伙这么对我说道，正在这时候，挂在食堂中间大家头上的电视机传来一个声音，果然如我所料的说道，“今天上午，牛委员亲切接见了航院的部分大学生代表，并且在那里和他们亲切交谈。。。。。。”人声不知道为什么突然间一下子静了下来，大家的眼睛都盯向电视机，刚好轮到我打饭，“来一份蒜苔，一份豆角，两份米饭。。。。。。”
　　猛然间，人声乍起，“天啊，是真的，我看到冰山妹妹啦，原来她真的在我们学校啊，是阶梯教室，刚刚那几个家伙是哪个班的？快，大家快找，冰山妹妹穿了一身阿迪达斯的运动服，看看都谁穿这名牌运动服了。。。。。。”某个有领导组织才能的家伙如是的说道。
　　晕死，我忘了魔力屏蔽不能给摄像机照这茬儿了，接过食堂师傅递过来的饭菜，急忙挤回老婆的身边，匆忙坐下，这老婆看着我笑得怪狡猾的，然后她靠近我说道，“老公啊，你还上电视啦？我看到啦，一副若有所思的样子，不是想哪个小白脸呢吗？”
　　再次晕倒，有你这么问的嘛？这顿饭啊，别提吃的有多闹心，还不能早走，大家都盯着运动服呢，嗯，不对啊，我现在是男人袄，我把饭盒一放，站了起来，“老婆，我吃好了，回去换件衣服再来，你先挺住的先，我撤了，要记住，党和人民都期待着你胜利的消息呢。”一边胡说八道，一边转身走掉了。
　　换了件夹克，在套上条牛仔裤，这下该没人认出我来了吧？嗯，不对啊，今天下午好象没课啊，我换衣服干嘛？我换衣服究竟干嘛呢？我一边胡思乱想一边颓然倒在沙发上，顺手打开电视机，无聊啊，哦，对了，我不是有游戏嘛？我站了起来，走到电视机跟前，在电视柜里翻出红白机来，不一会儿就搞定了，然后拉了椅子过来，开始蹂躏电视机了，还没打上几分钟呢，某个家伙胆大包天的跑来敲门，还敲的三响袄，一边敲一边大声的说道，“三三哥，你在里面吗？”
　　嗯？？？我没告诉别人我在这里住啊，听声音还很熟，谁呢？我一边想，一边走过去打开门，靠了，是牛碧波，这家伙怎么找上门来的？我还没说话呢？这家伙看到我一脸的惊喜，“哈哈，真的是你啊，冰山妹妹。”
　　啊？该死，忘了用魔力屏蔽了，魔力在地球可是很稀薄的，不好恢复，我和老婆为了节省魔力都是一进家门就解除掉，刚刚在想事情就忘了，“嘘，”我把手指头放在自己的嘴上，摆了个禁声的姿势，“你想全世界的人都知道啊？快进来，你是牛碧波吧？姐夫常和我说起你来，”我一把拉住这张开大嘴巴，满脸惊喜的家伙，象拐骗无知青少年似的把他拽进屋子来，然后关上门。
　　“你，你，”这家伙激动得不知道说什么好了，站在那里象个小学生犯了错误正在检讨一样的手足无措啦。
　　“牛大哥，我这么叫你行吧？我姐夫出去了，你有事儿就和我说，我一定转达给他，你先坐啊，客气什么啊？”我一边关掉电视，一边对他说道。
　　“啊，没什么大不了的事儿，就是想和他商量一下，借你一天，”这家伙这么说道。
　　“哦？”我很意外的愣了一下，然后脑筋转了过来，“说吧，你准备借我去干什么？做老婆我可不干袄。”我这样子的对他说道。
　　“真的，你同意啦？太好啦，这回那帮混蛋一定眼气死，哈哈，”这家伙就是没什么水准，一得意忘形就什么都忘了，开始滔滔不绝的讲了起来，“你不知道，那群家伙总他奶奶的瞧不起我，说什么我老爸全靠拍马屁才爬得这么快的，我他妈的就是一般暴发户，和他们比那可就差老远了，我呸，都他妈的什么东西，大家还不是都一样，没了老子罩着，都他妈的狗屎一堆，人间败类。”这家伙越说越激动，开始口不择言啦。
　　要说牛碧波其人吧，其实也不坏，就是被老爹老妈宠坏了的小孩子而已，在他老爸神光照耀下，太过嚣张跋扈而已，没什么太大的毛病，比现在的那些二世祖可强多了，这也就是我为什么肯答应他的缘故。看着他口沫横飞的样子，不由得让我想起了从前。
　　那是今年春天的夜晚，我们大家都坐在教室里专心致志的复习功课，教室门吱呀一声打开，在隔壁校长室的那个老不修的家伙醉熏熏的迈着八字步，一摇三晃的走了进来，正好，牛碧波同学和他的青竹马的小表妹坐在第一排，这老不修的盯着人家小表妹上上下下看了好久，终于整出几句词来，“你说你啊，你本来就长得就不怎么好看，不好看你也别出来吓人啊，你不但出来了，还整两脑袋，你是不是觉得吓死人不偿命啊？你知道不知道，你可把我吓得够呛啊？不行，明天你一定要把你的家长找来，我倒要看看是谁生出这么难看的你来的。。。。。。”大家说这混蛋不是没事找抽吗？
　　于是，第二天的早操过后，某个鼻青脸肿的家伙站在前面的高台上气愤的对我们大家说道，“昨天，某个学生打了我，你有种的站出来！别以为我喝了点酒就不知道是有人打我的了，你如果不站出来，全体给我罚站一上午！”
　　牛碧波同学真是敢做敢当，立马走了上去，“你奶奶的，是老子我打了你，你没事调戏我表妹，也就是我没过门的老婆，你就他母亲的找抽，现在我站出来了，你准备把我怎么样，哦，对了，不是你准备把我怎么样，而是你个王八蛋能把我怎么样？”这小子一个手指头都指到校长的鼻子前距离零点零零一公分了。
　　真不给面子袄，于是，武打上演了，那一天，我们学校领导换届了，那酒鬼被开出人民教师队伍了，后来我在菜市场看到他和他老婆在卖牛肉面呢，估计是杀不了牛也要吃牛肉的心理作祟。
　　“那帮混蛋不相信我认识姐妹合唱组，靠了，非让我带一个去给他们看看，我知道嫂子也是其中的一个，可那是大嫂啊，再说我也没胆带大嫂出去，三三哥可老狠了，那回在山海关我可被打得疼了好多天呢，我想来想去只好求大嫂让我带你去，大嫂就是通人情世故，都没打喯，立马就同意了，所以才让我来的。”这家伙还在口沫横飞的说呢。
　　我心里这个气啊，敢情老婆把我出卖的，还没收钱，不行，咱怎么也得要出场费不是？“嗯，”我轻声嗯了一下，打断他的话头，这家伙眼睛是从没离开我的脸，那个贪婪像让我感到毛骨竦然，你也是注意一下形象啊，我可知道你有老婆的。“什么时间去啊？我好打扮打扮再去，怎么也得给牛哥你长脸不是？哦，我好像没衣服穿了，这样吧，我现在就去买，你在这儿等我回来。”我一本正经的对他说道。
　　“今天晚上就去，哪能让妹妹你自己去买呢？这样好了，我陪你去，”这家伙带着个老大的头站了起来。
　　这可不是我要砸他啊，是他自己愿意的，有钱难买愿意袄。于是，我收拾了一下，两个人就这样出了门。
　　对门听到声音就开门了，出来个膀大腰圆的家伙，这家伙嗡声嗡气的说道，“三三，我要保护你的安全，我也得去。”哦，忘了说了，这可是方顶天老大哥专门给我们分配的保镖啊，怕我们遭到什么不测的风险，武力指数虽然不怎么高，可有劲啊，嘿嘿，免费劳力袄，不带白不带。
　　于是，一行三个人就出门了，由于这两个家伙在，我也不能用魔力屏蔽啊，所以只好返回屋里戴一顶小帽遮住长长的头发，再拿个大墨镜戴上，霍，自己对着镜子一看都乐了，整个的遮住上半张脸。好在这两个家伙出去了，否则还不笑坏了，这不，我一出门，两个家伙就狂笑起来，我忍，我忍。
　　“我们是打个车走吗？”保镖尽心尽力的问道。
　　哦，那多浪费人民币啊，我也不是那么有钱的，“不，我们还是做公共汽车吧？”我征询他们的意见，于是我们就上了公共汽车。还在我们这里离终点不远，所以，每人混了个座。
　　人总是在忙碌的，没过三站地，就上满了人。我把手支在腮边，借机挡住了半边脸，游离的目光望想窗外，外面也都是来来往往的人们，中国始终都是不缺人的。他们成天忙碌着，可我又忙碌什么呢？人生的目标又是什么呢？我茫茫然然的思索着，这时候，公共汽车一个刹车，又一站到了，人们下的下，上的上，一个老太太颤颤微微的艰难的走了上来。
　　司机忙把喇叭弄响，“尊老爱幼是每个成年人的传统美德，请给老人和带小孩的人让个座。。。。。。”我也没回头，因为我坐在中间啊，又轮不到我让，可这声音喊了一遍又一遍，居然没人让座。
　　当时我还在望着窗外胡思乱想呢。就听见一个声音说道，“你可以给老人让个座吗？”嗯，还挺客气的，声音也还好听，没有北方人一贯的硬气。
　　“我凭什么让啊？”另一个声音响了起来，理直气壮的反问道。
　　“你难道没听见广播吗？尊老爱幼是每个成年人的美德，难道你不应该让一下吗？”那个还算好听的声音回答道。
　　“喂，大哥，你可要听清楚了，只是传统美德，有不是义务，我不让能怎么的吧？”理直气壮的声音反问道。
　　“你奶奶的，妈的，老子和你好说好商量，你他妈的竟然不给我面子，靠的，兄弟们给我扁他，你奶奶的王八蛋，我叫你嘴硬，妈了个粪的。。。。。。”那个还算好听的声音这样子的开导不开壳的家伙，呼啦，五六个人围了上去一顿爆扁。
　　“噗，”听了这戏剧性的转变，不由的把我逗笑了，这一笑不要紧，本来就逛荡的大墨镜一下子掉了下来，周围的人的目光刹那之间聚拢过来，一时之间都呆住了，事后那个牛碧波对我这样子的描述，“当时你那一笑，笑得阳光灿烂，笑得倾国倾城，笑得祸国殃民。。。。。。”结果就是我把他从楼梯上踹了下去，有你那么形容的吗？我还就祸国殃民了？我怎么就能祸国殃民呢？
　　保镖一看不好，急忙冲了过来，挡在我的身边，好在他坐我的后一个座，不过从他渐渐靠向我的后背就可以知道他在承受多大的挤压力量，靠了，这大身板往我身上一坐，我还不被压死啊？我急忙抬手抵住他的后背，呼，国军总算抵抗住了共军的进攻。在斗争中，在喧嚣声中，终于到站了，我戴上了墨镜，一把拉开窗户，身子一纵，哇，我老人家总算脱离险境了，紧接着着车上跑下来一群人追着我跑，靠了，我又没偷你们钱包，各位你们追得这么起劲干吗？我一边胡思乱想，一边拐进小胡同遛之大吉。
　　重新整理好衣服，我就从旮旯里走了出来，还没走几步呢，保镖跟了上来，“你怎么知道我在这里的呢？”我不解的问道，呼，好险啊，幸好没用魔力屏蔽，否则不被发现了，这家伙看起来总是神神秘秘的，肯定是属于神经异常人士，和那些异常人类研究院的人士们有得一拼，这是我从他的色迷迷的双目中发现的，因为这家伙总是色迷迷的看着我。噹，身后倒了一大片，这也算理由？不算吗？那就是女人的直觉了，不，我说错了，是男人的直觉，女人有第六感，我们男人有第七感，尤其是外面又有了个女人的时候，一般这种感觉都很准的，嘿嘿，照搬我那个外面彩旗飘飘的同学的原话，他也没注册，我可不算侵权袄。
　　“哦，我是看到你进来的，你没出去，这里又没有第二条路出去，所以我就等在路口了。”有着神经异常人士身份的保镖这样子回答我说道。
　　“嗯，我也是这么想的，所以我也在这里等了，”另一个声音也说道，我回头一看，是牛碧波，牛老先生。
　　咦，连这单细胞的家伙都这么想了，那么说~~~~~~，我环顾四周，一片声音响里起来，“对啊，我们也是这么想的。。。。。。”果然不出所料，先前走掉的人们都在这里。
　　怎么办啊？一群人围了上来，我看着他们渐渐逼近，苦苦的思索着。不是吧，难道要天绝我也？我干脆一屁股坐了下来，我可没坐地上袄，坐在我那位有着神经异常人士身份的保镖的脚上，嘿嘿，我可不想被地面冰道。我双手抱膝，仰起头来，看看周围的人们，淡淡的说道，“说吧，你们想要什么？”
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第二十八章
更新时间：2007-2-20 7:36:00 字数：6770


　　那个听起来还算好听的声音从我的头上不远处响了起来，“其实吧，我只想知道你为什么跑？难道你偷了钱包？”
　　不是吧？我好歹也有点糟钱啊？我能偷人家钱包嘛？这要是传出去了，我还怎么活啊？我腾得一下子站了起来，一下子和他来个大眼瞪小眼，别怀疑，是他眼睛小，我的眼睛可大袄。“你说什么？你哪只眼睛看到我偷钱包了？我是那样的人吗？。。。。。。”小样，先拿口水淹没他。
　　“不偷钱包，你跑那么快干什么？还一大群人追你？身为新中国的新一代新青年，我有必要追到你问为什么？”这家伙毫不示弱的说道。
　　“我跑那么快是因为你们追我，你们不追我，我有必要跑吗？”我也毫不示弱的说道，一激动，头一晃，眼镜又掉了下来，可是水晶的啊，我连忙伸手抓住。
　　“哦，”这家伙就毫无意义的冒出一个字来，然后就看着我的脸发呆，周围的人这时候才发出声音，“啊，真的是姐妹合唱组的冰山妹妹啊，原来她也会笑啊。。。。。。”不是吧？笑也这么希奇？
　　“不是的，就算你是冰山妹妹，谁又能肯定你不会偷钱包呢？”这家伙反应过来后说了这么一句话。
　　小样，看来你是永远也不知道猪八戒他二姨是怎么死的，今天我就告诉你，她是笨死的。“呜呜呜，”我把手挡住半张脸，然后哭得梨花带雨，一边哭，一边说道，“你怎么能这么侮辱我呢？呜呜呜。。。。。。”一个小小的水魔法，让我的泪如泉涌。
　　在我们这里，永远少不了敢英雄救美的人，你说什么？不救？那是因为你还没美丽到让他救的程度！周围的人一看到我哭得那个凄惨啊，同情心立马如黄河水一般的泛滥成灾，然后，大家就可想而知啦，我借着群众斗争群众的时机，悄悄的溜了出来，把大墨镜一戴，帽子压下来，我，接着去逛街，好象牛老先生的腰包还鼓鼓的呢？是吧。
　　“我累了，我们歇息一会儿好吗？”某个深受其害的家伙如是的对我说道，再配上一双哀怨的眼神，让我不由得开始怀疑起自己是不是做得有些过火了？他身后站着的人高马大的我那个神经异常身份的保镖也是满脸的疲惫像，逛街真的很累嘛？我怎么不觉得呢？
　　“好吧，我们去那里歇一歇，顺便喝点什么东西，我也口渴了，”从善如流，我只好这么说道，于是，我们三个去了一家古香古色的很具有欧洲风调的咖啡屋。
　　找了个靠窗户的地方，我们坐了下来，服务员先是送上三杯咖啡，然后再让我们点菜，嗯，没错，是点菜啊，这里只是拿咖啡做个幌子，实质上还是家饭店，我是佩服啦。
　　“我们不吃饭，我们就喝咖啡，”牛先生如是的不给面子的说道。
　　服务员怪眼一翻，“不吃饭你们出去，我们是饭店，不是咖啡屋！”把我们扫地出门了。这个郁闷啊。
　　算了，反正免费的咖啡我也喝到了，我看了他们几眼，然后鼓励的说道，“我们再去逛逛吧？我的衣服好象没买全啊？”
　　“嗯，不，不，不，”牛老先生大牛头直晃，是左右晃，也就是摇，“大姐，求你饶了小弟我吧，我是再也走不动了，改天吧？改天好吗？”
　　“嗯，也好，改天你可不能打赖啊，”我不为己甚的同意了他的观点。“对了，晚上几点啊？”我看到他眼里的迷茫后又加了一句，“我说的是你朋友的约会。”
　　“约会啊，七点啊，啊，不好，快到了，我们赶紧打车回去吧？”这家伙一边说，一边伸手拦了一辆出租车，于是，我们就上了车回学校那边去了。
　　“靠了，牛碧波，你个混蛋怎么才来啊？不会是没请到冰山妹妹害怕我们哥几个揍你吧？”牛碧波领头进了一个包间，他刚刚进去，我还没进屋呢，就听到一个牛气的声音这么对他说道。
　　“你奶奶的，我会那样的人吗？我牛碧波什么时候说的话不算数了？你们看，”这家伙把我从他身后拉了出来，“大歌星我已经带到，登登登，冰山妹妹闪亮登场。。。。。。”这家伙还别说，还会来这一手啊。不过，他好象是把我卖出去了啊。
　　“哇，”几个吃惊的声音一起响了起来，几双带着有色眼睛的目光在我身上乱晃。靠了，专门看胸口，摆明是几头色狼嘛。
　　“啊，真是失理，冰山妹妹过来坐啊，”第一头反应过来的禽兽这样子的说道，大手伸过来就要抓我的手。
　　牛碧波真是够哥们，一把打掉色手，然后拉开个椅子，示意我坐下去。我那还能不坐，微微点了头就坐了下去。这时，这几个家伙才开始白话起来，无非也就是他爸爸怎么怎么牛，他家背景有多深厚，可这和你自己有关系吗？我最瞧不起的就是靠家庭背景吃饭的家伙。呵呵，牛小同志例外。
　　那头自称自己叫李远的禽兽向我示意的举起手中的酒杯来，“来冰山妹妹，为了我们初次见面喝一个。”可是喝一个有你那样拿个三两的口杯喝一个吗？这不成心使坏吗？
　　“抱歉，真的很抱歉，”我把所有的歉意都摆在脸上，然后对他说道，“我不会喝酒，也不能喝酒，为了我的嗓子，真的不能喝酒。”
　　“不行，你一定要喝，你不喝就是瞧不起我，就是瞧不起我爸爸，就是瞧不起中央领导，就是瞧不起中国人民！”这家伙明显的喝高了似的说道。这话一出口，更让人鄙视他。几头家伙一见他这么说，一起跟着起哄，牛碧波的脸上露出无奈的苦笑，他是惹不起这混蛋啊，人家老子是军委的一个副主席。
　　“这，这，这，”我一连说了几个这字，意图引起他们的注意，果然几头家伙都望向我来。
　　“真的，你一定要喝，你要是不喝，你以后就没法再唱歌了，是不是啊？哥几个？”另一头老爸是主席的禽兽这样说道，你老爸才是个破政协主席，你牛什么啊？
　　“真的一定要喝吗？”我楚楚可怜的对他们说道。做出一副迷途小羔羊的姿态来。
　　“一定要喝，”几头禽兽声音响亮的对我说道。很配合的摆出一副大灰狼的姿态来。
　　“那我也喝不了多少啊，要不大家一起喝？”我装出委屈的样子来说道。
　　“也行，你喝多少，我们哥几个就陪你喝多少！”几个家伙互相交换了一下眼神，统一了意见后对我说道。
　　“你们真的肯这么喝？”我怀疑的目光带着不信任的表情看向几头家伙。
　　“我们怎么能骗你呢？你就喝吧，来，你喝多少，我们就喝多少，我们可都是爷们啊，哪有爷们说话不算话的啊？”某头禽兽给自己整得没后路了。
　　“那个牛哥就不用喝了吧？我怎么也得有个明白人送我回去啊？”我努力争取最大的利益。
　　“那不行，他是爷们不？是就得喝！”又一头禽兽站出来说道。
　　“唉，那好吧，我喝，”我满脸无奈的站了起来，把杯子举了一半，又停了下来，几头家伙奇怪的看向我，我不好意思的笑了一下，几个家伙立马晕乎了，“对了，各位大哥，我们喝的是茅台酒吧？”我问向他们道。
　　“是啊，怎么啦，这酒多好喝啊，不上头，口感又好，”一头明显看出来是酒鬼的家伙说道。
　　“你们知道不知道这茅台酒有一种更好的喝法？”我故意勾起他们的兴趣来。
　　“啊？这还有更好的喝法？你快说说，让我们哥几个也开开眼。”一头家伙这样的轻易上钩了，几头家伙也都随声附和的问我。
　　“那就是，”我顿了顿话头，几头家伙都望向我，我才接着说了下去，“这茅台酒吧，得拿二大碗喝，一口喝一碗下去，那才感觉得出其中美妙来，”我不理几头满眼错谔目光的禽兽，大喊一声，“服务员，拿八个二大碗来，再拿八瓶茅台来。”
　　“啊？你真的不能喝酒啊？”一头醒悟过来的家伙问我道。
　　“对啊，我是不能喝酒啊。”我咯咯的笑得象只刚刚偷吃了鸡的黄鼠狼般的回答道。
　　不一会儿，八个二碗端了上来，酒也拿来了，一一起开，我带头满了一二大碗，这一碗可就一斤啊，看着他们心不甘情不愿的都满了之后，我站了起来，和大家一一碰碗，“感谢你们大家对我的厚爱，小妹为了表达对大家的感谢，我先干为净了，”然后，我把二碗端向嘴边，一口气喝光，再把二碗倒过来示意没酒了，笑着对他们一群禽兽说道，“大家都干啦，喝不了的可就不是爷们了。”
　　还别说，第一轮就淘汰三头禽兽，没关系，我还来第二轮，呵呵，三轮过后满桌子就剩我一个人坐着了，这群家伙全趴的趴，倒的倒了，没一个还清醒的了，“唉，没意思，真没意思，连一个酒伴都找不到，服务员，再来三瓶茅台吧，我自己意思意思得了，”我不高兴的冲着外面喊道。
　　正在这时候一个听起来有些嘶哑的声音从包厢门外响了起来，“唉，人生最大的无奈就是喝酒没个伴儿啊，真无聊啊，我还是回家睡觉去吧。”再接着是一声叹息，然后是脚步声响起。
　　嗯，还有酒国高手在袄？我连忙站了起来，大声的说了一句，“大哥，请留步，”然后一掀门帘，探出半个头来，我这一看，呵呵，还真象个酒中高手啊，左手拿了一瓶我最熟悉的六十五度的黑山老白干，一边走，一边喝上一口，右手拿了个包，是个军用书包，就很随便的拎在手中，他的眼里只有一样东西，那就是他手中的那瓶酒，上身是件破旧的夹克，下身穿了一条牛仔裤，正闻声回过头来看呢。一双大大的眼睛，可惜戴了副近视眼睛，一个有希望发展成酒糟鼻的小蒜头鼻子，一张并不算是太大的嘴，厚厚的嘴唇上还残留着一滴晶莹的酒珠，两道奇怪的眉毛，从中间断开，再向两鬓延伸，是剑眉而非是，一张长瓜子脸，身材削瘦，满眼的疑惑望向我来。
　　我先是展颜一笑，他愣了一下，旋即就清醒过来，高手，一定练过武功，这世界上看过我的美色还能清醒的人很少的，“我听大哥的意思是没找到酒伴吧？呵呵，正好，我也没酒伴，不如我们一起喝几杯，省得败兴而回，”我如是的对他说道。
　　“哦？”这人听到这话，两眼之中神光一现，“好啊，我正愁没人陪我喝酒呢，妹子既然找上我了，那就不客气了，咱们今天就喝个痛快，呵呵，”一边笑着，一边走了过来，我连忙让进屋来，这人进来一看，先是乐了一下，然后动手，把那哥几个给塞到一边去了，让他们去角上凉快去了，然后就大马金刀的坐了下来，两眼望向我来，眼中没有一丝的色意。
　　“呵呵，还是大哥有办法，我们怎么个喝法啊？”我指着桌子上服务员才拿上来的酒问道。
　　“这个嘛？”他迟疑了一下，旋即笑了一声，“哈，既然是妹子你把我喊进来的，你就是主人了，我来是客，咱这儿讲究客随主便，你说怎么喝，我就怎么喝。”他如是的说道。
　　“哦，”我也是迟疑的盘算半天，这才说道，“不如这样吧，我们来个行酒令，只要你说的话里带个酒字，你就可以喝一杯，不带酒字的话，就只能看着对方喝了。”我笑吟吟的说道。喝酒到了高手的境界不是让别人喝酒，而是怎么才能把酒喝到自己肚子里。
　　“好，就这么定了，不过，我们拿什么喝呢？”他饶有兴趣的不看我，反而盯着二碗看。那意思我是懂了。
　　“如果大哥不嫌少的话，我们就拿二碗喝，你觉得怎么样啊？”我微笑着对他说道。
　　“妹子，你真是高手，你真明白哥的意思，好，咱们就拿二碗喝，不过，这些好象不够吧？”他高兴的说道。
　　“也是袄，服务员，给我们端上两箱茅台来，”我大声的喊道。服务员今天是开了眼了，先是拿二碗喝茅台，再接着要成箱的端，利害啊。感叹归感叹，酒端上来后就跑去找经理，为什么找经理？还不是怕没钱付账吗？经理偷偷摸摸的隔着门帘透过缝细仔仔细细的看了一会儿，就走了，回到服务台告诉服务员，我们这屋要什么都给端上去，反正这几个家伙都在这里混熟了，谁不知道他们啊，就是付不钱，还有他们的老爸呢，何况他们还在这里签单呢。签单，就是每天不付钱，一个月一算账。
　　“嗯，还是有钱人好啊，”对面的大哥叹了一口气，“我什么时候也能有钱拿二碗喝茅台就好了。”一个劲的摇头叹息。
　　“好了，我们现在可就开始了，从大哥来吧，”我看向他说道。
　　“这个嘛？嗯，有了，酒逢知己千杯少，”这大哥略一沉吟，说出了一句诗词来，然后举起二碗来一饮而尽，放下碗后，高兴的说道，“痛快啊痛快，我也有拿二碗喝茅台的一天，”言词里满是兴奋。
　　你一言来我一语，这一喝，喝了大半夜啦，酒到浓时可就什么话都出来了，这老先生轻轻的晃了晃头，眼中渐渐模糊的样子，“不行了，我是有点上头了，酒喝到量啦，唉，不能再喝了，咱们就喝好为止吧，可别喝倒为止，今天我是真高兴啊，能碰上你这么个酒友，如果你不嫌弃的话，不如我们交个朋友吧？”他老先生如是的对我说道，语气里满是希望。
　　“也是，难得有你这么能喝的陪我，还交什么朋友，从今以后你就是我的大哥啦，大哥好，给小妹我拿见面礼来，”我也是酒意上来了的说道。
　　“见面礼啊，我找找看看，”这老先生在自己的身上摸来摸去，最后停了下来，苦笑道，“我是没有一件拿得出手的东西啊，妹妹，算了，哥把链子给你吧，”他说完了，从自己的脖子上解下条链子来，链子上七色光晕流转，这不是彩虹项链吗？他伸手递了过来，眼中满是不舍。那当然了，这可是他的一半命啊。
　　“呵呵，没看出来，还是本家呢？”我一边笑着，一边推开他递过来的链子，“你拿回去，我可不想害死你啊，大哥。”
　　“哦，你是。。。。。。”他老先生闻言拿了回去，重新戴在自己的脖子上后疑惑的看着我，迟疑不决的问道。
　　“正式自我介绍一下，我姓何，名字叫三三，也可以写成珊珊来迟的珊珊。”我把手支在下巴上，兴趣盎然的看着他说道。
　　“啊？我说的嘛？怪不得呢，算你狠啊，我的名字啊，不说也罢啦，见过守护人，”他站了起来，躬身行了个礼。
　　我连忙还了一礼，“什么守护不守护的，现在你是我大哥，你给我坐下。说吧，大哥你叫什么名字？”我让他坐下后问他道。
　　他老先生脸色呢喃起来，满脸的不好意思，迟疑了半天，才说了一句话，好象是下了老大决心似的说了出来，“我叫何六六。”然后就闭上眼睛了。
　　“啊？这也是名字？”我奇怪的叫了一声。看到他肯定的点了点头后，我不禁哈哈大笑起来，“不是吧？大哥，你老爸怎么给你起的啊？”
　　他脸上露出一副司空见惯的神色来，睁开眼睛对我说道，“怪就怪在我出生那天吧，我老爸在打麻将，正好把手里的两个色子扔了下去，大哥来问他给我起什么名字，他老人家，看着色子点说道，六六，后来老妈问他，六六有什么含意嘛？他老人家想了半天才说，六六大顺嘛，这不就含意了。”（我的好朋友要求他来客窜个角色，他的名字可够古怪的，我也是瞎说，让他露个脸就得了，过几天给他来个因公殉职什么的卡嚓了他，剩得总是和我叽叽歪歪的。）
　　“老公，你回来啦？我的天啊！你怎么满身的酒气啊？不是不让你喝酒的嘛？你怎么又喝了？完了，赶紧的把门关好，又要耍酒疯了，”老婆坐在沙发上看到我满身酒气的进来后激动的喊道。
　　“我还会耍酒疯吗？我怎么不知道？”我一大屁股坐在沙发上问她道。
　　“耍酒疯你还会记得？记得你就不耍了，你快去洗洗，”老婆把我拽起来推进洗手间，“你给我快点的，要不行的话我进去帮你洗，”她隔着门对我说道。
　　我洗过一身轻的舒服的倒在大床上，老婆拿来被子把我盖住，然后钻了进来，在我头边上一只手支着下巴，眼中有奇怪的神情看着我发呆。
　　“你怎么啦？这个样子看着我，我不就是喝了点酒嘛？有那么奇怪嘛？”我不悦的瞪着她说道。
　　“啊，不奇怪，一点也不奇怪，”老婆连忙对我说道，顺便把另一只手藏进被窝。
　　“那我问你啊，你拿个照相机上床来干什么？难道有人出高价买我的裸照？我可是你老公啊？你就这么把我卖了？你就一点也不亏心嘛？”我虽然酒意上来了，但我还是能运用灵魂之力的，会看不到她手里拿的东西？
　　“哦，不是的，我拿个照相机上来是想把你发酒疯的样子拍下来，明天好让你看看，免得你总是不知道，”老婆把照相机举起来做了个拍照的姿势后对我说道。
　　“想死了你啊？我可没穿衣服，你准备跑照相馆去洗啊？那我的裸照还不满大街都是啊？”我一把抢过照相机扔下地去，然后把老婆紧紧搂住，再然后，再然后你们也想知道？你们确定想知道嘛？那好，我说，我就睡着啦，嘿嘿嘿。
　　第二天清晨，迷迷糊糊中听到楼下有个破锣般的嗓子在喊叫，“天啊，她竟然喝掉了一百二十六瓶茅台，三万啊，我的钱啊，我一年的饭费啊。。。。。。”声音如丧考妚般的凄惨。
　　“哦，他怎么才知道请美女吃饭是要付饭钱的啊？这头猪，唉，竟然敢打搅了我睡觉，”我迷迷糊糊的爬了起来，裹着被子走到窗前，拉开一点窗户，瞄了一下准头，顺手拿起一盆花扔了下去。
　　“啊，是哪个天杀的扔花盆砸我，你他妈的还有没有公德心袄，我的头啊，好晕，快喊救护车啊，你们一群混蛋！我都流血了啊！”某个受害者在那里大声喊叫着。
　　我把窗户悄悄的拉上，然后若无其事的跑回床上睡觉去了。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第二十九章
更新时间：2007-2-20 7:37:00 字数：6573


　　“老公啊？你昨天真的喝了那么多瓶茅台酒啊？”老婆躺在床上笑嘻嘻的看我问道。
　　“是啊，酒对于我来说就是粮食啊，我不是天生的酒鬼嘛？”我一边上床躺下，把被子裹紧，一边对老婆大言不惭的说道。
　　“呵，呵，你就吹吧，你以为我不知道嘛？酒对于我们练灵魂之书的人来说也就是纯净的能量而已，吸收的反而比普通的食物快一些，不过啊，老公啊，你整了那么多瓶的酒就不怕撑坏啦啊？你要知道，有时候过尤不及啊，”老婆语重心长的劝我说道。
　　“哦，”我打了个哈哈，然后对老婆说道，“我知道啦，亲爱的老婆，让我再睡会儿好嘛？我还没睡醒啊。”
　　“不行啦，你不能再睡觉了，要上课了，难道你没看时间嘛？七点五十分啦！”老婆说完这句话，一跃而起，然后迅速的穿衣服，洗漱去啦。
　　“不是吧？要知道，睡眠不足是会影响美容的啊，不行，我要补觉，”我哀叹一声，重新躺好，准备入梦去了。
　　老婆从洗手间出来一看我还没起来不说，又要再次睡觉，把手中的毛巾一扔，怪叫一声就扑上床来，我们在争夺被子的战斗中耗过了八点半。
　　“算了，你乐意抢我就给你了，”我一松手，措不及防的老婆正使劲拉呢，所有的劲用到了空处，砰的一下子掉下了床。
　　老婆“哎呦”的叫了一声，举起正巧抓在手里的东西就想扔过来，手上一沉，她这一看乐啦，“哈哈，看你这回还不死的，”手上一用力，卡嚓一声，闪光灯一瞬间照花了我的眼睛，我茫然的看向老婆，老婆站了起来，走一步，一放闪光灯，我眼睛陷入失明状态中。在黑暗之中，无数的影像入目而来，我拥有的，我所刻意封住的预知未来的能力再度开启，“唉，原来我的未来竟然是这样子的！”我在自己的心中幽幽的对自己叹着气说道。不知不觉之间，一滴清泪，从眼中流了下来。
　　“老公！你怎么啦？”老婆扔掉手中刚刚拍完最后一张照片的像机，走到我面前来，看到我脸颊上的泪，奇怪的问我道。
　　“哦，没什么啊，就是觉得有些刺眼而已，”我抬起手来搽掉泪珠，站起来，毫无羞涩的意思光着身子从她身边走过，进洗手间去了。
　　我放下手中的筷子，身子往后一靠，整个人懒懒的依在沙发上，看着老婆一小口一小口的喝着绿绿的粥，这情景为什么这么熟悉，难道是？？？？？？
　　“我吃饱啦，”老婆放下手中的碗筷，笑嘻嘻的对我说道，这家伙只要她不动手怎么都可以对付，“反正我们也是晚了，现在都十点半了，不如我们出去逛逛街？”她按捺不住的渴望从眼中流淌出来。
　　“也行啊，那就去逛街吧，”我懒懒的，无可无不可的对她说道。于是，我们就走出去逛街了，唉，败家老婆，就不知道钱是好东西嘛？怎么总想着花干净为止啊？
　　“累了啊，我们去哪里歇会儿啊？”我无精打采的对老婆说道，这家伙拎了一大堆东西还兴致勃勃的逛呢。
　　“你累了啊？：老婆奇怪的看了我一眼，看到我一点精神头也没有的样子，头凑了过来，小声的问道，“老公啊，你不会是来事儿了吧？”
　　无数的火焰从我的头上冒了出来，老婆吓了一跳，往后退了几步，刹那儿间，我仿佛看到了前生的自己，唉，我颓然的蹲了下来，摇了摇头，示意没有那回事。两个人就这样子僵住了，旁边也没几个人，这是个过道，偏僻的那种，这时候，脚步声响了起来，一种熟悉的感觉传来，我回过头一看，一身落魄的样子，从远处走了过来，却正是昨天晚上和我喝酒的本家大哥--何六六老先生。
　　这老先生一看到蹲在地上的我，一脸的高兴样子流露出来，“妹子，看到你真高兴啊，你怎么啦，怎么蹲在地上啊？”他走到近前来关切的问我道。
　　“没事，六哥好，我就是累了，看到你我也很高兴，来，介绍一下，”我站了起来给他们互相介绍了一回，“我是真累了，不如这样吧？我们找个地方一边吃饭一边聊天吧？”我提出个大家都能接受的建议来。
　　“你们点菜吧，我是什么都能吃，呵呵，”六哥坐在这高级的包房里浑身不自在的样子溢于言表。
　　一桌子的菜上好了，我拿起筷子来刚刚想吃，眼光扫过六哥迟疑的脸上，突然间想了起来，对门外大声喊道，“服务员，拿几瓶老白干来！”
　　酒这东西啊，一喝上就没个完，虽然我们三个都是在往自己的肚子喝，可是还是一瓶接一瓶的要酒，整得饭店经理都奇怪起来，偷偷摸摸的往这边瞄啊瞄。
　　“你看什么看啊？”我不悦的大声说道，手在自己的怀里一掏，从异次元空间里拿出两捆钱来，我怎么也算是个大明星不是？钱我还是有很多的嘛，往那家伙的脸上一扔，砸得他啊的一声叫了出来，“先放你那儿，这下你该放心啦吧？另外，你要看就近来看，总趴门缝就不怕看出针眼来啊？”我调侃的说道。这家伙一声没吭的拿着钱走回前台去了。
　　“来，我们接着喝，把那些人生不如意的事情都给他喝没了，”六哥大着舌头的说道。
　　“是啊，把人生不如意都给他喝没了，真经典啊，来，六哥，我敬你一杯，”我感慨的对六哥说道。
　　“好啊，来，妹子，干了这杯，”六哥带着些些许许的感伤说道。
　　又是一通喝，六哥摇着身子，使劲的晃了晃头，看着我，大着舌头的说道，“妹子，我是不行了，我这可是真醉了，要拜托你把我送回家去了，”他老先生断断续续的说了个地址，头一歪，就睡过去了。
　　“起床啦，起床啦，”是那个该死的破语音闹钟在喊，我伸出手去捉住它，然后一抛，砰的一声，撞在对面的墙上，接着又砰的一声摔在地上，哗啦的又是一响，哦，整个世界终于清静了。
　　迷迷糊糊的又睡了一会儿，这次怎么又有东西在响啊，还带音乐的呢，我恼怒的坐了起来，四下环顾，却是手机在响，这时候的手机还是大哥大呢，厚得象砖头一样，我伸手拿了起来，知道我手机号的人不超过四个，不接不行啊，“喂，你好。”我先礼貌的打了声招呼。
　　“你好，请问你是三三嘛？”一个极其动听的女声传了过来，声音里还带了一丝慌张。
　　“哦，我是三三，请问你是？”我奇怪的问她道。
　　“我是何六六的老婆，”她这样子的说道。
　　“哦，”我恍然大悟起来，我说声音怎么听着这么耳熟呢，“六嫂啊，您有什么事儿嘛？”我礼貌的对她说道。
　　“唉，你六哥不行了，想见你一面，”她的声音里带着说不出的意味。
　　“啊？六哥怎么了？”我的酒劲一下子过去了，站了起来，一边穿衣服，一边急忙的问道。
　　“他说他要死了，也不知道是真的还是假的，吵着要见你一面，非得让我给你打电话，实在是对不住啊，”六嫂带着诚挚的歉意对我说道。
　　啊？那就真的了，练灵魂之书的人真的感觉出来自己的生命的流逝的，“你等着，嫂子，我马上就赶过去，告诉六哥千万要等我一等，”我对着电话说道。
　　还没进门呢，就听到哭声传了出来，完了，来晚了！我带着深深的后悔推门走了进去。
　　一间小小的斗室，一张旧旧的床，六哥的脸上带着浓浓的酒意，眼睛已经闭上了，我轻轻的走到床边，六哥弥留的眼睛猛的睁开了一条缝，“是妹子来了嘛？”他的声音几不可闻了。
　　“是啊，六哥，妹妹给你送行来了，”我轻声说道。
　　“唉，打搅你真不好意思啊，你是家族的守护的人，我要拜托你把我的彩虹项链带回家族去，”六哥声音小小的艰难的说道。六嫂带着泪水递过来项链。我伸手接了过来，这是家族的规矩，每一条项链都必须在没有后人学习的情况下还回家族中。
　　“六哥你还有什么话要说的嘛？”我凑在他耳边问道。
　　六哥的脸上流出一丝红晕，声音断断续续的说道，“我这一生都不得志，我害了自己的老婆，我是真的对不起她啊，”红晕渐渐扩大，他的声音响亮起来，“我总是在想，身为男子汉大丈夫就应当生逢乱世，手拿三尺剑建不世功业。。。。。。”声音渐渐小到不可闻。我依稀记得这好象是庞统在哪个游戏里曾经说过的话，想不到六哥竟然说了出来，这是他的悲哀还是他的幻想呢？他的话让我的心久久不能平静。
　　“六嫂节哀顺便，”我轻轻的搂住哭泣得象个泪人的六嫂，轻声说道。
　　我心不在肝上的慢慢吞吞的走到最后一排角落里的桌子后面坐了下来，把手里拿着的那本堪称新书的课本放到桌面上，用一只手托着腮，心里乱糟糟的无意识的有一眼没一眼的看向窗外午后阳光照耀下的银杏树。
　　六哥的死也可以说是我害的啊，他的灵魂之书还没练成多少呢，和我拼酒倒有一大半凭的是他真实的酒量，连接两天的神喝，他本来就不成气候的灵魂之力驾驭不了体内激荡的能量，于是就造成他的死因，虽然他没有怪我，可我的心理上总是过意不去，他可算是喝死的。
　　我正思絮万千的时候，突然间觉得哪里不对头，是啊，教室里面什么时候这么安静过了？我环顾四周，这还是那天的阶梯教室，我怎么还坐在那天的位置上啊？前面的所有人都奇怪的看着我，是这些咬人的目光把我从沉思中唤醒的。
　　静悄悄的教室里一个声音响了起来，“没错，录像那天就是他坐在那里的，可那天明明是冰山妹妹坐在那里啊？你们说这事奇怪不奇怪啊？”声音的主人问他旁边的同学道。
　　“嗯，是很奇怪，不过你们有没有听说过特异功能这一说啊？”这家伙倒是个奇谈怪论者。
　　“听说过，最后不都说是假的啦嘛？”一个女同学插嘴进来。
　　“那些假的都是不成气候的家伙出来骗人的，”奇谈怪论者证据确凿的说道，仿佛他就是个特异功能者似的，“你们要知道，拥有特异功能的人一般都不在大众面前显露，一个是惊世骇俗，另一个是怕人们把他们当成怪物，”这家伙大放厥词的说道。
　　“这么说还是有真正的特异功能者了？”先前说话的同桌若有所思的问道。
　　“对头！”这家伙来了一句四川话后接着说道，“你们发现没发现，这个冰山妹妹自从来了我们学院之后就没人见过她，除了少数几次她自己露面以外，是不是这样啊？”这家伙问周围的人道。
　　“对啊，是这样子的，你的意思是说冰山妹妹有特异功能？”某个思维能力比较强的家伙敏锐的提出了问题。
　　“嗯，我怀疑就是这样子的，她一定是拥有某种可以影响人们视觉神经的特异功能，从而达到掩饰她的容貌的可能性。”这家伙一口气说出了他的怀疑。
　　“有可能嘛？”几个家伙交头结耳的议论着，我又好气又好笑的看着这逗人的一幕，浑没想到他们是在说我自己呢。
　　“嗯，很有可能的，”几个家伙达成了一致的看法后，目光灼灼的看着。
　　“我们可以实验一下子嘛，你们大家认为怎么样啊？”奇谈怪论者问周围的人道。
　　“你有什么好主意嘛？”爱插嘴的女同学问道。
　　“你们是不是认为他是冰山妹妹的可能性很大吧？”奇谈怪论者如是的问道。
　　“你这么一说，我倒认为可能性很大的，”他旁边的同学一边点头表示同意他的看法，一边很有理智的说道。
　　“那我们就去试试吧，最坏的打算，他就是个货真价实的男同胞而已，我认为男同胞绝不会介意我们大家摸摸他吧？”奇谈怪论者语出惊人的说道。
　　“为什么要摸他啊？”爱插嘴的女同学奇怪的问道。
　　“你怎么这么笨啊？他如果真是用特异功能掩饰他的样貌的话，那一定掩饰不了他真正的身体结构，一摸不就知道他是男的还是女的了嘛？”旁边的有开阔思路的同学贬低的对她说道。
　　“慢着，你们说来说来当我不存在啊？你们好象是在研究我呢吧？我是不是有权拒绝啊？”我不紧不慢的说道，开什么国际玩笑，让这一大票家伙，个个戴着有色眼镜的家伙跑上来摸我，以后我还能活不了？
　　“这，这，”奇谈怪论者做出一副为难的姿态来，“你们大家说吧，他不同意我们摸他该怎么办啊？”靠了，你这是发动群众斗争群众啊，好小子，你够狠。
　　“摸摸有什么大不了的，”一个眼睛里满是黄色思想流露的家伙故作姿态的一步一晃的走了上来，“大家都是男人，我也不摸你别的地方，让我摸摸你的胸肌发达不发达就好了，”霍，好家伙，你是够绝的。
　　“我怕痒，我拒绝你的提议，”我拿起课本一下子敲掉他探过来的脏手，手上用了阴劲，这一下子痛到他的骨头里去了。
　　“啊，”满屋子都是他的凄惨叫声，这家伙左手捧着受伤的右手，不经意的一跳脚，好啦，本来阶梯教室就不是那么平坦大路走到底的，一脚踩在楼梯的空处，扑咙咙滚了下去。翻滚中头还撞在了椅子脚上，这家伙一下子止住了叫声，晕了过去。
　　“你，你敢打我朋友，靠了，大家伙一起上，给我扁他！”还别说，秦侩也有三个好朋友，这家伙有七个呢，估计是他们一个寝室的，呼呼啦啦的就要冲过来。
　　“慢着，”那个奇谈怪论者大声喊了一嗓子。挥手示意大家安静。
　　“你有屁就快放，我们还要扁他呢，”手中挥舞着板凳的同学不客气的对他说道。
　　“我想说的是，她--就--是--冰--山--妹--妹，”这家伙语出惊人的一字一顿的说道。
　　“啊？你说的是真的？”那个家伙放下板凳对他说道。
　　“嗯，真的！”那个奇谈怪论者肯定的回答道。
　　“你凭什么认为我就是冰山妹妹啦？”我奇怪的问道。
　　“就凭你刚刚打了那头蠢猪的举动。”奇谈怪论者如是的说道。
　　“我只是打了他啊？这有什么问题嘛？”我不解的问道。
　　“你难道就没觉得自己露出马脚了嘛？”那个奇谈怪论者笑呵呵的问道。
　　“嗯？我露出什么马脚了？”我的话刚刚一出口，肠子都悔青了，靠了，我这不是不打自招了嘛？
　　“哈哈，我说各位，她自己承认啦，大家上啊，我可要她的签名袄，”那个蒙我的奇谈怪论者当先跑了过来，伸手递过一个笔记本来，“您给我签个漂亮的签名。”这家伙一脸的殷勤像对我说道。
　　“唉，我这是自己招供的，算不算是投诚啊，”我晃着头笑着说道，拿起久违的破钢笔，大笔一挥，给他签了个谁也认不出来，但看着又龙飞凤舞的签名。呵呵，我也不知道自己签的什么，反正我签了：）
　　“给我也签一个，不，不，给我签两个，”某个家伙递过来两个本子语无伦次的说道。
　　唉，我的手啊，都累麻了，我可是很辛苦的划了一堆异世界的符号袄，反正他们要的就是心理安慰，我给他们啦。
　　“您能不能把您的特异功能给去了，让我们大家看看近距离的您啊？”那个奇谈怪论者这样子的对我说道。
　　唉，反正也是露馅了，看看就看看吧，我把手从面前拂过，魔力屏蔽解除了，露出本来面貌。
　　“啊，真美啊，”那个奇谈怪论者如是的赞叹道。“看来您真的有特异功能了？”他这样子问我道。
　　“是的，”我只好点头承认这一谬论，魔力屏蔽，说出去会把我当成小白鼠的。
　　“老师来了，大家走回自己的座位去，”把在门口看风的班长同学这样子的通报消息道。
　　我再次用起魔力屏蔽掩饰住自己的面貌，看着班主任老师一步一晃的踱了进来。
　　“好了，我的课讲完了，现在有个事儿呢，要和大家说说，”班主任老师眼睛盯着自己的教科书头也不抬的说道。
　　大家一时间都止住了说话，目光都聚拢到他满头的白发上，因为他没抬头啊，我们看到的不是头发难道还能是他低下的脸嘛？ 
　　“嗯，”这老头先清了下嗓子，乖乖，领导讲话前都这样的，“过几天我们学院要举办个金秋歌唱大赛，我们班要出两个人去比赛，你们自己说谁去好呢？”他终于抬起了头，望向大家说道。
　　教室里鸦雀无声，大家面面相觑，最后都看向坐在后排的我来。班主任老师感觉到了万夫所指，看向我来，“你们大家是不是想让他去比赛啊？”他老人家如是的问道。
　　“不，不是这样的，”那个奇谈怪论者站了起来对着老师说道，“只是我们认为让他去比赛对大家都不公平。”
　　“嗯，什么意思？”班主任老师若有所思的看着他说道。
　　“啊，”察觉自己说错了话的家伙这回迟疑起来，半天之后才说了一句，“我听过他唱的哥，太好听了。”
　　“那就更好了，就是他啦，还有，你也给我去比赛，”班主任老师抬手指了指他说道，然后在大家面面相觑中收拾了书本，施施然的走掉了。
　　“这怎么行，我可不想让大家都知道冰山妹妹在我们班上！”某个家伙等老师走远了大声喊了出来。
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第三十章
更新时间：2007-2-20 7:37:00 字数：7062


　　中午的餐厅人总是那么的多，我拿着打满了菜饭的饭盒，慢悠悠的走到了我一向坐着的位置，这个位置呢，在电视的下方，没有人喜欢坐，我又懒得到处去找空位置，于是乎，这就成了我最佳的选择，首先，它离卖饭的窗口不是很远，其次，每回我来都没人坐~~~~
　　老婆也拿着饭菜走过来，在我身边坐了下来，头上是电视广播新闻的声音，底下是我们吞吃饭菜的咀嚼声，这吃得不亦乐乎呢，一则奇怪的新闻引起了我们的注意，“据本台新闻记者李新报道，近日在我市火葬场发生一件奇怪的事件，一名男子的尸体在焚化炉内经过三天七十二小时的高温处理，仍然没有一丝的改变，他的容貌仍旧和进入焚化炉前一样，身体各方面经法医鉴定，同样没有发生一丝变化，此事已经引起我国医学界的密切关注，国家医委会正派人前来调查核实此事。该名男子系生前饮酒过度导致心力衰竭而死~~~~~~”
　　我和老婆面面相觑，“怎么会这样，六哥居然练成了金刚不坏的身体？这不是天书奇谈吗，能有那么神奇吗？”我压低了声音对老婆说道。
　　老婆若有所思的低声回答道，“你不觉得这事有点奇怪吗？据我所知，修炼灵魂之书是可以达到这种效果，但是，那是要修炼到后半本才行，根据六哥的具体情况来说，他拥有的那本灵魂之书只是上半本啊，不可能达到这种效果的，一定是什么其他的原因造成了现在这样的局面，要不我们偷偷摸摸的去看看？”老婆一脸好奇又带着几分调皮的神情望着我说道。
　　“你别做梦了，现在那里还不得里三层外三层的全是人啊，我们能进去得了吗？”我马上打消她的念头说道，要知道，好奇心会害死猫的，猫有九条命都死翘翘了，人才一条命，所以，千万不要好奇！
　　“那你说怎么办呢？难道你就不想去看看吗？”老婆仍不死心的对我说道。
　　“想看，说不想看是骗人，但也要挑个好的时间再去，比如说，月黑风高的时候。。。。。。”我一脸正经的说道。
　　“切，你是去干什么啊？”老婆一脸不屑的对我说道，“你挑那时候是去杀人灭口，都死人了，你还杀啊，高手啊，佩服。。。。。。”老婆摆出五体投地的样子说道。
　　唉，关键是他的神情太逗人了，我忍不住“噗”的一下子笑了出来，满口的大米饭夹带着几丝嚼碎了的青菜来个天女散花似的喷了出来，我可是很讲究的人，怎么也不能喷到饭桌上啊，喷上了还怎么再吃饭啊，我把头一扭，喷向了过道，某个人正迈着矫健的步伐从我身边走过，好，全盘接受了，说惨真惨，满头满脸全是饭菜的痕迹。换成谁也没好脾气啊，这家伙立马不干了，“你奶奶的，你他妈的怎么搞的，你满嘴喷粪呢，”这家伙一边说，一边一把拽住我的领口，把我拎小鸡似的往上一拎，我还在惊讶之中，全没防备，就被他拎了起来，这家伙带着恼羞成怒的红脸，另一只手怒气冲冲的想和我的脸来的深层接触，划着美丽的弧线从空中打来。
　　靠，我是谁啊，被他拎起来都已经够没面子的了，还想打我，我身子一沉，双脚踏住地面，左手上抬，拉着他那只拽着我领子的手腕，身子一转，再一低，手上用力一拽，一个大背，把他从我头上往地上摔了下去，砰的一声，地动山摇般的响亮，全场的目光都被吸引过来，这家伙好，一下就晕过去了，剩下肇事的我面对现实了，电视的声音放得很大，再加上食堂本来就很嘈杂，我估计着这家伙说的话应该是没几个人听到的，我环顾四周看了看后用大声说道，“对不起大家了，这家伙羊角疯发作了，来几位同学帮忙把他抬医务室去啊？”一阵混乱过后，我拿起饭盒拉着老婆远离了事件的中心偷偷摸摸的溜掉了。据说那个倒霉蛋醒了之后，嚎啕大哭了一场，大家问他什么也不回答，只是嘴里喃喃自语，“我还能被摔倒？我还能被摔倒？我还能被摔倒？”为他默唉三分钟~~~~~~
　　是夜，月黑风高，我被老婆把我从被窝里拽了起来，“老公啊，你不说月黑风高的晚上去看看的吗？”这家伙一边摇着我的头一边对我说道。
　　我还在迷糊状态呢，嘴里无意识的回答道“嗯，嗯，”摔开她拉着我的手，重新倒下睡觉。猛然间就觉得身上很凉很凉，一下子被冻醒了，我睁开眼睛一看，霍，好家伙，我老婆正拿一只冒着白气的手摸我的脸呢。“靠，我知道你灵魂之书练得很好了，可你没必要拿我做练习对象吧？”我坐了起来，不满的瞪着她说道。
　　“呵呵，生气啦？”老婆凑上前来，用嘴在我脸上亲了一下，“对不起，好老公，我们是不是该去看看六哥了？”
　　“还看六哥，那好，你自己先自杀，然后就可以去看了，”我一点也不买她的账，不高兴的说道。
　　“你真的不想去看看究竟发生了什么事情吗？”老婆在我近距离，忽闪着她美丽的大眼睛对我说道。
　　“不想，一点都不想，”我重新倒了下来，把被子盖好，闭上眼睛说道。
　　“为什么啊？”老婆奇怪的对我问道，“老公啊，你以前不是很好奇的吗？这回怎么不好奇了呢？”
　　“来，进被窝，站外面多凉啊，进来再说，”我无奈的回答道。
　　老婆很听话的钻了进来，热呼呼的身子贴了上来，搂着我，然后对我说道，“你说吧，老公。”声音里带着腻得死五头奶牛的味道。
　　“唉，那天我们不是去看了吗？就是六哥死的那天，你我都看到了，他是真的挂了吧？”我问道。
　　“是啊，”老婆回我道。
　　“那就对了，他不可能重新活过来的，那就只有一种解释了，那是他体内造反的灵魂之力在做怪了，灵魂之力，是可以无视温度的，也就是说，那怕把他的尸体扔到太阳里去，也不会有变化的，全是灵魂之力在做怪，过一段时间灵魂之力缺乏引导散了之后就没这样的怪事发生了。”我耐心的解释道。
　　“哦，原来是这样啊，那你不早说，害我起夜，我要你赔我的损失，睡眠不足是会影响美丽的，”老婆一边说，一边用她的手来蹂躏我的肋条骨。
　　“哈哈，”我一边笑，一边说道，“靠，我还没找你算帐呢，你打搅了我的睡眠，你赔我的觉来，”两个人揉成一团。
　　第二天早上，我夹着几本书，晃晃悠悠的出门了，老婆看了看我，奇怪的说道，“我怎么觉得哪儿不对劲呢？”
　　“那是因为我的帽子没压下来，”我回答道，伸手一拉，帽子遮住了大半张脸，然后晃晃悠悠的走掉了。
　　我还是象往常一样，走到角落的那个座位上，把书放到桌子上，然后坐下去，往椅子背上一靠，闭上眼睛养神。
　　铃声响起，老师走了进来，说来也怪，上大学以后，都是老师踩着铃进来上课，倒很少看到同学们踩铃进来的。。。。。。
　　漫长的一节九十分钟的大课啊，老师咽咽了口水，他的目光终于扫到角落里的我的身上了，一看，霍，大帽子压得太低了，连脸都看不到了，穿着运动服，也看不出男女来，上课还戴帽子？还把脸都遮住了，是来上课还是来睡觉的呢？这家伙的火气猛然间冲了上来，他大踏步的走了过来，脚步却放得很轻，悄悄的走到正神游的我的身边，一把拽下我的帽子，却看到我正面含冰霜的看着他。
　　“老师好，请问您拿我的帽子做什么？”我冷冷的问道，脸上没有一丝的感情流露。声音清脆动听的在教室内回荡，大家的目光全汇聚过来。
　　老师一楞，看着我冷冰冰的美丽得不食人间烟火的脸孔，终于在大脑短暂性的短路之后反应了过来，“你是冰山妹妹？”他吃惊的问道。
　　“老师，请注意您的言行，我现在只是您的一名学生，而您呢，做为我的老师，现在应该是给我讲课，而不是过来讨论我的身份的时候，”我一边说话，一边刻意的放出我所拥有的另一项异能，灵魂冰场，说实在的，只是人为的制造出一个让任何人都会觉得冷到心里去的气氛，任何实际的用处都没有，类似于一种精神压力，不过，要是我全力放出，结果就是方圆一公里左右的人和动物精神异常而已。
　　老师瞠目结舌了好一会儿，把帽子轻轻的放到我的桌子上，转过身，努力的克制着自己的寒意，迈着几近颤抖的步伐，慢慢的走回讲台去了，“天啊，好冷啊，我总算知道她为什么叫冰山妹妹了，”他心底的声音说道。他努力的抬起头来看向讲台下方，却发现几乎所有望向我的同学都在轻微的颤抖，他轻咳一声，苦苦的露出一丝微笑，“麻烦你了，同学，还是把帽子戴上吧，你不戴帽子，我都没法讲课了。。。。。。”
　　下午的阳光斜斜的射进教室来，把地上映得一片金黄，班主任老师在讲台上努力的克制着自己心灵上的寒意，慢悠悠的努力让自己的声音听起来平淡一点，脑筋不住的转动，他也不例外的拿下了我的帽子，结果就是差点被巨大的精神压力压倒，他却是咬牙硬挺着没把帽子给我还回来，不过却象逃命似的跑回讲台上，他还以为这种精神压力有距离的呢，不错，是有距离，不过啊，他没跑出距离外去，结果就造成了现在的后果，满屋子的人都在忍耐着无迹可寻的精神压力，大家的眼睛都恶狠狠的盯着讲台上的班主任老师，如果眼神可以杀人的话，估计他老人家现在已经是碎尸万段了，其实他老人家现在也是在硬挺啊。
　　清脆的下课铃声终于响了起来，班主任老师抬手摸掉头上的冷汗，拿起讲台上的教科书逃命似的望外就遛，一眨眼的工夫，人影都不见了。
　　我又好气又好笑的看着他消失掉，你这家伙不是自己找罪呢吗？你走也就算了，干吗连我的大帽子也顺手拿走，难不成想留个纪念？就算留纪念也要我给你签个名才有纪念意义啊？唉，现在一个难题摆在我的眼前，就是没帽子的遮挡，我究竟能不能走出去？靠，你这老头不是在害我吗？教室里的同学们早就走光了，他们是受不了这种精神刺激，可我该怎么出去呢？我望了望外面，人也不是很多，但也不少，大家都在往外走，要不我等会儿？可是好象一会儿这教室还有别的班的同学来上课啊？算了，我抬起手来，把头发打开，嗯，一半头发往脸前一挡，顺手拿出个小镜子来看了看，还行，都看不出有脸来了，我站了起来，拿起课本就走。
　　刚刚走到门口，一个外班的女同学开门进来了，可巧的是第一眼看到我这张全是头发的脸，不巧的是她正好碰了我书，书一下子掉在了地上，我只好蹲下身去捡。就听她小声的说道，“对不起啊，把你的书碰到地上，不好意思啦，”估计是她也低下头来看，不巧的是又看到了我头后边还是一堆头发。
　　我捡起了书，站了起来，面对着她，顺嘴说了句，“没关系的，你又不是故意的。”说完，我悠哉悠哉的走出门去，刚刚出得门来，就听身后的教室里，那个女同学声嘶力竭的喊道，“鬼啊。。。。。。”然后是重物倒地的声音。
　　“啊？她看到鬼了？什么样的鬼呢？”我一边胡疑着，一边走掉了，于是，那个教室从此有了鬼怪的传说，据说曾经有个没有脸的鬼，前后都是头发的女鬼在那里等着进去的同学碰掉她手中的书本，然后吓唬他们~~~~~~~
　　班主任老师的办公室在二楼，我出了教室门，往左一拐，就上了楼梯，这也是大家听到喊声而没人看到女鬼的原因，不一会儿来到他老人家的办公室门口，我身手缕了缕头发，把它们重新弄好，让它们到脑袋后面去飘啊飘，然后放下手来敲门，一声，两声，三声，终于，一个声音传了出来，“谁啊？请进。”
　　我把门推开走了进去，嘴里回答道，“老师，是我。”
　　“啊？”进门后的我看到了一个嘴里可以放下一个大号酒盅的班主任老师。他的头上冒着急出来的冷汗，身子在不停的左右摇摆，嗯？他有打摆子的毛病？在我的凝视半刻工夫之后，这老人家扑通的坐到地上，大口的喘着气，嘴力量上气不接下气的对我说道，“前辈，手下留情，晚辈受不了啦。”眼神中带着仿佛受了委屈的小媳妇般的哀怨。
　　前辈？什么东西？我头上顶着好巨大的问号看着他，浑然不觉间灵魂冰场的压力加大了，天地良心啊，我可不是故意的，我今生的七项异能都很奇怪，我自己只能控制它们的大小，一开启之后就要等上一段时间才能可以关闭，而这段时间呢，通常要等上八个小时左右。在这其间，我只能努力的加以限制，把它们压到最小化，而不是可以任意的关闭。
　　头上的冷汗刷刷的往下流，我注视良久才明白自己犯的错误，这才把灵魂冰场的威力压了下来。班主任老师终于如释重负的说出话来。“晚辈，北普陀山观士音禅院渡难大师座下弟子张云龙参见前辈。”
　　“哦，你是那个渡难老和尚的徒弟啊？”我一听他报出的师傅名字，若有所思的问了一句。
　　“啊？前辈认识家师啊？”这老人家努力了好一会儿才从地上站了起来，如释重负的问我道。看他的样子怎么好象总算找到了组织的样子啊？
　　“嗯，十多年前有过一面之缘。”我慢慢的回答道，那老和尚的样子出现在眼前，“望你救小徒一命。。。。。。”唉，我还以为没什么责任了呢，靠了，他徒弟还真出现了，“你师傅一共收了几个徒弟啊？”我尽量把声音放得温柔些问他道，没办法啊，灵魂冰场的威力不是吹出来的，没有顽强的精神细胞的家伙是承受不住的。而承受不住的后果只有一个，恭喜你啦，你可以去我国的精神异常人士研究院工作了，不过你不会受到高级待遇，因为你只是被研究的对象~~~~~
　　“这个，家师只收了我一个徒弟啊，”真同情他啊，努力的克制着自己内心的恐惧感，冒着冷汗回答我的问话。
　　“哦，是这样啊，”我信口说道，嗯，好在只有一个徒弟，那老和尚要是收了百八十个徒弟，个个都要我去救命，我还不得累死啊，我的心念电转。
　　“那个，前辈您找我有事吗？”这老先生一脸无辜的样子问我道。还不是你拿了我的帽子，不拿我能来找你吗？
　　“我只是来要回我的帽子，没有别的事儿，对了你怎么自己站了一个屋啊？”我环顾左右，发现只有他一个人的桌椅板凳，信口问道。
　　“那个，前辈，我是学院的教务主任啊，所以就自己一个屋了。”他搽了搽头上的汗说道。
　　“你能不能不叫我前辈啊？我只是在偶然间和你师傅说过几句话而已，”我不温不火的对他说道。
　　“前辈，和家师交往的无一不是高人啊，晚辈叫您前辈还是沾了家师的光呢。”这老先生如是的说道。
　　不行，得打掉他给我按的前辈的大帽子，一个老头，白发苍苍的管我叫前辈，我怎么受得起啊？“我的名字是何三三，记住了，老人家，不要再叫我前辈了，我可是会发火的袄。”我一边说话，一边抬起手来，在手心上慢慢的凝出一簇火来，蓝蓝的，跳跃在我如白玉般亮洁的手心之中。那老和尚看来也是修练的高手，他的徒弟得没见识吗，我这团火可是拿灵魂之力凝出来的，不是往日我用的魔法，唉怎么说呢，地球这个地方魔法元素少得可怜啊，恢复的速度太慢了，能省就省啊。
　　蓝火一出，周围的温度立马下降了好几个档次，这么说吧，如果早先的时候算是夏天的话，现在就是严冬了，真可怜他的身子骨啊，在瑟瑟发抖呢，就象冬天里瑟瑟发抖的小鸡崽。“天啊，前辈居然可以凝出幽蓝冰火，您的修为可比家师高多了。能不能指点晚辈一二啊？”这家伙眼中冒着蓝光的看着我说道。
　　不是吧？这你也能叫出名字，我都不知道是什么的东西，你居然能叫出名字来？还要我指点你一二，你当我家的灵魂之书是外面书摊上随随便便就有得卖的吗？“嗯，修练之道在于千变万化，各人有各人的缘法，指点我倒说不上，不过可以纠正你修练上的错误。”我无可无不可的对他说道。我家的功法不外传，连女儿都不教呢，而且每代只有一个传人，我会教给你？我先说点客套话蒙过去再说吧。
　　“那就多谢前辈了，晚辈近日觉得内府有些异动，不知前辈能不能帮忙一看啊？”这老先生用发抖的声音问我道。
　　晕倒，怎么还是前辈啊。算了，叫几句我也不会长皱纹，不管了，“这样吧，你运功，让我看看。”我只好这样对他说道。
　　他倒也干脆，直接一屁股坐到地上，摆出个五心向天的姿势来，立马闭上眼睛运功了。我倒，你也不怕我骗你？
　　无奈的运用起我的灵魂之眼来，透过他的衣服看向他的体内，唉，你说我前辈子是男人的时候怎么就没这么利害呢~~~~~~
　　他的体内是一股真气在运行，天蓝色的，倒和被我收回体内的蓝火很象，当运行经过五府六脏的时候，有些燥动，我在仔细的观看他的五府六脏，我倒，那上边，在脾的上边有个不小的瘤子，你说能不发生异动吗？慢慢的收拢发出去的灵魂之力，我坐到了他的椅子上，思考着怎么才能治好他的毛病。要说杀人吧，那最容易，灵魂之力挫群雄运上，一会儿就可以搞定，不，是一眨眼就可以搞定，救人吗？我好象试图救过老妈，不过老妈彻底的魂飞魄散了，别的人？我没试过，所以成功率百分之零，挂的几率是百分之一百。。。。。。
　　好一会儿，他收了功站了起来，殷切的看着我说道，“怎么样，前辈，您看出来了吗？”
　　“看出来了，你脾上长了个瘤，这个属于天灾，你自己去医院拉了吧。”我不负责任的对他说道。
　　“啊？原来如此啊，前辈，我是真服了，这您都可以发现啊，你比得上透视机啦。”这老先生用倾慕的目光看着我。
　　我站了起来，拿起桌上的帽子，戴在自己的头上，用手把帽子压好，“没什么事我走了，你自己多多保重，”我如是的说道，走到门边，我猛的转过身来，把紧跟在身后的他吓了一大跳，“我再说一遍，不要管我叫前辈，我有那么老吗？”手上迅速的出现一堆令他发愣的蓝火，一抖手，飞了出去，他的目光跟着蓝火飘过，蓝火悠悠的飘到他的老板椅子上，然后一沉，从老板椅上直接穿过，忽的一闪，迅速的飞回我的手上，在他的恼恨的目光中，我斯斯然的关上门走掉了，哼哼，让我当了半天的老前辈，是要付出代价的~~~~~~
　　门里面传来杀猪般的嚎叫，“天啊，我三千块钱的老板椅啊，就这么坏啦。。。。。。”
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第三十一章
更新时间：2007-2-20 7:38:00 字数：6259


　　“老公，你给我站住，”老婆在我身后喊道，我回过头去看，她正气喘嘘嘘的向我跑来呢。跑到我的面前，上下狠狠的把我打量了一番。看得我的小心肝啊，直发毛。
　　我自己上下打量一番，没什么问题啊，“老婆啊，你看什么呢？”我充满了疑惑的问道。
　　“我总觉得你哪里不对劲，究竟是哪里呢？”老婆摆出一副思考者的姿态。
　　“停，”我连忙伸手去拉蹲在地上的老婆。老婆一抬头，看到我没加任何魔法屏蔽的脸孔。
　　“咦，你，你，你怎么这样子出来了？”老婆不自觉的大声叫了起来。
　　我的手迅速的捂住她的嘴巴，我用低声对她说道，“老婆啊，现在可还没出校门呢，你鬼叫什么？想把狼都喊来啊？”话音还没落地，就觉得手上一阵疼痛难忍，靠了，老婆一口咬在我的手上，“啊，啊，疼啊，你放嘴。。。。。。”我不觉大叫起来，浑然忘了自己刚刚说过的话。
　　老婆一脸得意的放开她的嘴，然后把她的手捂住我的嘴，“你还敢大声叫，你真的不怕狼来了啊？”
　　“靠，你不咬我，我能叫吗？再说了，我就算叫，也不在这儿叫啊？”我用另一只手来回抚摸着被她咬出深深牙印的地方，咬牙切齿的回答道。
　　“不好，老公，来人了，”老婆对我说道，说完，拉着我顺着打开的角门跑了出去。
　　可你个臭老婆和我有仇是不是啊？怎么使劲着你刚刚咬过的地方呢？我疼得小脸煞白，心下发狠要回到家好好教育她一顿。
　　还别说，会魔法的好处就多，现在，我的手又恢复了健康，在老婆的治愈术用过之后。
　　老婆大概是怕我报复她，巧笑盈盈的拉着我的一只手，饶过她的后背，把我的手按在她柔软细细的腰肢上。把她的头靠在我的肩膀上，吐气如兰的问我道，“老公啊，今天你是怎么了？为什么没用魔法屏蔽啊？你就不怕大家发现你啊？难道你决定今天开始做女人了吗？”
　　靠，什么话？这臭老婆嘴里是从来没好话出来的，“唉，你以为我还能瞒多久呢？”我叹了口气，对她慢慢的把这几天发生事说了一遍。
　　“呵呵，也好，从今天起，老公你就好好的做一个女人吧。。。。。。”老婆这样子安慰我说道。
　　我轻轻的摆弄着她头前垂下的那一绺头发，“唉，怎么说呢，你以为我高兴这样子啊？事情到了这一地步，我并不想埋怨你，其实着一切还都是因为你，不然我怎么会变成女人呢？”
　　“不是吧？老公，这算你的点子背啊？你怎么能诬赖我呢？”老婆笑嘻嘻的对我说道。
　　“好吧，今天我们就把事情搞明白，我来问你，是不是你让神仙哥哥把我的生命印记送到我的这副身体里来的？”我用少有的严肃语气问她道。
　　“是啊，怎么了，你应该感谢我让你又重生了啊？你现在这口气可不对袄。”老婆依旧笑嘻嘻的对我说道。
　　“是啊，我是很感谢你的，可你怎么就不明白呢？我的生命印记可以说比我这副身体里的生命印记高级太多了，结果就是，这副身体里的生命印记被强行抹去了，本来两个生命印记都是我的，谁留下来都一样，可偏偏留下来的是异世界里的那个，唉，我是真的倒霉啊，偏偏异世界的那个生命印记还是个女人的，所以说，我变成女人是从我重生的那一刻就决定了的，而这个始作蛹者就是你这个臭老婆。”我唉声叹气的对她解释道。
　　“我还是不明白，就算那个生命印记是女人的，可她也不能把你变成女人啊？”老婆充满不信的对我说道。
　　“是啊，是不能把我一下子变成女人，而是一点一点的变成女人的，就因为她是女人的，所以她才一点一点的改变我的生命基因，到了那次的灵魂之力爆乱，她才终于改造成功了。”我郁闷的对她说道。
　　“哦，真的是这样子啊？”老婆似懂非懂的点了点头，对我说道，“老公啊，真的对不起啊，我不知道事情会变成这样子，如果知道会变成这样子，我说什么也不能。。。。。。”她能了半天，冲我嫣燃一笑，“我还是这样子干。因为我的生命里不能没有你。”她望向我的眼里满是爱意。
　　“其实也不是没办法变回男人的，我可是花费了好几天的时间做可行性研究的，”我苦笑了一下对她说道。
　　“嗯？这样你也有办法？说来听听啊，老公。”老婆满眼的希望对我说道。
　　“第一种呢，是我再次重生一回，我可以在重生以后把自己的生命印记改变过来，现在这副身体就是换成神仙来也改变不了了。”我闭着眼睛说出了第一种方法。
　　“停，打住，这种不通过，我可不想再等你二十年，那时候我都成老太太了。”老婆立妈否决了我的设想。“你说第二种吧？”
　　“第二种就是借尸还魂，去找个好的人体，鸠占鹊巢的把他占有，我估计有个三五年，我就能成功的和他的身体融合到一处了。”我慢慢的说道。
　　“这种也不行，我可不想面对着一个陌生的男人，管他叫老公，即使在他的身体里的是你的灵魂也不行。”老婆想了想后也否决掉了。
　　“第三种就是我彻底的领悟了灵魂之书，打到灵魂之书的最高境界，造化世界，那个时候我就可以自由的变男变女了。这可是最后一种了，再没有别的办法了。”我苦恼的说道，没错，灵魂之书修练到最后真的可以造化世界，可以自己创造一个世界，赋予生命。不过，我怎么才能领悟到最后的境界呢？没个万八千年的，我估计是修不成的。。。。。。
　　“这种啊？你确定你可以修练成？”老婆问我道。
　　“不确定，我不知道什么时间可以领悟啊，也许在下一分钟，可也许在十万年之后。”我悠悠的说道。
　　“难道就没其他的办法了吗？”老婆闭上眼睛苦苦的思索着。
　　天亮了，我坐在沙发上居然搂着她过了一夜，看着她绞尽脑汁的疲劳样子，我实在不忍心把她弄醒，就这样子，坐了一夜。这一夜，我想了很多，可我怎么也想不明白，我的未来究竟为什么会变成那样，在那天电光石火之间，我是真真确确的看到了未来。
　　“啊，真累，”老婆坐直了身子，大大咧咧的伸了个懒腰，闭着眼睛说道。
　　“是啊，真累啊，”我也同感的说，我的腿啊，好麻木啊，我站起身来，来回走动着，活动麻木的腿脚。
　　“唉，老公，我想明白了，既然你变成男人那么累，那就不变好啦，有什么大不了的呢，”老婆睁开眼睛看着我，很有诚意的说道。
　　“。。。。。。”我能说什么？只能沉默啊，我还能说，好，老婆，我就不变了？
　　“不过呢，我决定了一件大事，”老婆说完，满眼睛带着奇异的光芒看着我，掉了我半天的胃口。
　　“。。。。。。”这么多年了，我还不知道她？小样，你越卖关子，我越不问，憋坏你，你就对我说啦。
　　“你怎么不说话啊？老公，我这件大事可是关系到我们美好的未来啊？你就那么忍心的问也不问一声？”老婆见我不说话，如此这般的诱惑我道。
　　“。。。。。。”还美好的未来呢，我们的，那是你自己的，我可不觉得自己有什么美好的未来，不开口，我不说话，我就是不说话。
　　“那好吧，我现在郑重其事的告诉你，老公，”老婆一字一顿的对我说道，“我决定了，我要变成男人，到那个时候，我们拥有的是多么美好的未来啊？想象一下，你变成了我的老婆，哇，多么漂亮的老婆，还有那么多的美女可以让我看可以让我。。。。。。”以下省略某人的话三万字。发表完伟大的具有划时代意义的一番宣言后的老婆，逐渐的安定下来，四处一看，大声的说道，“老公啊，你干吗要做晕倒状啊？你给我起来，为了我们的美好的未来，我要你现在就改口，从今天起，你要管我叫老公，而我呢，我就管你叫老婆了，喂，喂，你怎么吐白沫了，你不要吓我啊，老婆。。。。。。”本来被她掐人中掐醒过来的，听到这句话后，两眼一翻，再次晕过去了。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“老婆，你在干吗呢？”
　　“。。。。。。”
　　“老婆，你说话啊？”
　　“。。。。。。”
　　“老婆，你不会是失忆了吧？”
　　“。。。。。。”
　　“老婆，没关系的，就算你失忆了，我也会把你当我亲老婆一样看待的。”
　　“。。。。。。”
　　“来，我们从第一个词开始说，你要对我说，老公。我就是你的老公，老公，也就是丈夫。”
　　“你再让我叫你老公，我就自杀。”
　　“哦，自杀啊，没事，反正你怎么都死不了。”
　　“那我出去找一堆男人做男朋友。”
　　“没关系，只要你能忍住他们亲你的时候不呕吐，我不管。”
　　“那我现在回家去离婚。”
　　“离婚？我不签字，我看你怎么离婚。”
　　“天啊，还有没有天理了。”
　　“你叫什么天啊，天也管不到你啊，再说了，天理都是向着有权有势一方的，很不巧，我现在既有钱又有势。”
　　“呃。。。。。。”某人吐血昏迷中。。。。。。
　　出租车慢慢的夹在拥挤不堪的车流里向前方一步一步的蹭着，车的后座上，一个头带蓝呢子帽身穿一身运动服的美丽女孩子正焦急的透过车窗看向外面，她的腿上趴着另一个女孩子，一头象是现在漂染过的流动着彩色的头发遮住了大半张脸孔，剩下的只是露出了一张泛着惨白颜色的小嘴，一身的牛崽服，正趴在她的大腿上，身体不安的扭动几下，一只手死死的捂住了自己的肚子，另一只手搂在坐着的女孩子的腰上。
　　坐着的女孩子低下了头，轻轻的问道，“老婆啊，你现在感觉怎么样啊，还疼吗？”
　　我听了她的话后，直接做了个动作，头往她的大腿上一靠，然后寂然不动了。
　　“啊，老婆，你可别吓我啊，你到底怎么样啦？不会是真的挂了吧？救命啊，来人啊~~~~~”声音不自觉的高了起来，惹得司机大哥频频的从后车镜上往后瞄。
　　“我还没死呢，你叫什么丧啊。”我不高兴的闭着眼睛靠着她一动不动的对她说道。
　　“哦，那你老公我就放心啦，老婆，你再忍着点，一会儿我们就到医院啦，真的，现在距离医院不到五百米啦。”小黄同志自称我老公的家伙如是的对我说道。
　　我忍着一丝丝从腹部里传出的割肉般的疼痛点了点有气无力的头。
　　一个小时后，我们终于到了医院，小黄同志把我往椅子上一放，急急忙忙的跑去挂号，排了好一会儿的长队，这才回到我的身边，她从衣服兜里拿出手绢搽掉我头上疼出来的汗水，扶着我，走向三楼。
　　“嗯，你现在觉得那里不舒服啊？有什么症状啊？”某个家伙身穿一身白大褂，头带医生帽，手拿听诊器，放在我的胸口晃来晃去的，漫不经心的问我道，还好，她是女的，要不我早扁人了，什么态度，我是来看病的，又不是来受你审讯加骚扰的。
　　“大夫，我的肚子很疼。”我努力的回答道。小黄同志在我身后抱住了坐在椅子上满头冷汗摇摇欲坠的我。
　　“哦，除了肚子疼还有没有别的症状啊？”这老先生拿起笔来在病历上刷刷的愤笔急书，我瞄了一眼，唔，可怜我还是大学生呢，楞是一个字不认得，莫非这是传说中的狂草？
　　“还有啊？”我闭上眼睛努力的想了想，然后回答道，“最近不爱吃东西，总是反胃，现在总想睡觉，不愿意动弹。。。。。。”小黄同志成天管我叫老婆，我被她烦的，吃东西都差点噎倒，当然没什么胃口了，没吃多少东西，能不反胃吗？我都被她搅得好几天没睡好觉了，当然很困了，困得利害，谁还愿意动弹啊~~~~~~~~
　　“哦，这样啊，”大夫大人一边写，一边想着，写完了之后对我说道，“我觉得你现在的症状象是怀孕了，我建议你去做个早孕检查。。。。。。”
　　我听了二话没说就倒在小黄同志的怀里，回过头去，看着她满眼忍不住的笑意对她说道，“老公啊，你看，你可要对我负责啊，现在我的肚子里百分之八十是有了你的骨肉了，你可不能不认账啊，你不能抛下我们母子或是母女不管啊，呜呜呜呜呜呜。。。。。。”
　　“啊？”小黄同志刚刚想笑还没笑出来的笑意被两道愤怒的目光给吓得立马把笑意憋了回去。
　　大夫大人满眼的怒意瞪着她，“我说你这个年轻人啊，你怎么这么思想腐败道德败坏呢？你看看，她还是一个这么年轻的女孩子。。。。。。”以下省略教育话题五千万字~~~~~~
　　小黄同志狼狈不堪的搂着我去做一项项的身体检查，等一个小时后回来的时候，手里拿了不下十张的单据，都不敢抬头看人的把单子递给大夫大人。
　　大夫大人拿过来一项一项的看着，都看过一遍，她老人家酝酿了一会儿后如是的对我们两个人说道，“小妹妹，没什么事儿的，据我诊断，你现在就是痛经，没什么大不了的，我给你开几瓶药，回去一吃就不疼了，不过要根治是不可能的了，这上边也写得很清楚，你的那个有点厚，恐怕在结婚前是不能不疼的了，等你结婚以后就好了。”
　　“嗯，我知道了，大夫，谢谢您。”我礼貌的对她老先生说道。
　　“不客气，不过你要想不再痛经，就和你的老公那个一次也就不再痛了，不过要注意避孕啊。。。。。。”她老人家说完，指了指小黄同志。
　　呼的一下子，我满脸通红，站起来转身就走，你这不是教育祖国的花朵变坏吗。。。。。。
　　回到家里，洗了洗手，脱去了外衣，我一头倒在自己那张大床上，不一会儿小黄同志也走了进来坐到床上，伸手搂过我来，我顺势懒洋洋的倒在小黄同志的腿上，顺着她的胸脯一路向上，看到了她还是笑意盎然的脸上，咬着牙根，不怀好意的对她问道，“你说大夫怎么就看不出来你是个女孩子呢？哦，我明白了，虽然你有一头长头发，但是。。。。。。”我故意的拉长了音调说道，“你的乳房到现在也没有发育，也就是没有胸脯，哈哈，看看你，到现在还是一马平川的飞机场呢。”
　　呜呜呜呜呜呜，我怎么就忘了我是在她身上躺着了呢，被这家伙一下子抓到我的胸上，然后戏谑的揉了揉，诡诈的满脸的笑意对我说道，“我没有有什么大不了的啊，我可是你的老公啊，刚刚你还不是叫得很亲热的吗？老婆，再叫几声老公让我听听，再说了，乳房这东西啊，我是没有，不过你有啊，而且你还发育得很好呢，你有就行，唉，摸自己有什么意思啊，摸你的多好啊，嗯，手感真不错，老婆啊，来脱了衣服让你老公我好好检查检查。。。。。。”一边说着，一边做色狼状，小舌头伸出嘴外，在自己的嘴唇上舔了一圈，咻的一声响，开始毛手毛脚的解我的衣服。
　　我为了捍卫自己的身体权益当然是奋力反抗了，于是，斗争在压迫与反抗之间展开，一直持续到两个人都没了力气为止。
　　“你的肚子在叫呢？老婆啊，你不会是真的有小孩子了吧？”无良的家伙把我压倒在床上，小脑袋枕在我的肚子上问我道。
　　“拜托，大姐，我是肚子饿了，你别给我提升到那种让我现在还无法迄及高度去看啊。”我气愤的对她说道。
　　“哦，原来是这样子啊，那好办，亲爱的老婆，我请你去饭店吃饭啊？”小黄同志摆出一副很诚恳的态度抬起脑袋看着我的脸对我说道。
　　“拜托啦，别再管我叫老婆，好不好啊？我听着累，你看看你自己的样子，等你哪天变成真正的男人再叫好不好？你现在这样子叫，在家里还好说，在外面让别人听到了还以为我们怎么回事儿呢，就是那个什么同性恋的，你的明白？”我苦着脸对她说道。
　　“哦，你怕别人听到啊，那好办，在家叫好了，在外面想让我不叫也行，你在家里得管我叫老公，出去后我才不叫。”这家伙摆出奸商的嘴脸来看着我说道。
　　“呃，我们还是先去吃饭吧，我好饿啊。”我顾左右而言它的说道，同时我把眼睛闭上，懒得看她。
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第三十二章
更新时间：2007-2-20 7:39:00 字数：9005


　　这间不太大的小店面坐落在离我们居住的房子不远的一条小巷子里，我们两个进去找了张空桌子坐了下来，桌子在角落里，正好符合我们两个人的不愿意让别人打搅的心理。叫好的几个菜慢慢的端上来，我们两个人慢慢的吃着。
　　“你说的是这家饭店吗？嗯，看着怎么这么破旧啊？” 
一个女孩子的声音从外面传了进来，紧接着大门被人拉开了，一前一后走进来两个人，两个女孩子，也不知道是谁说的这句话。
　　现在正值秋天，北方的寒意已经显露出来，走在前面的女孩字首先映入眼睑，一件紫色的薄薄的毛衣紧紧的把一身的美妙曲线完完全全的显露在大家色迷迷的眼光中，下身一条厚厚的直到脚踝的淡蓝色呢裙，脚下一双高高的高跟鞋闪耀着黑色眩光，脖子上的一条白色毛围巾正被她的主人的纤纤玉手解开，一头亮丽的黑发披散在肩头，长短不齐的小刘海遮挡住大半个额头，隐隐约约的就要盖住了似画似描的两道弯弯的小眉毛，一双美丽的大眼睛忽闪出智慧的光芒，半是皱起的小鼻子带着一丝皱痕，一张不大的小嘴微微不满意的撅起，这一切映衬在一张小瓜子脸上，把这个少女的清春活泼的气息表露无疑。“呵呵，里面看起来很干净啊，”她用压低了的声音对身后的女孩子说道。
　　“拜托，大姐，你不能小点声音吗？”她身后的女孩子不满的说道。这个女孩穿着普普通通的一件乳白色夹克衫，一条天蓝色的牛崽裤，脚下一双综色的平底皮鞋，一切都显得那么的普通，一张也很普通的脸上带着几点雀斑。她四下打量着，神情是在寻找一张空桌子。可她的眼神落在我们着张桌子上定住了，神情在一瞬间变成喜悦满脸，她大声的说道，“惠姐，你在这儿吃饭呢？”
　　她的声音很显然的引起了前面的女孩子的注意，她的眼睛也向我们看来。“哇，好老公，你真的在啊？”
　　什么意思？好老公？她喊谁呢？我头上顶着三个巨大的问号看向我旁边这个自称是我老公的前任老婆。
　　“好老婆，过来，上老公这里坐！”我旁边的怪物（至少在我眼睛里是这样子的）看清楚说话的女孩子后兴奋的叫了起来。
　　两个女孩子都屁颠屁颠的跑过来，还真坐在我们的对面了。
　　小黄同学这样子的对两个显得异常兴奋的女孩子说道，“来介绍一下，”这家伙指了指我，然后说道，“这是我现任的家里的暖脚的发妻，珊珊妹妹。”又指了指那个漂亮的女孩子说道，“这是我认的老婆，赵珊珊小妹妹，”手指一转，指向旁边的女孩子，“那个是我的好妹妹李云。”她的话还没落地，就听见饭店里乒乒乓乓的声音不绝于耳，掉了一地的眼珠子，哦，还有一地的下巴我忘了说。
　　小店的地方本来就不太大，最多也就二十多平米，八张长桌依此排开，一张桌子最多也就摆上四个板凳，你说能坐几头人啊，（什么？没听说过人论头的？那么你听过恭喜你猪也是这么想的吗？就是这么论来的~）现在算是小店的高峰，几乎要坐满了，要不这两小女孩子能坐到我们对面去吗？现在让她们三个家伙这么一叫唤，所有的目光全集中在我们这一桌的身上，嗯？不对啊，这目光怎么都带上有色的眼镜呢？哦，对了，现在她们这么一叫，我们不就成同性恋了？好在我有先见之明，我戴了顶大大的鸭舌帽，低低的帽沿遮住了大半张脸，再加上戴了个大大的黑框水晶眼睛，茶色的那种，我处的地方又不是光线亮的地方，几乎没什么人注意我，可现在好，注意全被她们几个吸引过来了，我真晕了，也罢，把事情搞大好了，我想着，怪叫一声，跳了起来，一只脚踩在凳面上，一只手伸过去揪住小黄同志的靠近我的那只耳朵，“啊，你个没良心的，居然背着我在外面包二奶，你说，我那点对不起你，你要这样做？”一众人等目光呆滞的看着事态的发展。
　　别说还是李云小妹妹反应最快，马上瞪大了眼睛看着我问道，“珊珊姐姐，什么是二奶啊？”
　　“什么？你不知道什么是二奶？那好，我告诉你，就是情妇！”我哭笑不得的回答道。随着我的话音落地，赵珊珊小妹妹的脸腾的一下子红了起来。
　　“好了，闹什么闹，不就是开个玩笑吗，你有必要这么搞吗？”小黄同志连忙用手托住我犯罪的手，另一只手伸过来，努力的掰开我紧紧的手指，把自己的耳朵脱离开危险的处境。她这么一说，大家一副恍然大悟的样子，于是乎，众人的目光不再聚集在我们身上，该吃饭的吃饭，该聊天的聊天，该喝酒的喝酒去。
　　我放下了手，拿起桌子上的餐巾纸，把自己刚刚踩过的地方搽干净了之后，坐了下来。
　　红着脸的赵珊珊小妹妹仔细的看了我几眼之后，压低了声音问道，“珊珊姐姐，你是不是冰山妹妹啊？”
　　“啊？珊珊姐姐是冰山妹妹啊？”李云小妹妹大声的充满了不相信的看着我问道。
　　我狂晕，这个李小妹妹的嗓音不是一般的高，就差拿个喇叭广播了，似乎这顿饭没什么吃头啦，唉，早知道这样，我是不是应该先狂吃一顿啊？我脑海里不住的打着主意。
　　“别胡说，”小黄同志一把拿下我的帽子，伸手拍拍我的脸，“你看看，这家伙哪点象冰山妹妹啊？要脸蛋没脸蛋，”再伸手在我胸前一拍，接着说道，“要胸脯没胸脯的，你别再污蔑我心目中的偶像了。”
　　这家伙拍的力气很大，你这不是谋杀吗，正打在胸前的最柔软的地方，这下子有钻心刺骨的疼，我一下子矮了下来，靠在她的身上，用手轻轻的抚摸着揉着，“你要死了啊，还是想谋杀我啊，是不是等不急娶二奶过门啦？”我刻薄的对她说道。
　　“啊，拍疼你啦，对不起啊，老婆，”小黄同志一边这么说着，一边抬起手来往我胸口摸来。
　　“去，别占我便宜，”我恼怒的打开她的手，谁知道手上劲用大了，她的手往上一下子甩了出去，正勾住眼镜腿，这下好了，眼镜也被弄掉了，飞了出去，在空中打着圈，划了个抛物线，飞向赵珊珊。被她一把接住。
　　“哇，真的是冰山妹妹啊，几乎被她们几个骗过去了，”一个小男生高兴的大叫，站起来就往我们这一桌走，嗯，是走，房间小，过道只能容一个人走，一个瘦人走，胖子得侧身。本来就窄，再加上靠过道的人不自觉，把脚放在过道上，小跑过来？你先买人身意外伤害保险的说。
　　他这一带头，乱哄哄的站起几乎二十多号人，得，是全部，我看到老板也在往这边挤。我四下打量，跑出去？恐怕得飞的才行，因为我们在角落里，所有的出路全部堵死。门？离我们好远，窗户？我们在墙角呢，离它老人家还有三张桌子，和门的距离差不多。认了吧，我靠在小黄的身上衰衰的想道。
　　唉，代价是残酷的，足足被围了一个多小时，签名签到手发软。人群散去，我恼怒的看着这两个肇事的家伙，怎么也得有难同当才是，看着看着，我突然间乐了，“算了，不找你们算帐了，我原谅你们了。”我嘴里冒出这么一句话来，把两个深深自责的小女孩从懊悔中拉了回来。
　　“珊珊姐姐，你真的原谅我了？”李云小妹妹小心翼翼的看着我问道。
　　“嗯，我虽然有点生气，但我还是原谅你们了。”我把帽子重新戴在头上，伸手拿走赵珊珊正无意识把玩着的水晶眼镜戴上，疲惫的靠着小黄同志。“这饭没法子吃了，你们两个吃吧，我和惠姐先回去了，我站了起来要走。
　　这时候老板走了过来，满脸的歉意，“真是对不起啊，给你们带来这么大的麻烦，这样子吧，几位跟我来，你们去里面吃吧，这顿算是我请的好吗？”一脸的真诚不容怀疑。
　　我和小黄同志对望了一眼，虽然我们有钱，但白吃的好象没谁会不吃吧？再说，我真的没吃多少啊，很饿的说。小黄同志点了点头，“好吧，那多谢大叔了。”于是我们几个被老板领到了里间，从厨房路过打开门出去，顺着楼梯走了上去，来到二楼，老板拿出钥匙打开门，礼貌的把我们四个让了进去，我四下一看，晕死，这老板把我们领他家里来了吧？怎么看都是民宅啊。地上铺着红地毯，虽说不是真羊毛的，就算是纤维的也要花不少钱吧？
　　“这是大叔的家吧？这我们怎么好意思呢？不行，我们还是出去吧？”我连忙说道。
　　这位被我定位在大叔位置上的老板顺手已经关上了门。听了我的话后说道，“没关系的，你们能来我的小店里吃饭就是我的最大荣幸，你们不要见外，家里有什么啊，你们随便，就当在你们自己家里一样吧。” 

　　“这怎么好意思呢？”几个人这才反应过来大家七嘴八舌的说道，还别说，几个人一哄哄把老板弄得差点下不来台。
　　“好了，”老板大声的说道，“你们要是瞧不起我就出去，谁让我是个没身份没地位的人呢。”老板都脸红脖子粗了。
　　“呃，”这大叔把这事上升的高度太高，谁也没办法再说话了，只得听从他的安排，连鞋都不让脱，直接领到客厅里，中间放下一张老式的紫檀木八仙桌，大叔殷勤的请我们几个人落座，然后里里外外的忙开了，不一会儿，从楼下就把饭菜弄上来了，他老知趣的下去了不再上来。我闭上眼睛，悄悄的用灵魂之眼看看他在干什么。老板走到厨房的窗户前，拿出了一个砖头一样的大哥大来，伸手一顿好按，嘟嘟几声过后，有个人拿起了电话，“爸爸啊？找我什么事啊？不知道我还在上课呢吗？你这样让我多难堪啊，”一个小女生责怪的说道。
　　“女儿啊，你马上请假打车回来，爸爸要给你个惊喜，嘿嘿，快点啊，晚了就见不到了，”说完，老板就把电话撂了。呵呵，可怜天下父母心啊，感觉到老板没什么坏心眼恶意的，我这才放下心大吃起来。
　　赵珊珊和李云两个小女生的嘴啊，不停的问这问那，就差问我今天穿什么颜色的内衣了，先是什么珊珊姐，你平时都喜欢干什么啊，接着是什么珊珊姐你最喜欢吃什么啊，最后到了珊珊姐你喜欢什么样的男人啊？嗯？这问题比较深奥，什么样的男人呢？我一边吃一边无意识的考虑着，高大威风的？风度翩翩的？胡思乱想了好一会儿，猛然间反应过来，靠，我喜欢什么男人？我自己不就是吗？呜，现在好象不是男人了，是个百之一百的女人，我下意识的看了看小黄同志，要喜欢也只能喜欢她，毕竟这是我们在一起的第三世了，看着她美丽的脸庞，略带秀气的微笑的模样，嗯，我喜欢这样的男人，呃，她好象不是男人啊，她要是真变成男人了，那她就是人妖了，那么现在我喜欢人妖？难道我喜欢人妖?无意识得出的结论吓了我一大跳。晃了晃头，把怪吓人的结论晃出脑袋去，慢条斯礼的夹起一根细细的京酱肉丝放进嘴里，轻轻的咀嚼着，细细的品位着那淡淡的咸意里的肉香。
　　“爸，你给我的惊喜呢？”楼下的小店里风风火火的冲进来一个女孩子，一身那个年代独有的浅灰色校服，一头跟男孩子可以一教长短的短发，一副近视眼镜遮住了她的灵魂小窗户，她的模样那样的熟悉，就仿佛是我现在样子的年少版，呵呵，不是很象，但也达到了惊人的六七分的相似，如果说她是我的亲妹妹，估计没几个人会表示怀疑意见的。小家伙一甩手，扔飞了手里的书包，然后跑到他哪个表情有几分木呐的老爸面前，一手插腰，一手不怀好意的伸了出来，“爸，车费还没给呢？先拿百八十块的我去给人家钱。”
　　“不是吧？女儿，从你学校到这儿能用得了那么钱吗？最多也就十块八块的，要是超过了只能说明一件事，我大闺女你被人家当猪宰了，”他老爸慢吞吞的一边伸手拿钱，一边对她说道。
　　“什么？你居然说你美丽可爱魅力无限的大闺女我是猪？老爸，我要打电话告诉我妈妈，就说你说她是老母猪，然后你会明白世界和平是多么令人向往的一件事儿。”女孩干脆放下伸出来要钱手，伸手拉了张板凳，一屁股坐了下来，双手抱怀，摆出一副看热闹的姿态来。
　　“啊，你这么坑你老爸我，得，不就是钱吗，我给，”这老先生忍着巨痛，依依不舍的拿出上衣口袋里的一叠钱来，颤颤的手指捻了几下，扔给他大闺女一大半的票子，“唉，我怎么会有你这个奸诈的女儿，亏你老爸我还把你的偶像请到家里来呢，我的心啊，这个凉啊，”他一边说，一边拿右手捂住胸口，摆出一副西子心痛的样子来。
　　“停，老爸，你这是心痛你的票子，不要赖我，”女孩子说完这个，两眼放出诡诈的光芒，“老爸，你要是骗了我，你知道后果的严重性吧？我的偶像呢？你不会把她藏家里了吧？快点带我去见她，要不然被老妈发现你家里藏了女人的后果可是严重的。”女孩子站了起来，就要往楼上走。
　　“嗯？你先去给车费啊，让人家等你时间长了多不好啊，”他老爸这个样子说道。
　　“切，早给完了，五块钱你大闺女我也给不起啊，那我不白是资本主义地主家的孩子了吗？”少女不屑的对他老爸回答道。
　　“靠，”他老爸不文明的就说了一个字，然后心不甘情不愿的带着她穿屋而过，上楼而来，“奸商，长大了一准是个黑心肠的奸商，可怜我的九十五块钱啊，”他老先生嘴里嘀咕着。
　　用灵魂之眼关注楼下的我不尽哑然失笑，这似乎不能怪他大闺女吧，至少他老爸在教育这一块上要负很大责任的吧？不过小家伙的个性我很欣赏，和我的胃口，要不吃了她，正夹起一块茄子放进嘴里的我不尽冒出这样一个古怪之极的念头来，去，我晃了晃头，把怪异的念头晃出脑海去，然后，认真的品位起茄子的味道来。
　　大门打开，小家伙以一种谨慎的态度走了进来，在看清了屋子里的人之后，大声欢呼了一句，“万岁，我老爸什么时候把冰山妹妹都金屋藏娇了，老爸，我佩服你~~~”然后跑过来，站到我的面前左一眼右一眼的打量来打量去。
　　“嗯，”我忍着笑意转过身去，面对着她，“现在才知道你老爸的利害啊，他可不是一般的利害吧？”在看到她茫然的点了点头后，我故意的逗她道，“其实呢，你老爸我早就认识，我们的关系可好了，不过呢，我不是你的二妈，你得管我叫阿姨，你懂了没有？先叫声阿姨来听听？”我微笑着对她说道。
　　“阿，阿，阿姨？”女孩子茫然的叫了一句，猛然间回过头去，盯住她老爸问道，“爸，我怎么不知道这事呢？难道你以前就和阿姨认识？还是她是你的青梅竹马？”
　　她的话音还没落，就听“噗”的一声，小黄同志的一大口饭菜全喷地上了，可惜了大张的红地毯啊。
　　她老爸现在的模样绝对只能用一个成语来形容，呆若木鸡，哈哈哈。
　　“呵呵，别难为你爸爸啦，来，自我介绍一下，我的名字，何珊珊，你好，认识你很高兴，小妹妹，”我伸出右手来握住她的右手对她说道。
　　她这才反应过来，紧紧的抓住我的手，霍，两手一起上，“姐姐好，我叫张珊珊，认识你我不是很高兴，我是高兴得没法表达了，”这小家伙这个样子的说道。
　　又一个珊珊，难道今年珊珊大批发？怎么认识的四个人里面居然有二个叫珊珊的，不会那个不知道名字的大叔，他老爸的名字也叫珊珊吧？我充满恶意的想道。
　　天已经渐渐的黑了下来，估计快六点了吧？在张珊珊小妹妹带着满眼睛星星的目光中，我们告辞而去，走了很远，还看见她在那里站着向这边凝望呢。由于我对她一见就很喜欢，我干脆的认了她做我的妹妹，呵呵，我还给了她我的电话，告诉她有时间就来找我玩。
　　人生无非就是聚了散，散了又聚，人都分开走了，我和小黄同志也就回家了，下午的课自然就没去上。嗯，都快七点了，我们还去上哪门子课？去自修吗？没兴趣的说。
　　“你那个二奶是怎么一回事儿，你跟我说说，”我趴在枕头上，半眯着眼睛对小黄同志说道。
　　“还能怎么样？不过就是开玩笑罢了，不然你以为我现在就能包二奶啊？我有那条件吗？”小黄同志掀开我的被子钻了进来，也趴在枕头上郁闷的对我说道。
　　“那可说不准啊，”我表示怀疑的说道，“你这家伙说不定准备先培养感情，然后在你具备条件的情况下一举把她拿下做二奶也说不准。”我说完，一侧身，躺了下来。
　　“嗯，你的提议不错，我怎么就没想到，不错，是个好办法，嘿嘿，先重点培养感情，然后再把她拿下，真的很不错啊，老婆啊，你的主意真好，谢谢你替我出了这么个好主意，来，让老公我亲一个，”这家伙没一点自觉的凑了过来，拿嘴在我脸上重重的亲了一口。
　　又不是没被她亲过，我一点反应也没有的躺在那里，心下不住的胡思乱想，这家伙，我不过是开个玩笑而已，她居然能上升到这个角度去思考，是她的思路和我的不对？还是我根本就没想到事情会这样？那我们现在到底算是什么？非法同居？不是吧？我们可是有执照的啊？我的异次元空间里好象还有本结婚证呢？那么，那么我们现在算同性恋？嗯，好象只能用这种解释了？
　　“你在想什么呢？老婆？”小黄同志用一种奇怪的语气问我道。
　　“我啊，我在想，”我迟疑的说道，“我们现在这样子算不算同性恋。”我闭着眼睛回答道。
　　“嗯？怎么能算同性恋呢？”小黄同志明显的被我的话吓到了，“我可没异常性取向啊，我只喜欢女的。”她肯定的说道。
　　“嗯，可你现在就是女的啊，虽然你没发育好，但怎么说你都是个女人，这一点你否认不了的，你还喜欢女人，那只能说明你就是性取向有问题了，”我依旧闭着眼睛和她讨论着。
　　“可我以后会变成男人的啊，所以我喜欢女人难道有问题吗？”她努力的找出个论据来驳斥我。
　　“可你现在是女人啊，你能否认你现在的性别吗？不能否认那只能承认了，”我说道，顺便再挪挪身子，平躺下来。
　　“哦，这倒是个问题啊，那么我该怎么办呢？”这老先生侧过了身子，一只手无意识抚摸着我的小腹，一边认真的考虑着。我都迷迷糊糊的快睡着了，她老先生猛的一拍我的小腹，把我一下子痛精神了，“有了，那我现在改成喜欢男人好了，等什么时候我变成男人我再喜欢女人好了，”她如释重负的说道。
　　“不是吧？”我一面揉着被她弄痛的小腹，一边苦恼的看着她说道，“我还是宁愿看到你只喜欢女人，那样至少你的心理还正常，你要是一会儿喜欢男人，一会儿喜欢女人，我反倒觉得你不正常了，你别胡思乱想了，我支持你喜欢女人。”我努力的想打掉她古怪至极的想法。
　　“你真的是这么想的？你不会怀疑我的性取向有什么问题？”她不肯定的看着我问道，语气里满是疑虑。
　　“嗯，我觉得你喜欢女人没什么不对，爱美之心人皆有之吗？你喜欢男人就不对了，”我努力再想她喜欢男人有什么不对？嗯？我觉得我老婆是不应该喜欢除了我以外任何男人的，可这说出去也不是理由啊？“男人有什么好，你看看，几乎所有的体力活都让他们干了，还是女人好，看，女人不用干那么重的活，只要把自己老公看住就行，想要什么和老公嗲嗲的一说，只要有那条件，保证能得到。”我一把捂住自己的嘴，我在说什么啊，我这不是在教唆她去当个女人吗？这可不行，我得拿出点诱惑来，让她坚定自己的立场，一定要喜欢女人才好，至少她在我心中还是我的老婆，不管她承认与否，我永远都是我的老婆，想到我的老婆去喜欢别的男人？我都忍不住要发疯，还是打消她的念头才好。“你知道不知道，你要是成为一个男人有多少好处？”我摆出一副你不知道的样子来。
　　“这还有好处？你说说，让我也听听？”小黄同志被我勾起了兴趣的问道。
　　“第一，不用生孩子，你生过孩子，知道痛苦吧？”我先给她来个痛苦的。
　　“嗯，那是，生孩子那阵差点没痛死我，打死我也不想再生孩子了，”这老先生明显的心有余悸的说道。
　　“第二，你可以有无数个选择，而作为女人来说，只能有一个选择，一旦选择错误了，丝毫没有改正的机会，而男人就不同了，选择错误了也没关系，你可以离婚，大不了再去娶个老婆，二婚没什么大不了的，女人就不行，二婚就意味着已经贬值了，而且是国军的钞票那样一贬到底的那种，你的明白？”我用魔鬼诱惑天使下来的声音对她说道。
　　“嗯，真的是那样，唉，女人啊，永远都是受害者，”小黄同志很有感触的同意了我的观点。
　　“第三，不管你在外面犯多大的错误，女人只要不是对你彻底死心的话，都会原谅你，哪怕你在外面染上性病回来，或是包上十个二奶，只要你的认错态度诚恳，绝对没问题，但女人就不行了，一旦被男人发现有外遇，那就只有一个结果，被赶出去，在婚姻里的最大失败者总是女人。”我敦敦善诱的对她解释这一至理名言。
　　“嗯，那倒是，没见过谁戴绿帽子，还戴得那么坦然的。”小黄同志点头同意了我的看法。
　　“其他的还用我一一举例说明吗？比如说男人的眼睛可以到处乱看，你盯着女人哪里看都没问题，最多你也就被冠一色狼称号，可女人就不行，看人只能看脸，你没看过哪个女人总盯着男人下半身看的吧？那就不是简单的花痴了，而是从精神病院跑出来的，做男人啊，真好，唉，我怎么就变成女人了呢？”我苦恼的说道。
　　“不是吧？老婆。你以前是这个样子的吗？没想到啊，你们男人的思想都是这么肮脏的，我鄙视你，”小黄同志给我整出这么一句来，哦，好象和我的初衷不一样啊？“不过呢，我决定了，从今天起，我要做男人，不为别的，就为了可以找很多女人，嘿嘿嘿，”这家伙一副色狼一样的表情看着我。
　　“你要干什么？”我警觉的看着她问道。
　　“不干什么啊，顺手抚摸自己的老婆有问题吗？”她一脸怪笑的凑了上来。
　　“有问题，你现在还是女人，我不习惯，”我找了个借口打击她。
　　“没关系，以后我会变成男人的，”她为坚持自己的行为也找了借口。
　　“可我们现在的样子很象同性恋啊，要知道，现在同性恋可不是基本国情，是违背道德人伦的，”我打开她摸上我乳房的怪手。
　　“没关系，同性恋就同性恋，我不怕人家说我。”她这家伙这么说道，再次拿手摸了上来。
　　“可我怕，我怕人家指我的脊梁骨，”我不置可否的说道。
　　“那么说我错了，要不我现在开始去考虑喜欢男人？”小黄同志若有所思的停止了她的骚扰行动，怪怪的看着我说道。
　　“啊？那怎么行？”我苦笑了一声，“来吧，我们亲密接触一下没什么大不了的。”我拿起她的手放在自己的胸口，让她停留在柔软的乳房上。”
　　“可我怕人家指你的脊梁骨啊？”这家伙明显的占了便宜还卖乖的说道。可你怕为什么还在玩弄呢？
　　“没关系的，指脊梁骨我又看不到，再说了，身上又不会少一块肉，”我赔了夫人还要给她找借口找理由，我真是自做孽不可活啊。 
　　“那么说，我们现在同性恋你没什么反对意见？”她一边把玩，一边带着玩味的语气问我道。
　　我带着苦涩的笑了笑，“没意见，真的没什么意见。”
　　夜深了，一丝月光透过了窗帘的缝细照了进来，我看着她，那熟睡的脸上带着一丝满意的笑容，我究竟是做对了还是做错了？
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第三十三章
更新时间：2007-2-20 7:40:00 字数：6487


　　学院的礼堂并不是很大，但也是能装下好多人的，最起码装下两万人没什么问题，今天不是什么节日，所以没什么人观看，但今天是预选赛，嗯，就是那个金秋歌唱什么大赛的，反正我是没记住名字，太长，也懒得记住。因为我也是选手啊，所以只得也来参加这个破预赛，最好，我被淘汰掉，那样就出不了问题了，正式的比赛可是要录像的袄，还不死得很难看？
　　我从后台走上来，反正也没什么人观看，我的眼睛直接看向几个评委，嗯，三个人，有我认识的班主任老师，我的后辈，张云龙老朋友，另一个是音乐教授，张云龙身边的那个我不认识，大概也是什么主任啊，校长之类的头头脑脑，嗯？第四个家伙怎么是？是方顶天？他老先生跑来凑哪门子热闹？而且看样子他看到我了，还来个摆手的动作。嗯，就四个评委，人还不是那么多。
　　“这位同学，你来清唱一首歌吧，我们的音响坏了，正在维修呢，抱歉，只能大家都清唱了，”音乐教授这样子的对我说道。
　　“那好吧，我来清唱，”我礼貌的说道，既然打算被淘汰，唱什么也无所谓，总之，一要跑调，二要烂，于是，我粗着嗓子喊开了，“你，你，你发狂，竟敢招惹读书郎，若是惹得圣人生了气，从此天下无文章。”就这么一首歌，我唱完了，再看看几个评委老先生，心下琢磨着，是不是该告诉我被淘汰了？
　　嗯？半天没反应，就看见几个人脑袋凑在一起研究什么，好半天，才研究完，由于我是最后一个出场的，所以大家几乎全站在了台上，等候评委的判决。
　　最后，音乐老教授站了起来，“这位同学，恭喜你，你过关了，你可以参加明天晚上的歌唱大赛了，”说完了，拿起手上的纸，喊了不下二十个人的名字，然后宣布他们过关了，剩下的人都大眼看小眼的盯着我，一头明显是非洲来的动物不干了，“老师，他唱的是什么啊，还没我唱得好，怎么他能过关，而我被淘汰了呢？”声音里都饱喊着野性的狂吼。
　　“他？他唱得比你好多了，就你，你唱得那是什么啊？好好的家乡月亮都被你给糟蹋掉河里了，不客气的说，你那叫狼嚎，不叫唱歌，而这位同学，人家才叫唱歌呢，你不会听吧？听他那腔调，听他那韵味，听他那声音，就是一种享受，告诉你，越简单的歌才能越体现出歌手的水平来，你知道那四句歌让我听出了什么吗？我听出了中华的希望，上下五千多年的希望啊，那歌声饱含着人民的疾苦，带着人民对旧社会的仇恨，一种天籁之音啊，被我听到了，我都感觉到这六十三年我没有白活，我就是为了听一首歌而活着的。。。。。。”这老先生不停的说下去，哇，居然上升到了民族兴亡的程度了。
　　我不好意思的摸了摸鼻子，我唱得不怎么样啊，我粗着嗓子乱喊的能喊出这些东西来？随着他的越来越多的话，我渐渐明白了，这家伙是胡说八道呢，嗯，至少我是这么认为的，你觉得一个大学的音乐教授在夸奖一个人的音乐有多么好的时候会不整点音乐术语什么的在话里面？那他哪去显自己的学识去啊？再看到老方大哥卑鄙无耻的对我的贱笑，那就是十之八九受了他的挑唆了。我冲着方大哥一挑手指，比了个大哥你真利害的动作，就转过头去欣赏老教授的教书育人的美丽姿态去了。只见老教授口沫飞溅，手不停的指着狼兄弟的胸口，脑袋以及身上某些令人能够引起幻想的部位来，引经据典的强词夺理再加上老教授的身份地位摆在那里，就算是胡说八道也一样整死你个非洲来的难民。我真替狼兄弟担心。
　　狼兄弟总算是在口水的侵袭下明白了自己所犯下的严重的不可弥补的错误，这一张还带着几丝绒毛的脸别提有多么精彩的神情了，“我错了，以后我再也不唱歌了，老师教授，我的老爷爷，求求您饶了我吧，可怜可怜我这没爹没妈没哥没姐没弟没妹没叔没伯没姑没舅没姨没婶的可怜孩子吧，”这家伙就差跪地下了。我倒，真难为他居然能凭着一口气整出这么多的亲戚来。
　　“你真的认识到你所犯下的滔天大罪了吗？”老教授摆出的姿态居然那么的象是大法官在审判死刑犯人的姿态来。大叔大爷，您没觉得你太多份了吗？我心下不满的嘀咕，不就是提了个反对意见吗？没必要整成反革命不是？
　　还别说，那位狼兄弟真有幽默细胞，扑通一声跪了下来，“大爷，您还是拉我去枪毙得了，我受不了，看在我好歹也算是新社会的花朵的份上，给我一个痛快吧，要不看在党国的份上，拉兄弟一把也行。”他铿镪有力的语调让我们大家想起从容就义的方志敏啊，赵一曼啊，刘胡兰啊，什么的。
　　一场闹剧已经结束了，这不，人已经走光了，可老方大哥却拉着我不放手，我甩了好几下没甩开。“大哥，你在故意占我便宜不是？我好歹也是，”看着几个人都疑惑的看着我，我知趣的不再说话了。
　　“没有啊，我不是怕你跑了吗？兄弟，我可都是为了你啊，要不我没事跑这当什么评委来啊，我一天有那么多的应酬呢，忙得我都快焦头烂额了，”他老先生这么对我说道。
　　“不是吧？你不清楚我唱成那个鬼样子是不想上台去啊？你这不是害我呢吗？顺便说一句，大哥，把手放开，我怕你弟妹怀疑我们是同性恋，”我整个大帽子盖他，我不信他能接受得了。
　　“先说好了，你不走，我还有时要和你商量呢，”这家伙还是不放手。
　　“行，我同意，你放手，我绝对不走，”我信誓旦旦的说道。
　　“不是吧，兄弟，我一放手你干吗跑啊？”方顶天在我身后一边气喘嘘嘘的追赶一边悲惨的大叫道。
　　“我说过，我不走，可我没说我不跑啊，再说了，你找我准没好事，要是好事你一准去我家找了，跑学校来找，证明你心理肯定有鬼，”一边说，我一边跑出门去消失不见了。
　　果然不出所料，老方大哥真的没找上门来，哼，小样，我还不了解你，耶，胜利。我高兴的坐在沙发上换来换去的看电视。
　　哗啦的门锁一响，小黄同志回来了，嗯，就她和我有钥匙，我在家里，那么开门的就是她。排除法，没跟我说你小学还没毕业。
　　“嗯？老婆，今天你怎么这么高兴啊？”小黄同志故意嗲嗲的声音对我说道。
　　“停，有事儿好商量，换平时的腔调就行，我受不了你这种刺激，”我一边抚慰自己身上涨起的鸡皮疙瘩一边对她说道。
　　“那好，我说了，”小黄同志真的换回腔调了，“方大哥说了，让我们明天晚上盛装出场，给他长点面子，他可是掏了二十万来赞助的。”
　　“他掏钱赞助和我没什么关系啊，我干吗要给他面子啊？面子是自己挣的，别人给的没成就敢啊，”我不客气的说道。
　　“你真的不同意给他面子？”小黄同志怪怪的笑意让我心底发毛。
　　“大丈夫说不给就不给，”我咬牙坚持自己伟大的理想。
　　“那么说明天的钱你也不要了？唉，那可是三十万的出场费啊，”小黄同志故意叹着气说道。
　　“你别蒙我，一共才赞助二十万，我们还能得三十万出场费？你是不是觉得我小学还没毕业呢？”我哧之以鼻的说道。
　　“哦，方大哥是这么说的，明天呢，算是我们和他合同里的演出，所以给我们出场费，他掏腰包的。唉，你不同意就算了，我现在去打电话告诉他，”小黄同志整出副无奈的样子来做势要去打电话。
　　“停，”我一把按住她的手，“那个，你也知道的，没人会和钱过不去，嘿嘿，三十万，足够我娶六十回老婆的啦。”我邪邪的笑着说道。
　　“嗯，那么说，你同意了？你确定你不反对了？”小黄同志对我说道，她的脸上别带一丝的表情，让我感到意外。
　　“那好，”她老先生拿起电话来，拨了几下按键，告诉方大哥我们两同意的消息后，把电话一放，一下子跳了起来，高兴的大叫道，“哈哈，钱都打到我的卡里了，六十个小妞啊，我来啦！”
　　“嗯？不是吧？那我不是白出工了？”我揉着鼻子，郁闷的想道。不是没想过要把钱弄到我的手里来，只是我知道，没一次成功的，小黄同志那家伙可以说是比吝啬鬼还吝啬鬼，比守财奴还守财奴，想从她手里拿钱，估计得给她生个儿子，以儿子的名义也许能拿到？看来我的命真是苦啊。
　　夜，是静静的夜，点点的星光在远处近处的万家灯火面前显得那么的苍白无力，再也没有往日的风采。半弯的月亮悠悠的斜挂在楼角之上，让人怀疑是不是楼和月亮有了什么不可告人的秘密而在勾肩搭背的商量探讨着什么。
　　我穿着长长的睡袍，站在熄灭了灯火的阳台上，斜靠在冰冷的贴了瓷砖的墙上，右手搭在铝合金窗户的底边上，左手拿了根长长的香烟，这是我以前吸烟的时候剩下的残余势力啦，早就没有水份，只有淡淡的几丝烤烟的味道，现在的我对烟草没有以前那么大的关注了，也许是身为女性的原因，有的只是一丝的想念，吸？没那必要了，因为我吸过，可就象喝下一大碗从四川空运来的朝天椒一样，对我引起的是剧烈的咳嗽而不是从前的快活似神仙般的享受。于是，拿着香烟，静静的闻闻它的味道，就成了我的一项特殊嗜好了。每当我心里烦躁不安，每当我不开心的时候总是拿一根香烟出来，闻一闻它的味道。
　　身后传来脚步声，一个人走近我的身后，我没回身去看，家里就我们两个人，除了我就剩下那个小黄同志了，没必要害死无数的脑细胞去考虑是谁半夜三更的走近了我的身后。一只手把我推了开来，使我不再靠着冰冷的墙体，然后另一手把一件衣服搭在我的身上，再然后两只手一搂，从背后把我搂住，这家伙一边吃吃的笑着，一边问我道，“怎么啦，我的小美人，亲爱的老婆，你吃醋啦？”
　　“我吃醋了？”我无意识的重复了一遍，随即明白过来，“去，别给我按上这么一大顶反革命的帽子，我吃的哪门子醋呢？要说吃醋啊，我是喜欢吃，不过呢，我只喜欢在吃饺子的时候蘸着吃，别的时候我一概不吃，”我一边扭了几下试图挣扎开的怀抱，一边冷冷的说道。
　　“啊呦，每天你这时候还不早坐那里看电视啦，不就是今天我的珊珊好老婆给我打电话我们聊天聊久了吗？看你一脸的不爽，灰溜溜的跑来阳台上吹的哪门子冷风呢？”搂着我的家伙不屑一顾的反驳我道。
　　“我不爽的原因是你们聊天的声音太大了，影响到我看电视节目了，而不是我吃醋了，”我冷冷的回答道，末了再加上一句，“我没必要为了你这个还不是男人的女人吃醋。”
　　小黄同志沉默不语了许久，才开口说道，“你确定你真的没吃醋？”
　　我倒，还纠缠不清了，我奋力一挣，脱开了她的怀抱，转过身来，不悦的对她说道，“告诉你，我真的没吃醋！”
　　“算了，我们回去睡觉吧，”小黄同志在研究了一下我的表情之后小心翼翼的对我说道。
　　“不睡，我心里发烦，你先去睡觉吧，让我再自己呆一会儿好吗？”我柔声对她说道。
　　“呃，那我陪你呆一会儿好了，能不能对我说说，你究竟为了什么发烦啊？亲爱的好老婆？”这家伙又搂住了我的身体，把头低下来，用她的水汪汪的美丽的大眼睛看着我说道。
　　“唉，你是不肯放过我了？是吧？那好，我们去睡觉，”我无奈的说道。
　　两个人走进卧室，我脱掉了睡袍，钻进了被窝，还没等把被子掖好，这家伙阴魂不散的跟着钻了进来，我叹了口气，不再掖被子，闭上眼睛装睡觉。
　　“喂，好老婆，你睡着了吗？”这小黄同志用很轻的声音问我小心翼翼的问道。
　　我睁开眼睛看着她说道，“如果我说我睡着了，你相信吗？”
　　她嘿嘿的狡猾的笑了几声，扭了扭身体，使她搂我搂得更紧了，还顺便找到了个舒服的姿势，“相信，老婆，你就算说我们家的虱子是双眼皮的我都相信。”
　　我倒，这东西你就算相信也没用啊，“那好，我说有个双眼皮的虱子正在搂着我呢？”我没好气的回击她道。
　　这家伙抬起头四下张望了几下，“有吗？我怎么没看到呢？”那表情装得真象个小白痴，我暗中给她下了个定语。
　　“算了，我问你个问题，”我不在和她逗嘴，用真挚的目光看着她说道，“我是说如果，如果有一天，我离开你，你会怎么办呢？”
　　“嗯？你离开我？你怎么会离开我呢？你为什么要离开我呢？”这家伙听了我的话，一股脑的说出了这么几句话来。
　　“也许有那么一天，因为某一种特殊的原因，我会离开你，你到时候会怎么样呢？”我淡淡的说道。
　　“我不会让你离开我的，无论什么样的原因，就算是天塌下来，我也要握紧你的手不让你离开我的身边。”这家伙抓紧了我的手，让我感到有一丝的疼痛。
　　“可能吗？这世界上总有那么多的事件不停的发生，你怎么就那么确定我不会因为其中的某个事件离开你的身边呢？谁也不是高高在上的主宰，每个人的命运并不都是掌握在自己的手里，而是被所谓上天安排的命运所主使着你去做每一件你认为你可以改变自己命运的事儿。”我淡淡的说道，就仿佛是在说今天晚上的月亮真圆的语调。
　　小黄同志猛的坐了起来，在扭过身来，趴在我的头前，把她的脸对着我的脸，用她的眼睛在看我，眼睛里充满的是她的真情。“老婆，我发誓，我绝对不会让你离开我身边的，就算是这个世界的主宰来了，我也不会放开握你的手的，在我的心目中你永远都是我的最爱。”她的神情是那样的庄严，让我一瞬间有了一种感动，我猛的紧紧的搂住她，梗噎的说道，“好的，我不会离开你身边的，就算天塌下来，我还会与你同在的。”可我的眼前闪现了昨夜的梦境，在灰色的天空下，我独自一人在那里徘徊。
　　过了好一会儿工夫，这家伙在感动中回过神来，带着一丝的顽皮，声音小小的问我道，“老婆啊，今天你真的没吃醋吗？”
　　“是啊，我吃什么醋啊？你以为我是醋坛子吗？”我还处在感动中，不解的问道。
　　“啊？那就不对了啊，我是你的老公啊，你的老公和另一个女人在电话里调笑，你听了居然不吃醋？”她看到我茫然的点头示意不吃醋后，又接着说道，“这样的情况下是个女人都会吃醋的，你怎么会不吃醋呢？你又怎么能不吃醋呢？”她神情古怪的看着我说道。
　　“可我确实没有吃醋啊？难道你还能勉强我吃嘛？”我表情古怪的回答道。
　　“啊？难道你还没有放弃做男人的梦想吗？你怎么一点也没有身为一个女人的觉悟呢？”小黄同志这个样子的对我说道。
　　“我本来就是个男人嘛，我怎么知道女人有那么多的古怪念头呢？再说了，不吃醋不犯法吧？”我不高兴的说道，心底不禁责怪她，“本来就是你不同意我去借尸还魂的嘛，要不我现在也不是个大老爷们？唉，无数的妞啊，在我眼前飘过，”我狡猾熙熙的说道。
　　“停，马上停止你那种幻想，我可不想我的老婆带着男人的目光去看别的女人，那会吓跑人家的。再说了，以后所有的妞都是我的，没你的份，你还安安稳稳的做我的老婆吧，”这家伙这么说道，顿了顿，又说道，“老婆啊，你难道就没有身为一个女人的觉悟吗？”
　　“我身为女人的觉悟？难道你让我从今天开始吃醋？”我奇怪的问她道。
　　“不行，你还是不行，一定是这样子的，我觉得你没有一颗女人的心，在你身体里面始终都装着一颗男人的心，你这个样子可不行啊，你现在身体是女人，你就要有一颗女人的心，拜托从今以后你要从女人的角度去考虑问题，从女人的视角去打量问题，从女人的心理去思考问题，你的明白？”这家伙摆出一副老夫子的态度对我开导道。
　　“有那必要吗？对于我来说，男女不过就只一具躯壳而已，我不想要的话，随时都可以放弃的，我有必要改变在这世界还算唯一的自我吗？”我反问道。
　　“不是你说的那样，毕竟现在我们在人世间，就要遵从人世间的规则，我之所以不同意你借尸还魂就是因为那样你会迷失了自我，最后弄不好，你不再是你了。”小黄同志很深奥的说道。
　　被她绕来绕去绕糊涂了的我不禁的问计于她，“那我该怎么办呢？”我苦恼的问道。
　　“好办啊，”这家伙露出了大灰狼诱惑小白兔的笑容，“从今天起，你开始有颗女人心。”
　　“从今天起，我开始有颗女人心？”我怀疑的重复了一遍。
　　“是啊，要知道你可是我老婆啊，老婆啊，不是女人难道是男人吗？”这家伙这个样子的说道。
　　“女人心，女人心，”我一边念着一边进入梦乡。最后的残念是看到身边的这个家伙满脸的狡猾的笑容。难道我又上当了嘛？残念之后的残念~~~~~~~~~~
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第三十四章
更新时间：2007-2-20 7:41:00 字数：6634


　　四周是静悄悄的寂寞得可怕的黑暗，我努力的寻找着出路，突然之间，一点灰朦朦的光亮在远方闪现，我心下不禁大喜，努力的向亮光处奔去，也不知道跑了多久，光亮渐渐的在我眼前扩大成一盏幽幽的明灯，再度发力奔去，仿佛是装了发条的闹钟一样勇往直前，终于在我信心还没消磨光以前，我来到了一间房屋中，我不知道自己怎么进来的，但我回头望去，身后却是什么也没有，甚至于连门窗也没看见，我仔仔细细的打量自己经过千辛万苦才来到的地方，四周冷冷清清，简单又简单，只有一张床，一张桌子，两张椅子，桌子靠着窗户，一个窈窕的身影映入我的眼睛，她肯定是个女人，从身后看去，有无边无际的寂寞把她层层迭迭的笼罩在其中。她的脸朝着窗外，双手扶在打开的窗框上，一个人极目远眺。
　　“你是谁？这里又是什么地方？”我不禁发问道。
　　“我就是你啊，”她猛的转过身来，我惊呆了，不错，她就是我，和我没什么区别，就象在镜子中看到自己一样。“至于这里嘛，”她悠悠的说道，“这里是你记忆的深处，也是你梦想的收藏地，其实我也不是真的你，我只是你的记忆，但我同时又是你所感知的未来。”
　　我几乎被她绕糊涂了，“哦，那我怎么会来到这里啊？”我傻傻的问道。我估计自己的表情一定比白痴还要白痴。
　　“不是我把你弄来的，而是你自己走来的，”她走了过来，拉着我走到床边，两个人一起坐下，我们肩并着肩，我没有再看她的容颜，和看自己没什么区别，盯着她看有什么用呢？“是你处于迷茫之中，不自觉的来到这里的，就象离家的孩子终有一天会回到母亲的怀抱一样，没什么理由的。”
　　“我处于迷茫之中？”我不禁念了一句。
　　“是呀，你一定处于非常迷茫的状态，你的心底充满了迷茫，你为自己找不到方向而焦急，你为自己找不到理由而感到难过，”她象是我的母亲又象是我的姐姐一般的对我耐心的解释道。 

　　这种感觉让我感到万分的亲切，让我一瞬间放下了所有的戒备，我不禁的扑入她的怀里放声大哭起来，她温柔的抚摸着我的后背，低声的对我说道。“哭吧，哭吧，哭出来你会好些的。”就象对待自己在外面受了委屈而回来向妈妈哭诉的孩子一样的温柔。
　　哭得天昏地暗之后，我发泄了所有的不愉快，慢慢的止住了泪水，仰起头，往向她似水的秋波。“我真的很迷茫，”我无奈的承认了这一事实，“你知道不知道，我一直以来都为妈妈的死而梗梗于怀，虽然妈妈不是我杀的，可她千真万确的死在了我的手上，虽然大家从来都没怪罪于我，可我一直都不能让自己从自责中走出来，虽然我可以装出最美丽的笑脸，可我真的不能忘记啊，是我害死了我最爱的妈妈。”我梗咽的对她说道。
　　“是这样的妈妈吗？”她对我温柔的笑了笑之后脸庞一阵的虚幻，当我再度看清她的容颜的时候，我不禁大声叫了出来，“妈妈，真的是你吗？”
　　“是的，我现在就是你的妈妈，虽然我只是一个记忆的片段，”妈妈搂紧了我说道，“孩子，我感觉得到你心理的悲哀，但是你要知道，妈妈真的从来没怪罪过你，其实虽然你表面上的行为象是杀了妈妈，可是实际上，妈妈何尝不是因为你而得到了永生呢？妈妈就存在你的记忆里，等有一天，我的孩子你强大了，妈妈也可以借你的手再活过来啊，”妈妈真诚的看着我的眼睛说道，她老人家露了一个招牌似的笑容之后，对我说道，“不过，孩子啊，到时候你可要妈妈长得和你一样漂亮啊，唉，妈妈虽然觉得自己很漂亮了，可看到你之后才发觉，我原来还是个贫苦线以下的穷人啊，不行，你一定要让妈妈拥有和你一样漂亮的样子，不然的话，”我倒，她老人家的手一挥，凭空出现了一把大大剪刀，她老人家一把抓住，试着卡卡的张合几下之后，“我就卡卡卡你。。。。。。”一边说着，一边伸手抓了过来，还处于目瞪口呆的我浑没防备，正被她老人家抓在胯间的私处。老妈不相信的抓了又抓。
　　“妈，”羞红了脸的我不禁拉长了声音的对她老人家说道，“你在干什么呢？”
　　“我在找你的小鸡鸡啊，奇怪了，孩子，你什么时候变成女人的呢？哈哈哈，我就说我的最小的孩子是个女儿嘛，果然就是这样，嘿嘿，老头子，这回我总算对了吧？”老妈高兴的大叫起来，有点手舞足蹈了。
　　嗯，肯定是我老妈，换了个人绝对不可能这样，也就是我老妈能整成这种思路，“妈，我真的好想你啊，”我重新倒在妈妈的怀里撒娇道。
　　“你想妈啦？嗯？女儿啊，你现在还尿床吗？”老妈眨了眨眼睛问了出来。
　　“妈，”我又羞又急，“我都十八周岁了，早就不尿床了。”
　　“切，你是我生的，我还不知道你，才三年没尿床你就说早就不尿床了，你骗你老妈我啊？”我老妈不满的大声对我说道。
　　“妈，我们说点别的不行吗？”我连忙转移话题，总被她老人家这么说我还不羞死。
　　“呦，你还知道羞耻啦，”老妈这么说了一句，接着又说道，“那我们说点别的，最近你过得好不好啊？你和我儿媳妇有没有给我添个孙子啊？”她老人家一脸的郑重其事对我说道。
　　“呜，妈，我最近过得不好，我总是想你啊，我是真的好想你啊，”我自动忽略后边的话对老妈说道。
　　“唉，傻闺女，人生哪有不散的宴席啊，妈妈也不可能陪你一辈子的，你有想妈的这份心就够了，不要再折磨自己了，听妈妈的话，为了妈妈，也为了你自己，你要好好的活下去，”妈妈再温柔的拍了我一下的脸，“嘿嘿，大闺女，说好了啊，早点给妈添个孙子啊。”
　　“妈，我这样子还能给你添孙子吗？”我恼怒的说道。
　　“没事，只要是你生的，就是只小狗，老妈也当我孙子抱。”老妈满脸的高兴样子对我说道。
　　“哦，”我是真的无语了，只是眼泪婆娑的看着她老人家。
　　“呵呵，孩子，你该回去了，听妈妈的话，给妈妈好好的活着，只要你幸福，就是你对妈妈最好的回报，这里不是你应该来的地方，你呆的时间久了会迷失自我的，回去吧，”妈妈的手轻轻的抚摸了我的脸一下，然后站了起来，把我也拉起来，妈妈在我额头上亲了一口，然后用手猛的一推，我霍然惊醒。
　　“妈妈！”我大叫了一声，坐了起来，把沉睡的小黄同志也惊醒了，这家伙看了看我，然后说道，“老婆，你怎么了，又做恶梦啦？”
　　什么态度，我梦见我老妈就一定会是恶梦吗?还要再加上又?“靠，我叫你说我做恶梦，”我恼羞成怒的一巴掌打了过去，正打在她的脸上，天地良心啊，我根本就没用劲，可我还是听到一声清脆的“啪”。我呆住了，她也呆住了，过了不一会儿，她叫了起来，“靠，你打我，”也是一巴掌轮了过来，我只觉得重重的打在我的脸上，我一下子倒了下去，旁边本来没多大的地方，我一下子掉下了床，头重重的磕在了地上，发出当的一声响。
　　这一刻，我的脑海里只是不停的重复着一句话，“她打了我，她打了我。。。。。。”
　　小黄同志从还在迷糊的状态下彻底的清醒了过来，她慌张的跳下床，浑然不觉自己没穿任何的衣服，急急忙忙的来到我的身边，看着我处于失魂的状态，吓坏了，一把搂起我，把我拖到床上去，把被子给我盖好，她紧紧的搂我在她的怀里，一个劲的对我说道，“对不起，对不起，老婆，我不是故意的，我真的不是故意。”
　　我狠力的一挣，脱开了她的怀抱，恨恨的说道，“我没想到你居然打我，你居然用了这么大的力气打我，你打得好，我总算是被你打清醒了，否则我还不知道自己的下半辈子会被你怎样虐待呢！”我的声音里饱含了愤怒。
　　“还不是你先打我，要不我能打你吗？再说了，你怎么不说你打我呢？干吗咬住我打你不放呢？”小黄同志也是义愤填膺的回击我道。
　　我转过身去，恨恨的说道，“不错，是我先打了你，我向你诚恳的道歉，现在你也打还给了我，我们两不欠了。”
　　她不在做声，我也不做声，外面是冷冷的夜。
　　我睁着眼睛，透过窗帘的缝隙看向外面，脑海里涌现的是昔日的甜蜜的时光，“我愿意用自己一生的时间把我们相处的点点滴滴串连起来，也许它只有短短的一瞬间，可这一瞬间却是我一生中最甜蜜的时光。”我记忆起小黄同志写给我的一句话。
　　小黄同志良久之后再我身后用力的抱住了我，我使劲的挣扎，最终没能脱开她的魔掌，她用最温柔的声音对我说道，“我要呵护你，爱护你，保护你，这一生一世我都会陪伴你渡过，把那忧郁赶走，让你快快乐乐．．．．．．”
　　我心中一软，僵硬的身子，也软了下来，她顺势把我扳转过去，紧紧的和我面对面的搂在一起，“相信我，好老婆，绝对不会再有这样的事情发生了，我发誓，我会象你从前对我一样的对你，绝对不对你再动一根手指头，”她的表情诚恳得过份。
　　我无奈的苦笑了一下，“那你就动我整个人？”
　　“嗯，你整个人可是我的袄，我动一下没什么大不了的，我是个优秀的男人，我再也不打自己的老婆的，如果我再打老婆，就罚我永世不得。。。。。。”我的手被她搂住不能动弹，我直接用嘴吻住她的嘴。她的舌头不怀好意的伸了进来，在我嘴离一阵乱搅，我忙不迭的张嘴，仰头，我叫了一声，“停，我相信你了。”
　　“嘿嘿嘿，滋味不错，再来一个吧，”这家伙伸过头来，使劲的吻住我的嘴。
　　“救命啊，”我用鼻子发出的救命声回荡在屋子里。
　　先是她的舌头轻轻的在我紧闭的嘴唇上快速的游走，然后分开双唇探了进来，在我紧紧闭合的两排牙床上一点一点的探索，慢慢的寻找其间的缝隙。我只觉得一点一点的酥软感觉涌了上来，身体越来越软，不禁张开了嘴巴，她的舌头灵巧的探了进来，在我的嘴巴里不停的游曳，仿佛是鬼子扫荡一样的四处去碰触，每一下的碰触都使得我的酥麻感觉进一步的增加，最终，她的舌头勾上了我深深隐藏的舌头，一瞬间，一种触电般的感觉在那一刻向全身散发，一股似荡非荡的春意从小腹下涌了上来。
　　不行，我怎么能这个样子就失败了呢？我得自己救自己，我忍耐住自己强烈的身体肉体上传来的酥酥麻麻般触电的感觉，我猛然之间，轻轻的闭合了自己的嘴巴，下一刻，我开始吮吸她的舌头，很显然的是她的身体也僵硬起来，我再吸，我狠狠的吮吸，她的身体不自觉的软了下来，舌头不自觉的缩了回去，我跟踪追击，把自己的舌头探进她的嘴巴里，然后四处去舔四处去探查已经不设防的领地。
　　嗯，她的鼻子不自觉的发出了一声按捺不住的声音，我的手早就解放了，不自觉的抚摸上她的乳房，虽然我曾经说过她是飞机场，但那也就算是嘲弄而已，她的乳房只是小巧而已，又不是根本没有，作为女人来讲，算是发育不良的小馒头，感觉到她坚实的乳房在我的手下慢慢的变软，再慢慢的变形，我的心底没来由的出现了一种想要彻底征服她的念头，下一瞬间，这种念头充斥了我整个的脑海，我翻身就趴在她的身体上，一边继续探索她的嘴巴，一边用解放了的双手游走抚摸她早已经变得软软的身体。
　　过了一会儿，她开始不安的扭动起来，那是因为我的一只手无意识的扫过她的私处，她的一只手紧紧的搂在我的腰上，另一只手轻轻的探下来，顺着我的内裤边缘探了进来，我还在探索她的嘴巴，我的手依旧在她的身上四处游走，猛然间，她恼怒的咬住了我的舌头，突然间的疼痛让我清醒了过来，她一咬之后就放开了，我连忙的收回自己在外游荡的舌头，轻声的问道，“你干嘛咬我啊？”
　　她把紧搂在我腰间的手收了回来，然后把我从她的身体上推了下来，这时候我才感觉到她早已经探进自己内裤的手，啪的一声，是内裤的松紧带打在我身体上的声音，她慢慢的把那只手举了起来，我看到她的手上有一丝的鲜红，她静静的拿过床头桂上的手纸，用力的揪了一长条下来，把她的手搽干净了，然后把手纸远远的扔了出去，显示出她正处在走火的边缘。
　　猛然间，她靠了过来，趴在表情僵硬的我的身体上，呜呜呜呜的哭了起来，哭得那个伤心啊，我只好开始劝解，从你不要哭了，一直到求求你别哭了，最后我说了一句，“要不我再让你亲一会儿摸一回儿？”
　　噗的一下，她把口水喷到了我的脸上，她破涕为笑的恼狠的掐了我一把，在收到我哎呀一声的赞扬后，对我说道，“你知道我为什么哭嘛？”绝对的小儿女姿态还用上了嗲嗲的声音，我警觉起来，百分之百的有阴谋。
　　但是还要回答，“不知道啊，我亲得好好的，哪里会知道你突然间咬我呢？难不成是因为我亲得太专业了嘛？”我给她来个胡说八道。
　　“唉，”她长长的叹了一口气，用那只刚刚搽过血迹的手狠狠的点了我一下头，我一阵恶寒，大姐，我承认那是我的经血，可你没必要点在我的头上吧？我还不能做出过于明显的举动来，灵机一动的拿一只手轻轻的捉住她的手，再用上另一只手抚摸她，把不安定因素控制在自己的手里。
　　“我是因为感觉自己的反应太象个女人了，所以才哭的，”她看着我的眼神让我感觉到自己象是一头蠢蠢的猪，太明显的种族歧视了嘛。
　　“嗯？你根本就是个女人嘛？有女人的反应有什么不对嘛？”我为自己的愚蠢又添上了无知的一笔。
　　“哼，我可是立志要做你老公的人啊，我怎么能有女人的反应呢？我应该是男人的反应嘛？”她恼怒的狠瞪了她那双美丽的大眼睛看着我说道，“我的反应应该象是男人的才对嘛，应该是先占领你的嘴巴，然后抚摸你的身体，再接着把玩你的的乳房，在你开始有反应的时候去触摸你的小妹妹，然后骑在你的身上把你给占领征服掉，嗯，就应该是这种反应，”这老先生一边思考一边慢吞吞的诉说着。
　　我感觉到自己的汗毛刷的一声，全体立正了，再接着，鸡皮疙瘩一瞬间占领了我的全身，我倒，你的说法我怎么觉得想是要强奸身为良家妇女的我呢？身体一阵的僵硬，靠得很近的她，不，根本就是搂住我的她马上感觉到我的异常了，没自觉的家伙这样子的问我道，“你怎么啦？老婆，你是不是冷了？”
　　“呜，我是有点冷，”我吱呜的回答道，难不成你们要我找供？让我如实向党组织汇报我的奇怪思想？那是会死得很惨的！
　　她把被弄得满床飞的被子拉了起来，仔仔细细的给我盖好，亲亲热热的搂住我，然后，低声在我耳边说道，“亲爱的好老婆，要不我们再来一回儿？”
　　“嗯，不。”我摇了摇头回答她道，我才不想象个女人似的反应呢，一想起来就毛空粗大，不寒而立。
　　“求求你啦，好老婆，就一会儿吗？让人家也感觉一下做男人的风采，好嘛？”呜呜，这家伙用上了嗲嗲的声音来迷惑我。
　　切，别来这一套，我也会，我同样的也用嗲嗲的声音回答她道，“不要嘛，好老公，我真的不行啦，你就放过我这一次，好嘛？”我一边心里恶寒，一边对她说道。
　　让我感到奇怪的是往日总是不达目的不罢休的小黄同志今天的反应是真的很奇特袄，她只是唉的叹了一口气之后就不再说话了，她紧紧的搂住了我，那举动就想久别重逢的小夫妻。
　　两个人就这样子各怀心事的度过了漫长的一夜，天光渐渐的放亮了，困倦感涌了上来，我沉沉的睡去了。
　　不知道过了多久，就听大门被敲得振耳欲聋的声音传了过来，把我们惊醒了，两个人连忙慌里慌张的穿上了衣服，小黄同志跑去开门，我叠好被子走出来的时候，她都和人家说了好一会儿的话啦。
　　“天呐！”在看到我之后，还笑意盎然的方顶天大哥发出了仿佛狼嚎一般的叫声。
　　我摸了摸自己的鼻子，心下嘀咕，“难道我的魅力竟然有这么大，竟然能让一向老实人的方顶天大哥变身成色狼？呵呵。”
　　下一刻，方大哥痛苦的叫了起来，“小惠，你昨天对她干了什么，你看她的脸，我的天呐，这还能让我活不啦？”这老先生的声音让我想起了前一阵子她老妈挂了他痛苦时候的情景。
　　“我的脸怎么啦？”我疑惑的问道，顺手摸了摸自己的脸，没什么奇怪的感觉啊？难道被小黄同志画了个乌龟在上面？就算是画了，有必要反应这么强烈吗？我搽了就是啦。我撇了撇，不屑的看着他老先生。
　　“啊？”小黄同志在听到方老先生的话后，看想了我，看清了我的脸之后也是急促的叫了一声，急急忙忙的拉起我就往洗手间跑，砰的一声撞开门，进去之后再顺带一脚，哐的一声踢上门，让我的心一阵的疼，那可是我花了钱才装的啊，不是用你的钱不是？我不满的看想小黄同志。等我看到镜子才发觉到他们为了什么叫唤，一道黑印出现在我的额头上，一个五根手指都看得到的红红的手印出现在我的右脸上。
　　“这下真的坏了，这种印迹没三天下不去的。”小黄同志焦急万分的对我说道。
　　“嗯，是个问题啊。”我很有同感的说道。
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第三十五章
更新时间：2007-2-20 7:42:00 字数：6623


　　现在的小黄同志绝对是当局者迷的真实写照，我又好气又好笑的看扎她凝聚起一个个治愈方面的魔法球，不停的向我的脸上扔过来，唉，时间漫长着呢，我索性放下了马桶盖，一屁股坐了上去，笑吟吟的看着她徒劳无益的举动。
　　眼见连起死回生这种高级魔法都使出来了，“唉怎么还是没效果啊，它怎么就下不去啦？”这老先生一边念叨着，一边再次凝聚魔力，我一看她那架势，啊？神之祝福，我倒，大姐姐，这家伙还不用光你所有的魔力啊？
　　“停，”我连忙制止了她的冒险举动，“你这样子是无济于事的，”我慢悠悠的对她说道。
　　“啊？那怎么办啊？”这老先生着急起来。你打我那时候怎么没想到这个呢？
　　“我只是淤血啊，你看你用的那些东西，你以为我破伤风外加大出血要挂了啊？”我好心的点醒她这个还在做梦的人。
　　“啊，是啊，我是急糊涂了，”这老先生这才反应过味来，“那个麻烦亲爱的老婆你自己搞定好不好啊？”这家伙靠过来把我的头抱进她的怀里，我倒，大姐姐，你想闷死我啊，我连气都喘不过来了，她抱得太紧了，干脆，我直接晕倒算了，我闭住气一翻白眼，然后我接着睡觉去了。
　　当我在睡梦中再次醒来的时候，看到几个人正紧张的看着我，其中有小黄同志，方顶天大哥，还外加一个打扮得奇形怪状的家伙，我看她是个异常人士，嗯，肯定是精神方面的专家。
　　“哎呦，我的兄弟啊，你可急死我了，” 方顶天老先生一见我睁开眼睛连忙说道。
　　嗯？脸上凉凉的，我奇怪的转动眼珠看了一下，一个装着冰的袋子正敷在我的脸上，我说的嘛，“大哥，你怎么了？难道你发现我家马桶堵了用不了？你可以去对门借下厕所啊？那家不也是你买下来了吗？”我奇怪的对他老先生说道，方顶天大哥一跤摔在地上，扑通一声，“大哥，你就算尿了裤子也不用这么害羞啊？身为你兄弟的我也不会笑话你的，干嘛倒在地上装晕倒啊？”我说完话再看老方大哥口吐白沫了，“不会吧？大哥，你可不能挂啊？你家里还上有八十岁的老娘，哦，不，是老爸，下有三个月的孩子呢？为了他们你也不能挂啊？”我假装悲伤的说道，旁边的小黄同志也笑得前仰后合的。
　　方顶天大哥从地上爬起来之后，对我说了一句话，“好了，兄弟，别开玩笑了，你大哥我受不了你这份紧张的刺激，我们还是研究一下你脸上的淤血怎么搞下去吧？”
　　身穿奇装异服的家伙走上前来仔仔细细的观看了我的脸足足有半分钟，最后摇了摇头，惋惜的说道，“对不起，方总，我是没办法了，实在是太明显了，除非给她打上十层的粉底，可是那样子的话，就没人能认出她是谁来了。”
　　“啊，”方大哥惨叫一声，一边示意化妆师出去，一边苦着脸在我身边坐了下来，“小惠啊，你这下子可害惨我啦，你说你们两口子有什么事儿不能好好说呢？非得要动手动脚的啊？你看，这，这，这，”他老先生一个劲的叹息着，话都说不下去了。
　　“呵呵，方大哥，你着什么急嘛？”小黄同志笑熙熙的对老方同志说道。
　　“我能不着急嘛？眼看就要天黑了，这淤血还没下去呢？今天晚上我邀请了很多有份量的大人物来观看你们的表演，这可是对你们以后的发展前途有很大的影响的啊，”方大哥恼火的说道。“这下好了，今天死定了，唉，你们这是拿自己的前途开国际玩笑啊，唉，”他老先生恨铁不成钢的叹了口气。
　　“其实呢，有一句话我一直就很想说，可是方大哥你一直就在埋怨我，也一直也没给我机会说，”小黄同志来了个唐僧哥哥似的讲演，“不过呢，我是一定要说的，不管你再怎么不想听，我还是要说的，”她顿了顿，看到方顶天大哥的两只瞪向他的眼睛里冒出了绿油油的光芒，吓了一跳，也不开涮了，直接指着我说道，“她自己就可以把淤血散去，真的，你要相信我，”这家伙末了还是弄了句贫嘴，整得象刘德华似的。
　　一句话惊醒了梦中人，方大哥猛的一拍大腿，啪的一声，大哥，那虽然是你的腿，也没必要那么使劲嘛？我还在嘀咕，他老先生自己先疼得叫了一声，“啊，”然后用充满让我觉得毛骨竦然的温柔语气说道，“兄弟啊，看在咱妈的份上，拉兄弟我一把吧？”
　　“大哥，你这也太假了吧？你老妈上个月去世的，我老妈五月去世的，你这不是恳求我，你是在诅咒我早点去见上帝哥们，我拒绝拉你一把。”我不屑的斥驳他道。
　　也许是知道事情不象想象中的那么糟糕，这老先生难得的和我们玩了起来，他硬挤出一张苦脸来，“要不我改成看在咱爸的份上？”和我开始商量。
　　“嗯，不嘛，”我浑身一扭，整出一副女孩子撒娇的妩媚姿态来，看得他不错眼珠了，“你要说看在咱老婆的份上，我还能勉强同意拉你一把，”我忍着笑说道。
　　“什么咱老婆，那是我老婆，”方大哥急急忙忙的驳斥我道，一说完话他也笑了，“好啊，兄弟，你玩你大哥我，可怜我对你的一片苦心啊，好心怎么就没好报呢？”这家伙在我身边叫起屈来了。
　　“行啦，大哥，我自己搞定可以了吧？真是的，也没什么好处，算了，还是带着这证据上台的好，”我不紧不慢的说道。
　　“证据？”方大哥疑惑的问了一句。
　　“是啊，这证明我老婆她虐待我啊，我强烈要求有关部门制裁这个家庭暴力者，”我理直气壮的回答道。
　　“啊？”小黄同志也傻了眼的看着我。一瞬间之后，这家伙靠了上来，和方顶天老先生把我夹在中间，她就差挂我身上了，“好老公，是我的不对，求求你大发慈悲饶过我这次吧，”这家伙一脸的苦像，象做戏一样的假惺惺的说道。你个小样，现在才知道你是我老婆啊？绝对不能轻饶了你的。
　　“那你先说说饶了你我有什么好处才行，”我态度坚决的要她拿点利息出来。
　　“这个啊，出场费分你五万行嘛？”小黄同志看我的所表现出的态度知道今天是蒙混不过去了，咬着牙宛如剜了她的肉似的对我说道。
　　“你拿二十五万出来才能安抚我受伤的小心灵，”我得多要点，我如是的对她说道。
　　“为了表达我诚恳的认错态度，我出十万好嘛？”小黄同志和我讨价还价的说道。
　　“二十万也弥补不了你对我的伤害，”我也适时的降了一下价格。旁边的老方大哥目瞪口呆的看着我们两个讨价还价。
　　“呜呜，我忍着最痛的伤，表达对你最诚挚的歉意，我出十五万来补偿我对你伤害，不能再多了，要不你干脆送我去坐牢好了，”这家伙用特殊的方式表达了她的底限。
　　“好了，成交，把钱拿来，”我兴高采烈的对她说道。
　　“好老公啊，我现在哪有那么多的现金啊，要不我先打个欠条啊？”小黄同志眼珠一转计上心来的对我说道。
　　“不行，现在不给我我就报警，然后送你去做牢，”我可不能放弃到嘴的肥肉。我把话往狠了说。
　　“这个啊，兄弟，谁家能有那么多的现金啊，时间也快到了，你看这样子好不好？”方大哥看到我们在拉锯，不知道能拉到什么时候，只好出来做中间人，“小惠呢，让她先打个条好了，你大哥我签字做保人，她要是不给你，我给，”他老先生咬了咬牙之后说道。
　　就这样，小黄同志给我打了张十五万的欠条，老方大哥也签字做了保人。
　　一切搞定之后，我邪邪的笑了一声，老方同志也吓了一跳，“大哥，你要是不把那套脸谱面具现在让人给我拿来的话，我就不去了，”我得要他点利息，谁让他看了半天的热闹呢？
　　“啊？这个啊，我马上打电话让人送来，”老方大哥哪里想到自己也被我瞄上了啊，思量一会儿之后只好自认倒霉的有气无力的说道，果然，十分钟没到。就有专人送来了，这个时候，我脸上的淤血也没有了，我带着一脸的得意像，趁老方大哥不注意，把脸谱扔进了自己的异次元空间之后高高兴兴的拉着小黄同志出了门。
　　某个自命不凡的家伙正在前台上唱道，“金色盾牌，热血铸就。。。。。。”一个自称是歌唱大赛组织领导人的家伙跑了过来，告诉我该轮到我上台了，我无奈的站起身来，一步一磨噌的往台上走去，到了前台和后台之间用来遮挡的幔帐的时候，那个家伙已经唱完了，正站在台上等候评委们的打分呢，身后那个告诉我该上台的家伙问我道，“你还需要什么道具吗？”
　　“道具？”他的话让正在烦恼自己在镁光灯下就要彻底暴露的事情的我眼前一亮，一个鬼主意登时涌上心头，“这个嘛？你们这里有戏剧演出的服装吗？什么衣服都无所谓，能穿就行，”我连忙加上这句，只要一件就好，嘿嘿，“如果可能的话，再来把二胡，我给你们来个二胡独奏，”我花言巧语的说道。
　　谁想到啊，这家伙往旁边的空道上一指，“戏剧的服装都在那里，你自己挑吧，你可要快点啊，马上就要轮到你了，”他认真负责的对我说道。
　　我眼光一扫，靠，可不是吗？在那里挂着一排的衣服，我连想都没想，直接跑过去，顺手拿了一件衣服就往身上穿，眼角的余光扫到那家伙的时候发现他面露诡异的表情，嗯？有什么不对吗？算了，不理他了，幸好我老妈常常带着幼年的我去戏剧院，老妈也穿过这种衣服，所以我没费什么劲就穿上了，在戴上那个挂在衣服钩子上的帽子时候我才发现问题在哪里了，什么啊？怎么珠光闪闪的啊？我倒，是女旦的衣服，我说那家伙怎么那个眼神呢？刚想换下来，那边报幕的家伙已经在喊我出去了，我只好把帽子往头上一戴，好嘛，还带个长长的头发呢，旁边的桌子上放了把二胡，我走过的时候顺手拿了起来，一边走，一边试着调音，这东西我可是学过的，我那可怜的二舅最爱拉这东西，每每在饭后拉上一曲春江花月夜，让我们大家听得无比的神往，我也就跟他用心的学上了，学了能有二年，总算是学得似模似样了，这下正可以派上用场。
　　我在走到幔帐的时候，借着他看不到的角度，从自己的异次元空间里拿出来两张面具，一张是女旦的，一张是小生的，顺手套在头上，女旦的那张在前，小生的那张在后，就这样，我粉墨登场了。
　　台下一片寂然，任一干人等想破头也没想出来是怎么回事，我们的歌唱大会是由选手自己提供录音磁带的，我都没想到参加，哪来的录音磁带啊，而歌唱的曲目呢，则由选手自己报出，所以到现在台上的主持人除了报出个下面的节目由计算机系的何珊珊同学演出之外，别的什么也没告诉台下的人们，而大家所熟悉的姐妹合唱组呢？只是简单的介绍了姐姐是小惠，妹妹是珊珊，所以任何人也没想到这方面去，叫珊珊小惠的人海了去了，就在本院也是没有一千也能有八百的人，这两个名字根本就是普通得不能在普通了。
　　我拉了几声的二胡之后，故意的粗着嗓子说道，“我给大家表演的节目的名字叫做北京一夜，”然后便开始自顾自的拉起二胡来，在悠扬的曲调声中，我首先用女声带着京剧的腔调唱了起来，“不想再问你，你到底在何方？不想再思量，你能否归来吗？想着你的心，想着你的脸，捧你在胸口，不放就不放，”然后嗓音转粗，几乎是吼着唱的，“ONE 
NIGHT IN BEI JING， 我留下许多情。。。。。。”是男声的时候我很敬业的把身子转过来，让大家看到那张小生的脸孔，轮到女声的时候再转回来。
　　一曲唱罢，我静静的退到一边去了，等待着评委们的打分，我的眼尖，一眼就瞄到评委群的一边有老方大哥的身影，这家伙还目光霍霍的看着我呢？那眼光中饱含的竟然是依依不舍的神情，“不是吧？大哥，难道你对我有什么非份之想？”我胡思乱想着，随即明白了，人家哪里是在看我呢？分明是在惋惜他的脸谱面具呢，“这家伙，太小气了，”我在心底给他下了这样一个评语。
　　这台下半天鸦雀无声，等我都退到一边去了，这才哄的一声乱开了，叫好的有，大声说不好听的也有，总之，喊什么的都有，甚至于还有个家伙大叫着，“你这个亵渎艺术的家伙给我滚下台去，”然后一汽水瓶子飞了过来，我伸手一接，好家伙，还有半瓶没喝呢。什么？你们说让我挨上一汽水瓶？谁，谁说的给我站出来，那年月的汽水瓶可是玻璃的，我要挨上了，打在身上还算我命好，打在头上了，我还不是要去见上帝哥们了吗？
　　借来维护剧场秩序的几个警察一见这情景，立马一位大哥迅猛的冲了上去，搂头盖顶的一警棍下去，立刻，这世界安静了许多，这警察还小声的嘀咕了一句，“妈的，算你小子命好，前面坐的那一排都是连我们局长都惹不起的大家伙，你他妈的碰到谁的一根毛，你就消失在今天晚上了，”然后把这个冒失鬼揪着脖领子拖了出去。
　　在我心底还在恶意思考他是不是被绑上块大石头，顺便扔到河里去的时候，评委们给出了我的分数，果然不出所料，低得可怕，六十分满，六个评委给我的总分还没到十分呢，哈哈，正合我的意思，我可以下台去了，万岁，乌拉，我心底欢叫道。
　　肯定是恶意的报复，我看到方顶天大哥给他旁边的那个上回教育非洲难民的音乐教授使了使眼色，这家伙猛的站了起来，大声的说道，“我说这位同学，你懂不懂音乐啊？”
　　靠了，我还在准备走掉呢，这家伙这么一叫唤，我还能走吗？只好站住身子，礼貌的回答他的问题，反正也没人看到我的脸，给他来个气死人不偿命的，我粗着嗓子回答道，“老师，真的对不起，我根本就没学过一天的音乐，可是呢，偏偏有个装做很懂音乐的人把我选上了，我不来吧？还对不起当初选我入围的您的一番苦心，所以只好免为其难的来了，这不吗，我一下子就现丑了，我实在是对不起大家，对不起社会主义啊，”我搞怪的说道，我还加上了扩音术，这几句话几乎全场的人都听到了，音乐教授的脸上别提有多么的精彩的神色了，搞得象是变色龙一样的变来变去的。我可不是那个非洲野狼，凭什么要被你呼来喝去的？
　　“你，你，你，”音乐教授一连叫了几声之后，气急败坏的对我说道，“你把面具拿下来，让我看看你到底是什么样的一位优秀人材？”
　　“呦，老师，您还准备打击报复不懂音乐的学生啊？”我淡淡的说道。还是扩音术，我连他刚刚的话都给加上了扩音术，我是直接悄悄的加到他身上去的。
　　“你，你，你，”他老人家气得猛的一拍桌子，从评委席上跳了出来，在差点摔倒之前，落在地上，就向我走了过来。
　　“不是吧？老师，就因为我不懂音乐，您老也不至于要对我进行人身攻击啊？”我站在那里没动，一大群的证人看着呢，没有满员的两万八千人，我看着怎么也有两万啊，我才不信他会那么的傻到在众目睽睽之下对我进行拳脚上的问候呢。
　　这家伙大踏步的走到我的面前，猛的一下停住，目露凶光的看向我在面具中露出的两只眼睛，吓了我一跳之后，他的手五指张开宛如小朴扇似的向我的脸重重的煽了过来，笑话，我还能让他打到，我不自觉的身子一仰，嘿嘿，没打到，还没得意一秒呢？就觉得脸上一凉，坏了，面具，这家伙的目标是面具，他的身子因为用力过猛，一下子往我左边斜冲开去，我的面具却被他紧紧的抓在手里，带子都揪断了，正把我亮在众人面前，刹那间，一片寂静，紧接着，镁光灯不停的闪耀，照得我的眼睛都花了。
　　台下是无数的尖叫声，“冰山妹妹，我们爱你！”“大家打死那个亵渎我们冰山妹妹的家伙，”一时间，无数的玻璃瓶子乱飞，吓得那几个警察脸都绿了，“妈妈呀，千万别碰到人啊，”这几个家伙痛苦的唉叫着。我在第一个汽水瓶子飞起的时候就脚底抹油溜到后场去了，却被早在这里等候的老婆一把抓住。
　　“马上就是我们的演唱会了，你准备往哪里跑？”
　　“啊？我啊，我回来换件衣服的，”心有余悸的我抹了把冷汗说道。
　　要说世界上什么事情最可怕呢？眼前的一切就可以告诉你，一群激动的学生才是最可怕的，在警察局长的带领下，足足有三百的警员全投进去，楞没什么反应，这老大人开始苦着脸向警备区司令部告急了，十分钟之后，在无数的武警官兵的介入下，爆乱平息了下来。也是这场闹剧让人们再一次的记住了我。
　　前一排有个人向那个领队的军官勾了几下手指头，军官马上跑了过去，两个人不知道说了些什么，军官在立正，行了个礼之后，向手下人用手语发布了一系列的命令，不一会儿，所有的人都坐回自己的座位去了，不同的是，过道之上密密麻麻的坐满了全副武装的武警官兵。
　　再接着，一个省电视台的女主持人从后场走了出来，拿起麦克风，“亲爱的观众们，下面是姐妹合唱组的专场演出，由XXX电视台独家播出，请大家给她们十分钟的时间换衣服，现在是休息时间，请大家自便。”
　　那一夜的那一场演出，是我和小黄同志心底最大的痛啊，足足唱了三个小时，一直到了后半夜一点，那一场也是奇怪的一场清唱演出，也许开创了演唱会的历史呢。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第三十六章
更新时间：2007-2-20 7:43:00 字数：6651


　　又是一场大雪淹没了这座北方的城市，所有的一切都显得那么的洁白晶莹，所有的灰暗也都消失在雪后的天空里，一件洁白的羽绒服，一双高腰的白色皮靴，一顶白色的毛织帽子，一个白绒线织就的围脖，我就穿成这样，自己独自一人的走在林间的小路上。
　　雪中的北陵依旧是从前的旧模样，不同的只是松树上多了点雪而已，我慢慢的顺着小路走向湖边，四年了，所有的一切依旧还是没什么改变，我的思绪悠悠的回到了从前，就是那株松树，我和老婆从前就是在那里一圈一圈的快乐的奔跑着，留下爱的轨迹。
　　那只松枝虫还好吗？也许早就去了天堂，可是天堂有松树吗？你的生活还能象从前一样的美好吗？我无意识的问候着那只曾经带给我欢乐，带给我老婆惊喜的松枝虫。
　　我平时习惯坐的那张长石凳上早就坐了一个人，一个穿着红羽绒服的女孩子，她听见吱吱吱的踏雪声，回过头来，笑盈盈的看向我，“珊珊姐姐好啊，你今天来晚了袄，”娇嫩的声音让人忍不住的想去爱怜她一番。
　　“珊珊妹妹好啊，”我露出一丝笑意看着她说道。这个女孩子是张珊珊，那个自称是地主家孩子的张珊珊，三年前她考进了我们所在的学院，也是学的计算机，和我同系，也和我呆在一起呆了三年了。小丫头活泼好动，人又长得美丽可爱，可是许多校友的梦中情人呢，有无数的追求者。“怎么没和你的新男朋友一起来啊？”我向她问道。
　　小丫头跳了起来，一溜烟的跑过来，拉着我走向石凳，“珊珊姐，小惠姐姐穿了一身的男孩子的衣服，跑到我们班去了，在门外大声的喊我出去，然后对着别人说她是我的男朋友，结果你用脚指头也想得到，呜呜呜呜，”小丫头刻意做出悲伤的表情装着哭了几声，然后接着说，“可怜我貌美如花的张珊珊的第三十四任男朋友啊，还没交往三天呢，又跑了，呜呜呜呜，人家又被无情的抛弃了，”这小丫头摆出一副伤心欲绝的样子来。
　　“停，小妹妹，”我搂住她的身体，然后装出很感动的样子来，“我真的很同情你的遭遇啊，可惜的是我也管不了你小惠姐，所以呢，我在这里除了向你表示深深的歉意之外，还有的就是请你节哀顺便啦，”然后我放开她，跑了出去，一边跑，一边毫没风度的哈哈大笑着。
　　“好啊，珊珊姐，你又取笑我，看我不呵死你的，”小丫头张牙舞爪的向我追来，两个人跑进了白雪覆盖着的松林里去了。
　　家常便饭般的追逐在我们两个跑得没力气之后停了下来，我靠在满是积雪的松树上，小丫头则钻进我的怀里使坏，我嘻嘻哈哈的笑着，闹了好一会儿，两个人才静下来，小丫头在我的怀里仰起头看着我的眼睛问我道，“珊珊姐，你告诉我吧，你究竟喜欢什么样的男人啊？”这个问题她都问了我有三年多了，每一次都没得到回答，她的执着让我很难再一次的拒绝她。
　　“好吧，我告诉你，”我轻轻的揽住她的身体，伸手把她零乱的头发拢了几拢，“其实我呢，不喜欢男人，”我淡淡的说道，仿佛在说着别人的事情一样。
　　“啊？珊珊姐，你真的不喜欢男人啊？”小丫头吃了一惊之后，追问我道。
　　“是啊，有什么问题吗？”我回问她道。
　　“是女人就该喜欢男人啊，你怎么会不喜欢男人呢？”小丫头的眉头因为她的偶像我的与众不同的喜好而紧紧的皱了起来。
　　“没什么啊，不喜欢就是不喜欢，难道有人规定女人一定就要喜欢男人吗？”我笑着回答她道，只是笑里更多的是苦涩。
　　“你该不会喜欢女人吧？”小丫头为自己的念头吓了一跳，挣脱开我的怀抱，表情古怪的看着我问道。
　　“嗯？难道不喜欢男人就要喜欢女人啊？”我哑然失笑，“告诉你，小丫头，我也不喜欢女人，”我抬起头，盯着头上不远处的堆满了积雪的松枝，悠然的说道。
　　“珊珊姐，在你的心里，难道就没有一个喜欢的人吗？”小丫头也许是发觉到自己做得太明显了，重新钻进我的怀抱里，头靠在我的肩头上问我道。
　　“有啊，你，小惠姐，还有另一个珊珊妹妹，我的家人，小惠姐姐的家人，还有很多的人，我都很喜欢啊，怎么能说我没有喜欢的人呢？”我皱着眉头回答道。
　　“哦，是我说错了，”小丫头努力的拢了拢被我搅得一团糟的思绪，“我是说，珊珊姐，你难道就没爱过一个男人吗？”她考虑了一会儿后问我道。
　　“爱？”我苦笑了一下，“我为什么要去爱一个男人？我都告诉你了，我不喜欢男人，连喜欢都谈不上，怎么能去爱呢？”我这样子的说道。
　　“哦，难道你一个人也不爱吗？”小丫头很是糊涂的问我道。
　　“爱啊，其实所有的人我都爱，只不过没有办法上升到爱情的高度而已。”我也糊涂的给了个答案。
　　“爱情是什么样子的呢？”显然也没经历过爱情的小丫头很向往的问我道。
　　“真正爱情啊，是两个人彼此之间无私的奉献，说了你也不懂，只有真正的身处其中，你才会明白什么是真正的爱情，况且，这也不是简单到用语言就可以说明白的事情，”我一边思考着一边回答她道。
　　“哦，看来珊珊姐，你不是没爱过，你是爱过受到了伤害，”唉，小丫头自以为是的给我下了个结论，一个让我哭笑不得的结论。
　　“哦，”我被她的话卡了壳，就象电脑死机一样，反正是我无话可说了。
　　我的表情可能是引起了小丫头的误会，“啊，真的被我猜中啦，珊珊姐，是谁给了你这么大的伤害啊？你告诉我，我替你教训他，最起码的也要让他生活在水深火热之中，”小丫头信誓旦旦的说道。唉，怎么我认识的女孩子都有暴力倾向呢？
　　“啊？没有啊，我真的没有爱过，”我连忙为自己分辩道。
　　“好啊，珊珊姐，看来你的心底还是在爱着他啊，要不你怎么还替他隐瞒呢？”小丫头越来越确认自己的判断是正确的了。
　　“我隐瞒什么啊，我从来没爱过一个男人，你让我去哪里找一个出来让你报复啊？”我苦恼的叫了出来。
　　“你确定真的没有那个男人吗？”小丫头怀疑的看着苦恼的我问道。
　　我无语的看着这个小家伙，感觉到她现在就象是电脑里反复不停出现的确认方框窗口一样的可怕。至少那样我可以知道自己的电脑中了毒，然后格式化啊，下载软件杀毒啊，可她怎么办？难道要我去给她洗脑？洗去刚刚的记忆？我脑海中冒出这样一个古怪的念头。
　　我努力的克制了自己想给她洗脑的冲动，用最真挚的语调对她说道，“我向你发誓，真的没有过这样的一个男人，你的珊珊姐我，从来就没喜欢以至于到爱过一个男人。”
　　也许是我的真诚打动了她，小丫头点了点头相信了我的话，然后对我说道，“珊珊姐，你该不会是爱上了个女人了吧？”
　　“哦？”我的舌头急促的打了个结，我算是彻底的无语了。不过她也算是说的没错，我是爱上了个女人，至少她现在还是个女人，那个让我又气又恨的小惠。
　　“啊？”看了我的表情，她确实的吃了一惊，“原来珊珊姐你真的爱上了个女人，不会吧？”这小丫头惊讶的说道，紧接着问道，“她是谁啊？我认识吗？”
　　刹那间，我一脸的铁青，我有种想掐死这朵祖国花朵的冲动，你怎么那么多的话呢？比我前世的儿子话还多。想起了儿子，我的表情才慢慢的由刚刚的铁青转向温柔。
　　小丫头依旧在不知死活的向我道，“看你平时来往的几个人，再加上小惠姐姐的不平凡举动，我知道了，我猜出来了，珊珊姐，你是爱上了小惠姐姐啦，对吧？”她很小心的看着我的眼睛。
　　我现在能说什么？我现在能做什么？要不杀了她灭口的说？然后埋在这棵大树底下，给她来个神不知鬼不觉？可这小丫头和我呆了这么久，我一直就当她是我的小妹妹啊，我下不了这个手啊，我心底下念头如风车一般的快速转动着。
　　我的久久不语在小丫头看来算是默认了事实。“不是吧？珊珊姐，她哪点好啊？模样没我长得好看，身材也没有我这样的美妙曲线，而且她还没有我这样的温柔贤惠，你不能爱她，”小丫头态度很坚定的对我说道，接着又说道，“珊珊姐，如果你非要爱一个女人的话，那么请你爱我好了，”她的眼中有着无限的真诚。她的话语让我感到了无限的羞愧，刚刚我还在想杀人灭她的口来的。
　　我紧紧的搂住她已经发育得完好的身体，声音梗咽的说道，“我知道了，好妹妹，你是对我最好的人，我就算要爱一个女人，我也只会来爱你。”可你的惠姐她是个披着女人外壳的男人啊，虽然她现在还没有变身，但我想过了不久就要变身了，我压在心底的这几句话，没有说出口来。
　　雪，依旧在飘舞，雪花中，两个女孩子的身影紧紧的搂抱在一起。
　　哗啦一声的门响，小黄同志打开了大门，然后走进屋子来，她很奇怪看着正坐在沙发上看着电视的两个人，我和珊珊小妹妹，两个人亲亲热热的坐在那里，珊珊小妹妹趴在我的腿上，把头靠在我的怀里，我则一只手搂在她的腰上，另一只手在抚摸着她的头发。
　　“小惠姐姐好啊，你回来啦，”珊珊小妹妹根本动也没动的对小黄同志说道。
　　“珊珊妹妹好，”小黄同志顺口回答了一声，感觉很奇怪的走了进来。走到沙发上，紧挨着我坐了下来，然后伸手来勾我的下巴，这家伙四年来养成的习惯，每次回家后都要这样勾起我的下巴，然后来一句，“老婆，有没有想你老公我啊？”我被她弄得烦不胜烦。
　　啪的一声，被一只小手打掉了她的色手。小丫头珊珊小妹妹坐了起来，不高兴的看着小黄同志，鼓着嘴说道，“小惠姐姐，你是女人哎，别总学着流氓一样的举动来调戏我的偶像，好不好？”看得出来，小丫头很生气。
　　“哦，”小黄同志被说得哑口无言，努力的咽了口吐沫，站起身来，悻悻的走去洗手间了。
　　小丫头朝着她的背影做了个顽皮的鬼脸，吐了吐她可爱的小舌头，然后重新钻入我的怀里，两只美丽的大眼睛看着我，忽扇忽扇了几下之后，她讨好的笑了一下，然后对我说道，“珊珊姐，人家搬来和你一起住好嘛？”她是走读生，放学之后回家住的那种。
　　“嗯？为什么突然间想要搬来和我一起住呢？”我不解的问道。
　　“人家喜欢和你在一起嘛，”她顿了顿，“我想保护你，让你不受小惠姐姐的搔扰，”她的话刚刚说完，一股杀气，绝对的杀气，宛如实质一般的杀气，把我们两个人一起锁住，小丫头只是觉得猛然间很冷而已，连忙往我身上靠来，我把灵魂之力外放，护住了小妹妹，脸色不愉的看着杀气腾腾的小黄同志。
　　这家伙带着一脸的水迹，正拿个毛巾搽呢，一边搽一边走了过来，脸带不快的神色。我生气的看着她说道，“你干嘛？小妹妹只是个普通人，你这么外放杀气会要了她的命的，你想杀了她吗？”我很是气愤的态度，任何一个人都看得出来。怀里的小妹妹惊讶的看着我，那神色仿佛是第一天看到我一样。
　　“呵呵，不小心，不小心而已，”小黄同志狡猾的一笑，一瞬间她的杀气消失得无影无踪了，这下乐子大了，我没想到她立马就收了回去，灵魂之力还在抵御杀气的状态，压力没有了，灵魂之力疯狂外涨，这下好了，除了小黄同志以外，所有的东西都在受到不同程度的冲击，先是茶几上的玻璃杯，砰然碎裂，然后电视上的花瓶晃了几晃，倒了下来，发出很脆的一声啪，再之后窗帘忽拉拉的抖动起来，桌子椅子都吱呀呀的做响，不同程度的移动了或近或远的位置。
　　“天呐，我不是在做梦吧？”小丫头不相信般的用力揉揉眼睛，再看的时候，破坏依然存在，她的眼光里立刻充满了群星闪耀，“珊珊姐，你们居然会武功耶，还居然这么利害啊，能不能教教我啊？”她的话立刻让我头疼起来。
　　我不怀好气的看着始做蛹者小黄同志，这家伙向我耸了耸肩，然后充满恶意的看着小妹妹，她用饱含着阴森的口吻说道，“醒醒，珊珊小妹妹，你现在不是考虑要跟我们学习武功的时候，你首先应该考虑的是，我们现在打算怎么样把你杀了灭口呢？”这家伙顿了顿，然后说道，“我考虑清楚了，把她先歼后杀，然后再奸再杀，再杀再奸的来上十回八回的，喔吼吼，”她怪叫了几声，吓得珊珊小妹妹急忙缩进我的怀里。
　　小丫头可怜巴巴的看着我说道，“珊珊姐，你们不会真的杀了我吧？”那神情象极了受惊的小兔子。楚楚可怜的神情，和我七分相像的面容，让我没来由的一阵心痛。
　　我连忙紧紧的搂住她，安慰她道，“没事的，别怕，她哪有那能力，还把你先歼后杀呢，她身上没那零件，别怕，”倒，我在说什么呢？这是安慰她还算是继续恐吓她啊，我连忙换了语气对她说道，我用上了最温柔的口吻，“不好意思，和那个精神不正常的家伙呆久了，我连话都不会说了，被她传染的，你相信姐姐嘛？”我看到她的眼睛里半是相信半是怀疑的神色不禁有点好笑，算了，我继续安慰她吧，“只要姐姐在，不会有任何人对你的安全构成威胁，就是神仙来了也不好使，”我特意在声音里加上了安神术，让她惶恐的心情渐渐的平息了下来。
　　“停，现在说这话还早，”小黄同志打断了我安慰人的举动，这家伙接着说道，“这个秘密绝对不能外露，现在给你两条路，一条是加入我们，变成自己人，一条是我们杀了你，然后毁尸灭迹，你自己选一条吧？”她的姿态让我感觉到仿佛是魔鬼在诱惑人一样。不过，她说得也对，我们现在表现出来的是非人的力量，一旦被外人知道，我们除了被抓去做小白鼠，还有一条路就是被彻底的消灭掉，人通常对未知的事物的一贯做法。
　　可是，我怀里的是我喜爱的小妹妹，我不能让她消失，她还处在花样年华，她还在天真烂漫的时期，那么结果就是，我们不得不接受她成为我们这个小家的一员，把她放在我们的视野之内。
　　“啊，”珊珊小妹妹低低的叫了一声，吓呆了，小丫头什么时候经历过这种刺激啊，直接晕过去了。
　　“我们是不是杀人灭口啊，好在她晕了，省得我们看着她觉得下不去手，”小黄同志幸灾乐祸的看着我说道，五指张了又合的做出要下手的姿态来。
　　“算了吧，你给我停，”我不满的看着说道，“她还只是个萌懂的孩子，你这样对待一个孩子，你不觉得亏心嘛？我们没有任何的权利轻易的剥夺任何人哪怕只是一只蚂蚁的生命，即使我们是神的身份也是一样的，神爱世人，你难道不懂修心嘛？”我一番道理讲下来，小妹妹也醒了过来，我爱怜的的拥紧了她的身子，“妹妹别怕，从现在起，你就和姐姐学武功吧，虽然祖宗的遗训是让我们家的武功不外传，那么从今天起，你就是我的亲妹妹了，你同意嘛？”我看着她的眼睛问道。
　　“耶，我好高兴啊，姐姐，我的亲姐姐，”小家伙的举动让我吃了一惊，难不成是被吓傻了？小家伙接着抬起头来，在我脸上亲了一口，让我更加摸不着头脑了，“知道嘛？亲姐，我早就想做一个除强扶弱的大侠了，我要是学会了武功，嘿嘿嘿，那么我就会天天的到处去寻找坏人，把他们扼杀在摇篮里，嘿嘿嘿，”小家伙的举动怎么这么的不正常呢？
　　“停，马上给我停止你那非人类的想法，”小黄同志气势汹汹的大叫了一声，好在我们家的隔音效果实在是太好了，要不恐怕满楼人都听到了她的呐喊声了。“小丫头，我们现在要做的是要避免别人知道我们是武功高手，你那么样一搞，还不满世界都知道了，就你这姿质，没个十年八年的恐怕都学不会，到你学会的时候，你还不变成中年大妈了？美少女大侠人人爱看，中年大妈样的大侠，恐怕得人人喊打了，”小黄同志整出一番道理来说服她打消不和时宜的想法。
　　“啊？”小妹妹张大了嘴巴，回过头来眼泪汪汪的看着我问道，“珊珊姐姐，真的要那么久吗？”在我肯定的点了点头之后，她在我怀里哭得昏天暗地的，一边哭一边说道，“珊珊姐姐，人家不要做中年大妈大侠，人家想做美少女大侠，求求你帮帮人家好嘛？”
　　我恨恨的看着小黄同志，“你那张嘴巴怎么就那么的恨人呢？这下好了，你说怎么办啊？”
　　谁想得到这家伙一脸的色像，看着小妹妹说道，“好办啊，把她扒光了，我们给她来个醍醐灌顶好了，就用我们俩的内力把她塑造成一个现代的美少女大侠。”她咽了咽喉间的口水，笑得色色的看着这个无知少女珊珊小妹妹。“你觉得好不好啊？珊珊小妹妹？我和你珊珊姐姐我们俩一夜之间就把你弄成一个真正的武林高手，到那时候，再也没人能阻挡你美少女大侠行侠仗义的举动了。”
　　看着小丫头疯狂的点着头表示同意的举动，我的心底涌上来的是强烈的无力感。
　　“来，先把衣服脱光了，”某个不良的家伙站在床边象是个教唆犯一样的欺骗着无知少女的幼稚的小心灵。
　　看着小丫头充满羞涩的一点一点的把她的正是少女转向成熟的身躯显露在我眼前的时候，我的心出奇的平静，我没来由的一阵心悸，难道我已经真的从心态上也变成女人了吗？我茫然的想道。
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第三十七章
更新时间：2007-2-20 7:43:00 字数：7125


　　“唉，累死了，”小黄同志松开了她按在珊珊妹妹头上的小手之后，颓然倒在床上，气喘嘘嘘的说道，她的面色潮红，有一种病态的美丽光环在她的头上散开，那是灵魂之光，下一刻，这屋子充满了爆乱的灵魂之力。
　　我也在她松手的时候，松开了自己的手，见状大惊，连忙用自己的灵魂之力护住浑身发软的珊珊小妹妹，举步艰难的把她送出房去，小心的放在沙发上，告诉她千万不要进那间屋子之后，我重新又踏进了房间。
　　房间里到处是灵魂之力的乱流，所有的东西都离开了本来的位置，小黄同志平躺着飘在半空中，吼间是痛苦的声音，想发出来却都淹没在喉咙里，一阵的格格声响，她的身体爆涨，越来越大，就象要爆炸似的，我也是惊吓得失去了判断能力，迅速的冲了上去，一只手抵住她的头顶，另一只手抚在她的胸口，灵魂之力源源不断的送进她的体内。
　　我的灵魂之力原本就带着吞噬的能力，她的也是，因为她的灵魂之力当年是我给她煅在一起的，也就少了被我吞噬灵魂的危险，可是，吞噬并不是一方面的，现在我感觉到的是，她的灵魂之力在不停的吸取我的灵魂之力，在我的惊讶之中，一点一滴的化我的灵魂之力为她所有，然后把她爆涨的身躯慢慢的固化，再慢慢的缩小，直到原来的模样，但还是比原来的身体大上了一圈。
　　她缓缓的停止了灵魂之力的吸取，然后慢慢的立了起来，再然后落在了地上，随着她的动作，我颓然倒地，她急切的扶起我来，关心的问道，“你怎么样了，老婆？”这声音已经很明显的男性化了，她暴露的身体也看得出来是个男人了，没有了乳房的胸膛显得那样的宽厚，此刻的我软弱的靠在这唯一的依靠上。
　　“我没什么事情，就是脱力了，你扶我出去吧，这里已经呆不下人了，”我虚弱的说道。
　　这家伙想也没想就扶着我往外走，快到门口了，猛然间停了下来，手一招，从地上飞起一件凌乱的睡袍，她，不，已经不能说是她了，应该是他了，迅速的穿在身上，一只手很灵活的打了个结，我被他换了只手扶着，宛如他怀里的芭比娃娃。
　　门一开，就看见珊珊妹妹站在门口，惊讶之极的看着我们两个狼狈不堪的人。“你是谁？怎么会在这里？”她用高分贝的声音叫了出来，吓了我们一跳，她借着小黄同志短暂失神的瞬间，抓住机会迅速的伸出手一拉，我倒向她的怀里，她搂着我退开几步，警惕的看着这个只穿着睡袍的陌生男人。
　　“嘿嘿嘿，”小黄同志极其古怪的怪笑两声，“我嘛？就是最近电视上一直在通缉的变态色魔，今天是来强奸非礼你们姐俩的，‘他色色的挥了挥手，做出要抓向我们的举动。
　　“救命啊，非礼啊，快来人啊，大家一起抓变态色魔啊，”一连串的尖叫声从珊珊的嘴里冒了出来，震得我的眼前一阵阵的发黑，我连忙抬起无力的手来捂住了她这张激动的嘴巴。
　　“好了，别闹了，珊珊，他开玩笑的，”我非常简单的说道，“我现在累得很，你扶姐姐去房间休息好嘛？”我用商量的语气问她道，看到她点了点头后，我望向小黄同志，“至于你，你去衣桂里找几件衣服穿上，然后你自己出去找个旅店住一夜，等过几天把你弄坏的房间装修好了你再回来，可以吗？”我的语气里包含的意思是不容人回绝的，他很显然听出了这点，很干脆的点了点，转过身去找衣服了。
　　“他到底是谁啊？还有小惠姐姐呢？她怎么不见了？”好奇宝宝珊珊小妹妹在把我放到床上之后，一鼓脑的问了出来。
　　我痛苦的用一只手抚摸着自己的太阳穴，心下在盘算该怎么样说，一边盘算，一边说道，“他嘛？难道你认不出来了吗？”我是真亏心啊，难为我的小妹妹去想破头皮。
　　果然，单纯的珊珊小妹妹开始用一只小手支着下巴想起来了，半天之后，坚定的晃晃头，对我说道，“珊珊姐姐，我是真的不认识他啊，我认识的人里面肯定没有他，”她说得异常的肯定。
　　我的脑海里猛的灵光一闪，嘿嘿，有办法了，“他啊，你真的没看出来吗？”我故意的卖了关子，看到小丫子紧张的看着我，生怕自己漏掉了一个字之后，淡淡的说道，“他其实就是你的小惠姐姐。”
　　“他是小惠姐姐？怎么会啊？”小丫头此刻的脑袋里估计肯定是一团浆糊，她呆呆的说道。“他可是男人啊，小惠姐姐可是女人啊，难道女人还可以变成男人吗？”
　　“呵呵，小丫头，这你就不懂了吧？”我笑着说道，唉，我容易吗我，骗小孩子啊，我是真的堕落了。“其实呢，是这么一回事，你小惠姐姐本来就是个男人，她从小的时候练武功不用心，被我爸爸用家传的封印之术给封印了，就变成女孩子了，只有自我突破封印，才能变回真身，她现在就是突破之后的样子，怎么样，帅吧？”我越说声音越小，到最后我自己都不相信，小丫头能相信吗？我比较怀疑的偷偷的打量她的神色。
　　“啊？珊珊姐姐，你家的武功这么神奇啊？”小丫头两眼放光的看着我问道，在看到我点头之后，突然间神情古怪的看着我，从头到脚，仔仔细细的打量了一遍，然后问了个古怪的问题，“珊珊姐姐，你不会也是男人吧？”
　　“哦，”我打了个咯，这小丫头，哪壶不开你提哪壶啊，我郁闷的闭上了眼睛，生气的躺在床上。
　　“珊珊姐姐，你别生气啊，”小丫头一见我的样子就看得出我生气，连忙慌张的对我说道。“算我说错话了，我向你道歉，求求你看在我年少无知的份上原谅我幼稚的错误吧，”她这样子的对我说道。
　　我睁开眼睛一看，哼，小丫头对我做着鬼脸呢，还吐着粉红色的小舌头，我哑然失笑，郁闷一扫而空，我自己感觉得恢复了点力气，便坐了起来，往后靠了靠，靠在床头上，小丫头知趣的拿来枕头给我垫上。我看着她怪笑两声，“嘿嘿，你珊珊姐姐我可是正宗的大老爷们，”说完，我的神色不禁黯然下来。
　　“切，”小丫头不屑的对我比了下中指，不文明啊，小东西，然后靠了近来，伸手搂住我，亲呢的说道，“我才不怕你是男人呢，要是你是男人就好了，我嫁给你算了，”她这个样子的对我说道。
　　“嗯？为什么要嫁给我？”我满头雾水的问道。
　　“因为，”小丫头猛然间羞红了脸庞，她靠近了我的耳朵，低低的声音对我说道，“因为你看光了我身子啊，你要对我负责的，我不嫁给你还能嫁给谁啊？”
　　听了她的话，我猛然间紧紧的搂住她的身体，把头靠在她的肩膀上放声大哭起来。小丫头吓坏了，不知所措的搂住了我，茫然的嗅着我的头发，浑不知道自己哪里做错了。
　　发泄过后，我呆呆的看着自己在她肩头上留下的一滩水迹，想起来一件事情，我无意识的问道，“你小惠姐姐，不，是你小惠哥哥也看到你的身体了，你怎么办啊？”
　　“我怎么办？凉办好啦，”小丫头一丝脸红的迹象也没有的说道。
　　“凉办？什么意思？”我的大脑短路的问道。
　　“傻姐姐，我就当自己给他做一回人体模特了，没什么大不了的，”小丫头人小鬼大的说道。
　　“啊？那你还要嫁给我？”我不禁张大了嘴巴看着她，现在的年轻人想法怎么这么古怪呢？
　　“你就不同了嘛，”小丫头扭捏的说道，“人家是真心爱你的，无论你是男人还是女人，你都是我这一辈子的最爱，为了你，我肯做一切牺牲，”小丫头说的话让我的心跳得象是急速挥动的鼓槌在大鼓上疯狂的敲动的声音。
　　“天啊，什么世道啊？我做为女人还能获得一个女人真正的爱情，我为什么就不是个男人呢？”我的心底发出狼一般的嚎叫，我的手紧紧的抓住了小丫头的手，感动的对她说道，“姐姐，姐姐也爱你。”
　　这个时候，房间门吱呀的一响，一个家伙探进头来，小心的看了看我们俩，然后说道，“好老婆，我走啦，你要注意休息袄，”然后砰的一声关上了房门，脚步声一直延伸到大门外，又是砰的一声，那家伙关上了大门，我好奇的用残余不多的灵魂之力形成一个灵魂之眼，悄悄的看了过去，叫听见这家伙狼嚎一声，“所有的美女们，你们的梦中情人，伟大的新出炉的男人我，黄小惠哥哥，来啦。。。。。。”我一阵的气结，灵魂之力一阵摇晃，再也看不清听不到什么了，唉，这家伙。。。。。。
　　再见到小黄同志的时候已经是三天之后了，珊珊小妹妹和我并肩走在林间的小路上，周围是皑皑的白雪，只是清扫开了一条小路而已，路上还残留着或多或少的白雪，已经是下午放学的时间了，在大学里就是第二节自习结束之后，为什么是第二节啊？因为下午没课，加上临近考试了，怎么也得混点学分回家去，不是嘛？就算不情愿，也要多少学习点嘛，呵呵。
　　“嗨，老婆，等等我啊，”身后有人高声喊道，不用说，除了小黄同志，没人敢这么干。
　　我们两个止住了脚步，几乎是一起的回过头去，就见小黄同志从身后赶了上来，还拉着一个女孩子，漂亮的女孩子，近了一看，那不是赵珊珊嘛？我倒，这家伙变成男人没两天就能把小赵妹妹整到手拉手的状态？也不怕暴露了人妖的身份？我充满恶意的想着。
　　等到他们两个走到近前来，赵珊珊略带羞意的对我们两个说道，“珊珊姐姐好，珊珊妹妹好，好久不见啦，”我晕，亏她也能喊明白了，这三个珊珊呢，嗯？这么说，小黄同志就算说梦话，也暴露不了他到底爱的谁？我一瞬间有了这样一个怪怪的想法。
　　“你好啊，妹妹，”我礼貌的回答道，我这人本来就不爱多说话，最多也就是客气几句，珊珊小妹妹倒是很爱说话，不一会儿，就和赵珊珊同学打成一片了，满世界都是她们两个人的欢笑声，我和小黄同志并排走在前面，她们两个在后面跟着。
　　我迟疑了一会儿，开口说道，“你现在住在哪里呢？”我问小黄同志。
　　“嘿嘿，我住的地方啊，你绝对想不到是哪里，”这家伙怪笑了几声之后又说道，“你猜猜看？”
　　我想了想，唉，灵魂之力现在几乎等于零，根本就没恢复，因此我的七项异能一个也用不了，否则依我的脾气早就他心通过去，把他所有的思想都挖出来看看了，过了一会儿，我晃了晃头说道，“我猜不出来，你还是自己说吧。”
　　“咦？你怎么了？”小黄同志奇怪的说道，用手抓住我的手腕，一丝灵魂之力顺着穴道进入我的身体，全无障碍的在我体内游走，“怎么会这样？怎么会一丝一毫的灵魂之力也没有了？”他压底了声音，在我耳边问道，他的气息从口中呼出，轻轻的触摸着我的耳纶，我感觉到很痒，不自觉的打了个冷战。
　　“没什么，我用的太多了，过两天就能恢复了，”我模棱两可的回答道。轻轻的想抽回自己的手，试了两下，没抽动，就任他握着了。
　　“那我们快点回家，我给你仔细检查一下，”这家伙难得的关心起我来，该不是想去床上被窝里检查吧？我今天不知道怎么了，古怪的念头一个接着一个的冒了出来，我该怎么办？我苦恼的皱着眉头，一任他拉着我快步的走了起来。
　　“我有点饿了，我们还是先去吃点饭吧？”我试图阻止他回我们自己的家去，我总在害怕着什么。
　　“哦，你饿了啊？那好，我们就先去吃饭，”小黄同志显然也是饿了，要不他才不会同意我的提议呢，他回过头去问道，“张珊珊小妹妹，”唉，珊珊多了还要加上姓氏，我有点同情的看着他，“我们去你老爸那里吃饭去，你觉得好嘛？”
　　“好啊，我两天没回家啦，正想回家看看呢，”小丫头举双手赞成。
　　小黄同志询问似的看向赵珊珊，赵珊珊也点了点头，于是，我们走过角门，朝珊珊小妹妹他老爸开的饭店走去。
　　珊珊爸爸把我们依旧安排在他家里吃饭，一顿饭吃下来，天已经黑透了，在珊珊妈妈和爸爸的叮嘱声中，我们走了出来，拗不过小黄同志的意思，我们四个人回到了我们的家。
　　赵珊珊和张珊珊两个人在外面看电视，小黄同志把我强拉进屋子里来，把我按在床上，贼笑着看着我，看得我心里直发毛，最后还是我忍不住了，轻声问道，“你倒底想要干什么？怎么笑得那么贱呢？”语气里满是嗔怪。
　　小黄同志正了正面容，居然还摆个姿势，整成酷酷的样子，同样也是很低的声音，“我想，”他顿了一下，接着又说道，“你还是脱了衣服，我们进被窝里仔仔细细的检查一下，看看到底是哪里出了毛病了。”
　　“不用了吧？”我都没想到这屋子本来就是隔音的，还是压底了声音的说道，“我觉得没什么事，好好休息几天就能好了。”我努力的想打消他的念头。
　　“都三天了，要是休息能好的话，也早好了，现在不是休息就能好的，所以我才要仔细的检查一下，”小黄同志和我摆事实讲道理。态度真的很认真。
　　我不死心的看了他一会儿，发觉他真的是很认真，只好认命的脱了衣服钻进了被窝背对着他，过了一会儿，这家伙也钻了进来，他从我后面伸过一只手来，在我的胸口上摸了一下，我一抖，他恼怒的对我说道，“你到是都脱了啊，你穿着衬衣衬裤，你让我怎么检查啊？”声音听起来很是愤怒。
　　“你一定要让我脱吗？”我翻了个身，脸对脸的严肃的看着他问道。
　　“费话，你给我快点脱，别磨磨噌噌的，以前你哪回不是进被窝就脱光了，现在怎么变成这样？脱个衣服还搞得象是要立遗嘱似的，”这家伙嘴巴里都没把门的说道。
　　“现在不一样了，”我微微的红了一下脸，低声对他说道。
　　“怎么不一样了？你还是你，我还是我，有什么不同的？”这家伙浑没自觉的说道。
　　“你是男人了啊？”我恨恨的说道，“而且我们还是有执照的合法夫妻，你脑袋里就没一点的想法？”我晕死，我在说什么呢？怎么象是在教唆鼓励他侵犯自己似的呢？
　　“啊？”这家伙此刻才恍然大悟的拍了一下自己的脑袋，“耶，我都忘了，还以为自己是女人呢，”他不好意思的笑了笑说道，然后，这家伙色迷迷的紧盯着我看着，看得我的脸一下子红透了，身体不自觉的往后挪。“嘿嘿，”这家伙狡猾的笑了两声，“你的意思是我们是合法夫妻对吧？那么说，就我对你做点什么也是合法的啦？”
　　我干脆的闭上了眼睛，心底在骂自己，我没事提醒他这事干什么？
　　这家伙的毛手伸了过来，轻轻的拉住我的衬衣，往上提，我猛的伸手压住了他的手，我低声说道，“外面有人啊，让她们听到声音多不好意思啊，”我红着脸说道。
　　“那好办，你等着，”这家伙跳了起来，三下两下的穿好衣服，跑了出去，顺手还带上门，过了没三分钟，就听见隐隐约约的大门声响，这家伙急冲冲的打开房门跑了进来，兴奋的叫道，“老婆，我把她们打发走了。”
　　不是吧？珊珊小妹妹不是要和我一起住的吗？怎么会被他弄走呢？我心下疑惑着，这家伙重新钻了进来，“老婆，我们继续。”大手毛毛的摸了过来。
　　我啪的打掉了他的破手，坐了起来，“我先去洗个澡，”说完，逃似的消失在他面前，身后隐隐约约的听见这家伙说道，“咦，两天不见，老婆的轻功变得这么利害，我都没看清人就没了，利害啊利害。”可以想象得到这家伙一定是在晃着头说的话。
　　我放满了一浴缸的水，慢吞吞的洗了足足有三个钟头，最后不得不起来了，呜呜呜呜，手指头泡得都不象样了，再不起来恐怕要全身浮肿了，慢慢的搽干了，裹了一件浴袍，走了出来，慢吞吞的走回房间里去，我算是想明白了，肯定是跑不了我了，那只有去面对，伸头是一刀，缩头还是一刀啊。
　　我直接倒在床上，这家伙兴致勃勃的带着发亮的眼睛看着我，看得我身体直僵，我得转移一下他的注意力，“你也去洗一个澡啊，有什么事，回来再说，”我淡淡的对他说道。
　　这家伙一溜烟的跑了，我拉过被子，盖住自己，闭上眼睛胡思乱想，一阵的疲劳感涌了上来，我沉沉的睡去了，把所有的烦恼暂时的抛到脑后去了。
　　朦朦胧胧之中，小黄同志爬上床来，这家伙钻进被窝，轻轻的解开我的衣服，一点一点的把我的衣服脱掉，我翻了翻身，睡袍就不见了，这家伙毛手毛脚的在我身上摸来摸去，把我摸清醒了，“你在干什么？”我恼怒的叫了一声，我双腿用力的夹住，两只手一起去把他的手好不容易拔了出来。
　　“喂，你是我老婆啊，”这家伙说道，“我只是想尽一个丈夫的职责，”他不死心的继续骚扰计划。
　　“丈夫的职责是养家糊口，你现在穿上衣服去外面赚钱好了，”我不客气的打消他的借口。两只手死死的抓住他的一只手，另一只手他穿过我的脖子，在抚弄我的乳房。
　　“丈夫好象还可以要求妻子和他做爱吧？”他奸诈的问我道。活动的那只手同时扩大了活动面积，摸得我浑身发软，渐渐无力起来。
　　“唉，”我叹了口气，放弃了无谓的抵抗，“你说的没错，这是你的正当要求，我不能拒绝，”我顿了顿，然后说道，“你能不能帮我先检查一下，到底是哪里出了问题了，然后你高兴怎么样都可以，”我如是的对他说道。
　　“嗯，来，你放松，让我来仔仔细细的检查一下，”这家伙定了定神，然后开始检查起来。良久，他停下了灵魂之力的探索，两条眉毛紧紧的皱了起来，他思索了一会儿之后，颓然的对我说道，“告诉你一个不好的消息，你的灵魂之力彻底的消失不见了，一点也没剩下，我还不敢把自己的输给你，怕吞噬掉你的生命印记，”他苦恼的晃了晃头，然后说道，“现在的办法只能是你自己慢慢的重新修练了。”他叹了一口气，之后继续说道，“对不起啊，老婆，我没想到一下子吸收你全部的灵魂之力，我真该死。”
　　看着他不住的自怨自哀，我忍不住的一阵心痛，“没什么，大不了从头再来嘛，我不是已经练了好几次了吗，再说了，有你保护我就足够了，”我轻轻的靠了过去，依在他的怀里，感受着他心跳的声音，我的心底充满了对他的怜爱，我抬起头来，红着脸，看着他的眼睛说道，“亲爱的老公，你不觉得你还有点什么事没做嘛？”我悄悄的凝聚了一点的魔力，对着自己使用了一个媚惑之术，（媚惑之术，一种低级的魔法，用于增加人口数量的，嘿嘿）一刹那之后，我的心底涌起的是无边的欲望，两个人体在被子底下扭动起来。
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第三十八章
更新时间：2007-2-20 7:44:00 字数：6710


　　短暂的欢乐过后是什么？你们有没有想过呢？我的答案是淡淡的平淡。人的一生之中，总会有那么或多或少的欢乐，然而大多数的时候还是平淡又平淡。我依慰在他的怀里，感受着那份难得的平静，在剧烈的体力运动之后，他沉沉的睡去了。他虽然睡着了，他的手依然紧紧的搂着我，让我想动动也难。
　　我现在应该算是个真正的女人了吧？我呆呆的冒出这样一个念头，可究竟什么样子的女人才是真正的女人呢？难道真的要象他说的那样子似的，要有一颗女人心的女人嘛？女人心是什么样子的呢？我从来都不是女人，至少在我的心理上是这样的，就算是和他已经发生了肉体上的关系，可我的心理上依旧还是没把自己当做一个女人，女人会对自己用媚惑之术嘛？就算在魔法的世界里，也决计不会有哪个女人会对自己使用媚惑之术，用来取悦自己的男人的，只有那些出身低微，以卖身为职业的女人才会这么干的。难道我已经沦落到如此的境地了吗？我想不是的，我只是在努力的使自己爱上眼前身后的这家伙。哦，说错了，是以女人的身份爱上他。我的心潮涌动不休，脑海里各种各样的念头纷踏而至。
　　这可不好，灵魂之书讲究的是要平心静气，绝对不能这样下去，我竦然惊醒，努力的把所有的思绪压了下去，算了，从今天起，我就好好的做他老婆这个很有前途的职业吧，我自嘲的说了一句，然后把心神全部沉进自己的身体里面去了。
　　下一刻，我突然之间发现自己居然找不到自己了，我的意识在自己的体内居然迷失了路径，我这是在哪里呢？四周是绚丽的灰色，这是我的感觉，我发自心底的感觉，就象我的人生一样，唉，是我未来的人生。我悄悄的叹了口气，我看不清现在，我也看不清未来，我究竟该怎么样面对自己的未来呢？我现在所做的一切在未来的某一天，我是不是会觉得竟然是那么的可笑又可怜呢？
　　我呆呆的呆在无尽的灰色里，静静的一任自己把自己淡忘。也不知道过了多久，我猛然间发觉自己来到上次的地方，那个我记忆的深处。依然坐在窗边眺望外面风景的女人连头也没回的对我说道，“你又来了，你又迷失自己了嘛？”她象是在问我，又象是在自言自语。
　　“妈妈，我究竟该怎么办呢？”我走了过去，从身后搂住了她问道。
　　下一刻，妈妈又出现了，她又一次的变成妈妈，她动了动，在我松开手臂之后，转过身子来，看我的眼睛里满是慈爱，“你现在可不象是妈妈的孩子啊，”她如此的说道。“你知道嘛？妈妈从小的时候就很孤单，只有你大舅照看着妈妈，而你妈妈的妈妈，在妈妈三岁的时候就离开了妈妈，从妈妈记事的时候起，妈妈就要自己照顾自己，所有的一切都要自己去做，也是从那个时候起，妈妈就有个心愿，妈妈要一直快快乐乐的生活下去，无论在妈妈的未来发生了什么样的事情，妈妈都要面带笑容，要自己敢于正视自己，要自己努力去争取属于自己的那一份幸福，后来，妈妈长大了，妈妈还记得，那一年，妈妈十七岁，妈妈去同学家玩的时候，看到你的爸爸，他当时的样子，让妈妈砰然心动，你爸爸是战斗英雄，身上挂满了勋章回家来的。妈妈也喜爱英雄的，呵呵。”
　　我抬起头看着妈妈的眼睛，此刻的妈妈陷入了当年那场命中注定的相逢的回忆里去，她游离的目光显示出她心里刻骨铭心的那份记忆。妈妈象是梦呓般的继续说了下去，“当时啊，你爸爸回来是因为你奶奶给他选了个老家的媳妇，一个漂亮的大姑娘，你奶奶让他来相亲的，妈妈从看到你爸爸那一刻起，就知道自己爱上他了，”妈妈呵呵的笑了两声，问我道，“你知道妈妈当时怎么做的嘛？”
　　我摇了摇头表示自己不知道，妈妈看了我一眼之后，继续说道，“妈妈直接的走了上去，站在你爸爸的对面，妈妈还记得当时自己是这么说的，‘哥，你记得我嘛？我就是那个你总是喜欢抱的邻家妹妹，你看我长大了嘛？’当时啊，你爸爸傻傻的点了点头，他傻呼呼的说，‘啊，是你啊，都长这么大了，’他还伸手过来摸妈妈的头顶，嘿嘿，妈妈是那么好哄的嘛，妈妈握住你爸爸的手，妈妈再走上去几步，挡住你姑的视线，妈妈当时做了个决定，自己的幸福要自己努力去争取，不要怕，于是，妈妈把你爸爸的手放在了自己的胸前，让你爸爸自己感受一下妈妈的长大，然后在他晕了头之后问他，‘哥，我给你当媳妇好嘛？’你爸爸当时的表情让妈妈觉得就算是我说要他去跳河，他都能立马去的样子，他傻呼呼的点了几下头，然后就是妈妈挽着你爸爸去里面见你奶奶，妈妈还没等你奶奶说话呢，妈妈直接就喊了婆婆，在你爸爸还晕呼的时候，告诉你奶奶他儿子决定娶妈妈做老婆了。”妈妈说完这番话后，低下头来，看着趴在她怀里的我。“妈妈的幸福是自己争取来的，所以虽然在后来的日子里，妈妈和你爸爸也打过架，也争吵过，但妈妈自始至终都以快乐的心态来对待，妈妈自始至终都面带笑容，你爸爸不理解妈妈为什么能够总是这样的面带笑容，他就说妈妈精神不正常，嘿嘿，在妈妈的心里，不正常的恰恰是你爸爸，总是皱个眉头的摆出一张苦脸来。糟糕的事情不会因为你苦着脸而变得好起来，相反，如果你能面带笑容来对待，自少不会比这更坏，你知道嘛？无论生活多么的艰难，无论事情多么的糟糕，只要你始终保持一个良好的心态，就足够了，来，乖女儿，给妈妈笑一个，记住妈妈告诉你的，要面带笑容，”妈妈伸出一只手来抚摸着我的头顶，轻轻的理着我有点乱的头发。
　　我努力的挤出了一张笑脸，老妈看了，啪的拍了我一下头，“别装，要发自内心的笑！”
　　“妈，你打疼我了，”我扭动了几下身体，表示自己受了委屈。
　　“孩子，妈妈和你不能在一起久了，那样你会彻底的迷失在自己的记忆里，来，你给妈妈真心的笑一个，”妈妈慈爱的对我说道。
　　这一刻，我真正的从心底找到了让自己笑起来的理由，是的，我要面带笑容的去对待未来的每一天，我发自内心的笑了出来，妈妈看到了，也笑了几声，那声音里满是不舍，妈妈轻轻的把我推了出去，我重新感受到了外界，闭着眼睛，我用自己的心去看这个纷乱的世界，自己的灵魂之力还是老样子，一点一滴也没有，嗯？我这是在哪里？四周是白的墙，雪白的墙，一个氧气瓶放在自己的床边，一个输液架摆在离头的不远处，一只输液瓶挂在上面，顺着输液器，一滴一滴的输进我的体内，不远处，是两个人坐在沙发上，一边看着我输液，一边笑着说着什么，声音低低的，我听不清楚，但我还是看清了他们，居然是小黄同志和赵珊珊在那里坐着。两个人很是亲热的靠在一起给人以一种耳鬓斯磨的感觉，就象一对恋人，我的心底没来由的一股酸意涌了上来，好奇怪啊，难道这就是传说中的吃醋嘛？我暗暗的对自己问道。
　　“嗯，”我用鼻子轻声的发出了一点声响，靠得很近几乎贴在一起的两个人急忙的分开，小黄同志匆忙的站了起来，走到我的身边，关心的眼神恰巧看见我慢慢睁开的眼睛，“谢天谢地，老婆，你终于醒了啊，可让我担心死了，”他有点兴奋的叫了一声。
　　“这是哪里？我怎么会在这儿呢？”我压制住心底的醋意问道，我睡眼朦胧的看着他。
　　“这是医院啊，老婆，你生病了，一直在发着烧，一个劲的说着胡话，还叫什么妈妈，你可吓坏我了，”这家伙的表演学得不错啊，一副担心的样子，让我几乎都怀疑起来刚刚和赵珊珊调笑的人不是他了。
　　“是吗？对不起，老公，让你担心了，”我虚弱的说道。
　　“只要你醒过来就好了，哪怕是再过一秒钟，我也会担心死的，”小黄同志的话让我觉得虚伪到家了。
　　“难道我烧了好久吗？”我装出奇怪的样子问道。
　　“是啊，都七天了，珊珊姐，可把小惠哥哥吓坏了，”赵珊珊摆出一副关心的样子来接着我的话说了一句。你都关心我到和我老公调笑这种深度去了，我在心底不屑的鄙视她，但没说出来。
　　“啊？这么久，那我的考试不是挂定了？”我惨叫一声。
　　“没事，我和你的班主任老师打过招呼了，还给你拿去了假条，”这家伙突然间诡诈的一笑，然后问我道，“你猜你们班主任怎么说的？”
　　“最好情况也就是让我补考吧？”我考虑了一下回答道。
　　“哈哈，你猜错啦，”这家伙眉飞色舞的对我说道，“你们班主任说了，没关系，他去给你改分，所有的科目你不用去考，他一律给你七十五分，再给你弄个奖学金回来。”
　　“啊？”我的下巴一下子掉在了地上，当然了，赵珊珊小妹妹的下巴也掉在地上了，她比我还多一样，多了一副有色眼镜，就是她故意戴在脸上的那副什么用也没有的只是用来臭美的茶色水晶镜。
　　“我说珊珊啊，你怎么就那么的小心眼呢？”方顶天大哥笑咪咪的看着我说道，手里还拿了一张单子，确切的说，是医生给我开的诊断报告。
　　“我怎么小心眼了？”我一头雾水，傻傻的问道。
　　“你看看这上面说的，因为神经衰弱而引起身体各部分器官免疫力低下，从而导致长时间高烧不退，嗯，就是这样子的，”这老先生看着诊断书一边的在念，还一边的点头，大哥，你那么肯定的嘛？我都没认出来医生大人写的是什么？难道你从前是大夫？我在自己的心底给他来了个大胆的揣测。
　　“啊？神经衰弱就是我心眼小？大哥，你这是找了顶罪恶的大帽子来压我啊，”我苦着脸看着洋洋得意的方老光头，我给他起的外号，可没好意思在他面前叫过。
　　“那好，我给解释一下，”这老先生不会是想整通歪理来打击报复我吧？他煞有其事的清了清嗓子，然后开始进行他的歪理邪说的讲演了，“小心眼呢，是一种病态，在临床学上可以看做是神经衰弱这一病症的一种临床表现，于是呢，神经衰弱也可以看成就是小心眼。”他煞有其事振振有词的胡说八道着。
　　“不是吧？大哥，那精神病呢？照你的理论来讲，精神病不也是神经衰弱了吗？按你的理论来解释，我也就是精神病了吧？”我不客气的对他反驳道。
　　“哦，”这老先生眨了眨他的小眯缝眼睛，然后面带古怪的表情看着我说道，“看不出来啊，原来你还是个精神病呢，我得离你远点，以免遭到你的毒手，”说着话还向后退了几步。
　　我懒洋洋的看着他假惺惺的做态，用类似于机器的古怪声音对他说道，“放心吧，方大哥，我再怎么样也不会向您老下毒手的，您怎么说也是我的老板啊，”这家伙闻言走到了我的近前，我伸出手去，拉住了他肥而不腻的大胖手，“再说了，方大哥，一直是您细心的栽培，才有了我现在的成就，说真心话，没有你这个伯乐，就不会有我现在这匹千里马，您说说，千里马会踢伯乐嘛？我能害您嘛？”这番说辞感动了方大哥，他用颇有看千里马一样的神色看着我，我借机把他的胖猪手抬高，抬到与我的嘴巴差不多平行的位置，“就算我有精神病也好，没有也好，我怎么都不会拿手向您下毒手的，那多不文明啊，多伤风败俗啊，”我继续我的歪理邪说，一点一点的接近他的胖猪手，我突然间向方大哥露出了最真挚的笑容，借着他被迷花了眼睛的时候问道，“你知道通常精神病人是怎么对待他所仇视的目标的嘛？”声音里再加上了一丝温柔。
　　老方大哥不愧是老狐狸，马上清醒了过来，苦着脸看着我的笑脸，回答我道，“一般都是狠很的咬他几口出气的，呜呜呜呜，兄弟，别咬得太狠啊，”这是他发觉自己的胖猪手已经在我的撕咬距离之内，用力也没抽回去之后才哀求我的。
　　“那大哥你先闭上眼睛，我会轻点咬的，”我信誓旦旦的对他老先生说道。
　　这老先生闻言果然把眼睛闭上了，过了好久，他哀求道，“兄弟，要咬你就快点啊，你不知道最恐惧的是你明明知道就要遭遇危险而又无法躲避，但却还没遭遇之前吗？你是不是想吓死我？”他老先生试着抽了一下手，令他诧异的是轻轻的就抽走了，他不禁睁开了眼睛，奇怪的看着我，眼睛里满是怀疑的态度。
　　“啊？大哥，你怎么抽回去了，”我笑嘻嘻的看着他说道，然后接着说道，“我是在看呢，我这一口是亲在哪里好呢？为了表达您对我的知遇之恩，我很想亲您一口的，”我这样子的对他解释道。
　　“啊，”这老先生摆出一副后悔莫及的脸孔来，冲着我说道，“要不兄弟你在我脸上选个地方随便亲一口算了？”他用商量的语气和我说道，然后又来了一句，刚刚你幸好没亲大哥的手，大哥刚刚上完洗手间，因为急着来看你，连手都没来得急洗。”他转为笑虐的态度。
　　“啊，”向来有洁癖的我闻声连忙把伸手拿过纸巾，在自己的手上反复的搽了又搽。我靠，上完厕所你还不洗手，你这家伙怎么这么肮脏呢，我心下咒他，却不好说出口来。
　　他笑吟吟的看着我搽了又搽，最后颓然放弃的举动后，嘿嘿的笑了起来，“哈哈，兄弟，你还有上当的时候啊，放心吧，大哥逗你的，”这家伙如是说道。
　　我气哼哼的看着他，心里在考虑是不是花钱雇一打手来扁他，正在这时候，门一响，出去买饭的小黄同志回来了，他见我气哼哼的样子，急步走到床前来，把饭盒放在床头柜上，紧张的问我道，“老婆，怎么了，谁气你啦，用不用我扁他给你出气啊？”我倒，免费打手送上门来了。
　　我恨恨的望着老方同志，还真不能扁他，现在我和小黄同志还是他签约的歌手呢，还没满五年的期限呢，小黄同志这一变身，使得简单的事情变的极为复杂，我们的名字是姐妹合唱组，现在肯定是哥妹了，要不改成两口子合唱组或是夫妻合唱组？关键是观众能同意嘛？难道要我们大声去嚷嚷小黄同志是变身歌手？不被解剖了才怪呢！
　　“唉，”我深深的叹了口气，“方大哥啊，这事你看怎么办吧？”我指了指小黄同志，这事儿小黄同志倒也没隐瞒，告诉老方大哥了，当然了他也狡猾的用了我那套说辞，不然他自己能搞定警察局给他发放男人的身份证嘛？
　　“嘿嘿，好办啊，首先，我们举行个记者招待会，告诉他们，小惠兄弟变成男人了，然后再宣布成立夫妻合唱组，”这家伙明显是在逗弄我呢。
　　“喂，大哥，你有点正经的行不？你要是真的这么干了，他可就真被拉去做小白鼠了，要知道，现在中国人谁不想要儿子啊，有这么一个女儿变成儿子的例子在这明晃晃的一摆，那些家里是女孩子没人传宗接代的人还不把他吃了啊。”我向小黄同志比了个拿刀叉切的动作。他吓得一缩脖子。
　　“哈哈，逗你的，”老方大哥难得开一次玩笑，我只有原谅他了，他继续说道，“这样干，我先对外散布消息就说姐妹合唱组遭遇车祸了，姐姐已经重伤不治挂了，妹妹呢，还住院治疗呢，然后隔段时间再让你们单飞，”老方大哥胸有成竹的说道。
　　我考虑了一会儿，再看向小黄同志，我们两个用眼神交换了一下意见，都认为这算是目前最好的办法了，要不还真不好解决。“好吧，就听大哥你的了，”我说道。因为鉴于小黄同志第一次就把我贱卖的事实，我们两个和老方大哥到了谈论问题解决问题的时候都由我来说。
　　“你们都同意，我可就去准备了，”老方大哥也不打招呼就往外走，他就这性格，说干立马去干，走到门口，他回过头来，对我们说道，“你们可要注意影响啊，不要在外人面前表现出甜蜜的样子，要不小惠你就先回去，我找个人来陪珊珊好了，消息一发布出去，肯定会有无数的记者啊，追星族什么的找上门来，你们这样子，肯定会出事的，我可不能让珊珊传出腓闻去，她可是我的摇钱树啊，”这老先生颇有深意的看着我们说道，就看小黄同志不时的火辣辣的眼神盯着我看，只要不是白痴，就算是头猪也会想象出我们之间绝对是有问题的，当然前提是猪会思考的话。
　　我们两个再次交换了一下眼神，“大哥你说的不错，这样吧，我让小惠哥哥先回去，让他去给我找个人来陪我，”我同意了他的宝贵意见，然后对小黄同志说道，“你去张珊珊那儿，让她来陪我，你看好嘛？”我不得不先征求他的意见，他就算什么也不是，现在还是我的合法老公呢。
　　小黄同志倒也没什么反对意见提出来，点头同意了，方大哥居然完全不顾我还是个病人的事实，居然还拉着他一起走掉了。
　　呜呜呜呜，我还是个病人啊，我需要照顾啊。。。。。。我在心底说道。
　　“姐，你吃个苹果吧，”珊珊小妹妹真的象个小护士似的对我无微不至的照顾着。
　　“嗯，好的，”我真的从心底喜欢这个小妹妹，她的一举一动在我的眼里都是那么的可爱，我微笑着点头同意。
　　小妹妹把苹果一块一块的切开，送进我的嘴里来，我一口一口的吃掉，吃了大半个苹果的时候，小妹妹问了我一句，“姐，我怎么觉得那天特别的奇怪呢？我明明是打算留下来照顾你的，被小惠哥哥的眼睛一看，就茫茫然的回家去了，小惠哥哥是不是会什么特异功能啊？”
　　“哦，”我差点被噎到，这家伙，居然对我小妹妹用迷魂术，这还得了，要是他想点什么别的坏主意，我小妹妹还不被他完整的吃掉啊？不行，我得教给我小妹妹抵抗这招的办法，什么办法呢？总不成教她灵魂之书吧？我在心底打着主意。
　　
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第三十九章
更新时间：2007-2-20 7:45:00 字数：6048


　　虽然说这是高级病房，不，应该说是高干病房，但还是没能阻挡住众位记者同志们的脚步，我勉强的维持着脸上极为礼貌的微笑，眼睛的余光穿过摆了一地的花篮，很是不开心的看着正坐在沙发上浓情蜜意的两个家伙，小黄同志和赵珊珊同学就在那里一边看着我无奈的应付着记者，一边在肆意的说笑着。
　　我一边头疼的回答着记者们的无孔不入的提问，还一边在思索着，你们两个家伙在我面前就这样子的表现，那我不在的时候是不是会更过火？拜托，别在我面前这样子好嘛？你们要不去我家里？在那里干什么我都不管？我心下胡思乱想着，嘴上却一时之间出了错，该死的记者趁着我失神的时候，居然问了我一句，“你未来的爱人是什么样子的，你想象过嘛？”
　　而糟糕的是我居然漫声的顺着他的话回答了个，“我想象过了，”我这不是被他套进来了嘛？估计明天的报纸上头条一定就是什么“冰山妹妹吐露内心真实想法，说出自己对未来爱人的美好期望之类的了”，可话已经说出口就再也没有收回来的道理了，我还得接着说下去。
　　我一边在考虑自己的语言怎么组织，一边还得想我未来的老公有什么样的条件，我的眼光突然定格在沙发气我胃出血的家伙身上，靠了，你不让我心里好过，我也不能饶了你，我微笑的脸上突然闪过一丝光彩，善于捕捉画面的记者们立刻关注的看着我的嘴巴，期望从这里冒出明天的头条新闻来。
　　“其实呢，我这个人平时并不怎么爱幻想未来的事情，那样做是徒劳无益的，毕竟呢，未来该是怎么样子的，谁也不能够提前猜得到，”我先说几句费话，反正我就是费话也比那些升斗小民的实话值钱，“但是呢，”我话风一转，“我也只是个普通的女孩子，我也会对自己未来的爱人有所憧憬，有所期盼，”我顿了顿话头，果然一大票人目光烁烁的看着我，满眼珠子的期盼啊，我接着说了下去，“我想象过自己的爱人，他应该是怎么样的呢，有个高大一点的身材，我不要求很高大，但最起码也要比我高半个头左右吧，”我说到这里，再摆出个充满羞涩的微笑，让一众记者拼命的按着快门，冰山妹妹的像片里还没有过一张的笑脸呢，有的只是冷冰冰的拒人于千里之外的严肃。
　　等闪光过后，我再度说道，“其实呢，我也没太多想法，比我高点，是因为我是女孩子，总要依靠男人的，这样可以让我疲倦的时候依靠在他的肩膀上休憩，关于他的样貌呢，”我故意的顿了一顿，然后在众人的烁烁目光中抬起手来，伸出一只手指，轻轻的往正在甜蜜粘在一起的两个人中的小黄同志一指，记者们立刻闪光灯全亮，照得两个人睁着茫茫然的大眼睛，差点就泪流满面了，谁让闪光灯突然间一顿猛照也得这样，“能长得象我这位朋友他那样子的好看美丽就可以了，”我还加上了诋毁他的容颜的话，本来嘛，他现在那样子绝对可以说是美丽好看，一点的男人气概也看不出来，再说得不好听点就是一个长着女人像貌的男人，绝对的有小白脸的潜质，也是娘娘腔的代表，我充满恶毒的给他来个评语，哼哼，“唉，”我故意的轻叹了一声，把众人的目光重新拉回到我身上，“我自己虽然长得并不算好看，但我的爱人一定要好看一点，可以让我看得久一点的，毕竟爱美丽的心理，人人都有嘛？至于家境呢，能够做到今天想吃肉就能买来肉吃，就可以了，我不要求他富可敌国，但是也不能家徒四壁吧？我总是个女人，要自己的爱人来养活我，是天经地义的事情吧？”我狡猾的反问了一句，我猛然间觉得一道杀气悄悄的笼罩住我，我浑身一抖，下意识的望了过去，小黄同志微笑着的表情很耐人寻味，但眼光中有的是恼怒。
　　切，谁怕谁啊，我扭过头依旧微笑的看着一众记者们，继续回答他们越来越多的问题。
　　“你这是在故意的陷害我，”等记者们走了之后，小黄同志就指使赵珊珊同学去给他望风，然后气势汹汹的向我发难。看他的样子象是要吃了我。
　　“你怎么能这么想呢？”我面带笑容的驳斥他的指责，“亲爱的，你现在可是我的合法老公啊，我不拿你做榜样来说，你难道想我另外找一个男人来替代你在我心目中的位置？你想要我这样你就说出来啊，我会照做的，”我摆出一副夫唱妇随的低姿态来对他，我可是没一点的自保能力，他怎么对我，我只有咬牙承受的份，但愿他能放过对我的报复，毕竟我的确是给他增加了无数的烦恼。我惙惙不安的想道。
　　他这家伙狠狠的瞪了我半天之后，猛的把手一挥，一道目光无法发现的透明结界笼罩住了整个的屋子，这家伙还又再加上个隔音结界，然后，摆出一脸温柔的样子走到我的床前来，脱掉鞋子，三下两下除掉自己的衣服，就剩下个裤头，一掀被子，钻了进来，紧紧的搂住我的身体，发出狼一般的嚎叫，至少我是这么觉得的，不过他自己可认为是温柔，“老婆，”他拉着长音对我说道，“都好长时间了，人家想要你了，”声音让我直起鸡皮疙瘩。
　　“亲爱的老公，我还是病人呢，你体谅我点行嘛？”我现在是没招了，只好摆出低姿态向他告饶道。
　　“那你刚刚还说得那么来劲呢，不象是有病的样子啊，”小黄同志这样子的说道，同时他的臭手在解我的病号服。
　　绝对的打击报复行为，我在自己的心底给他下了个结论，“你就不怕被外人撞见啊，那样子我们两个人的前途就全毁了，”我捂住他拉着我内裤的手问道。
　　“没事的，我都放了结界了，在外面只能看见你自己在安静的睡觉，绝对不会有人进来打搅的，况且我还让赵珊珊同学在外面拦人呢，”这家伙突破了我的阻挠，扒下了我最后的衣物。
　　“那个，”我还想说什么，被这家伙直接用嘴巴堵住了我的嘴，狠狠的亲吻着，我无奈的放弃了自己想说服他的念头，只得配合着他的动作，一任他的轻薄。
　　“你哭什么嘛？”干完坏事的家伙看着我一滴又一滴的流着眼泪，不悦的对我说道。
　　“有你这样的老公嘛？”我止住了哭声，不满的对他说道，“你知道刚才我有什么样的感觉嘛？告诉你，”我恨恨的对他说道，“我觉得你不是在和你自己的老婆做爱，你是在蹂躏自己花钱喊来的小姐，你这样子和强奸有什么分别？”我恨恨的瞪着他。
　　“你什么意思啊，我是你老公啊，刚刚你又是什么态度对我的，一点的热情也没有，”这家伙也不高兴的对我说道，“告诉你，我觉得就是花钱找个小姐也比你有敬业精神职业态度。”
　　“你，你拿我和小姐比？”我都快气疯了，我们两个是分开躺着的，我伸过头去一张嘴咬在他赤裸裸的肩头，他吃痛之下猛的一甩，我本来就没什么力气，我的头加上大半个身子就被他象抛布袋熊一样的抛了起来，然后重重的落下，好在没有太远，还没掉下床，可我的头，一下子碰到床头的铁栏上，我只觉得脑袋嗡的一声，就此晕了过了过去。
　　也不知道过了多久，我慢慢的清醒过来，他的人早已经不见了，床边是张珊珊小妹妹关心的看着我的眼睛，“姐，你和他吵架了？”她这样的问我道。
　　“没有，”我矢口否认道，可是泪水，泪水还是止不住的流了下来。
　　“姐，你别哭啊，快告诉我，是不是小惠哥哥他欺负你了？”珊珊小妹妹急切的想知道究竟发生了什么事情。
　　这事让我怎么说啊？难道你让我告诉她，我被自己的老公强奸了，然后再打晕了？我还要面子啊，我能说嘛？我只能沉默不语，在我还没想好说辞以前，“没什么，我只是突然之间觉得有些悲伤罢了，”我轻轻的搽去了脸上的泪花，强笑着对她说道。
　　“真的嘛？”小丫子不确定的问了我一句，眼光里满是怀疑。
　　“真的，”我肯定的回答道，然后转开了话题，“快让姐姐看看，你都带什么好吃的来了，姐姐可是饿坏啦。。。。。。”
　　一个人伤心的时候的最想做的事情是什么呢？相信一万个人就会有一万种想法，而此刻的我，最想做的事情就是喝点酒，我用近似于哀求的口气哄得珊珊小妹妹最终同意出去买酒了，不管什么酒都好，这是我给她的要求。
　　看着她走出门去，听着她的脚步声渐渐的远去，我坐了起来，吃力的给自己裹上了肥大的病号服，穿上拖鞋，一步三晃的走进这高干病房自带的洗手间，里面有盆浴，这就是体现出高干高人一等的具体证据，普通的病房上厕所还要排队呢，更别说还能洗澡呢。
　　我类似于无力的躺在浴盆里，满满的一盆热气腾腾的热水把我整个淹没在其中，只余下了我的头还在外面，我轻轻的在搓洗自己身上的油腻腻的汗渍。在高温的侵袭下，我的感官也逐渐的麻木了，只是无意识的搓了又搓，意识模糊的我都不知道哪里搓过，哪里没搓过了。
　　这个混蛋居然这样子对待我，一丝恼怒猛然之间从心底冒了上来，不行，我要报复他，我下意识的想到，随即放弃了报复的念头，我苦笑了一下，失去了灵魂之力的运转，再加上在珊珊小妹妹身上还付出了全部的内力，我现在是一点的反抗能力有没有，再加上女人体质上先天就处于弱势，徒劳无益的反抗给自己带来的必定是更加难堪的屈辱，我的反抗必定成为这家伙下一步再次蹂躏我的良好理由，现在身为鱼肉的我要做的，就是尽量避免惹起这家伙的强烈报复心理，以免造成自己更大的损失。
　　至于刚刚发生的事情，我有能力反抗吗？没有，那么只有尽量的去配合他的粗暴举动，去适应他的粗暴，毕竟身体是自己的，以我现在的水平，恐怕都没能力来个灵魂转移，现在的身体，就是受到了致命的伤害，我一样会随着身体的死亡而彻底的死亡，没有了灵魂之力的守护，就是想转世重生都办不到，随着年龄的成长，我渐渐的觉得其实什么也都无所谓，只要能活着，就是最大的幸福了，至于对他的承诺，也不是我自己一个人单方面就能做到的，就现在的情况来看，肯定是做不到了。
　　可是我毕竟曾经承诺过，所以我尽自己最大可能的试着用一颗所谓的女人心来爱他，甚至于用了自己女性的身体来维持我们之间越来越远的心灵距离，可事态的发展，越来越出乎我的预料，我们还没怎么样呢，这家伙连第三者都找来了，是在挑战我的耐性呢？他还是在故意的刺激我呢？
　　没有了可以使用他心通的灵魂之力，我现在根本就不知道他的心里在想什么，他现在对我来说，就是一片彻底的空白，而他呢，今世的他，没有这种异能，也是不知道我在想什么，我们以前那种水乳交溶的心灵感应彻底的消失不见了，我们现在的情人关系还能维持多久呢？
　　男人喜欢去追求一个女人，可是在得到了之后往往就失去了当初的热情，我现在算是被他得到了，他是不是也失去了对我的热情呢？我的心乱如麻，我的头大如豆了，唉，我长长的叹了口气，灵魂之力的重新修练，说得容易，其实做起来极为困难，唉，世道艰辛啊，我自怨自怜。
　　“珊珊姐，你在里面嘛？”张珊珊小妹妹焦急的声音传了进来，呵呵，我没心没肺的笑了一声，这世界里还有个小妹妹在爱着我关心我呢。
　　“在啊，”我大声的回答了一声，然后站了起来，轻轻的用毛巾拭去身上的水珠，穿好了衣服，走了出来，高干病房还有一个好处，就是屋里的温度啊，总是和夏天那么热，穿得少点也没关系的。
　　小妹妹早就放下了特意准备的小饭桌，桌子上满满的一桌子的东西，有我最爱吃的京酱肉丝，还有其他别的什么，我全不管了，坐到床上，伸手就去拿筷子，夹起一筷子的肉丝，放进嘴里，满意的品位着肉丝的肉香，小妹妹从一个包装袋里拿出了两个易拉罐，我倒，让你去买酒，你买了两瓶饮料回来干嘛？我瞪着不满意的大眼睛看着她的举动。
　　小妹妹噗哧一笑，“怎么啦，姐，那么失望的看着我干嘛？”小家伙满脸笑意的看着我问道。
　　“酒呢？你不会告诉我这就是酒吧？”我有点怨气的但还是用平常的语调和她说道，毕竟我没出钱，这可是人家请我吃的，没有出钱，说话自然没什么份量了。
　　“嘿嘿，姐，你总是这么心急，我还没拿出来呢，这两听饮料是我的，你可别这么看着，我怕被你消灭了，”小家伙居然调笑起我来了。
　　“好妹妹，快把酒给姐拿出来吧？”我哀求她道，“你不知道啊，住了快半个月的院了，嘴里一点的味道都没有，就让我好好品味一下人生吧？”
　　小妹妹笑得一边揉着肚子，一边拿出继续拿出个圆瓷坛来，青色的瓷坛一看就是上了年纪的老人家，坛口还是拿黄泥封的口呢，老古懂啊，我似乎都能闻到坛子里的酒香了。
　　“真是好酒啊，”我在喝了一小口，细细的品味之后，对着小妹妹夸奖道。
　　“既然姐你喜欢喝，那你就喝吧，这一坛都是你的，没人和你抢的，”小妹妹的脸，微微的带着一抹的鄢红，居然有点羞意的看着我说道。
　　“嗯，姐喜欢这酒，哈哈，都是我的了，”我一把抱过酒坛子，好东西要放在自己触手可及的地方才安心。
　　酒虽然好喝，可是太少了，我估计也就是二斤的坛子吧，经过多年的收藏，能剩下一斤半就不错了，对于本来就能喝酒的我来说，根本就没够，在喝掉了最后一口之后，我贪心的看着脸色越来越红晕的小丫头，奇怪了，她没喝酒，脸也可以这么红？我脑海里冒出这样一个念头，随即想到，也许是衣服穿多了吧？这屋子里很热的。
　　“姐，你别这样子的看我，我实话实说，这酒就这么一坛子，再也没有了，”小丫头倒也明白我的想法，对我说道。
　　“唉，真是可惜啊，怎么会就这么一坛呢？”我叹息道。
　　小丫头的脸红得象个熟透了的大苹果，张了几次嘴之后，终于问了出来，“姐，你知道这酒的名字嘛？”
　　“是啊，这么好喝的酒当然得有名字了，可我怎么没看到坛子外面的商标啊？”我奇怪的问道。
　　“这酒是我爸爸依据我们老家的习俗，自己酿制的，在我家门前的梅花树下埋了二十多年了，”小丫头短短续续的话让我寻味起来，什么地方有这么样的一个习俗呢？
　　猛然之间，我脑袋中的灵光一闪，靠了，坏事了啊，我怎么就没想到呢？这酒是女儿红，传说中的女儿红啊，完蛋了，这小丫头的胆子也太肥了，居然把她老爸给她丈夫准备的礼物偷出来给我喝了。。。。。。
　　我心中尤存一丝希望的问道，“这酒不会是女儿红吧？”
　　“恭喜你，你答对了，姐，你真得好利害啊，这你都能猜得中，”小丫头做出欢呼雀跃状，然后，她故意的苦着脸对我说道，“姐，你既然知道这酒的名字了，那也肯定知道这酒是给谁喝的了吧？”
　　“我，”我迟疑了一下，要不要装糊涂？心下在转着念头，算了，说了出来又不会去死，“我知道，这是给你老公喝的，只要喝了这酒，他就能和你厮守到老，可你怎么能把它拿来给我喝啊？”我痛苦的说道。
　　“嘿嘿，姐，既然你都知道了，那我也不说别的了，你现在既然喝了我老公喝的酒，那么从今天起，你就是我老公了，”这丫头说了一句让我扑街的话来，我直接倒在了床上。
　　“你看我这样的能当你老公嘛？拜托，现在中国同性恋是要浸猪笼的，”我苦恼的说道。
　　“我们是在北方啊，没那东西，就算是有，我老爸他还真能把他的宝贝唯一的女儿我浸猪笼啊？退一万步来说，就算真的浸了，只要能和姐姐你在一起，就是死，我也愿意，”小丫头情真意切的对我说道。
　　我望着天花板，也许，和小丫头在一起是个不错的主意，至少，我可以忘掉小黄同志给我的屈辱。
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第四十章
更新时间：2007-2-20 7:46:00 字数：6459


　　“珊珊姐，你小心点的，我走啦，今天上午还有课呢，”张珊珊小妹妹说完话，关上了出租车的门，在我挥手之间，出租车带着她走远了，我拿起了一个不算很大的手提袋，用自己的钥匙打开了楼下装的大防盗门，进去之后，大门自动关上了，我迈步走上了楼梯，我住在三楼，不怎么费力就上来了，我再次拿出钥匙，想打开自己家的防盗门，却听见屋内传来隐隐约的声音，男人的虐笑声，女人的调笑声，我的动作刹那之间僵住了。
　　我轻轻的放下了手提袋，默然的收起了钥匙，退后了几步，无力的靠在楼梯的扶手上，这门怎么开啊？开了之后，我会看到什么呢？无论看到什么，这今后的日子不免就多了许多的猜疑，这人生还要继续下去，这日子似乎还要再过下去，我该怎么办呢？我沉默了许久，最后在手提袋里拿出一张旧报纸来，走到了三楼和四楼的楼梯中间那里，寻了层楼梯，默默的放下了报纸，坐了下去，眼睛茫茫然的顺着楼梯间的窗户望向外面还算是蓝蓝的天空。
　　在有色玻璃的过滤下，蓝蓝的天空蒙上了一层奇异的色彩，象是灰色却又不是灰色，一种说不出来的颜色，也许在我的眼睛里就是灰色？眼前的情景让我不禁想起以前看到过的景象，那同样灰暗的天空下，我自己一个人走在四周无人的旷野上，步履艰难。。。。。。
　　脚步声响起，一个人从楼下走了上来，奇怪的看着坐在楼梯上的我，然后又若有所思的接着上楼而去，这世界就是这样子的，同是一个单元的人，也是楼上楼上的老死不相来往，小小的隔阂早就在鸽子窝似的建筑一开始的时候就建立起来了，大家都很默契的互不干涉，也就少了很多的麻烦。
　　门打开的声音，一个女人的声音响了起来，“我走啦，亲爱的，记得想我啊，”不用看，我都知道是那个赵珊珊，声音里天生的有一股子的嗲劲，很适合去当应招女郎，这是我给她的恶意评价。
　　“放心吧，哥每天都想你个十七八遍的，连上厕所的时候都想着你，喔哈哈，”是那个小黄同志，这么恶心的话你也说得出口，真不知道你脑袋里装的是什么，也许说是屎还侮辱了屎呢，我充满了恶意的诽谤他的人格。
　　一边是让我听了极倒胃口的泣别离的的话语，一边两个家伙走下楼去，声音还时不时的传上来两句，“趁没人看见，我们来个吻别怎么样啊？”某头发了情的家伙如是的说道。
　　“嗯，讨厌啦，刚刚你不是亲过了嘛，还差点就亲得我喘不过气来憋死了，你想再次谋杀啊。。。。。。”某个发情家伙的同类也回答着，我恶~~~~~~~~~~。
　　我悠悠的站起身来，感觉到一阵天摇地晃，急忙扶住楼梯的扶手，站了好一会儿，才感觉好点了，这才拿起东西，走了下来，此时的小黄同志正走上来，下意识的看了楼上走下来的人一眼，一眼就看到我了，他的脸色象变色龙似的一变再变，然后倾刻间堆上了满脸的微笑，“好老婆，你可回来啦，怎么也不打个电话给我啊，好让我去接你啊？”可能是看到了我苍白的脸孔，急忙的来扶我，我任他扶着走进房门大开也不怕进贼的家里。
　　他扶着我坐到了被蹂躏得一蹋糊涂的沙发上，我也不说话，把头靠在沙发背上，闭着眼睛养神。
　　也许是做了见不得人事情的男人都如此吧？这家伙以一种前所未有的热情，欢迎我的归来，亲自动手收拾乱七八糟的屋子。
　　许久之后，屋子里面焕然一新，我在满鼻子的菜香的诱惑下，终于醒了过来，刚刚养神之中一不小心睡着了，身体真是差劲透了。在小黄同志的殷勤夹菜中，我静静的吃完了这顿饭，我站起身来，向卧室走去，要去那里躺着休息休息，真是累啊，总是没来由的一股股的无力感觉冒上来，也许是失去所有的灵魂之力的后遗症。
　　这家伙的脸色些许的变了变，随即的走了过来，热情的把我扶了进去，我干脆的闭着眼睛享受这五星级的服务了，随着我身体的躺下，我依旧闭着眼睛，从踏进卧室的那一刻起，我根本就没睁开过眼睛，“麻烦你把屋子也清理一下吧，”我对站起身来的小黄同志说道。
　　“你为什么不睁开眼睛看看呢？”小黄同志一边迅速的在忙活，一边不解的问我道。
　　“你不觉得我这样子很好看嘛？病美人才漂亮嘛？”我所问非所答的说道。
　　“好看得让我感觉到你象个懒虫，什么也不干的大懒虫，”这家伙许是做了半天的事没人夸奖的怨气冒上来了吧？居然这样子对我说道。
　　“我现在好歹也是病人啊，你难道忍心让我这病人干活嘛？况且我可是你老婆啊，把自己还在生病的老婆累坏了你准备伺候我一辈子嘛？”我淡淡的对他说道。
　　“你是我老婆？”这家伙怪叫了一声，我忍不住睁开了眼睛看向他，令我气愤的是他手上拿着的内衣内裤明显不是我们两个人的，我把怒火压了又压，随即装做若无其事的样子闭上了眼睛。
　　“你觉得我不是的话，你大可以把我赶出去，我也有钱，我还不想赖着你呢，”我很是有点怨气的对他说道。
　　“呵呵，好老婆，别生气了，我逗你的，”这家伙也看到我睁开过眼睛看他来的，态度马上来个一百八十度的大转弯，你还逗我呢？我怎么觉得你刚刚说的时候是那么的理直气壮的呢？
　　“哦，是这样啊，不好意思，我最近精神不好，我想睡一会儿了，”我如此的对他说道，再也不说话了，虽然我这么说了，可我还在思考着他刚刚说的话里的含意，以这家伙的脾气来说，他说出来的话最少也带着理的，就算是歪理，他也能找出理来。
　　可刚刚他是什么意思呢？话的含意和明显的，你是我老婆？还是问句，那么也就是说，我不是他的老婆，至少他是这样子认为的，究竟哪里看出来这一点的呢？我们是有结婚证件的啊？嗯？结婚证件啊，我恍然大悟问题出在哪里了，不错，就是出在我一直以为是合法的结婚证件上，那上面是明明白白的写着我们是合法夫妻，可问题也就出在这里，那上面标注的，我是男人，名字叫做何三三，她是女人，名字叫做黄小惠，可现在呢？黄小惠连报纸上都登了，摆明了是挂了，而我呢？变成了彻底的女人，所以说，这一纸文书基本上就和废纸没什么区别，也许有点区别，我茫然的拿出结婚证书来，翻开来，泪流满面的看着扉页上两个笑得很甜的小家伙。
　　思绪在继续飘扬，可怜我还以为自己和他是合法的夫妻呢，现在我们算什么？说得好听点，叫做试婚，未婚同居，说得不好听的呢？就叫姘居，我都成什么人了啊，这算不算是一失足成千古恨啊？
　　门声响动，我急忙的拿起枕巾，捂在自己的脸上，搽掉了泪水，却依旧掩饰不住已经红了的眼睛。
　　“咦，老婆，你哭什么？”始做蛹者奇怪的看着我搽眼泪的动作，傻傻的问道。
　　“没什么，我就是想我妈妈了，”我放下了枕巾，穿上拖鞋，站起身来，轻轻的打开壁柜，仔细的在里面拿了几件属于自己的内衣，顺手再拿了一件睡袍，“我去洗个澡，”我淡淡的说道，浑然不理他怪异的眼神。
　　夜已经深了，躺在床上呆呆出神的我，听到了外面客厅里，小黄同志关电视的声音，再之后，是他去洗手间的声音，过了一会儿，卧室的门开了，这家伙裹了一件睡衣走了进来，“老婆，我来陪你睡觉啦，”他的声音在我的耳里显得异常的刺耳。
　　“这是你的家里，你有权决定你住在哪个屋子里，我不可能反对你进来的，”我幽幽的带着些许的怨气对他说道。
　　“怎么，老婆，你不欢迎我啊？”这家伙一边说着，一边走了进来，站在床边，看着身处昏暗中的我问道。
　　“别叫我老婆好嘛？我听着伤心，”我苦笑着看着他说道，我的表情他肯定看得见，他现在的灵魂之力虽然说不上是最强大的，但至少要比以前我们两个人的加起来要多上一些。所以，他肯定看得见。
　　“不叫你老婆，我管你叫什么？叫小姐？你愿意我还不愿意呢？”这家伙一句话噎死了我。
　　“别，你还是叫老婆好了，小姐比这还让我伤心呢，”我笑得更苦了。
　　“老婆，我想你了啊，”这家伙钻上床来，进入被窝，搂住了我说道。两只手加上一个嘴在四处侵袭骚扰着。
　　默默承受着他身为丈夫的举动的我，再次的苦苦的笑了一下，下一刻，一个莫名其妙的念头冒了出来，我现在喊救命的话，被人抓到了，他一定算是强奸罪吧？至少要吃颗子弹的吧？
　　我轻轻的抬起他压在我胸前的色手，坐了起来，用自己的手摸索到散落在床边的睡袍，悄悄的穿上，再在黑暗之中寻找到拖鞋，两只脚蹬了进去，我站了起来，悄悄的走了出去，径自走进洗手间，放开了淋浴，站在下面一阵好冲，这个小区的房子虽然不是最好最贵的，但最让人满意的就是二十四小时都有热水洗浴。
　　一丝的东西悄悄的从体内流了出来，顺着大腿流了下来，在热气蒸腾中，散发出一股涩涩的气味，我连忙坐到马桶上，用力的挤压自己的小腹，努力的让它全部流出来，良久之后，我才站立起来，再次开始淋浴。
　　一边淋浴，我一边为自己感到羞耻，也许是他源于女人，所以对女人的身体了解的极为透彻，他竟然能挑起我本来就十分冷淡的心底的最初的也最原始的欲望，刚刚竟然让我表现得象个荡妇似的主动向他求欢，简直是丢死人了，事后冷静下来的我，几乎有一种想去跳楼的冲动。
　　他到底是爱我呢？还是对我的身体的迷恋更多一些呢？我站在洗手间里傻傻的想道。我晃了晃有些许倦意袭来的头，这个问题恐怕我这一辈子也弄不明白了。做为男人的时候，我也没弄明白自己是爱她的身体多一些呢？还是爱她的本人更多一些，现在换成了自己是女人的状态我就更不明白了，也许是因为爱人才更爱身体？亦或是爱了身体之后才爱人的？
　　我放弃了无谓的思考，慢慢的搽干了身体，走回到卧室里面去了。刚刚躺下来，这烦人的家伙就再度缠了上来，还是闭着眼睛摸上来的，也难为他居然摸的那么的准确，色手直接摸在我的乳房上，然后一紧一松的把玩着，嗯？我转过头去看向这个闭着眼睛假装睡觉还在干坏事的家伙。
　　“刚刚你干什么去啦，亲爱的老婆？”这家伙居然没睡？不是说男人在房事之后都是极度疲倦的嘛？他怎么不但没睡觉还能象个侦探似的对我进行盘问？
　　“身上粘粘的不习惯，我刚刚去洗了个澡，”我只好回答他审讯似的问话道。轻轻的抬起靠着他一边的手压住了他做怪的色手。这么摸下去还让不让人睡觉了。
　　他的色手翻转过来，抓住我的手往下放，过了不一会儿，我的身体整个的僵硬起来，这混蛋把我的手放到了一个软软的东西上面，我无意识的捏了一下，居然硬了起来，分明就是他的做案工具嘛？亏我还曾经是个男人，怎么就没想到那个东西是什么呢？这一下子，放开也不是，抓紧了也不是，我的脸瞬间红透了，身体僵硬得不能再僵硬了。手无意识的还放在上面，更加刺激了本来就又有些蠢蠢欲动的男人。
　　“老婆，你还想要我啊？”这家伙在我的耳边轻声的笑谑着问道，一边开始了他的侵略，奇怪的感觉在我的体内蔓延开来，一丝丝的欲望被他居然成功的挑逗起来，我在心底还居然有一丝丝的渴望，渴望他来侵占我。难道我真的已经彻彻底底的变成了女人嘛？随即这个念头被他挑逗起来的欲望所淹没。
　　他趴在我的身体上轻嚎了一声，慢慢的松弛下来，男人释放出热情之后，都是他这副鬼样子，懒懒的趴在我的身上，我轻轻的推了推他，他居然不理我，“大哥，你真的好重的啊，拜托你下去不行嘛？”我红着脸对他说道。
　　“你要是叫我亲爱的老公呢，我还可能会下去，”这家伙眯着眼睛，抬起了头，似笑非笑的看着红着脸的我合情合理的向我要求道。
　　被他压得快喘不过气来的我只好屈服了，再不下去，我估计自己就要被他压死了，“亲爱的老公，麻烦你移动一下尊贵的身体，从我身上下去好嘛？”我用嗲嗲的能在里面腻死十八头奶牛的声音对他说道，可耻啊，我竟然是这么的堕落啊，居然要靠发嗲去迷惑男人，呜呜呜呜，丢死人了。
　　可能是感受到了我就快要断气的喘息声，这家伙这才依依不舍的下去，在一边搂住我说道，“想不到啊，老婆你的声音能迷人到这种程度，利害啊，我看啊，你都不用拿刀子，对谁这么一说，我估计让他跳楼，他都能立刻就去跳楼。”这家伙没良心的说道。
　　“那么，亲爱的老公，你能现在打开窗户，然后自己跳下去嘛？”我接着刚刚的语调继续对他发嗲的说道。
　　谁想得到啊，这家伙竟然真的站了起来，表情痴呆的走向窗户，伸手拉开了半边的窗帘，再去拉窗户，拉开里面的又去拉外面的，全拉开了，就要往窗台上站，我连忙跳起来，也不顾自己还是光着身子，跑到他的身后，搂住了他同样赤裸裸的身体，死命的往回拉。
　　这家伙的劲是真大啊，我居然没拉动，就听到窗户拉动的声音，紧接着感觉到他挣脱开我的怀抱，然后我觉得好象自己也要飞起来似的，我紧张的四下看了看，我晕，这家伙把窗户拉上了，又再次拉上了窗帘，反转过来，把我抱了起来，我说怎么飞的感觉呢。“还算你有良心，没真的要谋杀亲夫，”这家伙得意洋洋的对我说道。
　　我激凌凌的打了个冷战，这家伙倒也识趣的抱着我跑回床边来，轻轻的放我在床上，此时的外面是灯火通明的午夜，借着透过窗帘的微弱亮光，这家伙用怪怪的冒着欲火的的眼神看着全部都暴露在他眼睛底下的赤裸裸的女性身体，我被他的目光吓到了，急忙拉过被子盖住自己，可他目光仿佛就象是能穿过被子一样，让我感觉到自己现在依旧还是在他的面前赤裸裸的一任他的参观呢，我在刹那之间，一种女人特有的羞愧涌上脸来，我的脸都红得不能再红了，过了没到半分钟的时间，这家伙猛的掀开了被子，朝着我扑了过来，把我死死的压在身体底下，“老婆，我还想要你，”他一边说着，一边开始他的攻城略地。
　　“亲爱的老公，我是真的受不了了，”我无力的样子更增加了他的欲望，“你一个晚上都要了两次了，我还是病人呢，没完全好呢，”我努力的挣扎了几下。
　　“没事的，以前的时候，你还不是一天折磨我好几次嘛？”这家伙居然提起了从前，还振振有词的找到了理论根据的说道，“亲爱的老婆，我是真的想要你啊，就让人家再来一次嘛？”这家伙还撒上了娇。
　　“呜呜，”我被他用嘴巴吻住的嘴里只发了蚊子似的含糊不清的抗议声，但是这一刻的抗议和显然是无效的，呜呜呜呜。
　　兽欲得到满足的家伙把我放在他的身体上，反正我是被他折腾的无力挣扎了，只好凡事都听他的了，“老婆，我发现了，你刚才的呻吟声好淫荡啊，”这家伙给我来了这么一句，靠的，你还不如拿刀子捅我一下来得好呢，最起码那是让我能动痛快点，你现在属于拿钝刀子在割我的肉呢，相当于凌迟处死。
　　“。。。。。。”我无力的趴在他的胸口上，他的胸膛散发着男人的气味，有那么的一瞬间，我迷失在他雄性的体味中。
　　“看你的样子怎么好象是还没满足呢？要不我们再做一次？”这家伙谑笑着用色色的手，压在我的股沟上轻轻的摩擦，引起我的身体不自主的颤抖了一下。
　　“你能不能给我来个痛快的？”我努力的抬起头来，满眼睛的渴望看着他说道。
　　“什么痛快的啊？”这家伙一头雾水的问道。
　　“你把我从窗户扔出去，或者是干脆掐死我好了，真的，我真心的希望你能这么做，”我看着他的眼睛里没有一丝的玩笑成分。
　　“算了，好老婆，我不要了还不成嘛？”这家伙总算是意识要了事情的严重性，明白了他给我带来的超负荷的运动造成的反面影响。
　　“求求你了，杀了我算了，”我不死心的对他继续说道，“与其成天让你这样子的折磨，还不如死了算了，我没有勇气自杀，你还是帮帮我吧，”我用光了气力，又再一次的趴在了他的胸口。
　　“干嘛？你还真的想死啊？”他奇怪的对问道。
　　“嗯，”我用鼻子发出了个算是回答的声音，在他散发着雄性味道的胸口之上，沉沉的睡去了。
　　当清晨的阳光透过窗帘照耀在我的脸上的时候，我慢慢的睁开了眼睛，我自己这儿是在哪里呢？我有那么一瞬间的失神，身体底下是触手的温暖，我抬起头来，看着依旧把我搂在他身上的家伙，在阳光的映衬下，我觉得他美丽的脸上竟然有了那么一点点的阳刚之气了，嗯，他怎么也算是个男人，我的男人，我幽幽的看着他带着一丝满足的笑意的脸孔想道。
　　起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！


第四十一章 结局之章
更新时间：2007-2-20 7:48:00 字数：12819


　　“失败，”我毫不留情的对着正努力幻想的张珊珊小妹妹说道，伸手拿过她手上弯曲起来的羹匙，噹的一声，扔进脚前摆放着的唐瓷盆里，那里面不下二十个的如此形状的羹匙了。
　　“拜托，小妹妹，我要的是你全神贯注的用精神力去试着使羹匙弯曲，而不是你用手上的内力强行掰弯它，你的明白，”我没好气的说道，这小家伙看起来光流水华聪明伶俐的，怎么一到这种事情上反应得这么慢呢？不会是没亲密爱人闹心闹得吧？我胡乱的揣测道。
　　“嗯，姐姐，人家再来嘛，”小家伙撒着娇的说道，伸手再拿起一个摆得满茶几都是的羹匙来，专心的看着它，慢慢的，羹匙一点一点的弯曲了，“耶，我成功啦，”小家伙高兴的叫了起来。
　　“嗯，恭喜你终于成功了，”我也高兴起来，然后接着说道，“现在你已经有过一次成功的经验了，从现在开始，你给我把这些羹匙都用精神力给它们弄弯曲了，这就是你今天的作业了，”一边说着话，我一边拿起一个盆里弯曲的羹匙，顺手一拉，把它拉直了，然后放在那个买羹匙时，用来装它们的纸壳箱子里，一个一个的拉直，一个一个的放进去，我在实验着重新练回来的内力的使用极限。
　　灵魂之力到现在只有一根头发丝那么细，在我体内慢慢的运转着，这东西没个十年八年的甭想练粗了，这样子就不错了，最起码我还能拿它派上点用场，比如说偷偷摸摸的利用灵魂之眼看小妹妹洗澡什么的，嘿嘿，看得可清楚了，绝对的现场直播。呜呜呜呜，这只是我现在剩余的为数不多的特殊的爱好了，郁闷的是，偏偏小妹妹不让我偷看，总是硬拉着我和她一起洗，呜呜呜呜，人家喜欢偷看，不喜欢光明正大的看。。。。。。谁，是谁偷偷摸摸的在那里说我变态来的，你给我站出来，有种的站出来，别以为我听不到，哼，我已经很悲惨的了，还不许有点特殊爱好嘛？
　　大门声响，某个精力明显过剩的家伙哼着小调走了进来，小黄同志第一眼居然瞄向我心爱的小妹妹，色狼，我在心底暗哪的给他评了个专业的职称，“嘿嘿，珊珊妹妹你什么时候来的啊？”一边说着话，一边走过来，坐到我的身边，把他的咸猪手放到我的肩头，凑过脑袋来，肆无忌惮的在我的脸上啵的亲了一口，我敢打堵，这绝对是他故意弄出的声音。
　　张珊珊小妹妹的眼睛流露出敌意的看着这个家伙，我猛的一抖肩，从肩头涌出一股内力，把他的咸猪手给弹开了，“你不知道饭前便后要洗手的嘛，去，到洗手间把你的手洗干净了去，”我一点的面子也没给他的说道。
　　“哦，”这家伙被噎了一下子，悻悻然的起身去了，一边走一边故意的大声说道，“我一没吃饭二没大便，干嘛非要去洗手？”小黄同志一点也不顾及自己总是标榜的光辉形象扫地，如此这般的说道。
　　“那你小便没有？小便以后也要洗手的，”我一本正经的对他的背影说道。
　　“姐，我先回去了，”珊珊小妹妹知趣的说道，同时站起身来，还拿起了自己的背包。
　　我也站了起来，把她送出门去，在她再三的劝阻下，只好放弃了送她下楼的打算，等她走远了，我才关上了大门，身后一双手臂把我紧紧的抱住了，“刚刚你说什么来的？小便以后也要洗手是吧？”某个家伙如此这般的对我问道。
　　“没有啊，我什么时候说过这样的话呢？”我矢口否认的回答道。开玩笑，这家伙把我控制在他的势力范围内再问我这些，我又不傻，承认了会有好果子吃嘛？
　　“你真的没说过嘛？”这家伙装出一脸的疑惑样子对我说道。
　　我转过身来，主动的伸出手臂搂住他的脖子，把他的头勾低下来，送上了缠绵的一吻，等我们分开的时候，我问道，“我是没说过吧？”
　　“嗯，也许我记错了，”这家伙很配合的回答道。
　　“唉，明天我就要去北京了，”酒足饭饱，打扫了个人卫生，等我们都上了床之后，这家伙躺在我身边闷闷不乐的说道。
　　“嗯？为什么要去那里啊？”我很奇怪的问道。
　　“还不是方老光头干的好事嘛？他要为我开个新闻发布会，把我推出去当个巨星，”这老先生倒也随着我的说法也叫开了老方同志的外号了。
　　“这很好啊，他也是为了你的前途着想啊，你应该高兴才对啊？”我不解的问道。
　　这时候他转过脸来看着我，脸上就象表演似的，摆出一副依依不舍的样子来，“人家舍不得和你分开嘛，”这家伙还配上了让我汗毛立正的嗲音。
　　我的天啊，我心下狂倒，勉强维持住自己也显得悲伤的表情，“嗯，说实话，我也舍不得你走的，要不你带我一块去吧，我也可以给你助威的，”我也假惺惺的说道，看他有什么反应。
　　“啊，”这家伙嘴巴张成了个大圆圈形，好一会儿才反应过来，急急忙忙的对我说道，“那可不行，首先是你的身体还没完全康复呢，其次，你还要等着考试结果出来呢，”这家伙急出一脑门的汗来，看得我的心中实在不忍了，我伸手捂住他的嘴，阻止他再乱说话。
　　“嗯，好吧，我不去了，”我顺着他的意思说道。一瞬间，有一种叫做伤心的感觉冲心底悄悄的冒了出来，我虽然紧紧的闭上了眼睛，但泪水还是仿如断了线的珍珠般快速的流淌下来。
　　“你没事吧？”这家伙伸手拽起枕巾帮我搽了铲眼泪后问道。
　　“我没事，就是鼻子突然间发算而已，”我强忍住心底的伤感对他若无其事的说道。
　　“那我就放心啦，”这家伙这样子的说道，下一句紧接着对我说道，“老婆啊，我们要好长时间不在一起啦，我们今天晚上多做几次爱吧？”一边说着，一边在行动。
　　“嗯，”我轻轻的回应着他的话，我有反对的能力嘛？我心下悲哀的想道。悲哀啊，这家伙的技巧一次比一次纯熟了，总是能够挑都要起我最原始的欲望来。
　　第二天早上，其实我很早就醒来了，但依旧装着睡熟的样子躺在床上。
　　“老婆，”这家伙小心翼翼的对我喊道，那样子不象是想叫我起床，倒象是怕我趴起来似的。
　　“嗯，”我装做无意识的翻了个身，手臂从一边甩到了另一边，我倒要看看这家伙究竟是想干什么。
　　“嘿嘿，没醒，天助我也，”这家伙压低了声音说道，然后我感觉到自己的异次元空间被他打开了，这家伙在里面翻了几翻，就找到了他要找的东西，一张精巧的银行卡出现在他的手上，呜呜呜呜，背着我偷我的血汗钱。
　　“再见啦，亲爱的老婆，”这家伙凑过可恶的脑袋来，在我的脸上留下了一吻，拿着我的银行卡兴高采烈的走了。
　　听着他关上大门的声音，我猛的坐了起来，“你的没良心的，杀千刀的混蛋，居然拿走了我所有的钱，呜呜呜呜，”我假装哭了几声，随即翻开床垫子，从床垫底下拿出了个存折，“嘿嘿，幸好我早有防备，把钱转出来了，要不岂不让你美飞了，居然还想拿你老婆我的钱去泡赵珊珊那个烂妞，哼，做梦去吧~~~~~~~”
　　过了不一会儿，我从自我陶醉中清醒过来，连衣服也没系上，就穿上鞋，兴冲冲的跑去打电话了，“喂，珊珊家嘛？叔叔是我啊，何珊珊，对，您给我喊下珊珊妹妹。”
　　“喂，珊珊嘛？我，姐姐啊，告诉你个好消息，他个混蛋滚蛋去北京了，要好久才能回来呢，你拿上衣服，来姐姐家住来。”
　　“嗯，什么时候来啊，现在啊。”
　　“什么？你还要上课啊？不用去了，你现在就给我过来，姐姐给你请假去，放心，我保证你课课都能过关。就是你想今年就毕业也没关系，我都能帮你弄到硕士证书。”
　　“靠，我什么时候骗过你啦？你不相信啊，那好，我找人给你拿证书去，保证的真实可靠。”
　　“什么？不用啦，不用了你还不痛快的过来，你找扁呢？是不是啊？”
　　“对啦，乖，这就对嘛，听姐姐的话，马上收拾衣服过来，我等你来呢。”
　　一番教育与恐吓之后，我放下了电话，“耶，我解放了，还有美女和我同住，嘿嘿嘿嘿。。。。。。”我浑没形象的笑得极为恶劣。
　　笑过了之后，我开始盘算起今天该怎么过了，嗯，应该先去饭店吃顿好的，小黄同志虽然做的确实味道不错，但太清淡，我都快淡成白毛女了，然后呢？拉着我小妹妹去逛街，买他一大堆的好吃的回来，再然后，再然后干什么呢？嗯，是不是该找间房子买下来，然后趁小黄同志不在家，我来个大搬家，把他屋里搬光呢？主意好是好，可不能和珊珊小妹妹一起去实行，她的简单的小脑袋一下子就会漏底的，我的思绪不住的飘啊飘。。。。。。
　　“服务员，来两杯咖啡，”一个男孩子用略微带着尖锐的声音喊道，奇怪了，这声音怎么这么熟悉呢？我疑惑的循声望去，霍，那不是王春风嘛？这家伙一边喊着，一边站了起来，眼光飘过来，正好看到刚刚走进门来的我和珊珊小妹妹，他错鄂的一楞之后，向我挤了挤眼睛后，又坐下啦，我靠，摆明了不让我们过去嘛？算了，大人不和小孩子生气，我们自己找个地方坐不就得了。
　　服务员先是给他拿过去两杯咖啡，然后殷勤的领着我们向他那个方向走去，嘿嘿，不怪我啊，要怪只能怪这家咖啡店的生意太红火啦，都没几个空座位啦，一路领着我们到了小王同学的隔桌，我们两个坐了下来，我一抬头就看到小王同学冲着我拉着一张很驴脸的脸，呵呵。
　　好象是应该打个招呼吧？我堆起一脸的假笑对着拉着驴脸的小王同学说道，“春风哥哥好啊，好久不见啦，”真累啊，没办法，和珊珊出来，你说我还能用什么东西遮掩住自己的容貌嘛？最多的就是我戴了个黑色的水晶镜啊，可进来这里之后，由于光线太暗只好摘掉了，再不拿下去我就要成睁眼瞎啦。现在的样子就是他记忆中我表妹的样子，呜呜呜呜，你们以为我愿意管他叫哥哥啊？
　　“嘿嘿，”这家伙先是干笑两声，然后对我说道，“小表妹好啊，最近过得怎么样啊？”这家伙，一脸的堆出来的假笑不说，看着我的目光干嘛象恶狼似的啊？难道你还要吃了我现在扮演的这个现代版的乖乖小白兔不成？
　　“嗯，很好啊，”我一边无意识的回答着他没营养的问话，一边用眼睛去看他对面背对着我的女孩子，奇怪了，怎么这么眼熟的，不过我可以肯定的是，这个女孩子绝对的不是他总甜甜蜜蜜的叫做老婆的小李同学，那会是谁呢？嗯？这女孩子听到了我们的说话，转过头来好奇的打量着我，晕死，这不是我们的初中同学嘛？那个叫岳什么来的，对了岳小红的家伙，呵呵，我总算是想起来是怎么回事来了，感情这算是小王同学的出轨纪念日吧？
　　我很怕这家伙认出我来，我急忙低下头来，故意的很恶劣的大声的吸了口咖啡，嘴里发出很恶心的声音来，引得一大票的目光扫了过来，然后都迅速离开了，问我为什么，你不知道来这里的大多都是女孩子带家属来的嘛？身为一个有教养的女孩子的你会让自己的家属狠盯着个漂亮的女孩子看？靠，不上去给这色狼一下子醍醐灌顶，算是他上一辈子修好德啦。
　　果然不出所料，小岳同学只是匆匆的看了我一脸，便恶心的皱起眉头，转回头去，连招呼也没和我打，哼哼，一点教养也没有！小王同学在小岳同学还没转过头去的时候向我伸出了大拇指，轻轻的点了几下，那意思是谢谢啦，好妹妹，恶心，鄙视他的人格中。
　　“姐姐，我再去逛逛吧？我还有好多的东西都没买哪，”休息好了的珊珊小妹妹拉着我的胳膊一边向我撒着娇一边对我说道。
　　“好吧，我们再去逛逛吧，”我苦着脸，无可奈何的回答道，只是苦了我的两条腿啦，呜呜呜呜，为我可爱的受尽苦累的腿默哀三分钟，还没等我完毕呢，就被小妹妹拉了起来，急冲冲的走了出去。
　　“姐姐，你看这东西怎么样？”珊珊小妹妹狡猾熙熙的递出一个长方形的摸起来很柔软的东西来。
　　“嗯，不错啊，很好啊，”心不在焉的我随口回答道，嗯？我眼光瞟到手中的东西上面，看到了几个字，我下意识的念了出来，“丹碧丝？什么东西啊？”我带着疑问的翻了个面，再一看，晕，感情是最新上市的卫生巾啊，嗯？我突然之间升起了一种不祥的感觉，天啊，我的月经周期都过去了快半个月了，居然还没来，这不就意味着我怀孕了嘛？一瞬间，我的脸如死灰一般。
　　“咦，姐姐，你怎么啦，不舒服嘛？”珊珊小妹妹很关心的问我道。
　　“唉，没什么，”我叹了口气后对她说道，“姐姐就是累啦，我们还是回去吧，”突然间的念头让我的心直划落到谷底。我感觉到自己有种说不出伤心感觉慢慢的慢慢的添满我的整个心灵，这一瞬间，我真的很想大哭一场，可我还是忍耐住了，只有眼圈中带着一丝丝不甘心的晶莹的泪光还在转动。
　　我们走到了广场上，我的身子晃了几晃，小妹妹急忙的扶住了我，于是，我们找了个长条凳子坐了下来，我的眼镜盖住了我大半张的脸孔，我软软的无力的靠在珊珊小妹妹的身上，“嗯，什么东西啊，疙得我这么疼？”珊珊小妹妹说了一句，然后在身后摸出了把二胡。
　　我有气无力的看了她一眼，“那是你刚刚非要买的，干嘛买它啊？”同样的有气无力的问话。
　　“嘿嘿，姐，你不是说你会拉着东西嘛？我就是想听一听你拉的嘛，”这小妹妹对我这个样子的说道。
　　“唉，”我叹了一口气，坐正了身子，在她的手里拿过了二胡，轻轻的试了试音，然后很随意的调了几下，就开始拉了起来。“哇，二泉映月啊，”珊珊小妹妹开心的说道。我闭着眼睛，用心的去拉着一曲，忧伤的旋律在空气中传播着，引得好多人围拢过来。
　　伤心，还是伤心，我把自己的伤心，自己的悲哀，自己的不忿还有自己的彷徨全加在了这音乐之中，我在音乐声中，想起了往日的种种，为什么在我记忆深处隐藏了这么多的辛酸呢？拉着拉着，两行清泪悄悄的流了出来，滑过脸庞，滴到了身前的衣襟之上。
　　当最后一个音符沉寂下来的时候，四周响起了一阵热烈的掌声，掌声寂静下来之后，人们默默的在珊珊妹妹抱着的那个新买来的饭缸里扔下了面值不等的人民币，有五元的，有十元的，居然还夹杂着几张刚刚面市的五十元的。
　　人群散尽了，只留下我和珊珊小妹妹两个人，傻傻的看着那一饭缸子的钱，“姐，你掐我一把，我看看我是不是在做梦啊？”小妹妹用梦游似的声音对我说道。
　　也许是我的心理作用，于是从今天开始，我就开始了一系列的孕妇的反应，我很努力的克服着这一切，眼巴巴的期盼着小黄同志的归来，在这一刻，我的心里再也没了男人的影子，我已经彻彻底底的把自己当做一个女人了，还是一个怀了孕的女人，呜呜呜呜。
　　在我的度日如年中，小黄同志终于在春节前赶了回来，当打开门看到他的第一眼的时候，我的泪水禁不住哗哗的流了下来。
　　“怎么啦？我的好老婆，”小黄同志很奇怪的看着我问道，也许在他的记忆里，我从没有象此刻一样的脆弱吧？
　　“我，我，”我努力的平静下来之后，还是忍不住的顿了几顿之后才说出话来，“我好象怀孕了，”我红着两只眼睛低着头，也没敢看他的眼睛。
　　“哦？”这家伙叫了一声，然后低声问我道，“真的假的啊？你不会骗我吧？”
　　“我靠，你什么意思啊？这事我还要骗你？你以为你是谁啊？”我怒火涌了上来，“都是你，把我害成这样。。。。。。”话还没说完，一股反胃的浪潮涌了上来，我一张嘴，哇的一口，吐了他一上衣，我在止住了呕吐之后，恶狠狠的瞪着他的眼睛问他道，“现在，你觉得我说的是假话嘛？你还认为我在骗你嘛？”眼光中的他，带着一身的狼狈不堪。
　　“啊，真的是真的啊？”这家伙张大了嘴巴，看着我说道。
　　好半天之后，这家伙换了一件衣服，人模狗样的坐到了我的面前，让我感觉到好象是在进行谈判一样，他很认真的看着我的眼睛，用着一种很郑重的声音对我说道，“去把孩子打掉吧。”
　　“为什么？”我几乎不敢相信自己的听觉，傻傻的问了他一句。
　　“原因很简单啊，首先，我们两个现在都是偶像明星，不多说了，总之，前途最重要，所以，这个孩子要打掉，其次，我们还都很年轻，这只是我们在满足身体欲望的一个意外，我们不能让意外打乱我们平静的生活，再说了，我们还没到应该有孩子的合法年龄呢。。。。。。”他口若悬河的滔滔不绝的说着一二三四五六七八种理由，浑没理会到我眼睛里堆积了越来越多的失望。
　　<ahref=http://www.cmfu.com>起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
　　“旅客同志们请注意啦，通往山海关方向的三二四次列车就要发车啦，请还没检票的旅客同志尽快检票。。。。。。”我神色黯然的靠在车窗旁，目光游离的看着车窗外挤得熙熙攘攘的人群，“唉，”我轻轻的叹了一口气，在自己的心里也不知道是为了自己呢，还是为了我肚子里的孩子。
　　小黄同志很没有诚意的以自己还要写毕业论文作为借口，态度很坚决的拒绝了和我一起回家的提议，我只好自己一个人踏上这段旅程了，也许，人生的旅程本就应该自己来度过吧？我无奈的想道。
　　“你好啊，同学，”一个年轻的男孩子羞态可拘的对我说了一句话，引得我回过头来看他，他在看到我的容颜的时候，眼睛里充满了惊艳的目光，但随即便不见了。
　　“嗯，你好，同学，请问你有什么事儿嘛？”我很客气的对他说道。
　　“事情是这样的，这位同学有晕车的习惯，我想问你一下，能不能和她换下座位啊？让她坐在靠车窗的位置，这样我们大家都能方便，”这个羞涩的男孩子一开始还结结巴巴呢，到后来越说越顺口了。
　　我望了望他身边依靠在他身上脸色有些发白的女孩子一眼，嗯，长得还蛮漂亮的嘛，小家碧玉型的女孩子，我在心里给她下了个定义，我站了起来，走了出来，伸手做了个请进的姿势，“好吧，与人方便就是与己方便，你把她扶进去吧，”我不失幽默的对他们两个人说道。
　　两个人喜出望外的不住口的感谢话一瞬间几乎把我淹没了，男孩子把女孩子安排妥当之后，在过道这边的座位上坐了下来，指着中间的座位对我说道，“谢谢同学啦，你做在她的位置上吧？”
　　我看着男孩子一脸的因为不能挨着女同学而升起的失望，不禁哑然失笑，算了，好人做到底，我冲着他挤了挤眼睛，“这样吧，我拿这个座位和你换一下好嘛？我不习惯坐两个人中间啊，让我有种受夹板气的感觉，”我笑着说道。
　　男孩子又是一副喜出望外的表情，连忙在不住口的感谢声中，坐到了女孩子身边，望着两个甜甜蜜蜜眼中只有彼此的年轻人，我的心底涌上的更多的是对小黄同志的不满。
　　“珊珊，哥在这儿呢，你过来，”四哥看到我什么也没拿的身影之后，很干脆的都没过来接我，就在他开的车里伸出头来对我喊道。
　　“嗯，来啦，”我终于看到亲人啦，眼泪都差点感动出来的说，兴奋的叫了一声，一溜小跑的跑了过去，钻进四哥早就打开车门的小汽车里，等做稳了屁股之后，开口问道，“哥，你还好吧？嫂子还好吧？我大侄儿还好吧？”
　　“停，大家都好，你别这么一个一个的问啦，我怕我的耳朵听出茧子来，”四哥在倒车镜里向我做了个苦脸的动作之后对我说道。
　　“那好，哥，我简短点说，过年好啊，”我笑着对他说道，然后从他身后伸出手，摆在他的面前，“红包拿来！”我故意大声的在他耳边叫道。
　　“啊，”四哥怪叫一声，“你个死丫头，想做死啊，也不用拉你四哥我去啊，我可是上有七十多岁的老爸，下有，哦，下有十多岁嗷嗷待哺的大儿子啊，”这老先生故意很凄惨的说道。
　　“哥，不是吧？我大侄子都十多岁了还需要嗷嗷待哺呢？不行，你把我拉到你家里去，我得和嫂子说说，这小孩子都十多岁了还不断奶，成什么话啊，”我依旧晃着伸出去的小手，促狭的对他说道。可我怎么会感觉到自己的心里偷偷摸摸的涌出了一丝的苦涩呢？
　　“啊，别的啊，你个死丫头就会害你老哥我，算了，我认了，唉，大出血啊，”四哥一边假做悲伤的说道，一边伸手在自己的怀里拿出了一叠崭新的一元人民币来，看样子能有个二三十张，啪的一下，砸在我的小手上，“拿去买点好东西吧，小鬼，”这老先生这样子的对我说道。
　　“好啊，你打发要饭的呢？”我不依的说道，“就这点钱，呜呜呜呜，连我的皮鞋面都买不到，你这么大的人还好意思拿出手来，算啦，你没钱，我给你点，”我偷偷摸摸的从异次元空间里拿出了好几捆钱，很有气势的砸在他的怀里。
　　“啊，你个死丫头，这么有钱还坑害对你最好的你老哥我，”正好是红绿灯，这老先生停了车，怪叫着回过头来瞪着我说道。“你知道不知道，我可是背着你嫂子，不吃不喝了快一个月啦，才给你攒先这么一点的压岁钱，你还这样子对你老哥我，呜呜呜呜，伤自尊啦，”四哥用手掩住自己的脸做秀似的对我说道。
　　“不是吧？四哥，你这么大的人还哭啊，”我怪叫道，“那我比你小了这么多，我还不哭死啊，呜呜呜呜，”我也做势哭道。
　　“好啦，不逗你啦，哥今年买了这辆破车，所以没几个钱给你，嘿嘿，还是我妹妹疼我，哥发自内心的感谢你，”这家伙乐呵呵的收起钱来，重新发动了汽车。
　　一顿热闹的团圆饭后，爸爸怪异的看着我，沉着脸对我说道，“老丫头，你跟我来一下，”周围几个人很诧异的看着我，我脸上一红，连忙跟上爸爸的脚步，进里屋去了。
　　“唉，孩子，你给我坐下来，”爸爸很是疼爱的看着我说道。我依言坐了下来，“你是怎么搞的，为什么你的灵魂之力会衰弱到这种程度？”爸爸紧紧的盯着我的眼睛问道，爸爸也是灵魂之力的修炼者，不过呢，爸爸的层次呢自然赶不上我，但是，如果论起灵魂之力的雄厚来，爸爸绝对坐得上我们整个家族的第一把金轿椅。
　　我只好把发生的变故对老爸一五一十的坦白啦，老爸越听他的眉头皱得越紧，“你是说你现在只剩下这一丝的灵魂之力了嘛？”老爸看着我，很严肃的问我道。
　　“嗯，”我低下了头，不敢看他的眼睛，还有一点我可没敢说出来，我自己怀孕了，而且我还发现自己腹内的那个还没成型的孩子居然也有灵魂之力的波动，而且，好象是遗传似的，居然和我的一模一样。
　　“嗯，这可不好办啊，”老爸一边在屋子里走来走去的，一边很苦恼的说道。“灵魂之力啊，灵魂之力啊，你知道不知道，如果你不在几个月之内把灵魂之力练到原来的水平，你的灵魂之力就会彻底的报废了？你这个让人担心的死丫头，”老爸恨恨的对我说道。
　　“啊？爸爸，不会吧？”我满是诧异的问道。
　　“怎么不会呢？”老爸瞪了我一眼之后，反问我道，然后又接着说道，“所谓的灵魂之力，就是我们除了身体之外而所能够运用的能量，这样说吧，假如你以前的灵魂之力是一个层次，而你现在的灵魂之力又是一个层次，那么，现在的灵魂之力比以前差的简直不可以以千里来计算啦，层次掉下来了，你所拥有的能量不足以驾驭你现在所能使用的能量，那就必然会导致你体外所有能量的反侵，其结果就是，你被彻底的破坏成一个烂人，”老爸断断续续的向我解释道，虽然我不能明白他所说的话，但是我弄明白了我现在的结果，那就是，我最终要变成烂人的，也许是团肉酱，我抽动着嘴角想道。
　　“唉，”老爸在考虑了良久之后，终于抬起头来看着我的眼睛，做出了一个决定，“你给我做好了，看看老爸能不能帮你把灵魂之力提升上去，”老爸若无其事的对我说道。
　　“不，”我感觉到爸爸正在把他所拥有的全部灵魂之力正一点一滴都没剩下的全部以醍醐灌顶的方式挤进我的体内的时候，我叫了出来，可是，我一点的声音都发不出来。
　　体内充满了爸爸的灵魂之力，带着无穷无尽的杀伐之气的灵魂之力，“孩子，你听爸爸说，爸爸已经感觉到自己的灵魂之力开始要暴乱了，就此把它们全部送给你也许就算是爸爸最明智的选择，爸爸和你不同，你修炼的是全本的灵魂之力，没有灵魂之力，对你，也许是灭顶之灾，可是对爸爸来说，却是幸福的开始，你也许不知道，爸爸杀的人太多了，几乎所有被杀的人的灵魂，都被爸爸吸收到灵魂之力里来了，爸爸努力的维持了这么多年没有散功身死，已经是爸爸的极限啦，现在不同啦，爸爸再也没有了灵魂之力，爸爸也就没有了那无穷无尽的思想压力了，爸爸只是练了前半部，还没到应用体外的能量呢，所以，对你来说的结果不可能落到爸爸的身上，”爸爸用他饱含着亲情的声音对我说道，我只有流着泪水默默的听着。
　　“唉，”爸爸叹了口气，又接着对我说道，“孩子啊，爸爸发现了个最可怕的事实，那就是你怀孕了，呵呵，别怕，爸爸不会怪你的，我说的最可怕的事实就是由于这个孩子才引起的，你知道他是什么嘛？用他们道届的话来解释，那就是天生神婴，每一个获取他能量的人都可以不用辛苦修炼就超越轮回，成为新一代的神，唉，孩子，你真是个麻烦啊，”爸爸叹了好几口气之后，又继继续续的对我说道，“为今之计只有这样了，你必须用你的灵魂之力的波动来掩盖你体内孩子的灵魂波动，一定要掩盖好啊。。。。。。”爸爸努力的为我构思着我并不光明的前景。
　　大年初二，我就被方顶天大哥拉走了，随着他奔波于各个大型的文娱晚会之间，同时，小黄同志也被他拉来了，由于他算是新人，所以还要老方大哥力挺他上台，现在，我被留在了香港，而他则回到了我们那个千里之外的小家所在的城市，去那里参加一场不算是高级的演唱会。
　　我谢绝了保镖小张的强烈请求，独自一个人走到了这灯红酒绿的街上，刚刚过完年，还不到初六呢，街上满茬茬的人山人海，我无意识的随着人丛走着，渐渐的，天黑了下来，华灯初上的夜景也许才是香港这颗东方明珠的最美的时刻。
　　人群在流动，我也跟着到处乱看，无意识之中，来到了一家珠宝店的门钱，我信步走了进去，在满眼睛的黄白之光的闪耀下，我挑了许久，终于在服务员那张几乎快凝固的笑脸的陪同下，买了一个钻戒，配在小黄的手上，也许真的很好看，我傻傻的想着，又信步走了出去，没走多远，一个小女孩子手里捧着一个大大的几乎把她都遮挡住的花篮，出现在我面前，她看了我一眼，随即走到我旁边那对看起来很亲热的情侣面前，用着粤语说道，“先生，明天就是情人节啦，请给你的女朋友买朵漂亮的玫瑰花吧？”嗯，小姑娘还挺会说话的嘛？什么？明天是情人节啦嘛？我猛然之间醒悟了过来。
　　也许这一切都不重要了，最重要的是在情人节的时候要和自己心爱的人在一起，一个念头在我的心底冒了出来，随即发芽，开花，结果，我转过身去，急冲冲的跑掉了。
　　“喂，是机场嘛？我想订票啊，什么。你说明天的票都订满了？那今天的呢？哦，今天晚上十二点的嘛？好的，你给我订一张吧。。。。。。”我轻轻的放下手中的电话，哼了几句小曲，开始收拾起行李来了。
　　十点三十分，我从电视台走了出来，我伸手打了辆出租车，然后，在金钱的鼓舞下，司机玩命般的，也算是奇迹般的吧，在十二点钟之前终于赶到了飞机场，我匆匆忙忙的扔下了钱，急急忙忙的跑了进去，OK，我已经上了飞机啦，我长出了一大口气，看着窗外，在夜光中闪烁的灯光，痴痴的想道，他在干什么呢？是不是也在想我呢？？？？？
　　情人节的早上，我终于回到了自己小家的城市，现在虽然才是五点半，凌晨的，但还是有一丝丝的阳光从东方亮了起来，我伸手打车，直奔小家而去，呵呵，我要给这懒虫个惊喜，我坏坏的笑着。
　　我悄悄的打开了楼门，再悄悄的关上了，象特务一样的悄悄的来到自己的家门前，我极为轻微的打开了自己家的大门，轻轻的带上，没发出一点的声音，我悄悄的脱下了鞋子，走向卧室，嗯，有个东西拌了我一下，我差点摔倒，脚步声猛的响了起来，很清脆的声音，我都自己吓了一跳，忙站住了不动，一个熟悉的声音从没拉上门的卧室里传了出来，“谁？谁在外面？”是小黄同志，嘿嘿，我就是不说话，看你还能光着屁股跑出来的？果然，一阵灵魂之力的波动传了过来，我贼笑着掩饰过去，我们都一样的灵魂之力，他还能找到我，就算找到了，还会以为是自己的呢，嘿嘿。
　　“唉，没人，真是的，吓了我一大跳，”小黄同志在确认了没人之后说道。
　　“那刚刚是什么声音啊？惠哥，”一个嗲嗲的女声传了过来，一瞬间，我的心有喜悦滑落到谷底。我感觉到自己的世界充满了灰暗，所有的一切都是那么的灰暗，我的泪水悄悄的流淌出来，我就这样站在灰暗异常的客厅里，静静的流着我的眼泪，猛然之间，我自己都似乎听到了一声响，是那样的清脆，啪，的一声响，惊动了卧室里正喃喃细语的两个人，两个情人。
　　“是什么声音，是谁在外面？”小黄同志惊讶的叫道，一阵紧急穿衣服的声音，紧接着他跑了出来，看到泪流满面的我站在他的面前。“啊？你怎么回来了？”他惊讶至极的喊了出来。
　　“你想知道刚刚是什么声音嘛？”我脸如死灰的空洞洞的看着他问道，在他错鄂的点了点头之后，我凄凉的对他一笑，把自己的手指在自己的胸口上，“是他，你刚刚听到的是心碎的声音，”我慢慢的说道。
　　“老婆，你听我解释啊，”这家伙弄出了男人常有的举动，向我喊道。
　　“你还能解释什么？难道我的眼睛看到的不是真实的世界嘛？”我依旧慢吞吞的对他问道，我抬起手来指着他身边还衣裳凌乱的女人。
　　“真的，真的不是你想象的那样子的，”小黄同志急切的向我喊道。
　　“呵呵，是不是还有区别嘛？”我冷冷的向他问道，然后我转过身去向外走，一边走，我一边念道，“如果有来生，我会一生一世的守在你的身边，我会照顾你一生一世的，哈哈哈哈，”我神经致似的放声大笑着，“骗人，你们都在骗人，这世界根本就没有什么天长地久的爱情，都是那些人吃饱了撑的，没事瞎编的美好童话，用来哄小孩子们睡觉的，”我喃喃的说道。
　　“老婆，”小黄同志一把拉住我的手臂，“真的，你听我说啊，事情不是你想的那样子的，真的，我发誓。”这家伙惶恐的向我喊道。
　　此时此刻，我体内的灵魂之力梦的燥动起来，我不耐烦的一挥手臂，就把他甩开了，一道余力冲向那个衣裳凌乱的女人，把她从地上掀了起来，大叫着飞撞向墙，小黄同志猛的站住身形，一把拉住那个衣裳凌乱的女人，怒叫道，“你想杀了她嘛？”
　　他的怒叫声，惊醒了处在深深绝望中的我，一瞬间，这天这地，这世界都不同了，流着两行清泪的我苦涩的说道，“原来如此，原来如此啊，要全身心的去爱，要全身心的绝望才能打到这种境界啊，”我轻轻的用手一招，那个衣裳凌乱的女人就飞到我的手上，“哼哼，我想杀她，恐怕这世界上没人能够阻止得了我，”我傲然的对小黄同志说道。
　　“不要啊，”小黄同志猛的向我挥出一记灵魂之力，无它，彼此都一样的灵魂之力，除了硬碰硬，没别的取胜方式。
　　我微笑着受了他一记最凶狠的灵魂之力，轻轻的把女人放进他的手里，“我已经对你彻底的绝望了，唉，这世界怎么就这么的灰暗呢？”我黯然的说道，嘴角是流出来的鲜血，呵呵，你还真用力啊，我忍在心底没说出来。
　　一瞬间，就仿佛是印证我的话似的，天地一瞬间居然真的灰暗起来，满眼的灰暗，一个细细的，用灵魂之力振荡出来的声音响了起来，“不，这世界不是灰暗的，妈妈，这个世界因为有你的爱才精彩。”
　　“好，好孩子，”我轻轻的抚摸了一下自己微微有些凸起的腹部，“妈妈爱你，就象，”我想了一下，“呵呵，妈妈爱你就象爱自己一样，”我走过客厅，走向阳台。
　　“你要干什么？老婆，你不能离开我啊，”小黄同志一边吼着，一边冲了过来，我的手一挥，他就象画面一样，静止不动了。
　　我转过身来，用自己最后的深情望了一眼，淡淡的说道，“亲爱的老公，我们的缘分就此尽了，你永远也赶不上我了，你看，”我的手轻轻的一挥，在空气中出现无数的光点，然后，此时绝对不可能出现的萤火虫聚拢了过来，在天上排出了一行字，“情人节快乐！”
　　“情人节快乐！”我对他说道，“这是我最后给你的祝福啦，”我轻轻的向他眨了眨眼睛，“再见啦，我的情人，”我面前的空气中慢慢的出现了一个黑色的空洞，我轻轻的走到小黄同志的身前，在他的额头上一吻，“永别啦，我的爱，”我转身走进黑洞，黑洞慢慢的消失不见了，小黄同志这才能够动弹了，可是，只有空气中残留的回声还在响着。
　　“妈妈，这是什么啊？”细细的声音。
　　“孩子，这是造化世界啊，妈妈现在已经是真正的神啦，呵呵，你高兴嘛？你一出生就会是神仙的袄~~~”
　　(全书完)


杂记
更新时间：2009-5-18 4:59:53 字数：1138


　　俺要出门，到河南郑州去开会，临行前，俺家隔壁大姐来了，“啥？你要去河南？那你可要小心，我上个月去新疆看我外甥，他们家门前就有条大标语，上面写的话让我都不敢相信，防水防电防河南。”俺心下十分害怕，带着二十万分的小心到了郑州。经过了一周的时间，俺回家了，河南人民还是很好的嘛，那里像大姐说的那样呢。
　　第一，河南人民很诚实。俺要去二马路机电市场买点零件，于是坐车到了二马路，俺先问的警察叔叔，叔叔告诉俺，过街就到了，俺就过了街，见到一个很大的院子，门口站了一位酷酷打扮的保安哥哥，俺很尊敬的口气问他，“您知道二马路机电市场在哪里嘛？”保安哥哥深思熟虑了一分钟之后，对俺说他不知道。俺又问公共汽车站点的监督员，他也深思熟虑了好久后说不知道，俺只好再往前走，半个小时后，俺又转了回来，无意中一抬头，看到那位酷酷的保安哥哥头上不高处有大门横匾，匾上书写着几个大字：二马路机电批发市场。俺感动的热泪盈眶啊，看啊，河南人民多诚实啊，哪怕是差了两个字，他们也不敢说知道。
　　第二，河南人民很会做生意，头脑十分的灵活。俺回家之前跑到火车站去买火车票，由于在这里水土不服，肚子十分的疼痛，俺连忙顺着警察叔叔的指引，跑到公共厕所门前，一位年纪四十出头的大哥看了俺捂着肚子，脚步匆匆忙忙的样子，把手一伸，“公厕一元。”俺急忙交钱进去，就听身后的小妹妹不满的声音，“刚刚不还是五毛的嘛，你怎么变一元了？”俺一下子感动的热泪盈眶啊，看啊，河南人民多会做生意啊，知道什么时候能够多赚点钱。
　　第三，河南人民的法律意识很高很高。俺从厕所里出来之后，便问那把门的大哥，“有报销单据嘛？”那大哥头一晃，“没有，”很不屑的看着我。“那我可怎么报销啊？”我用心险恶的说道，“我们那疙瘩吧，啥都可以报销，要不这样吧，大哥你给我打个收据中不？”他老先生头一晃，“没笔。”“我有啊，”我从里怀兜里掏出笔来，“没纸。”我拿出张信纸来，都放到他面前的桌子上，“我写啥啊？”他疑惑的问俺，“就这么写，”俺说道，“河南公共厕所收费一元，再签个名字就可以了，”他老先生拿着笔，看看纸，再看看俺，最后说道，“我不会写字，”多坦白的好人啊，“没事，我写也行，”俺从包包里拿出个印台盒来，“你按手印总会吧？”他的脸刹那间晴转阴转下雨，“你快点滚吧，我是不会给你留下证据的，看什么看，再看我喊耍流氓啦，到时候警察叔叔会带你去吃好吃的。。。。。。。”俺落慌而逃，河南人民多有法律意识啊，知道不给别人机会留下证据，看啊，河南人民都知道喊流氓了。
　　起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！



感谢作者授权发布 共同保护作者权益