

原来我是妞  
作者：无语对流言


第一章 春宫图VS生娃的书
　　巍峨的青山层峦叠嶂，山际线连绵延长没有尽头，在群山深入有三座山峰紧密合围，山峰高耸入云，四周陡壁如削，形成一个与世隔绝之地。
　　 
　　山坳里环境很美，风景如画，四季如春，四季常茵，四方馨香，终年鸟语花香，溪流环绕，雾气云浮，似仙似幻……。
　　 
　　很美的环境却住着一群没美感的人……。
　　 
　　确切的说是住着一群没有美感的男人，这里找不到一只雌性的生物，就连动物也都是雄性的。
　　 
　　这是一个山寨，住的当然是些土匪，当然土匪可是有层次和档次之分，打家劫舍那是最低层次，也是本山寨之人最不耻的。
　　 
　　匪亦有道，按本山寨匪类的说法，其作案的对象都是些为富不仁的奸商及鱼肉百姓的贪官污吏，做都是劫富济贫的侠义之事，当然顺便济济自己。
　　 
　　按本山寨匪类的说法这种行为是替天道，与低档的土匪有着本质上的区别，所以自喻为侠匪，虽然同样是匪，但多了个侠字，这让本山寨的匪类们多个了神气的劲头，每次出外“活络”都特别自豪和使命感……。 
　　 
　　当然，这里住的都是粗人，刀口添血的匪类，当然也了不乏换了马甲的隐名埋姓江湖人士，如果大家都脱了马甲裸奔的话，会发现这山寨是个卧虎臧龙的之地，人人大有来头。
　　 
　　不过按表相来说，山寨内还是很和谐滴，匪众们大多性情豪迈，性格粗放，不拘小节……。
　　 
　　山寨有个规矩，到了这里之人必须抛弃以前的江湖恩怨，山寨内不许有人惹是生非，有不和谐的念头，到了这里只是一名匪类，以除暴安良为已任的侠匪，而且必须无条件服从以“大当家”为首脑制定的作案计划……。
　　 
　　要制定作案计划自然少不得头脑灵活、心思缜密军师，他就是山寨的二当家，也是山寨的头脑，把偌大的山寨管理得井然有序，并把有组织、有目标、有计划、有规模的作案方案作得滴水不露，有效的减小了作案风险和损耗。
　　 
　　这是群可爱的侠匪，本着替天行道的精神，以除暴安良的宗旨，以铲除祸害为目标，受到了世人的喜爱……。 
　　 
　　青果便生活在这样的环境，从小到大一步也未曾离开过山寨。
　　 
　　太阳临空高照，通过苍松翠竹，光线直刺进一间木屋，而木屋里的木床上一个纤细的身影正在拥被酣眠，太阳的光束温柔的照在熟睡的小脸上，粉嫩的嘴角一串透明的液体缓缓下流……。
　　 
　　太阳的温度更炽烈了一些，光线也愈加耀眼，窗外鸟儿正愉快的撒欢，青果不耐的翻了翻身，拉起粗硬的棉被罩住头，但不消片刻又烦躁扯了开来，伸出一只手揉了揉肚子，终不情愿的睁开眼，懒洋洋的起床。 
　　 
　　早起的鸟儿有虫吃，青果偏效行早起的虫儿被鸟吃，所以赖床一向是青果的爱好，也是十七年来养成的兴趣之一。 
　　 
　　青果穿好了衣服，简单的洗了把脸，便向厨房窜去。
　　 
　　推开厨房门，翻箱倒柜，冷锅冷灶，没有一丝炊烟味，更找不到一丁点可饱腹的东西，青果扁着嘴，捂着肚子，饿得二眼发花。
　　 
　　青果饿青了的双眼把房子里里外外扫了一周，没见一丝人影，清秀的眉微拧，扯起粗哑的嗓子嚎了二声“师傅、师傅”，没见人回答。
　　 
　　青果凑着他师傅虚掩的房门，往里一瞧，房间乱七八糟，但没有人的踪迹。
　　 
　　青果扁着嘴小心的嘀咕，“这死老头，又玩失踪”。
　　 
　　这死老头虽名为师傅，但从小到大基本以放任的状态对他不管不顾，还时不时的玩失踪，丢下他自生自灭，不过还好青果还算聪明，至少对寻找食物来填饱肚子之事还算颇有天份，所以至今没被饿死，而且身体还算长得健康结实。
　　 
　　饿得实在不行，青果认命的准备退回厨房升火做饭，突然青果那比猫还灵的鼻子嗅了嗅，咽了咽口水，二眼顿时放光，他迫不及待的扔掉手里的盆，抖着鼻子，流着哈啦子，随着空气中的细微流动，寻香而去。 
　　 
　　一片茂密的树林上方股炊烟袅袅升起，树林下二名穿着粗布衣裳的十六七岁少年正挽着袖子，蹲在一堆篝火面前，手里拿着用竹签串好的小鸟，边烤边咽口水，柑红的火光照在黑红的脸上，那一脸谗样分外明显……。
　　 
　　那是青果从小玩到大的发小，王一和小虎，王一递了串焦黄的小鸟给青果，待烤小鸟祭了五脏腑后，三人添着嘴剔着牙东倒西歪的倒在草地上，翘着二朗腿，眯着眼懒洋洋晒太阳，那姿态好不悠闲自在。 
　　 
　　“你师傅在吗？今早小虎闹肚子，看到你师傅背着个包袱鬼鬼祟祟走了”
　　 
　　“哎，不在，好像又失踪了，不过没什么，都习惯了”，青果叹着气无所谓的回道。
　　 
　　悠着脚，咬着草，享受的微闭着眼，舒适的晒着春天的暖阳，刚才那两只小鸟不够塞牙缝，越想越谗三人正琢磨着上哪里去打打牙祭。
　　 
　　越想越觉得饥肠辘辘，三人不耐的翻身坐了起来，三双贼溜溜的眼碰到了一块，自然主意就出来了，三人嘿嘿奸笑，雪白门牙闪亮得晃眼……。
　　 
　　三人从地上跃起踩着蹩脚的轻功，一前一后的向大当家的后院行走，记得二日前他们三从那里窜过，听到公鸡高昂的叫声。
　　 
　　大当家后院里一只有着大红冠子的公鸡踩着优雅的步伐，闲庭散步般边走边停下来看看，好不自在，墙头上多出了三个黑黑头颅，只贼溜溜的眼睛放光的紧盯着那只公鸡……。
　　 
　　“过来，再过来……近点，再近点”
　　 
　　只眼随着公鸡的步伐前后转动，“咕”，小虎狠狠的咽了咽口水，引起青果和王一侧目，小虎尴尬的咧开嘴露出一口白牙……。
　　 
　　青果用手肘攘了攘小虎，下巴朝公鸡方同对他扬了扬，小虎明白的从墙上爬起，提了提裤子，挽了挽袖子，撸了撸鼻子，两眼眯起了一道缝，贼笑着欲扑……。
　　 
　　“噹噹噹噹噹”震耳的鼓声传来，震得原本趴在墙上的三人一时失了准头，狼狈的挂在了墙头，青果等人面色难看的再次爬到了墙头，还没来得及喘上口气，响亮的呐喊再次传来，“大当家回来了，大当家回来了”。
　　 
　　“乓乓乓”，三声闷响，三人从墙头摔了下来。
　　 
　　青果痛得出呲牙咧嘴，灰溜溜的从地上爬起来，败兴的拍了拍身上的灰土，“算了，今天先放过你”。 
　　 
　　说完，三人捂着嘴闷笑开了，三人边笑脚下可没闲着，往山寨的会堂跑去，大当家每次出外“活络”，定会带物资会发给大家，除此之外，山外的见闻便是三人最爱听的。
　　 
　　三人赶到时，大当家、二当家一脸喜色正乐呵呵谈笑，三当家正眉飞色舞的和没参加此次活动的人讲解着此次作案的精彩过程，讲的口沫横飞，听的一脸崇拜，有几个人为此次没有参与扼腕叹息……。 
　　 
　　青果三人寻了个靠方的位置蹲下，听着那个是津津有味，即使唾沫因子喷了满脸，依然毫不在乎的用袖子擦了擦，继续听，继续崇拜……。
　　 
　　突然，三当家顿了顿，神秘兮兮的挤了挤眼，卖弄的说：“你们猜，此次出任务看见谁啦！”。
　　 
　　原本寂静无声的众人顿时被他挑起了好奇，“谁啊！谁啊！快说说”。
　　 
　　“莫不是个大美人”，听众中不知谁调侃的喊了一句。
　　 
　　三当家长满络腮胡的脸竟然的红了红，羞涩拉起衣角绞了绞，销魂的咬了咬下唇，终于开口说：“那就是我的梦中情人，武林第一大美人念奴娇姑娘”。
　　 
　　山寨虽然禁止雌性动物，但不限制谈论雌性话题。
　　 
　　三当家的眼透过众人瑕思的望着远方，不大的黑眼睛变得水雾朦胧，粗犷的大嗓门也变成抒情起来，声音异常温柔“她的皮肤像梨花一样白，她的脸像桃花一样妖娆，她的笑像玫瑰一样迷人，她的身段像柳条一样阿娜多姿，她的气质像莲花一样高贵”，他已经陷入了无可自拔的瑕遐想中……。
　　 
　　青果只觉得眼前无数种花儿在眼前乱转，不过这些花儿他都喜欢，所以那第一美人，他决定也喜欢……。 
　　 
　　“如果此生能娶她为妻，再生一堆可爱的娃，那便死而无憾了”，三当家感叹着做出了结局定语。 
　　 
　　听众散去，青果仍纠结在生个娃的结局语上面。
　　 
　　王一、小虎把青果从地上拖起来。
　　 
　　青果仰着迷茫的眼看着三当家，“那个娃，怎么生”。
　　 
　　三当家坏笑着敲了下青果的头，“娶个女人生呗”。
　　 
　　青果又拧着眉，纠结在“女人”上了。
　　 
　　“小鬼头”，三当家怪笑道了声。
　　 
　　“去吧！去吧！忙了一天，咱家也该累了”，三当家伸着懒腰催着三人离去。
　　 
　　“啪”一个物体从三当家怀里掉了出来，脆生生的打在了地上，三小鬼头随着声音好奇的看去，一本书册，册面上一个颠倒众生的美人翩然的映在眼前，三人不由得看直了眼，不由得咽了咽口水，那便是女人……。 
　　 
　　三当家慌忙的把册子捡起来收进怀里，他一系列动作完成后再看那三人，仍失魂般的站在那里……。 
　　 
　　三当家好笑的拍拍他们的头，准备离去。
　　 
　　“等等”青果开口唤道，也唤醒了另二个失魂的人。
　　 
　　“那是什么”，青口问道，另二个人符合的忙点头。
　　 
　　三当家丢下一句，“生娃的书”便大笑着扬长而去。
　　 
　　留下三人失魂落魄的站在那里，久久……。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　从此三人对那本生娃的书魂牵梦萦，寤寐思服，悠哉悠哉，辗转反侧。终于三人不再按捺，凑到一起，决定制定盗书计划。
　　 
　　首先，摸底行动，经过五日的明察、暗访、跟踪、潜伏把三当家的生活习惯摸得丝毫不差，他把那本生娃的书随时带着，就连睡觉都是贴身放着，经常对着那美人喃喃自语，还时不时的把那长满胡须的嘴凑上去亲上几口，看着暗藏的他们恨不得上去把他推倒狠扁……。
　　 
　　百密总有一疏，三当家独上茅房不带那生娃的书，或许是怕那藏污纳垢之地亵渎了美人。
　　 
　　三人奸笑着碾制着桌上的巴豆，把巴豆磨砺成细小的粉末。
　　 
　　当晚，三人鬼鬼祟祟的把粉末掺进三当家的膳食里，然后趴在门边，等待好戏上场。
　　三人踩好点，分工协作，青果放风，小虎操作，王一接应，待三当家发作后找准放书位置，盗了便溜……。 
　　 
　　一声哄亮的咆哮在身后响起……。
　　 
　　明月当空，月色皎洁，捧着相思已久的美人，光看画面都已经勾魂摄魄了，三人心怦怦跳，三人痴痴的看着封面的美人，只是欣赏封面的美人都花去了一刻钟时间。
　　 
　　青果看着看着，突然觉得腹下一阵坠痛，一股热流缓缓流出，青果眉头紧皱，不舒服的起身，不舍和再看了眼那美人，“你们先看着，我回去处理点事情，一会就来”。
　　 
　　说完青果夹着屁股，以八字形式不自在的往家跑……。
　　 
　　青果回到简陋的木房，关好门窗，从柜子深处翻出洗得发白的布巾，叠了叠，解下裤子放到了那处。边动作边抱怨，“还说是神医，什么神医嘛，一个小小的中毒，到现在还没治疗好，害我每月要受排毒之苦”。 
　　 
　　青果记得十二岁那年胸前那二个小豆豆突然肿了起来，肿胀中有块明显的硬块，青果害怕的告诉了师傅。 
　　 
　　他还记得师傅黑色的脸上有一丝怪异的红晕，红晕后那双冷淡的眸子更加冷漠，他冷冷的看着青果眼里闪过一丝阴戾，慢慢的脸上浮起了一抹阴冷的笑，笑得青果小心肝拔凉拔凉滴，青果从未见师傅这么笑过，寒意从脚底涌了上来，青果寒战的抖了抖。
　　 
　　片刻后，师傅溜着稀少的胡须，垂着眸掩下眼里的阴沉，神色凝重的说：“此乃中毒之症，此毒对身体无害，但炼制解药得费些功夫”，说完还丢给他一块白布，“在解得此毒之前把那里缠起来，不能让外人看到，否则将被赶出山寨”。
　　 
　　说完师傅便转身进了他研究药物的密室，傍晚的时候他从密室里出来，给了青果一颗药丸让他服下，第二天，青果的脖便凸起一块气囊，说话的声音也变成粗哑，早王一及小虎他们变了声。
　　 
　　于是青果就这么地与白布为伍多年，那毒至今都未解，除了那里越长越大，让他很不方便之外，不过倒是真的对身体无害。
　　 
　　青果基本忘了中毒之事，突然有一天，腹部绞痛，下面撒尿的地方流出了红红的血，把青果吓坏了，青果惊慌失措的去告诉师傅，师傅目光闪烁告诉他，这是在排毒，身体的毒素累积到一定的数必须要排出，才能保持身体肌理平衡，以后每月都会排一次，以保持平衡不会毒发……。
　　 
　　随着师傅板着脸说：“切记，不能让人看见你的身体，否则你将被赶出山寨，连我也救不了你”。 
　　 
　　每次想起师傅的话青果都一阵恶寒……。
　　 
　　打理妥切后，青果本想再去找小虎、王一他们，但是身体不太舒服所以决定先休息休息，明天再去也不迟。 
　　 
　　哪知还是迟了，迟了让他了解他其实是身为女子的机会……。
　　 
　　而另一端的王一、小虎二人，终于不再看封面的美女而往下翻去，这一翻那还得了，半大的小子那受得了这等刺激，不足须臾，两人双双挂着鼻血，手足无措的提着支起小帐篷的裤子，不知该如何是好。 
　　 
　　当三当家寻获到他们时看到了便是这一幕，看着两傻愣愣的小毛头，一幅傻样的看着小帐篷发呆，本来上升的火气，化成了一声爽朗的大笑，他接过他们手里的春宫图，在他们屁股上狠拍了巴掌，笑着说：“这东西是大人看的，小儿不宜”，说把却春宫图放回怀里。
　　 
　　“这么小就懂这些东西，有前途，有前途”，三当家挤眉弄眼的站在五一和小虎身边，一手一个，戏弄的拍着他们的肩膀，最后狂笑着踩着愉快的步伐走了。
　　 
　　青果梦里全是那美人，所以早早的醒了，连他一惯的“早起的虫儿被鸟吃原则”都抛到了一边，足以见得这件事对他来说有多重要，青果穿好衣服，找王一和小虎他们拿生娃的书去也……。
　　 
　　当青果看到神不守舍、目光呆滞、二眼血丝，眼下青黑的王一及小虎时，青果吓了一跳，很大的一跳……。 
　　 
　　“你们，这，这是怎么回事”，青果急切的问。
　　 
　　二人机械的摇摇头。
　　 
　　青果顿感不妙，着急的“那生娃的书呢”。
　　 
　　二人愣愣的抬着看了眼青果，随既低下头，呈恍惚状。
　　 
　　二人的呆样让青果大急，提起嗓门大吼了一声，终于惊起了二人的回应。
　　 
　　“被三当家拿回去了”。
　　 
　　青果气得想揍人，但这是特殊时期，青果不想动粗，想到那美人不见了，泄了气般坐到了土坯上。 
　　 
　　王一、小虎也魂不守舍的跟着坐在了土坯上。
　　 
　　“那生娃的书怎么说的”，青果好奇的问。
　　 
　　王一、小虎脸上一红，任青果为威胁逼迫，手段用尽怎么也不肯说，只是捂着鼻子。
　　 
　　青果恨恨的凑上前，扳开他们捂鼻的手，见到红色的血像小溪一样自他们鼻孔流出，源源不断……。 
　　 
　　“这怎么回事”青果陷入了深思中。
　　 
　　难道那书有毒，他们中了毒，青果暗自庆幸，幸好自己没看，但三当家也看过了，而且看得津津有味，也不见他流鼻血啊！难道毒是三当家下的。
　　 
　　青果跳了起来，一手拉一个，“走，去向三家当要解药去”。
　　 
　　两人一听，拼命的挣脱青果的手，捂着裤裆逃之夭夭。
　　 
　　青果迷惑的看着两人的背影，“莫明其妙啊！”。
　　 
　　青果摸了摸扁扁的肚子，不再想生娃书的事，转身寻食物去也。
　　 
　　 
第二章 娶妻生娃的梦想
　　青果、王一、小虎三人最近很忧郁，确切的说是自从看了那本生娃的书之后就开始惆怅了起来，应该说一下成熟了起来，心事也多了起来，仿佛一夜之间成长了般。
　　 
　　三人各怀心事无精打采的躺在草地上，无聊的看着洁白的云在的蓝天上飘浮……。
　　 
　　哎……，不知是谁发出一声长吁短叹，接着长吁短叹之声此起彼伏，气氛陷入在一片抑郁寡欢中……。 
　　 
　　这便是思春的少年……。
　　 
　　“此生最大的心愿便是娶个美丽的媳妇，生个可爱的娃”，王一突生感叹！。
　　 
　　小虎也无限惆怅的说“我此生最大的愿望也是娶个漂亮的媳妇，生个可爱的娃”。
　　 
　　青果歪了歪头，深思熟虑的想了想，特别是想到那书上的美人，青果顿觉内心汹涌膨拜，一股热血涌上了心头，他豪情壮志的说，“我要娶个比那书上更美的媳妇，生个可爱的娃”。
　　 
　　三人激情的抒发了情感之后，又奄奄的躺回了草地，三人的脸色都有些灰暗……。
　　 
　　“山寨里连雌性动物都没有，上哪里娶漂亮媳妇啊！”，王一丧气的冒了一句。
　　 
　　“没漂亮媳妇，我可怜的娃怎么生啊！”小虎深感符合的道出心里的焦虑。
　　 
　　归根结底山寨内没漂亮媳妇问题是个大问题，是解决根本性问题的问题，这个问题成功了引成了三人的深思。 
　　 
　　竟然提出了问题，首要的肯定是解决问题，三人在解决此问题上一至通过并做出了解决问题的决定，那就是“出寨”。
　　 
　　竟然解决问题的办法想到了，接着就是方案如何制定的和实施的问题。首要的问题便是出寨的路线怎么解决，其商量的办法在大当家们外出作案时尾随其后，其次是银两问题，山寨里什么都缺就不缺银两，山寨的会堂里白光光金灿灿的金银堆成了小山高，蒙上了厚厚的一层土了都没人理，山寨的人视金银为粪土，所以这个问题基本不是问题。
　　 
　　但大当家出寨的行程琢磨不定，青果等人决定派一人随时观测大当家的行踪，其它二人则实行搬银计划，把出寨所需一切准备就绪，随时出发。
　　 
　　商定后，三人不复先前的愁绪，脸上又恢复了日常的笑容，愉悦的各自办事去也……。
　　 
　　当一切准备就绪时，就差大当家出寨作案这股东风了，然而大家天天等，日日盼，仍不到丝毫动劲，于是大当家的住的地方就变成了三人蹲点之间，随顺的趴在墙上打打那只公鸡的主意，但是每次都是兴致勃勃的去，然后败兴而归，久而久之，大家都有点泄气……。
　　 
　　时间已经过去三个月，在大家弃而不舍的坚持下，在共同伟大理想的支撑下，大家都没有放弃，而愈是激发了出寨的决心。
　　 
　　………… 
　　 
　　大当家房间的灯熄灭，三人终于死心的跳下他家的墙头，拖着疲惫和身体各自回家。
　　 
　　漆黑的天伸手不到五指，青果纳闷的扳着指头算着日子，抬着看了看黑得像墨汁一样的天际，困惑的呢喃：“不对呀！今天是六月十六，应该是月亮正圆之际，怎么天上连月亮的影都没见着呢？”。 
　　 
　　青果晃了晃脑袋，轻笑了一声便不再多想，回到居住的小院，看了看师傅的房间，自言自语的说：“都三个月了，怎么还不回来呢？”。
　　 
　　青果回到了自己的房间，简单的洗漱后，四肢大叉的躺在了床上，舒服的闭上了眼。
　　 
　　…………  
　　 
　　火，好大的火，似乎要把青果吞噬般，惊叫了一声，青果猛然的从床上坐起，恐惧的瞪大眼，胸部急促的上下起伏，气喘吁吁，青果用袖子擦了擦头上的汗，翻身下床到桌边拧起茶壶倒了杯茶水，猛灌了一杯，也销缓过神来。
　　 
　　躺回床上，可再也无法入眠，身体也粘稔得难受，终于，青果不耐一把掀开身上的薄被，翻身下床，穿好鞋子，轻轻的推门出去，清冷的月色光辉洒满了山间，青果抬头看了看有些呈红色的满月，不久前还一片漆黑，现在月辉满地，青果并没有觉得今晚的月亮有些奇怪，身影一闪就隐在了月色之间。 
　　 
　　月色下的色寂静无声，甚至连一声虫鸣都没有，风也像住了脚步般。
　　 
　　借着月光青果来到了一个幽深的水潭，水潭位天峡谷中心，名曰月潭，这是青果经常游泳的地方。 
　　 
　　幽深静谧的水面上没有一丝波澜，宁静而安详……。
　　 
　　青果更觉得浑身燥热，急不可耐的脱了外套（青果），迫不及待的投入水中，像鱼儿般自由自在的畅游起来。 
　　 
　　这时天际正悄悄的在变化，圆圆的月亮红着似血，吸引着周围的星星向它靠拢，形成一个圆圈，而血红的月亮像镶嵌在里的一般，血红的月亮散发出血色的辉光，大地像笼罩在血色中，诡异极了……。 
　　 
　　月潭的水不再平静，而是慢慢的在沸腾，像煮沸的水一样，冒着泡……。
　　 
　　青果游得有点累了，靠在月潭中心的一块凸起的石岩上休息，舒适的闭着眼，四周的一切变化隔绝在眼帘之外。 
　　 
　　月亮旁的星星突然发出耀眼的光，光束齐齐的向月亮射去，月亮的红光更甚，集聚着星子的耀眼的星光，和着这股光芒化为一道圆形的光束直直的向地面刺了下来，在接近峡谷山峰的时，光束一化为三，在三个山峰的顶端分散，像一道由月亮牵着的网，以三座三峰顶为着力点，把峡谷笼罩了其中……。 
　　 
　　这时，三座山峰像面反光镜，把月亮的月束折射了出来，三道光束直指月潭中心交汇，也是青果休息的地方。 
　　 
　　这时奇迹发生了，光束包裹昏睡过去的青果，像一股吸引般把他缓缓抬起直升半空，光束从额头进入了他身体，在他身体里快速流动运转，在光束的动作下他的身体变得透明起来，连脉络都清晰可见……。 
　　 
　　月潭的水惊涛骇浪的拍打着凸起的石岩，像野兽咆哮，一道水柱涌了起来，托着空中青果的身体，而青果的身体在光束的作用下旋转，越转越快……。
　　 
　　光束从青果额头处撤了出来，在青果额头留下一个小金点，光束慢慢变变弱，那一个小金点也若隐若现，最后隐于额间，青果旋转的身体了慢了下来，水柱缓缓退了回去……。
　　 
　　天际圆月旁的那一圈星子光线暗淡了下来，月亮不再血红，而是正常的淡淡的辉光，峡谷上方，那张由血红光线铺成的网已不复见，一切都恢复了正常，仿佛刚才的异常只是眼花般……。
　　 
　　当天际线放出头一束光亮，又迎来了一天，林间的早晨，虫鸟们早已活跃起来，清脆的鸟鸣在山林间回荡……。 
　　 
　　青果睡饱的睁眼，美美的伸了个懒腰，当他看清所处的地理位置时，一下弹跳起来，这不跳还好，一跳青果慌了神，处于几丈高的半空呈抛物状正接受地心的引力，迅速下降，青果在手足无措的在半空了乱舞，在快要跌落在凸出的石块上来个亲密接触时，青果腰上一扭，“扑通 ”掉入水潭深不见底的水中。 
　　 
　　青果在水中双脚一蹬，浮出水面来，摔了摔头上的水珠，伸水抚了把脸，面带疑惑的游到了岸边。 
　　 
　　爬上岸，青果偏着头还在想刚刚怎么回事，不可思议的抓着脑袋，黑亮的眼里精光一闪，他歪歪嘴轻笑，提气试着轻轻的弹跳，只觉一股强大的气流在体内涌动，随着弹跳汇于脚尖，仅是轻轻的用力，便腾空跃了起来，其高度高于月潭旁的林稍。
　　 
　　有了刚才的经验，青果这次并没有被吓到，从容的在空中缓缓落下，像追求更准确的答案般，一次次的试探着在林间弹跳，随着用力层度的不同越跳越高。
　　 
　　“哈哈哈哈哈”林间传来青果大喜的笑声，声音混厚，气势磅礴，使林间的树林漱漱作响，惊得林间的飞禽走兽四处乱窜……。
　　 
　　青果却玩心大起，在林间的树林里四处乱跳，狂笑着翩翩飞舞，终于青果玩得有些累了，缓缓停在了林间的千年古树上，随手摘了颗自己肖想了很久的朱果，在衣衫上擦擦，咦，刚才还湿漉漉的衣服，现在怎么干了。
　　 
　　不过青果也懒得去想其它，拿起朱果笑眯眯的啃了起来，并得意的想到，哼哼，总算把你吃到了，嗯，美味呀！，等下也让王一和小虎他们尝尝。
　　 
　　青果在千年的朱果树上上窜下跳，专挑最大最好的果子吃。
　　 
　　青果拍了拍圆鼓鼓的肚子，打了个饱噶，擦了擦嘴，笑嘻嘻的说：“吃饱了，下次再来看你”说完轻轻跳下树，拍拍屁股走了。
　　 
　　青果只觉得脚下轻盈，身轻如燕，比平常少了花了倍的时间来到了王一和小虎蹲点的大当家屋外。 
　　 
　　王一和小虎正趴在墙头贼头贼脑的观注着屋内的一举一动，青果笑着潜到他们身边，在王一和小虎的肩膀上轻轻一拍，吓到他俩惊然回头，差点摔到地上。
　　 
　　“青果，你鬼呀你，怎么走路没点声音啊”，王一撇了眼青果，抱怨的说道，说完继续扭头关注着目标人物。 
　　 
　　小虎看了眼青果，嘴里嘀咕道：“青果，你来得正好，我肚子饿了，回去吃点东西先”。
　　 
　　小虎脚向前迈，却没有拉出距离，领子被青果拧住了，小虎恼怒的回头，眼里可以喷火。
　　 
　　青果嘻笑的从怀里取出向几个色泽鲜艳的朱果，在小虎面前来回一晃，小虎不大的眼睛立即散发着绿光，他难耐的咽了咽清口水，眼神随着青果的手的移动而移动……。
　　 
　　小虎猛的朝青果一扑，青果调笑的一个侧身，小虎放了个空，小虎恨恨的摩拳擦掌，准备再次来个突然袭击。 
　　 
　　两人制造的这点响动，引得王一回首，当他看青果手里的朱果时，眼里同样放了光，跃了起身，非常有默契的和小虎来个前后夹击，两人奸笑露出了闪亮的白牙，准备为了夺果而大干一番……。
　　 
　　青果却收起了干架的架式，把手中的朱果向两人一抛，王一、小虎稳稳的接住，急色的放在眼前细细观赏，凑到鼻端闻闻，然再用舌头添添。
　　 
　　“这是朱果吗？，那千年古树上的朱果”，王一不确定的问。
　　 
　　青果仰着脸得意的点点头。
　　 
　　“发了，发了，这下兄弟们发了”王一眉开眼笑的嚷嚷。
　　 
　　“听我爹说，那颗千年朱果树年开花年结果，果实长于树上年不落，是疗伤圣品，而且服食一颗可填添年内力”，说完把手里的那颗朱果放进嘴里咔嚓一口，眼里含笑嘴甜蜜蜜的点着头，出满足的表情，嘴里嚼着果肉，继续吐词不清的问。
　　 
　　“可那棵千年古树，高耸入云，树下无蔓无枝，根本无法攀爬，想摘取果实并非易事，我爹说就连山寨内轻功最好的二当家都无法办法到，所以大家只能望而兴叹，青果你是如何办到的，该不会是你长出翅膀了吧”，王一眼有疑惑的瞟了眼青果的手臂，但嘴里却没有停下，吃得更加欢快。
　　 
　　小虎更是狼吞虎咽的啃咬朱果，不大的两眼更是眯成了一条线，同时也不忘符合王一的点点头。
　　 
　　青果挑了挑眉，故做深沉，莫测高深的说：“这个……山人自有妙法，汝等只管放心的吃就行了”。 
　　 
　　说完就不再理会他们，把视线调进大当家所处范围，完成目标可是一等一的大事。
　　 
　　王一和小虎吃完，意犹未尽的伸出舌头添了添嘴角和手指上的甜美水渍，两人眼里贼光一闪，上下打量着青果，搓着手，流着口水，奸笑着掂手颠脚的朝青果走去，他俩的手轻轻搭上青果的肩膀，准备来个威逼利诱……。
　　 
　　“扑哧、扑哧”，半空中一只白色的鸽子飞过，轻盈的停在了院里的凭拦上，小巧可爱的头左顾右盼，小爪子在原地轻轻的踏脚，小爪绑着一小纸条。
　　 
　　三人的立即安静了下来，注意力被那信鸽爪上的纸条所吸引，三人交换了一个“有戏”的表情。
　　 
　　大当家大步的从屋里出来，看见信鸽呵呵的笑开了。
　　 
　　“宝贝终于把你盼来了，照这样下去，骨头都要生锈了”，大当家亲切的捧起鸽子与它调笑，笑着拆下它脚上的纸条，看后狂笑开来，脸上硬是笑开了花。
　　 
　　看大当家这态势，趴在墙头的三人脸上也笑开了花，不过不像大家当的开怀大笑，是窃笑，笑得贼兮兮的。 
　　 
　　“啥事，让你乐得”，二当家摇着羽扇步伐从容的走到大当家身边。
　　 
　　“诺，你自己看”，大当家把手里的纸条扔给二当家。
　　 
　　二当家打开一看，也笑了，与大当家豪迈的笑截然相反，他的笑阴险得让人心底发寒，其影响力让趴在米之外墙头的三人都不由得打了个冷战。
　　 
　　“准备何时出发”大当家问道。
　　 
　　二当家摇了摇羽扇，眼里精光闪动，故弄玄虚的说，“待我精心谋划后再与你商权”。说完二当家好笑的向大当家使了个眼色。
　　 
　　二人齐身跃出，在墙头的三人还来不及反应的情况下，已被二人以拧了起来摔在了院里。
　　……………… 
　　 
第三张 告别了山寨
　　二当家摇了摇羽扇，眼里精光闪动，故弄玄虚的说，“待我精心谋划后再与你商权”。说完二当家好笑的向大当家使了个眼色。
　　 
　　二人齐身跃出，在墙头的三人还来不及反应的情况下，已被二人以拧了起来摔在了院里。
　　 
　　三人灰头土脸的趴在地上，以仰望的角度，心虚的看着犹如巨人般高大的大当家和三当家。
　　 
　　“三个月，天，你们不烦，我都烦了”，大当家歪坐在木椅上，翘着二郞腿，不耐烦的说。
　　 
　　“说吧！你们跟着我，有啥事”。
　　 
　　二当家也搬来一把椅子，看好戏的看着趴在地上的三人。
　　 
　　“嘿嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿”，三人傻笑的从地上爬起来，拍了拍身上的尘灰，恬着脸，讨好的对大当家诌媚的笑。三人你看看我，我看看你，你推推我，我推推你，动作了半响，都没见一人出来说话。 
　　 
　　大当家等得不耐烦的皱皱眉，大手指了指青果，“你说”。
　　 
　　王一、小虎忙把青果推了出来然后躲在青果身后对着大当家、二当家谄媚的笑。
　　 
　　青果鄙视的白了王一和小虎一眼，转过头换成一脸灿烂的笑容对着大当家、二当家，神情激昂的说道：“大当家武艺高强，人品高尚，义薄云天，是山寨内侠匪们崇拜的对象，特别是我们三人，（青果看了一眼王一和小虎，二人配合的猛点头符合的谄媚的笑），对大当家的景仰如长江之水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾，我们以你的思想为我们的思想标杆，以你的行为准则严格要求自已，争取做个与大当家一样对社会有贡献的人”。
　　 
　　　 青果这口说词把大当家捧上了天，大当家受用的眯着眼，晃来晃去的二朗腿也不摇了，飘飘欲仙，他洋洋自得的等着青果的下文，等了片刻始终没有青果的下文，他意犹未尽的睁眼，入眼的是面前三个小鬼头亮着争争白牙的讨好的傻笑。
　　 
　　大当家躺在木椅上懒洋洋的打量了眼青果，笑眯眯的说：“嗯，口才不错呀，说呀！接着说，好久没有听到这么舒心的话语呀！多说一点让我调剂调剂”,大家说完再度适意的轻瞌上眼，二当家闲怡的摇着那把标志性的羽扇，嘴角抿得弯弯连，眉梢都是笑意。
　　 
　　青果傻眼了，这马屁拍得……到底该继续拍还是另谋它法，王一和小虎不安的站在青果身后，用手肘轻推着青果，四双眼睛可怜巴巴的看着青果，脸上写满拜托……。青果瞪了他们一眼，敛住心神脑子里搜刮着可用的形容词。　
　　 
　　青果正在跟形容词暗自较劲，小脸涨得通红，嘴唇张了又合，合了又张，就是吐不出一个词……哎！王一和小虎先了泄气耷拉着脑袋，这山寨闭塞不通，山寨里大字不识的白丁多了去，但能识字的除二当家之外基本没有，青果那点词汇量还是从三当家嘴里听书听来的，刚才那一口已经是搜肠刮肚拿出了看家本事，想来青果那里早已是江郞才尽了。
　　 
　　青果囧了，愁眉苦脸的站在那里，嘴角下垂，睁着水光盈盈的黑眸很是无辜的看着大当家。
　　 
　　大当家瞥了眼愁苦的青果，调整了坐姿，晃荡的二郎腿停了下来，收起那刚才的慵懒，词严历色的轻喝道：“说，你们跟着我有什么目的”。
　　 
　　青果三人吓得脚下一软齐齐脆倒在地，三人面有惧色，互换了个眼神，知道今天不拿出个说法是很难蒙混过关的，青果小脑袋瓜子飞快的运转，决定据实已告，当然实话只能说一部份，但那也是大实话，青果开口没有之前的浮夸，此次说和情真意切：“我们三人从小便听闻大当家率领寨内英雄除暴安良的英雄事迹，很是振奋人心，心生向往，很小的时候就立志要像大当家一样，像山寨内英雄一样做个替天行道的好匪”青果停了停用眼神真诚的看了眼大当家和二当家接着说：“所以刚才我说的并非阿谀奉承，句句发自于肺腑”青果用情真意切的眼看着大当家，“我们只是想找个合适的机会肯求大当家，这次出任务带上我们，让我们也尽一份力”。
　　 
　　大当家和二当家面面相觑，“难得你们有这份心呀！，”大当家面色缓合了下来，“不错，是个好侠匪苗子，是有情有义的人，不愧是本山寨教出来的”。他大笑着看了看身侧的二当家，再上下打量了青果等三人我“不过出任务危险甚大，尔等尚年轻，再继续修炼几年的再作考虑吧！届时定有尔等出力的机会”。他说完大掌一挥，你们退下吧！
　　 
　　青果三人从地上爬起来，低眉顺眼的说了声是，垮着个肩膀丧气的离开，待三人出得小院后，三人神色一变，撒腿便跑，其地点是三人常聚首的窝点。
　　 
　　三人喘着粗气歪歪斜斜的就势一躺，待平复后王一首先发言，“怎么办，被发现了”。
　　 
　　“嘿嘿”青果摸了摸下巴儍堂笑，“虽然被发现了也不枉此行”。青果翻身坐了起来，眼睛看了眼竖着耳朵听王一和小虎，“你们听到他们看信后说的吗？”小虎和王一茫然的摇摇头：“这么远怎么听得到”。 
　　 
　　青果一脸得意的说：“大当家问二当家何时出发，二当家说待精心谋划后再商权”，青果停下来看了眼一脸虚心救教的王一和小虎，青果站起来背对着小虎继续说：“按他们的对话可以分折出最近他们要出任务了，而那信鸽是传消息的”。
　　 
　　“真的”王一和小虎一个的倒翻从地上站了起来，精神头十足的追问。
　　 
　　青果慎重的点头。
　　 
　　“漂亮的媳妇，再等等，为夫的马上就要来了”，小虎傻呵呵的笑着在一旁做起白日梦来。“我可爱的娃，你爹也要来了”王一也附合的梦起来，青果有些鄙视的看了发梦的二人一眼，也禁不住的想“媳妇、娃娃，我也来了”。
　　 
　　梦症过后，王一又恢复了过来，他困惑的瞅着青果“当时距离这么远，我和小虎都听不到他们说什么，你怎么能听见”。
　　 
　　青果无辜的耸耸肩，“我也不知道，反正我就是能听见”。
　　 
　　王一狐疑的看着青果，松下口气，虽有不解但还是选择相信朋友，“接下来我们准备怎么办”。
　　 
　　“跟在他们身后，偷偷出谷”青果说话。
　　 
　　“可大当家他们武功高强，跟得太近会被发现，跟得太远恐会走丢误入机关，那就麻烦大了”。
　　 
　　“这好办”青果挤着眉目贼笑着，“忘了我师傅那里多的是好玩意”。
　　 
　　“嘿嘿嘿嘿嘿”三人狼狈为奸的笑，一跃而起，朝青果住的地方奔去。
　　 
　　青果先进院子打探一翻，看那失踪的师傅有没有回来，待检测完华没有师傅的踪影后方让王一和小虎进来，三人摸进了师傅的药室，满屋的瓶瓶罐罐药味冲鼻，王一和小虎惊得合不拢嘴，青果倒是司空见惯，青果一把拍掉王一蠢蠢欲动的手，“别乱碰，这些东西有的可是有巨毒的，不小心中毒了我可救不了你”，王一收回手怯缩缩的跟在青果身后，只留二只眼睛在瓶瓶罐罐间乱转。
　　 
　　青果在二个放在一起的玉白色的小瓷瓶下停了下来，只见瓷上标签上写着追踪香，青果笑眯眯的把二个玉瓷瓶小心拿了下来，“就是这个了”，王一和小虎凑过脑袋来看，“追踪香，什么东西”。
　　 
　　“好东西”，青果打开一个小瓶，里面是白色的粉末，“这叫追踪香，无色无味，只要衣物沾上后就不能除脱，除非用水清洗”，青果扬了扬另一个瓶，这是追踪蜂，它会跟着追踪香一路寻去，有了这个，大当家的行踪随时可当握在我们手里，并且他们行走的线路我们都一清二楚”。
　　 
　　“太好了”王一和小虎舒了口气的笑，那我们出去吧！王一和小虎怕怕的先行离开，而青果却奸笑着收刮些好东西揣进怀里。
　　 
　　该追踪香洒在谁身上，怎么洒成了难题，大当家、二当家太过于谨慎精明三人不敢在老虎屁股上拔毛，经三人讨论一致通过决定拿三当家着手。
　　 
　　三人作好了时刻出发的准备，并派出了听力较好的青果再次潜入大当家处打探消息，当然青果也不负众望的拿回了第一手消息。
　　 
　　明天，是个让三人都兴奋不已，并汹涌澎湃的大日子，那是迈向他们人生理想的第一步……。
　　 
　　当晚，月黑风高，三人偷偷潜入了三当家的院里，青果主动请缨，顺便亮了一手让王一和小虎瞠目结舌的轻功。 
　　 
　　青果的蜕变让王一和小虎不敢置信，可又事实摆在眼前，在二人严刑逼供下，对于那一夜醒来便发生的奇迹青果也说不出所以然，只道出了在月潭中心的石头上睡一觉便是如此，王一和小虎二人一听大喜，一人一手拉起青果便往月潭跑去，在经过千年朱果时，二人不约而同的停了下来，满脸谗意的咽着口水，青果自然就成了免费劳力。
　　 
　　待三人饱腹后，王一伸了伸懒腰，“嗯，该睡觉了”。
　　 
　　小虎附合道：“不错，月潭中心的那块地再挤挤应该容得下我们三人”，三人笑呵呵的水中嬉戏一翻，便躺在月潭中心的石块上晒月亮去了，耐何今晚是月黑风高……。
　　 
　　三人起了个大早，抬头看了看天，天空灰蒙蒙的还未亮开，王一和小虎举雀跃的游到了岸边，摩拳擦掌准备试试自己的轻功有何变化，腾空一跳，高度与平常一样，不死心的再跳，仍是没有大的变化，二人绿着眼睛前后上下的打量青果，青果无辜的耸耸肩摊摊手的表示自己也不知道。
　　 
　　这点打击对于有着远大梦想的年轻人来说不算什么，他们很快调整了情绪，雄赳赳气昂昂的到大当家门外蹲点去了。
　　 
　　这次出任务的人很少，只有五人，除三位当家外还有一人把青果三人微微的小惊了一下，那便是王一他爹王朝，另一人是关虹飞此人看似平凡无奇但眼里精光内敛深藏露，三人肃穆的整理行装和随身武器，跟在大当家身后鱼贯的上路了。 
　　 
　　三人每人背着袋侠匪眼里的“粪土”鬼鬼崇崇的跟在了其后，由于怕被发现跟得很远，当跟在山脚下的时候却把人跟丢了，三人并不担心，催促着青果把追踪蜂拿出来。
　　 
　　青果有条不紊的从怀里掏出了个白色的小瓷瓶，拔开瓶塞一只小巧的蜜蜂飞了出来，它嗡嗡的在青果头上绕了一圈便轻车熟路的向前方探路，青果三人跟在蜂儿身后行走得倒也欢快，三人很快到了山脚，山壁陡峭并无去路，大当家们像凭空消失了般，三人原地打转四处查探，蜂儿也左飞飞右飞飞，突然它一头扎进了一个草丛，青果等人忙拔开草丛一看，原来是个深不见底的洞穴，王一点亮火折子，往里一照，蜂儿一马当先的钻了进去，“扑哧扑哧”的拍着薄薄的小翅膀勇往直前的闯了进去，三人面面相觑不甘示弱的跟了上去。
　　 
　　空洞曲曲折折，分岔洞口奇多，像个迷宫般永无尽头，沿途中不时看见动物及人类的白骨，死状狰狞，三人走得心惊胆战，同时也心有余悸，如果不是这只小小蜂儿，今儿恐怕也会像他们一样迷失在里面，失为一堆白骨，三人不由得都打了个冷颤，自觉加紧脚，希望能早一刻离开这里。
　　 
　　前方传来一丝亮光，三人像找到希望般，卯足了劲和向洞口赶，扒开丛丛草木，三人出得洞来，三人舒展着四枝准备就此离开，却发现身处断崖半腰处，断崖深不见底，而上行只有几颗崖松可借力，王一和小虎颓然的脚软了。
　　 
　　青果面色如常，目光丈量着断崖的高度，王一和小虎见青果毫无惧色紧绷的心松懈了下来，小虎恍然的拍了拍自己圆溜溜的脑袋，“怎么把这一荏给忘了，连千年古树这么高青果都能上去，这点高度小意思”。 
　　 
　　青果果然不负众望，三跳二跃都跃上了顶，那姿态叫一个翩跹，只是那身粗布衣裳破了点，头发乱了点，脸黑了点，全身上下脏了点，不过那绝妙的轻功还是让王一和小虎看得那个叫惊艳。
　　 
　　青果在找来比较结实的树腾条三下五除二的就把崖低的王一和小虎拉了上来，三人站天崖边，鸟瞰辽阔的万里山河，烈风吹打衣衫凛凛，颇有豪情壮志之感，虽身着粗布衣,一幅土包样，又毫无美感可言，但丝毫不影响他们崖边抒发的万丈豪情……此刻他们觉得他们是个男人,顶天立地的男人。
　　 
　　再激烈的情感抒发久了也会累，再舒爽的风吹久了也会觉得冷，再是个顶天立地的男人还是会饿，三人抖着身子从崖边缩了回来找了个挡风的地，坐了下来，打开随身的布包裹，几颗色泽鲜亮的朱果亮了出来，三人也不客气的拿了就啃，敢情把常人难求的朱果当食物充饥了。
　　 
　　因胸怀伟大的梦想，三人吃饱喝足后没有耽搁的起身上路了，一路上神情那叫愉悦，山路虽难，行路虽苦，可三人丝毫不见倦怠，因这条路通往他们的梦想，只发于懵懂少年青春期的萌动，这一寻梦的举措扭转了他们整个的人生，这是他们终始想不到的，然而一切才刚刚开始……。
　　 
第四章 娶媳妇的讲究策略
　　经过高难度的翻山越岭,青果等人终于出了群山踏上了康庄大道,青果精神十足体格倍棒一马当先的走在前头,再看另一边，王一和小虎相互掺扶满脸疲色的落了很远……。
　　 
　　“青果，停停，先休息一下，休息一下”，小虎上气不接下气的喊道，而王一则毫不犹豫的瘫倒在道路旁的草地上，拧开水壶大口大口的灌起水来，青果回头看了看瘫在地上的二人，无奈的笑着折回了他们身边。 
　　 
　　王一上下瞅着青果说道：“我说青果，这怎么回事呀，难道武功也会风水轮流转，我记得不久以前，你体力没我好，轻功不如我，连武功也是跟着我和小虎学的，怎么就短短几日间，你就像换了个人似的，不仅体力好过我们，就你这身轻功恐连二当家也很难比上”，小虎听王一这么一说也来了兴致。 
　　 
　　“你倒说说，你倒是吃了什么灵丹妙药，或许修炼了什么绝世武功，拿出来让兄弟分享分享”王一和小虎眼冒精光的看着青果，就盼着他有一本绝世武功秘笈什么的。
　　 
　　“该说的那晚我已经说啦，我也不知道怎么回事，反正从那以后就这样了，感觉自己身轻如燕，并且好像有用不完的精力似的”，青果也不明所以的如实相告。
　　 
　　“踏踏踏踏踏”，急促的马蹄卷着狂沙形成一团黄色的云雾向青果等人所处的位置奔来，在三人对这突然之变未做出反应时，那团黄沙一掠而过后便绝尘而去。
　　 
　　“呸，呸，呸”，青果吐掉嘴角的泥土，冲到马路中间，“靠”竖起了中指。再看王一和小虎花着灰脸痴迷的看着远去的身影，不，应该是远去的马的倩影，感叹的摇摇头，“妙，真是妙，有了它，再也不用担忧行路之苦了”。
　　 
　　青果上前在他俩头上一拍，“走吧！”，二人收回眼神认命的上路去了。
　　 
　　三人怀着激动的心情边走边看，左右瞻望，走了半天别说美人，连女人都没有见到，三人略有失望，三人细细的琢磨了一下，觉得这是荒郊野外，美人出现的机率较少，应该向人多的地方转移，经打探，三人准备向最近的城镇行去。
　　 
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　君子镇最大的一家客栈二楼的雅座里，坐着一位青俊公子的年轻公子，绸衣金冠，浑身散发贵气，他随意靠在椅背上，翘着的二郎脚随意的摆晃，好一幅悠闲自得，却是与那身贵气极不相符。
　　 
　　叶子呈倒下一杯毛锋，递给了东方启，“王爷，依子呈看还是回去吧！
　　 
　　王爷此次出走枉费了太后一片苦心，会让太后伤心的，况且太后此举都是为了王爷着想，按王爷的年龄如是别人，孩子都抱了三四个了，而王爷你身边没有一个女人，连侍妾也没有，怎能让太后不着急呢，太后所挑的那些女子均是大家闺秀，品行端正，贤良淑德均是作王妃的上好人选”。
　　 
　　叶子呈说得苦口婆心，而东方启对叶子呈的话充耳不闻，一派悠闲的喝着茶，眼神早就飘浮到了窗外，感情是把叶子呈的话当耳边风了，不过能在东方启面前这样说话的也只有叶子呈这个从小伴他一块长大亦兄亦友的下属的叶子呈。
　　 
　　叶子呈观察着东方启的神色，试探着说“要不，先纳房侍妾也行”。
　　 
　　东方启仍是不理会叶子呈，对于女人这件事没兴趣。
　　 
　　“难道，真是坊间传闻的……”叶子呈不敢置信的把眼睛瞪着老大，不过成功吸引了东方启的注意力。 
　　 
　　“坊间传闻什么？”叶子呈捂着嘴摇摇头不敢说。
　　 
　　东方启好笑的站了起来，邪邪的走到叶子呈身边，微微低头在叶子呈麦色的颈边暖昧的轻呵了口气，满意的看见叶子呈小麦肌肤上反射性涌出的鸡皮疙瘩，绕到因受惊过度而浑身僵硬的叶子呈的面前，用折扇轻挑起叶子呈的脸， 呵气如兰的说：“让本王告诉你吧！传闻什么，断袖是吧！”。
　　 
　　叶子呈脸上有强烈的震惊和不敢置信，脸色由白转青，由青转黑，表情哀痛，甚是苦恼。
　　 
　　“放心吧！本王不会吃窝边草的”，东方启促狭的笑着坐着桌边，随意的靠着墙，把视线调到窗外，眼里满是恶作剧后的快意，不过这些叶子呈都看不到，此刻叶子呈脑子里想到的是食君子禄担君之忧，不能让东方启从歪道上走下去，怎么着也要把他掰正了。
　　 
　　叶子呈忧心重重的看着东方启，而东方启却玩味的看着窗外一幕，眼角含笑，顺着东方启的眼光叶子呈好奇的看过去：“咦，那不是今天在路上遇到的三个土包子吗？”。
　　 
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　破烂的衣裳，满身的尘土，乍看之下跟满街的乞儿有得一比，所到之处行人鄙视的捂着鼻子回避，然而三人却不自知的大摇大摆的走在街上， 三双狼眼左顾右盼，生生的盯在了来来往往的花姑娘身上去了，可是每次都是闪亮的眼睛看过去，失望的收回来。
　　 
　　可是光凭这一点并没有了扫了三人打望的兴趣，反而使三人寻美的兴致越挫越勇，更招摇的人群中搜寻猎物，突然三双眼睛闪闪发光，齐刷刷的盯在迎面而来的女子身上，其神情如狼似虎。
　　 
　　纤细而玲珑有致的身段裹在合身的衣裙里，随着她的走动，石榴裙摆动出优美的弧度，阿娜多姿，看着三个土包子目瞪口呆，双眼直勾勾的盯着人家。
　　 
　　其实此女的姿色只算得上中等偏上，但对于三个平生没见过女人的人来说已经是仙女下凡了。
　　 
　　“多美的媳妇啊！”，小虎嘴里说着，脚下也不含糊，三二下挡住了女子的去路，一双小眼直勾勾的盯着人家脸蛋直看，看得那个叫目不转睛。
　　 
　　那女子被小虎的举动吓得退了退，面有愠色，嫌恶的道了声让开，小虎魂都早被迷了去，那舍得让啊，他激动得吞了吞口水，憨笑着对姑娘露出了一口白牙，“做我媳妇吧！给我生个娃”。
　　 
　　王一和青果暗叫了声不好，如此美人定不能让这小子抢了先，正准备赶到那女子面前做个自我展示。 
　　 
　　“登徒子”随着女子的叫声传来的还有皮肉打击的清响，另一端，小虎正的捂着脸，不解的看着那女子。 
　　 
　　这一变故把青果和王一吓了呆立了当场，目光看看那女子，又看看小虎。
　　 
　　“你为什么打我”，小虎不解的问道，却引得围观的人哄堂大笑，纷纷对他指指点点。
　　 
　　“賴蛤蟆还想吃天鹅肉，也不去照照镜子，看看你这是什么德行”，说完愤然的转身离去。
　　 
　　青果和王一赶到了小虎身旁，小虎看着他们眼里委屈冒着水花“她打我，她好凶，三当家不是说美人都很温柔的吗？”。青果和王一一脸同情的看着他，其实心里暗自庆幸幸好被掌刮的不是自己。
　　 
　　“没事，这个，天下美人何其多，这只是母老虎，咱不要也罢，回头咱找个更美的”。青果安慰的说道，而那双贼眼忍不住四处乱瞟，寻找下一下目标。
　　 
　　小虎收回了眼泪重拾了信心，准备再寻获个美人做媳妇，如此三人继续在街上溜达，展开搜美行动，其主要方式有搭讪、跟踪、投注目礼……等等，但都成绩都不佳，不管怎样的方式其结果都变成了以‘掌掴’收扬，在三人平均经过N次掌掴后，三人信心大减，再也不敢看美人，垂头丧气的蹲到了角落，看着都红肿着的脸，都好不伤心，那曾经编织着美好的梦想在现实的打击下都生生破灭了。
　　 
　　三人心情低落，而气氛也处于低压，经此一役，三人得出了个结论媳妇不可乱娶，女人不可乱惹。 
　　 
　　“为什么美人都这么凶呢”，小虎抬起肿得老高的脸，可怜兮兮的说。
　　 
　　“三当家可说过她们是天下最美妙的生物啊，难道三当家骗我们不成，”小虎继续说。
　　 
　　“如果天下美人都是这样的话，我宁愿不娶媳妇了”，小虎心有余悸的下了个结论。
　　 
　　“可不娶媳妇娃怎么办”,小虎说完后有些纠结。
　　 
　　王一看着小虎，眉头微微皱起若有所思神游，小虎这番话怕正是他所疑惑的吧，不过他性情向来比较谨慎内敛，这种话他定然是说不出口。
　　 
　　而青果却在呆呆的望天，小虎的话他也有听进，也在深思，不过他可不想放弃，一想到梦里的那个美人，他就特别激动，觉得浑身充满力量。
　　 
　　青果扔掉手里的石头站了起来，“我们吃饭去”，王一和小虎立马两眼放光的站了起来。
　　 
　　三人抬腿便走，转身处便是一家酒楼，朱红的牌匾龙飞凤舞的写着几个金色的大字，不过三人都不认识，虽不认识但腿脚毫不迟疑迈进，食物的香味早引起三人难耐的咽了咽口水。
　　 
　　三人还没落坐便被穿着灰布衣裳的店小二挡了下来，他不嫌弃的推着三人，“去，去，去，出去，一边讨饭去，也不看看这是什么地方”。
　　 
　　店小二的举动让三人愣了神，接着一股邪火冲了上来，恰巧今天无辜受怨气正没地出，小虎立马不干了，挽着袖子推攘着店小二，“你说谁是乞丐，你说谁是乞丐”。
　　 
　　“哟！还呈凶呢！就说你呢，就这幅德行，还敢上酒楼吃饭，也不打听打听，这酒店是谁开的，就一个菜都好几两银子，你们有钱嘛你”，店小二身边不知何时站了四位膘壮大汉，手持凶器，恶狠狠的看着三人。 
　　 
　　听了半天青果倒听出了个头，原是嫌弃哥几个没钱，是吃白食的，青果手中包袱重重的往桌上一扔，“乓”的一声巨响，成功的引成了几位的注意。
　　 
　　青果不急不慢的从包袱里掏出一锭金子，在店小二眼前晃了晃，这个够不够，店小二眼神跟着这金子打转，欲伸手去拿，青果适时的收回手，沉声一喝，“还不快去备酒菜，把你们店最好的酒菜拿来”。 
　　 
　　“是，小的这就去”店小二念念不舍的从那锭金子前收回目光，从刚才的趾高气扬变回了孙子。
　　 
　　“狗眼看人低”小虎嘴里骂了句粗口，忿忿不平的坐到木凳上，瞪着眼盯着店小二殷情的倒茶，待他倒满后，恨恨的端到嘴里喝掉，继续放在桌上让店小二满上。
　　 
　　王一没说什么，只是好奇的打量四周。
　　 
　　青果摇了摇脑袋，一副若有所思，“都说金钱是粪土，为何人们都想要呢？”这个问题自然没有人回答，不过在不远处这个问题却引起了早就坐在二楼的东方启深思。
　　 
　　“这几人，呵呵，有意思”。
　　 
　　三人酒足饭饱后，顺便在这家客栈开了三间房，同时三人也意识到了穿戴问题，对店小二使了银子，店小二非常高兴的帮三人代购衣物，那服务态度叫一个好，那笑容叫一个灿烂，当然那速度也叫一个快。 
　　 
　　面对三位有钱又大方的金主，店小二一向是有求必应的，甚至连洗澡水都要比别人准备得快，三人梳洗后又聚到了一块，其主题自然是围绕着那个他们娶妻生子梦，虽今天受到了较大的挫折和打击，但仍没有击垮他们顽强的娶美妻生娇子的意志，总结了今天失败经验教训后，经过再三的讨论和辩证再加上三当家当时传授的知识，三人找出了失败的原因，方法不对，为了能娶得美媳妇，三人决定改变策略，就是由游击似的主动出击改成守株待兔，其中心是英雄救美，然后美人以身相许，然后就水到渠成，然后抱得美人归……。
　　 
　　商定后，三人兴奋的笑着各自回房，酝酿美梦去了。
　　 
　　次日，不知是否兴奋，三人都起了个大早，然而巧的是三人眼下都一片青黑，三人相携出门又到了大街上溜达，有了昨天被教训的经验，三人再也不敢随意的盯着大姑娘看了，但暗地里用眼睛余光不知瞄了多少，然而正光却寻找着可以英雄救美的场合。
　　 
　　不知是青果等人运气差了点，还是这个小镇治安本就很好，三人连着在街上逛荡了天，居然没有一起可以英雄救美的事件，这让青果很是怀疑三当家讲的经常出现在大街上的英雄救美乔段。
　　 
　　三人灰溜溜的又碰在了一起，习惯性的蹲靠在墙边看着人来人往的街头，饥渴眼神冒着绿光小心翼翼的打量着来往的美女，不过经过几天的洗礼，他们的审美观念也不断的在提高，现在寻常美女他们已经是看不上眼了……。
　　 
　　青果轻叹了口气，“这样等着也不是办法，得改变策略”。
　　 
　　“怎么改”王一和小虎同时看着青果。
　　 
　　青果挑眉说道：“我们得找个有坏人经常出没的地方，这样不是更适合英雄救美”。
　　 
　　王一摸摸自己光洁的下巴，“嗯，有理”，小虎也点头附合。
　　 
　　有了应对之法，三人原本有些退缩的热情一下又高涨起来，兴高采烈的去执行任务，经打探，君子镇的不远处有个土匪窝，这群土匪经常在君子镇和莱阳镇之间的官道上作案，祸害乡众。
　　 
　　青果等人一听，咬牙切齿很是气愤，对此群土匪很是不耻，简直是辱没了“匪”字的名声，前有梁山好汉，后有侠匪，那个不是以除暴安良为已任，受世人所爱戴，青果等人决定替天行道，也让青果等顿生了一种的侠义感。
　　 
　　 
第五章 寻找以身相许的事件
　　太阳当空照，知了声声叫……。
　　 
　　在官道旁的草丛里趴着三个人，头上插着野草，身上有树叶做遮盖，纹丝不动，全神贯注的注视着官道上的动静，非常有敬业精神。
　　 
　　“嗡嗡嗡嗡”，一只苍蝇像发现有趣事物般绕着三人飞飞停停，偏着头鼓着眼走走看看，从青果脸上到王一脸上到小虎脸上，三人都分别的被他逗弄了一番，当然也成功的吸引了三人的注意力，三人烦不胜烦，愤怒的想要抓狂，恨不得把它生吞活剥掉。
　　 
　　青果忍无可忍的挥起了手掌，“啪”，捂着脸，眼里冒出了绿光，苍蝇洋洋得意的在青果面前转了一圈，逗弄王一和小虎去了，紧接着“啪”啪”声音此起彼伏，一簇绿光变成了三簇，什么英雄救美、什么替天行道也顾不得，当前最重要的是把这烦人的苍蝇给灭了。
　　 
　　一场人蝇大战正在上演……。
　　 
　　而另一端官道上正一场真正的恶战正在拉开序幕，十来个打扮得很粗犷的人把一辆马车水泄不通的围住，看样子来者不善。
　　 
　　马车外四名随从扮相的青年男子手握住腰间的钢刀严阵以待，气氛凝重，双方在无声中对持着，对方的马匹鼻子喷着热气不耐的踢着前蹄步步向马车靠近。
　　 
　　………… 
　　 
　　张忠冷静的打量这群人，只觉得来意不善,虽看似乌合之众，但带头骑着马的三人，精光内敛，吐息绵长，看样子武功不弱，张忠心底暗自盘算，敌我悬殊较大，如没有林心宛，这点匪徒要应对起来也不含糊，张忠斜看了眼马车，眼神暗了暗，还是稳妥的方法解决此事为妙。
　　 
　　张忠想了片刻，冷静的从怀里掏出一叠银票，“各位好汉，兄弟这儿有白银三万，算是在下请各位兄弟喝酒，还请行个方便”。
　　 
　　带头人接过银票，看也不看的揣入怀里，不大的贼眼瞄了眼马车，脸上有着明显的贪婪：“本寨主尚缺位如花美人做寨主夫人，阁下不如好事做到底，把马车里的美人也留下得了”。
　　 
　　………… 
　　 
　　如花美人几个字如雷贯耳，成功吸引了草丛里趴着作壁上观的三人，光冲着第一美人几个字三人有点趴不住了，恨不得双方立刻打起来，好立即来个英雄救美，如花美人啊，光是想想就够销魂的。
　　 
　　除了这厢的幸灾乐祸，另一端的守方张忠怒意横生，在声喝道：“放肆，大胆毛贼，口出狂言，既敢轻薄起我家小姐，不要以为给了你几分面子就是怕了你，我只是不想惊扰了我家小姐”。
　　 
　　“哈哈哈哈哈”带头人笑处很猖狂，一群匪类也附合的笑倒西歪，好像听了天大笑话似的。
　　 
　　“告诉你，今天本寨主我钱要，人也要，兄弟们给我上”。
　　 
　　土匪们各挥着武器吆喝着一哄而上，双方的人员激战了一团，张忠轮起手里的大刀右手挥舞，土匪虽是乌合之众，但贵在人多打的是车轮战，张忠武功虽高但也很难速战速决………。
　　 
　　匪头避开激战的人群来到马车前，他冰冷的笑着掀开了马车布帘，两眼邪笑着看着马车内神色惊恐二名女子，大笑着上前一把挥开用身体挡在轻纱蒙面的白衣女子身前绿衣女子，抓住白衣女子柔细的手，毫不怜香惜玉的拖出马车外。
　　 
　　………… 
　　 
　　张忠边打边留意着这边的动态，惊怒交加，手上的动作更加犀利，可不断有匪众缠了上来，一时无法脱身。 
　　 
　　青果等人哪舍得见美人受苦，抡起武器但奋勇直前的冲了上去，早把刚才双方打斗时刀剑血腥场面所产生的畏惧抛到了九天之外，此时眼里只有那虽蒙面仍然销魂的美人，还有就是心底那点小心思就是‘漂亮的媳妇和可爱的娃’。
　　 
　　三人横空杀出，快速的混战一起，三人虽然实际作战经验不够，手里的武器只是普通的刀剑，但丝毫不落下风，越站越勇，特别是王虎和王一在朱果的滋补下增加了二十年的内力，轻松加愉快把这些匪类一一放倒。 
　　 
　　青果较小虎和王一武功差了点，但轻功卓绝，左避右闪，趁对方不备下补上一剑，在这场混斗中倒是游刃有余，边打还边不忘注视着那美人的动向。
　　 
　　三人毕竞是初入江湖，动辄夺人性命的狠劲还没有练成，心地还是很柔软，在双方对垒中都手下留情，不敢狠下心来往土匪身上招呼，只是击退，并不伤人性命。
　　 
　　………… 
　　 
　　张忠边打斗边的观察仗剑相助的三人，可以看出三人武功不弱，且内力深厚，招式怪异，甚至有些是失传已久的功夫，张忠心含感激。
　　 
　　匪头掳了美人上马，马张扬的前蹄准备离去，青果一看心下一急，避开身边的纠缠，挥着剑腾空向马身剌去，还未近马身，只觉得浑厚的掌风迫来，青果想避已来不及，硬着头皮提气挥掌仰合而上。 
　　 
　　二掌相击产生了强大的气场，青果只觉血气上涌，站立不稳退了二步方才稳住身子，而另一端匪头却手捂胸口飞出了丈余远，口喷鲜血。
　　 
　　青果不可置信看着自己的手，略略出神，众人更是不可置信的看着青果，大大的失神，这么一个毛头小子居然能把山寨的头一掌击飞丈余远，其功力不可想象。
　　 
　　张忠面上沉郁，眼神探究的看着青果，就是自己也没有把握在此招内取胜那匪头，而这小子仅仅用了一掌，暗自感叹，英雄出少年呐！
　　 
　　………… 
　　 
　　在大家出神之际，美人却在刚才那股掌力的作用下从马背飞了出去眼看就要摔落地下，青果脚下一点，轻身飞出稳稳接住美人轻盈的身姿，美人蒙面的纱巾应景的散了开来，一张如花似玉的脸映入青果面前。 
　　 
　　匪众看见匪头被打飞后丢盔弃甲，抬着匪头灰溜溜撤了。
　　 
　　………… 
　　 
　　而另一端，青果已经被美人的容貌迷得七昏八素那顾得礼义，一味的抱着美人不撒手。
　　 
　　四目相接，深情对看，又如此引人遐思姿势，难免会成就一段佳话，但是美人是美人，绝等美人，但这救人的不是风流倜傥的翩翩公子，而是个半大小孩，不仅身高跟美人相等，就连身形都跟美人相等，除了一个是女体，而另一个是男体外，再看那一身沾满泥土粗布衣裳，和那张带着泥土的脏污的脸，说实在的实在有些为小姐叫屈，被这么一个人搂着，这是李忠和其余三人时下想到的。
　　 
　　糟糕，如此极品美人居然被青果这小子捷足先登了，懊恼得捶胸顿足，这是时下王一和小虎想到的。 
　　 
　　“ 踏踏踏踏”，急促的马蹄快马加鞭的赶来，马背上白衣翩跹的从马背一跃而起翩然的落在青果面前，从容的接过青果怀里的林心宛搂近怀里，如玉般的脸上有着浓浓的关切，“她”温柔的低下头，如丝缎般润滑的嗓音响起：“心宛，没事吧！”。
　　 
　　青果轻轻捂着加速乱跳的心脏，目光紧随着“她”优雅的身影，他俩长得好像，连衣裳颜色都像，她们都好美，美得让人移不开目光，可“她”却比自己救下的她高多了，她们是姐妹吗？
　　 
　　修长身姿如苍松般挺拔，清风拂过，垂于胸前的墨发和洁白的衣袍微微摆动，全身上下散发着淡然从容，青果征征出神，脸上微热，心里有种难言的喜悦，那种喜悦比刚才搂着那矮点的美人要强烈多了，青果暗自纳闷，再偷看了搂抱在一起的那姐妹，难道，自己喜欢身材高一点的美人。
　　 
　　………… 
　　 
　　“公子，你怎么赶来了”，张忠领着挂着伤的三人向那美人行礼。
　　 
　　然而，他们的语言像晴天霹雳的打在青果心上，“公子”，他是男人，青果心碎看着他，刚刚才暗许的芳心碎了一地，不过青果很快的就调整好了情绪，把视线再低一点，刚好对上自己救的美人，青果挑了挑眉，露齿一笑，美人脸色一红的低下了头。
　　 
　　林青影回头却见刚才搂抱着自家妹子的小毛头正一脸痞样的对自家妹子挤眉弄眼,花污的小脸上一双灵动漆黑的眼内冒着色光,那样子没一点色相却像一个幼稚小童看上美人般的可爱,林青影淡然的看着他，脸上没有任何表情，但眼中却似乎带着笑意。 
　　 
　　“我不放心你们，所以赶来看看”，看了眼挂了彩的四人和青果三人，再环视一片狼藉的场地，隐有血的腥味充斥鼻间，可以看出刚才经过一场恶场。
　　 
　　“发生了什么事”，林青影冷静问道。
　　 
　　“途中遇到了一群土匪，幸而有这三位小兄弟相助，方才逃得一劫”，张忠感激的看着青果三人说。 
　　 
　　林青影眼中闪过一丝惊疑，脸上浮起一抹微笑，看着青果客气的说：“舍妹，多谢少侠相救，在下感激不尽，在下姓林名青影，如若三位以后有需要在下帮忙的，在下定竭尽所能”。
　　 
　　他眉目清朗如秀丽山河，身姿俊雅若亭兰沁竹，淡淡一抹笑如光温暖的阳光又如奔腾的河流，青果惊怵住，道不尽清雅中又透着骄阳刚健气势，一种情绪不受控制的奔窜而出，心脏兴奋得狂跳，青果仰着脸对着他呵呵傻笑。
　　 
　　………… 
　　 
　　“那么，就此告辞”，林青影扶着林心宛上了马车，张忠等人也收拾妥切，“驾”一声轻喝，车辘声、马蹄声把青果从失神中拉了回来。
　　 
　　青果嚷嚷道：“ 咦……人怎么走了，我的媳妇呢？她还没有以身相许呢？怎么可以这么走了。” 
　　 
　　“等一下”青果不甘的追上去。
　　 
　　林青影及张忠等人停了下来，看着青果。
　　 
　　“这位小兄弟还有事吗”，林青影客气中带着疏远。
　　 
　　青果被他看得脸上一红，不好意思的抓抓头。
　　 
　　“那个……，那个……”青果说话竞不如平时顺畅。
　　 
　　林青影平静的看着他等待下文，正在此事，张忠凑上前在林青影耳语，林青影眸光暗敛，璀璨如寒星的双眸端凝的看向青果，眼里多了一丝探究。
　　 
　　青果终于开口道：“林姑娘，好像忘记了一件事”。
　　 
　　林心宛轻轻的掀开车帘，看着着青果，有些茫然，有些羞涩，“这位公子有什么事吗？”
　　 
　　青果直直的看着她，“我们可是救了你也”。
　　 
　　林青影他嘴角微翘，笑意有些冷，淡然的开口：“你想怎样呢。
　　 
　　青果脸色红了红，有些不好意思的开口，“江湖上不是流传英雄救美后……”青果停了停，随后又抬头，坚定的，理直气壮的接着说“美人应该以身相许嘛”。
　　 
　　“噗”张忠等人笑喷出口。
　　 
　　林青影嘴角抽搐，眼底掠过一丝笑意，他控制住自己的情绪，很是认真的打量青果，打量了片刻后方才开口“小兄弟，你今年几岁了”。
　　 
　　“还有二月十七岁”，青果回答得异常爽快，声音也异常的响亮，不过那粗沙的声音还是让众人忍不住难过的掏了掏耳朵。
　　 
　　“舍妹，已经十七了”，林青影陈述一个事实，希望他知难而退。
　　 
　　“年龄不是问题”青果毫不在乎的说。
　　 
　　“你好像还未发育……”青果知道他在说他身高的问题，没待林青影说完便接着话茬儿：“身高不是距离”。 
　　 
　　林青影脸上有些僵硬的微笑，眼底闪过一丝无奈，细细的看着那个振振有词的少年，明明细瘦的身躯里却吐着中气十足的话语，虽然那个声音实在难听了些，不过那双黑亮的眼睛、带着认真的倔劲，倒让林青影觉得有一丝玩味。
　　 
　　“朝阳镇，舍妹，本月二十五日公众招亲，你来竞擂吧！”说完不再理会青果驾马扬长而去，留青果等人喝得一口黄沙，徒对背影发呆…………。
　　 
　　………… 
　　 
　　王一和小虎走到青果身边，也是一脸失魂落魄。
　　 
　　“美人，真是美人哪！比那生娃的书上的美人还美”，小虎对着黄沙中的影子，叹息着说。 
　　 
　　“到手的媳妇，就这么飞了”，王一脸上略有惋惜，神情很怅然。
　　 
　　“你说，这江湖人士怎么都不讲道义了呢？”，青果说到这脸上有些愤然。“还是江湖人本是如此，三当家骗我们的”。
　　 
　　这个问题引起了三人的深思，但深思归深思，思来思去脑子时满上那美人的影子，青果除外，青果脑子里那修长的身影多一些，三人都有些热血冲动，坐立难安。
　　 
　　“要不，我们去朝阳镇”，小虎提意道。
　　 
　　“去，当然要去，那美人可是我媳妇，我可不能让她被别人捷足先登了”青果大声的说道，说完朝林青影他们消失的方向迈开了步伐。
　　 
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　 
　　如果说君子镇是县级小镇，那么朝阳镇便是州级城镇了，其繁华程度根本不是君子镇所比拟的，当然美人出现的程度更是大大的高于君子镇，青果三人在熙熙攘攘的人群中边走边望，其姿态仍是那幅乡巴子入城的样，什么都新鲜，什么都好奇，特别是见了美丽女子那双招子亮得可以放光，他们轻摸了摸仍有些红肿的脸，小心的收回目光，只敢偷偷的看看，不敢再横冲直撞的当街“调戏”女子了。 
　　 
　　相对于青果他们受女子冷落，而另一端，衣着华丽，气质高贵的青俊男子冷着脸冷冷的瞪着那位回眸一笑的女子。 
　　 
　　“又是一张绣花帕，这是第四十七张”，叶子呈扬了扬手里的娟帕，“王爷，你看这些女子里有你喜欢的吗？子呈这就去提亲”叶子呈心怀期望的问。
　　 
　　东方启无奈的转身，轻捶着额头，这叶子呈又来了，至从上次一时兴起捉弄他说自己是断袖之后，他就变成了这幅鸡婆样，每天在他耳边不停的唠叨女人的好，恨不得他立马能抱个女人上床。每当多看他一眼，他会浑自不在的心有戚戚的冒冷汗，每当他多看一个男人一眼，他会以我不入地狱谁入地狱这种舍生取义的表情挡在他面前，并以很快速度把他带离现场。
　　 
　　东方启啼笑皆非转身，银勾似的眼邪魅的看着叶子呈，表情似笑非笑，说“本王倒是改变主意了，倒是想尝尝你这窝边草”。
　　 
　　叶子呈脸色哗的变白，额头冒出细密的冷汗，他咧开嘴僵硬的笑着“王……王爷，你……你说笑的吧！”。 
　　 
　　东方启但笑不语，一幅莫测高深的看着他。
　　 
　　“怎么，你不愿意”，东方启的声音有些森冷。
　　 
　　叶子呈吓得立即跪到在地，苦着脸说道：“王爷，子呈无才无貌，怎能入王爷法眼，王爷还是放过子呈吧！”。 
　　 
　　东方启眼色一冷，“那就别再提有关于女子的事”，一声冷哼，转身迈着大步离去，边走笑意边溢到了底眼，叶子呈如临大赦的站起身，用袖子抹了把头上的冷汗，追了上去，心里暗忖，该怎么着怎么着吧！只要别招惹我就成，我还想抱媳妇生娃呢？虽然这样想但眼底还是有着隐隐的担忧，得再想想办法，一定得把他掰直了。
　　 
　　青果三人这次逛街倒逛出心得来了，不是美人无情，而是美人对个别人无情，很不幸青果三人被列入了无情对待的范畴，据他们观察，美人对那种身着华丽的摇着纸扇的翩翩公子、仗剑英气勃发的江湖少侠等还是手下留情滴，不仅手下留情还眉目传情，手绢送情，看得青果等人又是嫉妒又是羡慕。 
　　 
　　青果三人低头看了一眼自己的粗布衣裳和在铁铺随意买来的破剑，于是三人做了个明智的决定，得换身行头。 
　　 
第六章 没有金刚钻照揽瓷器活
　　成衣店内三个半大不小的毛孩正挤在更衣镜前左照右照，淡蓝色锦绸长袍穿在青果略有纤细的身上, 衬得那张本就灵动清秀的脸更加清俊起来。
　　 
　　小虎和王一和围着青果左转转上下打量，不时还伸手去揽揽他的腰，拍拍他的臀，捏捏他的小手，就像是农夫审视牲口的样子，青果被这二人看得莫明其妙，用手毫不客气的推开二人，“有病呀！为啥用这种眼神看着我”粗沙的声音，颈间上下滑动的凸起，成功的阻断二人的疑惑。
　　 
　　小虎开口说道：“青果，今天才知道你长得这么俊的，一点也不输街上那些美人” 。
　　 
　　“如果不是认识你，还真以为你是那些女扮男装的姑娘” ,王一一掌拍了在了青果胸脯上，王一疑惑的收回了手，青果疼弯了腰。
　　 
　　“奶奶个熊，你轻点行不”，青果怒瞪着王一嚷嚷道。
　　 
　　王一看了看自己的手，挑了挑眉，调侃着说：“行啊！青果，没想到你连胸肌都比我们结实了，哈”，王一说完挺起胸还不忘抖抖。
　　 
　　青果脸色黑得比锅底还难看，心里再次咒骂起他那没用的师傅，骂完继续佝着身子捂着胸脯，奶奶个熊，还真疼啊！。
　　 
　　成人店的伙计也过来凑热闹的说：“真是佛要金装，人要衣装啊！三位公子现在俨然是翩翩公子和江湖少侠，走出去定会迷着一干女子芳心暗许的”。
　　 
　　被店伙计这么一说，三人都有些飘飘然，又多购置了几套衣裳，并欢喜而爽快的付了银子，店伙计更是乐不可滋的数着银子，眼里笑开了花，边数银子嘴里边招呼着下次再来。
　　 
　　光是购置了衣物三人觉得还不够潇洒，王一和小虎一再去剑铺配了把剑好搭配他们江湖少侠的装扮，而青果则在要剑和要纸扇间做了一番犹豫，最后他觉得纸扇更能体现他的风度翩翩。
　　 
　　青果摇着扇子走在中间，王一和小虎手持利剑走在两边，加上焕然一新的走在街上回头率大增，也惹得少许女子的频频侧目，手绢也捡得了一二块，三人并不像第一见到女子时的那幅立马想娶回家的急切样，只是礼貌性的回礼，然后抬头挺胸气宇轩昂的走在街上，自从看过了林心宛，三人的审美得到了质的飞升，这等姿色已经引不起三人太大的兴趣了。
　　 
　　三人走着走着，本有些空荡的大街上无端排起了人龙，而排队的皆是青年男子，而另一端一群男子围着一个告示指手划脚，接着神情兴奋加入长长的队伍。
　　 
　　青果三人也顾不得摆气质和风度，几步窜到了人群里，排开众人拱到告示前，红底黄字，而且字很多，但三人大字不识，青果随手拧过一个书生，急切的问，“快说说，这怎么回事”。
　　 
　　那书生也忒有脾气，正眼不看青果一下，慢条思理的扒开手里拧着的衣领，扯了扯衣服，不屑的冷笑一声，转身步入长龙排队去了。
　　 
　　青果那受得这等奚落，正欲抓狂，却被身边一面色温和的白衣书生挡住：“公子，先别生气，我来告诉你”。 
　　 
　　“这是江南第一美人林心宛小姐的招亲告示”。
　　 
　　林心宛不是那天那美人，我媳妇吗？那林青影也让自己来参加的，想到林青影青果脸上一热，不得，我的媳妇可不能让别人抢跑了。
　　 
　　青果面色急切的催促道：“快说，接着说，上面有写怎样一个招法”。
　　 
　　“凡应征需经过三关评审，独占鳌头者可抱得佳人归”。
　　 
　　“那三关，怎么评法”，青果急急的问
　　 
　　“第一关，貌、第二关，文、第三关，武”
　　 
　　“ 以文竞擂过关后进入以武竞擂，最后胜出者便能抱得美人归了”
　　 
　　“貌、文、武，感情林府要选一个文武全才相貌俱佳的美婿呀！”听群里不知谁起哄的吼了一句。 
　　 
　　“江南第一美人自然要才华出众的男子方能配上”人群中不知谁回了一句。
　　 
　　一个长相还算端正，自持风流的摇着一把纸扇的青年男子道：“得，我赶快排队去吧”。
　　 
　　人群中有轻视的说：“就凭你”。
　　 
　　“我怎么啦，我也是翩翩公子一表人才呢，说不定林心宛就喜欢我这一类的呢？”那男子不再理会众人颠颠跑去排队去了。
　　 
　　“说得有理，那我也去试试运气”，刚才还合围的众人一哄而散，觉得条件还算合适的，都巴巴的跑去排队去了。 
　　 
　　当然青果等人也不落人后，三人挤在长串的队伍里，满头是汗，自然风度也顾不得了。
　　 
　　实际上报名也是“貌”这关的甄试，凡相貌合格后再会进入下一关，经过第一关把那些长得抱歉的，相貌一般的刷了下来，而这三人组合除了青果外，均不能幸免，小虎和王一不免都有些泄气，不过很快调整了过来。
　　 
　　小虎悄悄凑到青果和王一旁边咬耳朵：“那个，你大字不识，那文关怎么过呀！”。
　　 
　　“啪”青果一纸扇敲在小虎头上，咬牙切齿的说：“不是还有天吗？咱可以学呀！”。
　　 
　　“哼”一声冷笑，不远处刚才让青果吃鳖的书生嘲讽的看了这边看了一眼，那神情好像是看无赖般。 
　　 
　　青果那刚熄下的火一下又窜得老高，“给我拿着”把手里的折扇扔给小虎，正欲以武力解决。
　　 
　　“青果，快看，那不是林青影吗？”，王一把青果拧了回来。
　　 
　　身姿修长挺拔，洁白整洁的衣袍，清雅中带几分英气，阳光下那如玉般的面孔泛着柔和的光，一举一动像水韵般优雅，青果不自在的捂住了急速跳动的胸口。
　　 
　　“那是林大公子，光看林大公子都长得这般出色，可想而知其妹是怎样的闭月羞花呀！此等美人如果不能娶回家，能见上一见也是件妙事啊！”人群着窃窃私语起来。
　　 
　　“林青影”青果眼前一亮，屁颠屁颠的跑到林青影面前，王一和小虎也随后的走到青果身边。
　　 
　　林青影看着眼前这位有着一双灵动黑眼、容貌清俊对着他傻笑的的少年公子，礼貌的问道：“这位公子是……”。 
　　 
　　“我是青果，他是王一、小虎，前几日我们救过令妹的，你答应我让我参加招亲的”。
　　 
　　林青影恍然大悟，他定睛的打量着三人，轻笑着说：“士别三人真当刮目相看哪！”。
　　 
　　三人昂首挺胸毫不谦虚的笑。
　　 
　　“上次的事多谢三位少位仗义相助，今日碰巧遇上，就让在下宴请三位，聊表谢意，不如意下如何”。 
　　 
　　青果傻笑着重重点头，人都早被迷得七昏八素了，那顾得了其它。
　　 
　　第一楼，这里不仅环境第一，档次第一，味道第一，消费自然也第一。
　　 
　　三人随着林青影进了第一楼，见是林青影，掌柜的亲自恭敬的把四人领到了环境最好的雅间。
　　 
　　招呼大家入座后，掌柜讨好的站在林青影旁边，和颜悦色的说“公子今天想吃点什么”。
　　 
　　“直接上本楼招牌菜，再上二瓶沉香”。
　　 
　　掌柜和颜的笑着，备茶去了。
　　 
　　小虎不大的眼疑惑的问道：“林公子，看你跟这掌柜这么熟，这酒楼你经常过吗？”。
　　 
　　林青影但笑不语，只是低头端起手边的毛峰轻吹一口，那动作说不尽的优雅。
　　 
　　青果今天有些失常特别是见到林青影后就一直失常，那双灵动的眼像写有无限心事般，视线时不时的就粘在了林青影脸上。
　　 
　　青果的目光让林青影有些不自在，对于这种目光的他并不陌生，经常有女子这样看着他，林青影扫了眼青果颈间因咽口水而滑动的凸起，林心影心里有些嫌恶， “咳、咳、咳”林青影一声轻咳，他严肃的看青果：“青少侠，我脸上有什么东西吗？”。
　　 
　　二朵红晕出现在青果脸颊，青果不好意思的收回视线，低着头，连回答的声音都有些结巴：“我……我……那个……”。
　　 
　　王一和小虎调侃的起哄：“青果是害了相思，拿你解谗呢？”。
　　 
　　青果像是被人说中心事般，狠瞪了王一和小虎一眼，恼怒的说：“胡说什么？”
　　 
　　王一也意识到自己的言词有误，他一把勾住青果的脖子，讪笑道：“林公子别误会，是我没说清楚，是青果对令妹害了相思，而你又与令妹长得极像，青果看你就像是看到令妹一般“。
　　 
　　“呵呵，原来如此啊！“林青影拍拍青果的肩膀，“好好努力吧？”惹来三人的嬉笑，而青果只是呆呆的看着被他拍过的肩若有所思。
　　 
　　在三人的大笑着一道道色香味全的菜肴很快的摆了满桌，青果三人眼冒绿光的盯着菜肴谗涎欲滴，若不是林青影在旁，三人定会象恶虎扑狼般冲上去大块抢剁。
　　 
　　店小二拿了壶沉香揭开泥封，沁人心脾的醇香溢了出来，满室飘香。
　　 
　　青果耸了耸鼻翼，迫不及待的从店小二手上接着酒杯，翠绿通透的器皿盛着清澈透明的琼浆玉液，青果只觉得光看着就已经醉了。
　　 
　　“来，我敬三位少侠一杯，感谢上次三位相助救了舍妹”，林青影持杯高举的说。
　　 
　　三人小心翼翼的捧着酒杯与之相碰，极为珍惜的饮下。
　　 
　　“观之玉洁冰清,入口幽雅细腻，入喉醇和甘滑，入腹余味爽净”，王一摆开一幅品酒人的架式“好酒，好酒啊！”。
　　 
　　一旁倒酒的店小二神气的说：“那是，沉香乃本店的镇店之宝，千金难买，若不是东家吩咐，你们也是与此酒无缘”。
　　 
　　林青影沉声喝道：“多嘴”，店小二识趣的不再开口。
　　 
　　小虎惊讶的说道：“东家，原来这酒楼是你呀！难道掌柜对你恭恭敬敬的呢？”。
　　 
　　林青影谦虚的笑笑，“来，吃菜，别客气”。
　　 
　　三人刚开始有些客气，还能保持斯文的吃相，却到后来越粗放，那吃相连一旁的店小二都忍不住皱眉。 
　　 
　　林青影视若无睹端起一杯酒优雅送入嘴边，自顾自的饮了起来，而余光不露痕迹的打量着青果几人，眸光暗转，看样子他们也是心思单纯的小毛孩，但身怀高强的武艺，特别是青果，一掌能把略有名气的山匪击飞仗余远，他们倒底是什么来历，有什么目的……林青影垂眸，掩去眼里的思量。
　　 
　　………… 
　　 
　　青果几杯酒下肚已显醉意朦胧，清秀的小脸因为酒劲而绯红，漆黑灵动的眼泛着水光显得的些迷离，双唇抱着酒怀吮吸，粉嫩的舌尖添着嘴边的酒迹,那神情像只醉了酒的猫儿,慵懒中带着妩媚的风情。 
　　 
　　林青影心头一热，不安的想抽回视线，却被那生涩的妩媚锁住了,竟移不开分毫，那红唇竞让他有些呼吸困难。 
　　 
　　青果不死心的拧着空酒瓶抬头便灌，线条优美的颈部曲线露了来，不同于脸上有些偏黑的皮肤，那肌肤洁白如玉。 
　　 
　　林青影觉得自己更热了，但当他看到青果颈间那块凸起时，一头凉水当头淋下，刚刚略为失控的神志冷静了下来，他站起身推开窗任凉风吹抚着微热脸庞。
　　 
　　一顿饭下来倒也宾主尽欢，待酒饱饭足，王一和小虎挺着个肚子打着酒噶瘫在椅子上松口气，而一旁的青果歪着个头脸颊贴着桌面就这么趴在桌上梦周公去了，殷红的小嘴微张，一串白色透明的液体从嘴角流出，嘴里还梦呓着“好喝，好喝，嘿嘿，再来一杯”。
　　 
　　王一和小虎一看，这……这丢人都丢到家了，二人上前一左一右的；架起青果，对林青影说道:“多谢林公子盛情款待，这个，天色也不早了，我等就此告退”。
　　 
　　林青影眼神由架着青果一左一右的手上抽回，向王一和小虎抱拳：“保重”。
　　 
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　当青果醒来已经是日上三竿，嘶……，头痛，嗓子干得冒烟，青果捧着头从床上坐了起来，扶着有些虚软的身子，坐到了桌边，倒了杯茶水润了润喉。
　　 
　　门碰的一声被人毫不怜惜的推开，青果抬眼一看是王一和小虎精神饱满的踱了进来，坐到了桌边，自动的拧起茶壶倒了二杯茶，一饮而尽。
　　 
　　小虎眉飞色舞的说：“昨天那林青影还真够意思啊！好酒好菜的款待我们，想到那酒，那菜，我这口水忍不住再次流下来了，我从来没吃过这么好的东西”。
　　 
　　王一摆了摆头：“我说那林青影不够意思”，王一看了一眼竖着耳朵听下文的青果和小虎，很是遗憾的说：“连我这种未来武林的杰出侠客都错过了……”。
　　 
　　青果讪笑，太阳穴突突的直跳，只觉额上串乌鸦嘎嘎飞过。
　　 
　　小虎先是一愣，后来像是想明白似的，婉惜的摇头，轻轻一叹，“谁说不是呢？连我这种未来的武林豪杰也错过了……。
　　 
　　王一潇洒的站起身来：“错过我们是林家小姐的失误”。
　　 
　　王一看着青果说：“这朵花就交给你去摘吧！还有千娇百媚的花朵等着本少侠慰问呢？”。
　　 
　　小虎像醒悟般跟着兴高采烈的站起来：“本少侠绝不会因为一朵花放弃整个花圃的”。
　　 
　　二人碰在了一起相互从后揽住各自的腰身勾肩搭背的出了房门。
　　 
　　青果从凳上跳了起来，“诶……诶，你们上那里去”。
　　 
　　王一的声喜滋滋的从前方传来：“赏花去”。
　　 
　　“等等我”。 
　　 
　　小虎回头瞥了眼青果道：“这花圃我和王一先照看了，你专心去摘林小姐那朵花吧！”，说完背对着他摆摆手和王一开心的离去。
　　 
　　本章更完 
　　 
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　 
第七章 所谓书生气质
　　青果脑子里琢磨着请家教的事，也跟在他们身后也出了门。
　　 
　　江南第一美人招亲事件闹得全国炙热，也推动了相关产业的发展，比如家教产业，但凡朝阳镇稍俱名气、请得动的的夫子、才子、武师、侠士都已经成为参赛者的后援队，为助其成功摘下那朵花鞠躬尽瘁添柴加火去了，所以青果四处转了一圈，郁闷而归。
　　 
　　途经一家茶寮，茶寮大堂中间一老者摇着快板正说得闹热，不时有热烈的鼓掌传来，青果探头一看，顿时来了兴趣，迈着腿摇着手上的纸扇颇有风度的走了进去。
　　 
　　就了一个无人的空桌，要了几碟花生干果，一瓶水酒，自斟自饮起来，心绪也跟着说书的老者上下起伏，桌上的花生壳越来越多，瓶里的酒也越来越少，脸上的红晕越来越深，坐姿也越来越不雅，终于忍不住一条腿搭在了板凳上，手搭在竖起的那只腿上晃悠晃悠……。
　　 
　　“奶奶个熊，还是这样畅快些”，青果索性连风度气度都不要了，其作风回到了在山寨的时候。
　　 
　　而另一侧靠窗而坐的二人毫不避讳的看着青果，见儒雅清秀看似出身不凡的少年做出了如此草莽粗鄙的动作时，东方启眼底闪过一丝玩味，而叶子呈眼底闪过一丝嫌恶。
　　 
　　叶子呈边看边有些疑惑道：“此人看起有些面善，好像那里见过“。
　　 
　　“那不是前几天在君子镇光天化日下调戏良家妇女被掌掴的土包子吗？”叶子呈一声冷笑，“与这几人倒是有缘，短短几日内碰到了三次”。
　　 
　　东方启放下翘起的右脚，手搭住椅环身子一撑随意的站了起来，拧起一壶酒戏谑的走到青果那一桌，不客气的坐下，一手撑在桌上支着下颔，翘起二郎腿，很是无聊的摇动。
　　 
　　闻觉动静的青果回头，那张俊美的面容上带有几分潇洒不羁，在青果的注视下，那人毫不在意的嘴角一勾，邪媚的笑在脸上绽开，青果顿觉得心漏跳了一拍，脸上一热失措的移开视线，但很快又忍不住移了回来，视线定在了那张好看的脸上，除了林青影外青果还未见过如此好看的男人。
　　 
　　东方启嘴角噙着笑对青果扬了扬手中的酒壶，潇洒仰头就是一口，如此潇洒豪气让青果心生向往，青果把手从酒杯上松开，移到酒壶上，拧起酒壶也豪爽的仰头灌了一口，“砰”酒壶很快不稳的放到了桌上，青果一张脸涨得通红，袖口捂着嘴大声的咳嗽起来。
　　 
　　加上这次是青果第二次喝酒，酒量一般却要装海量，明明不会却要呈英雄，喝得太猛酒入了气管，不咳才怪。 
　　 
　　可爱，真是可爱，东方启笑意横生，突生好心的伸长了手横过方桌。
　　 
　　“爷，那劳你动手，让子呈效劳就好”，叶子呈适时的挡回了东方启的手，坐到了二人中间，有些防备的看着青果，要杜绝任何让东方启回归直男的因素。
　　 
　　青果觉得有些羞愧，抬起仍有有些雾气的眼，桌上何时又多了一个人，那人正一脸鄙夷的看着自己，青果转头看了眼四周甚多的空位，眼神从那人眼上再移到对面坐那人的脸上，小巧的耳朵微微一红，爱坐坐吧！转头继续听书。 
　　 
　　故事已经进入了尾声，此书说完说书的老者也忍不住扼腕长叹，：“真是红颜祸水呀，好好的一个国家被她颠覆了，好好的父子被她迷惑了，好好的君臣被他离间了”。
　　 
　　一时听书者嘘唏不断，口诛笔伐，词严厉色，讨论声此起彼伏，那书里的绝色美人一时成了众矢之的。 
　　 
　　青果听着越听眉头皱得越凶，他不识字也说不出什么大道理，只是在这些人意正言词的声声讨伐下，他还是有些想不明白。
　　 
　　“都说红颜祸水，为何人人都想要呢”青果不知觉的把心里话说了出来，场内一时嘘声，众人侧目看着青果，似是被人说中潜藏的心事，大多均一脸晦涩，青果摸摸鼻子，一脸无辜的干笑：“你们继续，你们继续”。
　　 
　　堂间鸦雀无声，接着众人细碎的小声聊着别的话题，红颜祸水这一词再未出现过。
　　 
　　东方启看着青果，没想到看着青涩的小少年不知所谓的道出了人类心底最黑暗的隐晦，该说他天真单纯呢还是率真，想到前几日他们在街头的举止，东方启就忍不住心生闷笑，想不到看似单纯的小少年既然有当街调戏女子之举动，真不知该说他后生可畏呢，还是说他色胆包天，东方启再次打量着他的脸颊，戏谑的说：“嗯，不错，已经消肿了”。
　　 
　　没头没尾的话听得青果一脸茫然。
　　 
　　叶子呈“噗哧”的喷出了嘴里刚入口的酒，忍俊不禁的笑了开来。
　　 
　　东方启却换上一本正经的脸：“公子快人快语，不像那人道貌岸然的伪君子，我喜欢”。
　　 
　　“来，我敬你一杯，先干为敬”东方启掂了掂酒壶一口入喉。
　　 
　　青果脸色为难的看着他，把手移到了酒杯，复又移到酒壶，手指动了动复又悻悻的收回移到酒杯上，陪着笑一杯入喉。
　　 
　　东方启笑了笑，笑得青果有些发晕，青果忙移开了视线。
　　 
　　东方启凑入青果面前，呼吸中有酒的醇香，他逗弄的说：“红颜是祸水，蓝颜就不会”。
　　 
　　俊美的容颜，馥郁的气息，青果忍不住脸红的往后缩了缩，抬起一脸被酒染得通红的脸，结巴的说：“蓝颜，蓝颜是什么”。
　　 
　　“你我之间就是蓝颜啊”。
　　 
　　“哦，蓝颜就是男人啊！”青果有些了悟,想了想不太对,接着支吾的说：“男人就男人，弄个文皱皱的名字，听了怪别扭的” 。
　　 
　　东方启一脸奸笑，叶子呈看得心惊肉跳，越发觉得纠正之路难，难于上青天。
　　 
　　叶子呈埋怨的瞄了眼青果那被酒染红此刻有些艳丽脸，视线再滑到颈间的那个凸起，心里是哀呼为何不是个女人呢，明明是男人却生得一张像女人般清秀的脸孔。
　　 
　　茶座本是茶余饭后聊天之地，那方红颜祸水刚落幕，这方又谈起了最近最热门的话题，江南第一美人招亲，谈者不亦乐乎，听者津津有味，更有人蠢蠢欲试。
　　 
　　说到林心宛青果清醒了起来，想到还有一事未办妥，心里略有不安，这娇滴滴的美人可不能让它人抢了去，他猛的站在身，准备再出去寻寻，争取请个家教，即使没有鱼，能捞上一只虾也是好的啊。 
　　 
　　“这位少侠这是去那儿啊！”东方启忙叫住他，这么有兴趣的玩具可不能这么放走了。
　　 
　　青果回过头看了眼东方启，手不自觉的挠着头，：“那个，我得去请个夫子”。
　　 
　　东方启先是不解，继后脑袋一转，想到君子街头他那幅没见过女人的色样，东方启算是明白了：“难道少侠也要去参加招亲”。
　　 
　　青果毫不惭愧的说：“是的，林心宛可是我媳妇”。
　　 
　　叶子呈上下打量着青果瘦小的身板，讥讽的说：“少侠真是人小心大，志存高远哪！”。
　　 
　　青果心里有事也无意与这二位啰嗦，抱拳：“青山常在，绿水常流，二位告辞”。
　　 
　　东方启目送他远去，一脸笑意，“有趣，子呈，我们多在此停留些日子”。
　　 
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　 
　　青果再去书院探了探，再转到常有文人聚会的书轩，远远便看见有几位儒生在水榭间的凉亭上风雅吟诗作对，青果眼冒金光，“不错，看样子这鱼儿还不小”，青果提气脚下一点一个飞身悄然无息的落在了凉亭的档杆上，青果在挡杆上坐下，一双灵动的黑眸打量着诗意正盎然的儒生。
　　 
　　四名儒生这厢正齐齐站在凭栏前背对着青果，水榭下碧绿的幽潭泛着粼粼的波光，几对鸳鸯在如伞的荷叶下悠闲的游乐。
　　 
　　白衣公子提意：“咱们以鸳鸯为题串诗一首如何”。
　　 
　　“甚合我意”，四名公子一派风流的附合。
　　 
　　“那就行由我开始吧！”，蓝衣书打开心中的纸扇，边摇边吟道“比目鸳鸯真可羡，双去双来尽缱绻？”。 
　　 
　　白衣书生接着对下一句：“碧波倒影交颈欢，那会世间愁与烦”。
　　 
　　其它二人微微含笑点头，其中一个接说对下一句：“借问苍穹情无边，踏破红尘灯火阑。
　　 
　　最后一位书生折纸猛的一收，云淡风清的说：“若得相知佳伴侣, 不羡鸳鸯不羡仙”。
　　 
　　（以上诗词改自于<长安古意>作者：卢照邻，无语文采有限，改得不好，请各位看文的大大手下留情，不要拍砖） 
　　 
　　“妙哉，妙哉”四个相视而笑，其得意之色溢于言表。
　　 
　　“不如记录下来，予以珍藏之”，一人开口提道。
　　 
　　“嗯，好主意，好主意，子清的字让人称绝，不如就子清代劳吧。
　　 
　　四人笑呵呵的转身，随即大惊失色，指着青果说：“你，你是谁，为何偷听我们谈话”。
　　 
　　青果站在身，拍拍屁股，笑着说：“我可没有偷听，我是光明正大的听，我早就来了，是你们没有发现我罢了。” 
　　 
　　青果瞄了眼那蓝衣书生和白衣书生顿觉有些眼熟，脑瓜转了转想起了是那天解说告示的人，特别是那白衣书生就是对他很嗤之以鼻的人，想到那天受的鸟气，青果不由得气从中来。
　　 
　　况子清看了眼那个不请自来的家伙，忆起了就是那个大字不识还枉想娶美娇娘的无耻之辈，眼里的鄙夷更多了些，冷下脸背过身子不屑与不识白丁的人为伍。
　　 
　　青果站起身笑嘻嘻的说： “你们不是要写诗吗？，写啊！也让我开开眼界”。
　　 
　　况子清背着身子冷哼了一声，拒人于千里之外。
　　 
　　原本融洽的气氛因青果的出现变得僵硬起来，况子清高傲的不屑与之为伍，有二人惊于其动机，也慑于其无声息的出现诡异，还有一人便是那讲解告示的况以蓝，他虽认了青果是那天那人，但表情中仍有防范之色。 
　　 
　　青果乌黑的眼在他们身上转了圈，见他们不愿说，那么他来说吧！
　　 
　　青果语含恭敬的说：“各位才绝卓绝，我甚是钦佩，刚才路过此地，见几位在此吟诗作对便心生仰慕，忍不住过来瞧瞧，因见各位诗意正在兴头上，所以在此静静等候，不忍打断各位诗意，对此若有唐突之处还请见谅”，青果一番话说得合情合理又情真意切，捧得几位才子暗自欣喜起来，但读书自持甚高那身傲骨仍然端得很足，不过现场气氛算是缓合的下来。
　　 
　　那三人不再顾忌的谈笑开来，“子清，笔墨已准备好，就等你的妙笔生花了”。
　　 
　　况子清转过身，对其它三人和颜悦色的笑，独对青果不理不采，他走到桌案前，拿起毛笔，大笔一挥，行云流水，一气呵成。
　　 
　　“好字，好字啊！如游龙般灵动矫健，又如劲风狂草般刚劲，不愧是江南才子啊！”，三位书生围着字画溜须摇扇的品鉴一番。
　　 
　　青果也凑上前，左看右看，眼珠就差点要脱落到字面上都找不出他们说的那感觉，青果缩回了脑袋，抬头望天，轻声嘀咕：“这那里是字嘛！分别就是鬼画符嘛”，青果开始考虑要不要请这里的人当家教，都说物以类聚，看那字的水平，青果很失望。
　　 
　　“你说什么”，况子清冷声问题。 
　　 
　　青果一下回过神来，脸上陪着笑：“没什么，没什么”。
　　 
　　况子清不容他打哈哈的混迹过去，冷着脸不饶不弃的追问。
　　 
　　青果被问得没法，只好苦着脸说：“我说你那手好字，我苦练十年也未必能达到如此境界”。
　　 
　　“哼”，况子清冷哼一声不再理会青果。
　　 
　　站在况子清左手边的才子调笑着说：“江南第一美人招亲，听说况兄也有参加啊！”。
　　 
　　况子清毫不谦虚的说：“那是，窈窕淑女君子好求嘛”。
　　 
　　“呵呵呵呵呵”四人相视一眼心有所会的笑开了。
　　 
　　“听说，这次招亲难度较大，除相貌要俊美外，还得文武双全，以文竞擂过关后进入以武竞擂，最后胜出者便能抱得美人归了”。
　　 
　　“况兄文武双全，又生得一表人才风度翩翩，这江南第一美人，想必势在必得啰”。
　　 
　　况子清一幅志满踌躇的说：“鄙人爱慕林小姐多年，如得抱得美人归也算是完成人生一大心愿”。 
　　 
　　况子清的话听得青果心里一阵窝火，忍不住了同声嘲讽道：“况公子似乎得意过早了，花落谁家还说不定呢？”。 
　　 
　　况子清斜瞄了眼，轻蔑的说：“总好过一些不学无术目不识丁还枉想染指美人的家伙”。
　　 
　　“ 哈哈哈哈哈哈哈，还有这种人，真是赖蛤蟆想吃天鹅肉，不知道天高地厚的家伙，”四名公子笑开了，笑得特别的鄙视和不屑，笑得青果脸上绿一阵白一阵。
　　 
　　况子清瞥了眼青果，很是不屑的问道：“这位公子你觉得呢？”
　　 
　　青果被他激得来了脾气，心下娶林心宛的决心更强烈了，人争一口气，青果可不能让他瞧白了去，拍了拍衣袍站了起来，挺起胸膛，从容的看着况子清，虽然身高只及况子清的颈项，但那种迸发的睥睨天下的气势丝毫不输况子清半分，他壮志凌云的说：“你瞧着看吧！这江南第一美人我娶定了”，说完脚下一点飞身出了凉亭，很快没有人影。
　　 
第八章 偷窥是情不自禁的爱好
　　青果在大街上狂奔，凡他经过的地方像是刮了一阵风，人东张西望时却看不到任何影子，众人皆以为那是眼花。 
　　 
　　东方启拍了拍被那阵风刮乱的衣裳，目光望着狂风过境的方向，深如幽潭般眼里此刻正兴奋异常：“有趣，太有趣了，本以为是乡下的土包子，没想道没几天都变成了贵公子，本以为是个长相清秀的普通少年，没想道却有如此高明的轻功”，东方启来了兴趣，“就让爷会一会你”拔脚便往青果消失的方向追去。 
　　 
　　待青果停下来时，已经飙出朝阳镇很远了，抬首看了看四周，青山脚下，好木成荫，绿草丛林，青棵寻了块光滑的地躺了下来，嘴里咒了声：“奶奶个熊，不过多读点书吗？有什么了不起，小爷我他妈定要你们另眼相看”。
　　 
　　“死书生，假清高，狗眼看人低，告诉你，这江南第一美人小爷我们娶定了”。
　　 
　　待青果发发泄完后就有些郁闷了，想起了今天去书院的目的，气馁的躺回石板上，再没有刚才的豪情壮志，恹恹的看着天边那朵白云，越看越觉得憋闷，索性不想了，起身摘了片巴掌大的叶子放在脸上，准备小憩一会。
　　 
　　耳边隐隐传来流潺潺的声音，青果面上一喜，好久没有游泳了，平时洗澡都是在房间里解决，束手束脚的那有水潭来得欢快，青果跳了起来循着水声便寻了去。
　　 
　　山脚下的凹地上竞有一个碧绿的水潭，山上有一股澄净的清泉正源源不断的注入其中，微风吹过湖面波光粼粼。 
　　 
　　只是看青果就觉得心都凉了，打量了下周围，罕无人迹，二三下便除了身上的衣裳，潜入水中，畅快的活动着四肢。
　　 
　　东方启对自己的轻功向来是自持甚高，当今武林能超越其者除了他师傅再无他人，今天却把青果跟丟了，很让东方启失了面子，让其高傲的自尊小小的折了一下，东方启生了口闷气，暗自发誓定要把青果揪出来。 
　　 
　　东方启打量下周围的青山绿水，四周除了飞禽走兽外罕无人迹，他一屁股坐到了青果刚才躺下的地方，心有不甘的暗自思索。
　　 
　　一阵扑腾的声音从不远处传来，东方启有些挫败眼亮了下，轻向水声的方向探去……。
　　 
　　东方启把自己的步伐放得极轻，轻轻拨开茂密的草丛，一个身型娇美的身子在水里欢快的游动着，碧绿的水亲吻着洁白如玉的皮肤，晶莹剔透的脊背在水中忽隐忽现，看得东方启只觉心浮气躁，心神恍惚。 
　　 
　　青果水里游了个遍，由太阳西垂到太阳落山到天色转暗，青果只觉得精力充沛没有一丝疲感。
　　 
　　东方启蹲在草丛里一动不动，两眼睛着了魔似的硬是扎根在那水里撒欢的人儿的洁白的娇躯上，想他东方启堂堂一个王爷，何时做过偷窥人洗澡下三流的之事，此番作为心里自是不耻，但硬是抽不回视线， “我只是想确定他是那土包子而已” 东方启咽了咽口水，为自己的偷窥找了个理由。
　　 
　　看着那洁白如游龙般灵动的身子东方启只觉混身燥热，轻揉了揉蹲得有些发麻的腿，眼神丝毫不离水中的人儿，可看来看去都只见一个背影，东方启有些失望的暗骂，真是笨得可以，连游泳都只会狗爬式。 
　　 
　　待游畅快后青果抬着看了眼灰蒙蒙的天，道了一句该回去了，便不迟疑的从水中跃出落于衣物边，轻甩长发，晶莹的水珠在空中散落，青果运气于头顶，片刻间身上散出大量的雾气，刚才还湿漉漉的头发已烘干，乌黑浓密的黑发如瀑布的披散在洁白如玉的身上，淡淡的雾气裹着莹白的肌肤如仙似幻。 
　　 
　　东方启屏住呼吸，看着前方如仙子般纤尘不染背影，心怦怦狂跳起来，仿佛一瞬间有一种情感失去了控制。 
　　 
　　青果捡起地上的衣裳一件一件的穿回了身上。
　　 
　　穿衣裳虽与平常一般无二，但看者心境变了，那一抬腿，一躬腰，一伸胳膊，一摆臀，都觉得有无限风情，妩媚不可方物，东方启顿觉连呼吸都烦热起来。
　　 
　　青果低头看了眼衣服下凸起的胸，虽然现在不用担心被人看见身子而赶出山寨，但这个凸起的明显有异于王一和小虎的肉块还是让青果不省心，他可不想被人发现他与常人有异而被看成怪物，想到这青果忍不住再次咒骂他那没用的师傅，号称神医连自己徒弟这点小毒都治不好，青果看了眼脚边的白布，叹了口气认命的捡起来解下穿好的衣裳把白布重新缠了回去，打点妥当后便一刻不停留的往回路赶去。 
　　 
　　青果走后不久，另一个身影栽进了那潭被扰乱了一丝春水的幽潭，把全身都沉寂在水中，良久才冒出水面，抬手抹干脸上的水珠，瞳孔微缩，思绪清明起来，十五六岁的少年背影应该俱有男子阳刚的线条不应该那样纤细柔美才对，他是男子为何要束胸，难道胸上藏着不能见人的秘密……东方启狭长的深邃的眸里诡光划过，嘴角勾出一抹见了猎物的兴趣………。
　　 
　　“爷，我最近很闲，无聊得发慌，难得碰到这么意思的玩具，就陪你好好玩玩”，东方启淡笑着，眸里闪烁着雀跃的光。
　　 
　　东方启从水里出来，运功烘干了身上的衣物，施着轻功向回赶去……。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　 
　　当青果推开自己房门的时候早就有二人在那里候着了，见了青果迎头便问：“你去那里去了，这么久才回来”。 
　　 
　　青果一屁股坐到凳子上，拧起茶壶倒了一杯茶喝了一口后，“洗澡去了”。 
　　 
　　小虎不解的说：“洗澡，你不是天天都洗吗？”
　　 
　　青果道：“那个洗叫什么劲，腿脚都无法施展，我今天在城外的山脚下发现一个水潭，一时兴起就去畅游了一翻，玩得太高兴忘了时辰”。
　　 
　　小虎佯怒道：“有这么好的事都不叫兄弟，兄弟我早就烦了这木桶，束手束脚的，好怀念山寨里的月潭，想到在水里无拘无束的游玩心里都舒畅”。
　　 
　　青果无奈的说道：“你们不是赏花去了吗？我哪寻得着你们，想游还不容易，下次我们一起去游个痛快”。 
　　 
　　王一点了点头说：“这才像好兄弟”。
　　 
　　青果瞄了眼二人道：“你们今天的赏花赏得怎样啊！”。
　　 
　　小虎挑着眉，神气的从怀里抽出几块丝帕，骄傲的鼻下闻了闻，然后洋洋得意的在青果面前秀了一圈，不可自得的说：“我终于领会到什么叫千娇百媚，我非常庆幸的没有因为一朵小花而放弃整片森林”。 
　　 
　　而一旁的王一也是幅春风得意的样子。
　　 
　　二人的意气风发让青果有些碍眼，使才忘却的心情又有此沮丧起来，青果像摊烂泥似的躺回了床上。 
　　 
　　王一和小虎相视一眼，然后问道：“你这是……”。
　　 
　　青力无力的挥挥手，“好困啊！想休息了”。
　　 
　　“好吧！”，小虎捧着几张手娟甜蜜的走了，王一略有所思的看了眼青果也跟着走了。
　　 
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　 
　　客栈的另一端，东方启若有所思的坐在桌前，手里的茶杯端了半响仍没有送到嘴边，叶子呈小心翼翼的侍候在旁，心里是暗自猜测他究竟遇到了什么事，竞变得这么魂不守舍的样子。
　　 
　　东方启放下手中一口未动的茶杯，看着一旁的叶子呈道：“去查那几个土包子的来历，特别是今天碰到的那少年”。
　　 
　　叶子呈眼中有一丝担忧，终还是领命而去。
　　 
　　东方启被梦魇缠了一夜，梦里洁白曼妙背影和男性颈部特有的特征在脑子里来回晃荡，结果第二天，东方启梦遗了，这让东方启特别难堪，想他堂堂王爷，从来没因缺少女人而出来过这种情况，不过话说回来，想他一个精壮男子，血气方刚出现这种情况实为正常。
　　 
　　这一整天东方启都坐立难安心情烦躁，特别是想到那曼妙的背影就让他有点难以自持起来，心理及身理都有一种欲望急于抒解，东方启一言不发的起身出门，叶子呈照旧尾随其后，当他们站立于一块写着春风楼的牌匾前时，叶子呈脸上逐渐笑逐颜开，心里暗喜道：“终于开窍了，等他尝过女人销魂的滋味后，便不全再想浑身硬邦邦的男子了”。
　　 
　　青果照旧的出去逛了一圈，仍一无所获，无精打采的回到住处，脸色难看的趴在桌上叹气，突然房间门一开，二张熟悉的脸映到眼前，小虎一把抓起青果的手腕拖着便走，边拉边眉飞色舞的说：“走，哥们带你去个好地方”，王一一脸奸笔的尾随其后。
　　 
　　花街灯红柳绿，一块金灿灿的牌匾站着三个半大的小子，小虎放开拖着青果的手得意向里面望了一眼：“诺，就是这里了”。
　　 
　　青果看了一眼站在门外的那一排花枝招展的姑娘，犹豫道：“这……这是什么地方，怎么这么多姑娘”。 
　　 
　　小虎兴奋无比道：“这便是三当家说的温柔乡”。
　　 
　　“温柔乡，英雄冢”，青果抬腿便撤，“我看我还不是要进去了，我得在我还有志气时娶江南第一美人呢？”。 
　　 
　　王一和小虎互视一眼两人摩拳擦掌的站到了青果身旁，一左一右架起青果便往大门迈出，花姑娘们迎了出来，把三人围住一拥而入。
　　 
　　“哎哟，三位小哥好生面生哪，不知有相好的姑娘么”，青楼的妈妈扭着粗壮的腰技，肥手挥着一张手帕迎了过来。
　　 
　　青果三人看了她一眼后就强忍着恶心把视线移到了地下，或者左右飘忽就是不去看那张涂着血盆大口的脸。 
　　 
　　妈妈桑一双世故眼在三人青涩的面上打量了一番，便把脸转向了青果，她伸出涂着鲜红指蔻的大肥手拉起了青果的手，调戏的在青果手背上磨擦：“这位小公子生得好生清秀，第一次来吧！，要不今天就让姐姐我亲自相陪”她脸上一阵媚笑：“姐姐我技术纯熟，经验丰富，保准让你欲仙欲死，快乐似神仙”。 
　　 
　　妈妈桑这霸王硬上弓的架式硬是把三人摄住了，三人哪见过这么彪悍直接露骨的女人，王一和小虎都为青果捏了把冷汗，而青果额上青筋直跳，双眼死死看着被她软捏硬摸的手，胃里一阵翻腾，一把推开她，转身干呕。
　　 
　　妈妈桑不依不挠的缠了上来，轻拍着青果的背：“公子，你没事吧！”。青果回头一看是她，那恶心之意更烈，青白着脸，身子趔趄脚下一点，飞身而起稳稳挂于大堂中内垂下的挂绸上。
　　 
　　“啪啪啪啪啪”台下掌声响起，有不少坐着的客官和女子大声喝采，还以为这厢上演的是妓院娱兴节目呢。。 
　　 
第九章 嫖妓与反嫖的差异
　　怀里偎如小鸟依人的花魁，细致精美的脸像含朝露的花朵，盈盈的水眸暗含风情，玲珑的身段，如扶柳般的腰技，洁白如玉的肌肤，一举一动无不风情万种，美人在怀，美酒在手，东方启却觉得意兴阑珊，心里那种燥热没有因此而消除而是越演越烈，然而面对怀里的美人却思毫提不起兴致。
　　 
　　………… 
　　 
　　东方启面色沉吟不语，叶子呈看东方启脸色肯定是欲求不满暗自压抑，懂事的退了出来并好心的为他们关上房门。 
　　 
　　东方启烦躁的推开怀里的美人站了起来，堂间传来掌起，东方启推开窗门便看见青果纤细的身影挂在堂间，一双灵动的眼里似有惧色，东方启脸上表情变换多端，先是一震，接着微怒，再接着思虑，最后是一脸趣味和算计。
　　 
　　他顺着青果的眼神看向一旁正在和王一和小虎周旋的妈妈桑，心下顿然明了，原来这几人也是来寻欢作乐的，想到此心里微微有些堵，不过很快被另一种感觉取代，手上纸扇一摇，一脸兴致朝他们走去。 
　　 
　　………… 
　　 
　　东方启在妈妈桑身边耳语几句，妈妈桑不甘的看了眼果便扭着腰招呼其它客人去了，青果这才缓缓回到王一和小虎身边。
　　 
　　青果喘着气，用袖子粗鲁的擦着额上的冷汗，心有余悸的说：“吓死人了，王一小虎咱们还是走吧”。 
　　 
　　“除了她，其它都还是美娇娘呢，再玩会吧！”。
　　 
　　东方启瞥了眼青果，颇有趣意的邀请道：“我房间还有位天仙般的美人，少侠不如去看看？”。
　　 
　　………… 
　　 
　　青果虽然把林心宛视为媳妇但对天仙美人还是难以抗拒。
　　 
　　“咦，他瞪大了眼看着东方启，你不是昨天遇到的茶寮那位公子吗？好巧哦”。
　　 
　　东方启轻摇着纸扇笑盈盈的看着他，“嗯，好巧，没想到咱们连爱好都相同呢”。
　　 
　　东方启挤了挤眼一语双关，不过涉世未深的青果自然听不出来。
　　 
　　东方启意味深长的看了眼青果，开口道：“相缝自是有缘，不如今晚我做东，让大家尽兴玩乐”。 
　　 
　　“好啊！” 
　　 
　　本还在犹豫的青果听到一声响亮并干脆的回答，回头一看是小虎笑得很欢快的脸，而一旁的王一也是一脸欣然向往的表情。
　　 
　　………… 
　　 
　　“那么，这边请”，东方启眼里含笑的先行带路，眼底闪过一丝微不可察的得意。
　　 
　　本在隔壁间小憩的叶子呈听得动静窜了出来，看到了便是东方启笑着怪异的引着三个土包子入了刚才的房间，叶子呈暗叫不妙，赶紧尾随着进了那房间。
　　 
　　青果、王一、小虎三人一进门就把眼睛放到了屋里的那美人身上，目不转睛的，一眨不眨的，如狼似虎的，直勾勾的，毫不掩饰的盯着美人。
　　 
　　堂堂花魁什么样的男人没见过，她对他们妩媚一笑，纤白的素手拧着个粉红的丝巾轻轻偎起东方启胸膛，小嘴轻轻的说：“爷，他们是谁呀！”。
　　 
　　东方启轻轻的推开她，“他们是我朋友”，说完便招呼青果他们坐下。
　　 
　　子呈，你再去叫些美人来，不一会三个如花的美人如蝴蝶般翩然而至，虽不如东方怀里那美人貌美，但也算是上上之姿。
　　 
　　美人轻车熟路的坐到了青果三人旁边，热情的向三人怀里靠，三人那见过如此热情的美人，脸红心跳的难以招架，不敢动也不舍的拒绝，硬是愣愣的任美人上下其手，而另旁东方启旁边的美人掩嘴轻笑，而东方启只是眼神复杂的看着青果。
　　 
　　………… 
　　 
　　在美人的热情主动下，小虎试探性的轻拉美人洁白的小手，见美人未怒反笑，胆子也渐大了起来另一手缠上了美人的腰枝，而美人更含羞草怯的偎入他们怀里，得暖香温玉在怀，纤腰盈盈一握，脸上无限满足。 
　　 
　　而另一旁王一也大胆的搂着美人轻言细语的调笑起来。
　　 
　　再看青果这边，青果正脸红耳赤的从美人手里抽回身子，抽回衣裳，抽回手，不住躲闪着美人的纤纤玉指，和偎上来的暖玉温香。
　　 
　　青果这方忙不得不亦乐乎，而东方启那边也看得津津有味。
　　 
　　终于青果身边那位美人带着哭腔说：“公子，你这是何意，是觉得奴家长得不美么”。
　　 
　　青果擦了擦额头的汗，看着美人如花般娇嫩的脸蛋不说：“姑娘长得很美”。
　　 
　　那女子站了起来扭了扭身子：“那是觉得奴家身材不好啰”。
　　 
　　青果目光紧盯着她如水蛇般柔若无骨的腰肢，脸红的说：“姑娘身材很好”。
　　 
　　那女子委屈的哭道：“那女子为何如此嫌弃奴家”。
　　 
　　女子的眼泪让青果手足无措：“我并未有嫌弃之意”。
　　 
　　女子继续说：“那为何不让奴家服侍呢”。
　　 
　　青果不好意的说：“我只是不习惯别人这么亲近”。
　　 
　　那女子转哭为笑，欢欢喜喜的重新坐回青果身旁，轻挽青果的手臂，而青果再也不敢随意的抽出了。 
　　 
　　东方启脸色一暗随即又笑逐颜开，他端起酒杯轻举：“海内存知已，天涯若比邻，为我们相识干杯”。 
　　 
　　四人杯子的碰到了一起，豪爽的一饮而尽。
　　 
　　东方启眼角含笑的扫过青果，再次举杯：“我与几位少侠一见如故，如果不嫌弃的话，以后便以兄弟相称”。 
　　 
　　“我叫东方启比几位虚长几岁，以后叫我东方大哥便便是”。
　　 
　　三人欣喜的站起来，脆生生的叫道：“东方大哥”
　　 
　　“我叫小虎” 
　　“我叫王一” 
　　“我叫青果”。
　　 
　　东方启含笑的一一扫过三人，道：“小虎兄弟、王一兄弟，青果兄弟”举起了手中满的酒杯：“来干了这杯酒，以后就是好兄弟”。
　　 
　　四只杯子碰到了一起，碰起清脆的响声，四人再次一饮而尽，面容喜悦好不畅快。
　　 
　　东方启看了一下欢愉的众人而容上带着笑意，但是眸子里却带着一丝诡异：“各位兄弟，尽情的喝，尽情的玩”。 
　　 
　　东方启看了眼坐在身侧的青果，视线移至胸前，嘴角微勾，我倒要看你有什么秘密，他眼神一挑，偎在青旁的美人轻含首，然后笑吟吟的再度端起一怀酒送到青果嘴边喂他喝下……。
　　 
　　其实东方启不是没有怀疑过青果是女人，特别是昨晚见到那般线条柔和的曲线后，但是那小子不仅动作粗鲁，嗓门粗硬得比男人更难听，颈间还有男人标志的喉结，东方启的疑虑消失了，估且认为那是还未发育成男人的少年身躯。
　　 
　　酒量并不好的青果已现醉意，清秀的脸上浮起了红晕，不大的嘴唇经过酒液滋润得娇艳欲滴，东方启心下一热，有种把他抱在怀里狠狠吻上一口的冲动，他眼神变得幽深，有些难耐扯了扯衣领。
　　 
　　偎在青果身旁的美人第N次优雅的端起一杯酒，媚眼撩人的送到他唇边，青果贪杯张口饮下，美人的手顺势的勾住青果的颈项，娇艳的唇缓缓送上……。
　　 
　　如花般娇艳的芙蓉面缓缓凑上前，青果手足无措的看着她，对于正在上演的美人献吻在座的其余三人比青果还兴奋，目不转睛的看着这一幕，各位美人也是小手拿着手娟轻掩面偷笑……。
　　 
　　东方启阴郁的看着那女子，心下有些不快，握住酒杯的手猛然收紧，清澈透明的液体在杯里轻轻发颤……。 
　　 
　　眼看那娇艳的红唇就要吻上的千军一发之际，青果推开美人蹭的站起来，青果红着脸说：“我，我要去茅厕”，青果落荒而逃，身后传来一阵叹息和轻笑，王一和小虎比青果还失望叹息，而东方启却松了口气的轻笑，愉悦的接着花魁美人手里的酒一饮而尽。
　　 
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　春风楼的另一包间里莺歌燕语，美人荟萃好不热闹，一青衣男子左拥右抱美人环绕，一白衣男子冷清一人坐在一端，眉稍微皱的端起清酒自饮自乐。
　　 
　　青衣男子意态慵懒的享受着美人服务，饮了口美人送上来的水酒，随意的拉着美人纤纤玉手放到嘴边轻轻一吻后戏谑的瞄了一眼一人孤坐的林青影，惬意的说道：“人生苦短，应及时行乐才是，何苦这么刻苦的自律呢”。
　　 
　　这是独孤飞第次劝林青影了。
　　 
　　林青影不语，看了一眼好友只是轻轻摇头，自斟自饮也有另一番风趣。
　　 
　　独孤飞勾起身旁美人尖尖的下巴，凑上去在美人脸上轻吻了下，放荡不羁的说：“美人是世上最美妙的生物，不如试试，当你尝过她的温柔后，你就会知道其中的妙处了”。
　　 
　　林青影饮了口清酒，神态怡然道：“子非鱼安知鱼之乐”。
　　 
　　片刻后林青影一双眼清澈的看着他：“独孤，你真的快乐吗？”
　　 
　　独孤飞脸色一僵，很快的恢复了风流逍遥的状态，他左右手环住二个女子拉进怀里：“日日有佳人相伴，这样的日子多快活呀！”。
　　 
　　“哈哈哈哈哈”他独自一人笑开了。
　　 
　　林青影怔怔的看着他语重心长：“你还放不下她吗?放下吧!，也放过你自己”。
　　 
　　独孤飞微阖眼掩下眼底的哀伤，抬头时又是春风满面一派风流，他张嘴接过美人递上来的葡萄，惬意的说：“这样很好，我很快乐”。
　　 
　　林青影看着好友轻摇头，一口饮尽杯里的清酒。
　　 
　　林青影转开话题：“令妹有消息吗”。
　　 
　　独孤飞苦涩道：“十六年了，我妹妹被冯升抱走十六年了，我们把大江南北翻了个遍，都没有一点消息，也不知道羽儿是否还活着”。
　　 
　　独孤飞放开怀里的美人，迸发出一股凌历的杀气，他恨恨的说：“冯升如果被我找到定将你碎尸万段”。 
　　 
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　 
　　青果酒量很浅却贪杯，再加上被身边那美人灌了不少，这会已经处于醉意朦胧的阶段，青果提了提裤子步伐不稳的从茅厕出来，摇头晃脑的在走廊里晃荡，就是寻不到刚才的房间，青果揉了揉晕乎乎的脑袋，努力睁着朦胧四处张望，打了个酒噶，手一指，“那里，终于找到你了”迈开腿摇晃走过去，猛地撞进了一个怀里。
　　 
　　鼻间是淡淡的松香，暖暖的像柔软的被子，脸颊在上面轻轻蹭了蹭，好舒服啊！，青果伸手把他紧紧抱住，身子贴着他安心的闭上眼。
　　 
　　林青影尴尬的低头看着撞进怀里的少年，正欲推开他却发现身子被他抱着，黑黑的头颅在他怀里拱拱，找到合适的位置后就这么抱着他毫无戒备睡了。
　　 
　　“这位公子你醒醒，公子你醒醒”，林青影轻摇着怀里的少年，伸手拉开少年的手。
　　 
　　青果睡梦了舒适的咂咂嘴，“别抢我的抱枕”一双手更死死的把他抱住，随着青果的动作两个紧贴的身子紧密得找不出一丝缝隙。
　　 
　　林青影只觉得自己被一俱温热柔软的身子紧紧贴住，二个软软的地方抵着他，随着他的呼吸一起一伏，林青影低头发现那个位置正是对方胸部的地方，心里一阵怪异，男人胸前怎么会有如此柔软的东西，当他那软软的东西是什么的时候脑袋轰的一声巨响，脸上一阵躁热……。
　　 
　　林青影反射性的去拉开抱着自己腰身的手，他越拉青果抱得越紧，死死的抱住，任林青影使出全身力气也不能抽出身。
　　 
　　在拉扯中青果毫无所觉，只感觉有人要抢他的抱枕，而林青影却是面红心跳气喘吁吁，林青影无奈的放弃去与他的手作搏斗，他抓住她的肩抬起她埋在怀里的脸，一张清秀的小脸映入眼前，嫣红的脸蛋，舒展的眉，浓密的睫毛，娇艳的唇，林青影失了下神，随即轻轻摇晃着青果睡意正酣的脑袋。
　　 
　　“青果醒醒，青果醒醒”。
　　 
　　青果被他摇烦了，自觉的把脑袋向他怀里蹭，把他的声音当催眠曲。
　　 
　　“青果醒醒，青果醒醒”。摇不醒也挣不脱，林青影不免有些气恼，但更多的是心底产生隐隐的不安。 
　　 
　　林青影视线透过他的小脸滑到他的颈间，颈间好凸起若隐若现，林青影眉头深皱，视线再由颈间滑到他的胸部，那柔软的触感还在，林青影恍了下神，不知是该相信自己的感觉还是该相信自己的视觉，如果相信感觉就应该立即把他拉开，毕竟男女授受不清，相信视觉则他就是个男人抱在一起算正常，只是某个地方比常人肉多了一点，况且他还扬言要娶自己的妹妹。
　　 
　　林青影思虑再三决定相信自己眼睛，苦笑着任八爪鱼抱着，脑子思索着是不是该一掌让他彻底睡去，当他低头看着那第毫无防备的脸时，他犹豫了，竟然有些不舍……。
　　 
　　当视线再次接触到他喉间的凸起时，林青影清醒了过来，他闭上眼，再次睁开时眼里一片清明，他抬起右手迅速的青果身上一点，拉开青果的手，让他斜靠在走朗廊旁的圆柱上，深看了眼转身离开。 
　　 
　　林青影轻松的走着，却发现心底很沉重，终究是放不下把他一人扔在那里，折了回去，却目送着一个衣着华丽的男子抱着青果离开，身边还跟随着王一、小虎，林青影想转身离开，却收不回视线……。 
　　 
　　“看什么”，随着声音一只大手搭在林青影的肩膀，松开不自觉握紧的手，转头又是云淡风清：“没什么，我们走吧！”。
　　 
　　………… 
　　…… 
第十章  家教之道
　　东方启边抱着青果大步的往回路走着，剑眉微颦，待他大脑里反应出自己的举动时，人已经在自己怀里了，当看见小虎将他抱入怀的时候，自己心里很不舒服，东方启一向是行动派的人，让自己不爽的事坚决的要杜绝，所以想都没想的就把青果和小虎的怀里拖出来，自己打横抱着，像抱小妞一样。 
　　 
　　被这样柔软的身子贴着，东方启只觉身上暖烘烘，心头也热烘烘的，他低头看了眼青果红通通的小脸，再下移到青果身上的每一个部位，脑子里自动浮现了那晚裸露在外曼妙的背影，于是乎东方启更热了，他趁热把把怀里的身子抱得再紧些，心里在呐喊让他一次热个够吧！
　　 
　　叶子呈看着东方启无比珍惜的横抱着青果，脸色由红转白、由白转青，欲说无言，欲哭无泪，只觉得让东方启变回直男的道路再加遥远了。
　　 
　　叶子呈嫌恶的扫了一眼青果，抬起头对东方启轻笑着：“爷，这种事那劳你亲自动手呢，就让子呈来抱吧！”，说完伸手欲接过东方启怀里的青果。
　　 
　　东方启瞪了他一眼，叶子呈装着没看见，仍固执的去抱青果。
　　 
　　东方启挑了挑眉，哼哼坏笑道：“别逼我吃窝边草”。
　　 
　　叶子呈浑身一震，悻悻的收回手，并很狗腿的给他让开了一条道。
　　 
　　王一和小虎跟在他身后，俩俩相望，真不知该说东方启热情呢还是说他仗义，反正他俩是落得一身轻松，不用搀扶着一个不醒人事的醉鬼回去。
　　 
　　东方启把青果放在房间内的躺椅上，环视了屋里几位貌美如花的姑娘，对小虎和王一说：“这个，青果兄弟醒得不省人事，要不你俩扶美人回房再继续玩，我带青果回去了”。 
　　 
　　闻言王一和小虎脸涨得通红，那生娃的书虽然每晚都来骚扰他们，虽然他们心里也有点想，虽然有了贼心也装了贼胆，奈何那胆还未长大，两人仍处于想像阶段，对于真正提枪实战，两人还是有些不敢，两人忙松开怀里的美人，“那个，不，不了，我们也该回去了”。
　　 
　　一路东方启都亲力亲为决不让青果落了他人之手，把青果送回到客栈后王一和小虎才发现原来东方启也住这里，只是人家住的是天字号上房。
　　 
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　青果醒后已经是第二天中午了,抱着疼痛的头坐了起来,挠了挠头,脑子里能忆起的最后一幕是从春风楼的茅厕出来, 打量熟悉的房间环境，轻声笑了笑。
　　 
　　起身到床边灌了口水后脑子方开始运转起来，算算日子离林小姐招亲的日子越来越近，这个时间也消费了三天，可也教书夫子也没着落，该怎么办哪 ！
　　 
　　青果猛的跳了起来冲了出去，把还赖在床上的王一和小虎挖了起来。
　　 
　　“什么事啊，大清早的” 王一和小虎打着哈欠挂着大大的黑眼圈，由于昨天太过于香艳刺激导致二人一直很不平静，直至天明才入睡。
　　 
　　青果抓狂的说：“大事，关系到兄弟我一生幸福的大事”。
　　 
　　王一和小虎坐到了一旁的凳子上倒了一杯茶润喉，有气无力的说：“说吧！什么事”。
　　 
　　青果不好意思的小声音说：“我没请到教书先生”。
　　 
　　“切……就这点破事啊！你再去书院或者去那些才子经常出没的地方再去转转，说不定就请到了呢？”，王一说完打了个哈欠“好困啊！我再去睡睡”。
　　 
　　可还没碰到床就被青果拧了起来，苦笑着说：“这几些地方我都去过好几遍了，可能请的都被人请走了”。 
　　 
　　王一回头看了一脸认真的青果：“你想怎样”。
　　 
　　青果松开他的领子：“我能想到就不用你们帮忙了”。
　　 
　　三人围着桌子冥思苦想。
　　 
　　“有了，我们写一个告示，上面写明重金聘请教书夫子一名，不就得了” 。
　　 
　　“好主意，重赏之下必有勇夫”青果欣喜的看着王一。
　　 
　　“可这告示谁来写”小虎又提出了新了问题，对于大字不识的三人确实也是个不小问题。
　　 
　　王一提出说道：“东方大哥也住这个客栈，我们请他代笔怎么样”。
　　 
　　青果疑惑的看着王一，“东方大哥也住这客栈吗？你怎么知道”。
　　 
　　王一笑着道：“你昨晚醉得一塌糊涂，还是东方大哥仗义抱你回来的呢？所以才知道他也住这客栈，天字号房间”。
　　 
　　青果晃着脑袋说：“原来如此“，但心底却升起一种怪怪的感觉。
　　 
　　“青果兄弟、王一兄弟、小虎兄弟，你们在讨论什么呢？”，东方启的声音从门边传来，叶子呈垮着脸尾随其后。 
　　 
　　“东方大哥”，三人看见来人齐声叫道。
　　 
　　东方启微笑着含首，把视线调向了青果清秀的小脸上，“青果兄弟你还好吧！头有痛吗？”。
　　 
　　青果笑着点头，“还好啦”。
　　 
　　东方启从怀里掏出一个通体透绿的瓷瓶，倒出一颗小小的药丸送给他：“宿醉后头会痛是正常的，来把这个服下，可缓解你的头痛”。
　　 
　　“谢谢东方大哥”，青果从东方启手里接过那颗药丸，青果师傅是神医，虽说没传授什么本领给青果，但青果从小耳濡目染下对药物也有几分认识，青果虽在山寨长大但对于江湖的阴险也是有几分防备的，这见过三面的人虽然一脸善意，可防人之心不可无，青果药丸放在鼻下嗅嗅，方才愉快的放进嘴里。 
　　 
　　东方启的看着青果的动作，眼里笑意更深，看来他也不是太过于天真嘛！虽然因对于自己的防备有些不快，但他有所举动对于只见面三次的人来说也算正常。
　　 
　　东方启再次问道：“你们在讨论什么呢？” 
　　 
　　小虎快人快语的道：“我们在讨论请东方大哥帮个忙”。
　　 
　　东方启挑着眉，视线扫过三人最后落在青果身上：“什么事就直说吧！你我兄弟还需要客气吗？” 
　　 
　　青果含含糊糊的说：“是我想请东方大哥帮忙写个告示”。
　　 
　　东方启狭长的双眸半眯：“什么告示”。
　　 
　　青果小小汗了一把，不太好意思的说：“聘请教书夫子的告示”。
　　 
　　“呵呵，呵呵，好，没问题”，东方启笑靥如花，眼底却另有思量，东方启决定帮人帮到底，不仅帮着写告示，就连挑选家教的事也一并承办。
　　 
　　青果对他自是感激不尽，心里越发对东方启更加敬重起来。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　告示写了三张，有二张尸骨无存，一张贴到了书院，人还未走远便被自命清高的院士气愤的撕毁，一张贴于书轩同样也遭到了文人墨客轻蔑的撕毁丢弃于湖中，另一张贴于客栈的外墙上，目前保持还算良好。 
　　 
　　告示前搭着一张桌子，东方启从在中间主位上，青果三人大字不识自然变成了陪衬。
　　 
　　告示前围了一堆人，大家众说纷纷，特别是那数目可观的赏金更激励很多人，部份看众也开始蠢蠢欲试，接着就开始争先恐后的围着青果等人自荐起来。
　　 
　　太多的人在身边绕，太多的声音在耳边挠，无数张嘴张张合合，青果抱着头蹲在中间，突然他猛的站了起来发出一声狮吼，声音浑厚势如猛虎，惊得众人愣在了原地。
　　 
　　青果站在桌上气势磅礴的吼道：“听着，来应征的排好队，遵循次序，一个一个的来”。
　　 
　　东方启暗自打量着青果，刚才那一吼，常人可能听不出，但内行的人不难听出至少需要二十年的内功基础，东方启眼里闪过一丝玩味，小东西你到底要给我多少意外惊喜。
　　 
　　排在第一位书生打扮的才子自告奋勇上前一步，向东方启礼了个薄礼，便开始仰望式自我介绍起来，“小生李时睚，熟读四书五经，满腹经纶，上知天文，下识地理，琴棋书画无一不通，人称……”。 
　　 
　　“够了”，东方启打断他。
　　 
　　李时睚不解的看着他，“我还没介绍完……” 
　　 
　　东方启冷冷一瞥，不怒而威，李时睚自觉的哑口了。
　　 
　　东方启看着眼他衣裳上绣有的劲竹，道：“你就用竹现场作诗一首吧！如果我觉得还满意，你便被录取了”。 
　　 
　　李时睚沉吟片刻，半倾开口挺立式吟诵道：“殷勤问竹箸，甘苦尔先尝； 滋味他人好，尔空来去忙。”（该诗摘选于 明?陈良规） 
　　 
　　“好诗，好诗，”站在东方启身后的叶子呈啪手称赞，而现场无一人响应，青果、王一、小虎六眼对望，听不懂，而排着长队的众人则巴不得李时睚塞翁失马。
　　 
　　东方启瞄了眼叶子呈，叶子呈自动收声，东方启眉头微皱，轻阖眼，半响后抬起眼神深沉的道：“下一位”。 
　　 
　　第二位上场，东方启伸手即时的挡回了他的长篇大论，直接进入命题作文的环节，东方启抬着看了看天，正巧蔚蓝的天际飘过一朵白云。
　　 
　　“就以云为题作诗一首”。
　　 
　　第二位眼波流间动诗意便来，他抬首望天抒发道：“虚虚复空空，瞬息天地中。假合成此像，吾亦非吾躬。（该诗摘选于 唐?陆凭）
　　 
　　他话间刚落，除青果、王一、小虎、东方启四人外，其余眼里无不大放异彩，可惜只有低声窃窃私语，并不见人站出来道好。
　　 
　　东方启仍然眉头微皱，面不改色的道：“下一位”。
　　 
　　第三位上场，东方启直接就给出了作诗主题，《兰》
　　 
　　“清风摇翠环，凉露滴苍玉。美人胡不纫，幽香蔼空谷。”（该诗摘选于 唐?唐彦谦 ）第三位吟完叠扇，叶子呈眼一亮，没想到朝阳镇还有如此地才情的人，再看那方，东方启仍是皱着眉头叫下一位。 
　　 
　　随着面试的人越多，东方启的眉头皱得越深，而一旁的青果等人也在那里无聊的昏昏欲睡。
　　 
　　当青果睡了一觉醒来时也轮到了今天最后一位上场，月牙色的长衫上绣有几朵桃花，手里自命风流的摇着纸扇。 
　　 
　　“就以桃花为题作一首吧！”。
　　 
　　那人收起纸扇轻轻的支起额头摆了一个深思的造型，然后深吸口气便开始抒情式的吟诵道：“树上开花不结果,开出花来变成果,开花结果多费事,不如当初就结果”。
　　 
　　“好诗，好诗”，这个青果能听懂……他啪啪拍着手掌跳了起来，一旁打瞌睡的小虎也跟着跳起来鼓掌，嘴里称赞道：“好诗，好诗”。
　　 
　　叶子呈闻言一阵猛咳，被自己口水呛到。
　　 
　　东方启紧皱的眉头舒展开来，一脸笑意的道：“就是他了”，站在他身后的叶子呈再次被口水呛到。 
　　 
　　（本章更完） 
　　 
　　 
第一十章 一切为了媳妇
　　青果为能成功抱得江南第一美人，准备了作业计划，进行最后冲刺，因此青果忙碌起来，早上闻鸡起舞勤练功夫，下午学习诗词歌赋，晚上挑灯夜战练字，一丝不敢倦怠。
　　 
　　这不，公鸡刚叫一声，青果便反射性的睁开了眼，揉了揉眼睛精神饱满的坐起来，下了床，弯身穿好鞋袜，轻衣简装的就出门。
　　 
　　天才微微放亮，青果吸了口清凉的空气，精神焕发的伸展了下四肢，活动了下筋骨，咧开嘴轻笑了下，提气使几个轻身飞跃，便来到了一片葱郁竹林，这里便是青果练功的地方。
　　 
　　青果的武功是跟王一和小虎学的，王一他爹王朝虽行事低调，但在山寨来说也算能叫得上号的人物，小虎他爹则很是平凡，平凡得可忽略到他的存在，但越是平凡的越不可小觑，王一习的剑术、小虎练的是刀功，二人经常切磋武艺，其结果是不相上下很难分出高低。
　　 
　　王一和小虎也算义气对于青果毫不藏私倾囊相授，青果也算天资颇高二家的功夫学了个遍，还会融会贯通的动用，不仅如此偶尔还会创新出刀剑合一的招式，每每让王一和小虎称奇，即使这样但是青果的功夫还是不如王一和小虎，内功如此、轻功如此、武功也是如此，这全拜一个‘懒’字所赐，当王一和小虎勤加练功的时候，青果躺在床上梦周公，不到日上三杆起床青果是绝不会起床的，没到实在无聊青果是不会练功的。
　　 
　　青果在竹林间盘坐，用王一教的内功心法调息起来，随着内息的运转，青果额间金光闪耀，一股巨大的力量由四肢而起，缓缓不断的向丹田涌入，然后由丹田而往在全身各个经络运行，青果只觉得有一股排山倒海的力量在身体里运行，然后被身体慢慢吸收，融入身体经脉之间，额间金光消失不见，青果收功，睁开眼，清澈灵动的眼更加黑亮熠熠生辉璀璨如夜空的星子。
　　 
　　青果翻身站起英姿飒爽的立于竹林当中，他折了枝竹枝以此为剑，便熟练的舞了起来，一股巨大的气势浮动在他周围，他姿势矫健如行云流水般，竹枝所指之处草木俱摧，气势磅礴。
　　 
　　如此威力让青果为之兴奋，舞得更尽兴起来，待他把所学的功夫都舞了一遍后，林间已是殘枝败木，一片狼藉。 
　　 
　　东方启狭长的双目深沉如潭，心底为之振憾，小小少年，仅仅十六七岁，不仅轻功出神入化就连功夫便可高到如此地步，若加以时日，恐怕这武林第一的排行要易榜了。
　　 
　　叶子呈瞪大了眼，振憾之色形于面，没想到自己一向看不起的土包子居然有如此功夫和如此气势，他瞄了一眼身旁趣味更浓的东方启，心底更加忍不住哀嚎，造孽呀！青果，你为啥不生为女子啊！
　　 
　　青果身姿挺拔的站在竹林间，任风吹动他的衣衫，他坚定的仰着脸，神情从容而淡定，仿佛傲视天地之间，他的气息霎时凝住，视线再也移不开。
　　 
　　“青果你怎么可以如此麻木不仁的辣手催木”，一旁偷窥的小虎率先踩着步伐走了出去，嘴里不忘抱怨的调侃。 
　　 
　　“哎”，王一一声怜惜的轻叹，尾随小虎身后移了出来，“草木本有心，奈何美人催”，断章取义的现卖起了昨日刚在家教陈之际那里学来的诗句。
　　 
　　“卿本佳人，奈何无怜悯之心”，东方启摇着纸扇风流倜傥的踱了出来。
　　 
　　青果的眉头随着出场人的调侃越皱越深，粗沙浑厚声音响起：“奶奶个熊，敢情把我当女人了”。 
　　 
　　“哈哈哈哈哈哈”，哄堂笑声响彻云霄，惊飞了林间的飞禽走兽。
　　 
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　 
　　“春眠不觉晓 ,处处闻啼鸟，夜来风雨声，花落之多少”，教书先生陈之际摇头晃脑的教着，青果捧着书本摇头晃脑学着，王一和小虎趴在一旁摇头晃脑的睡着。
　　 
　　“啪”，小虎一巴掌打在脸上，睁开睡意朦胧的眼看了眼教书先生，嘴里嘀咕着“处处蚊子咬”，头一垂又睡了过去。
　　 
　　陈之际白了小虎一眼继续按步就搬的念着书本上的诗句。
　　 
　　学完诗词后接着是学乐理，陈之际弹得一手好琴，在上课之前他通常都会让青果先欣赏完他那高超的琴技后再授课。
　　 
　　青果坐在七弦琴拨弄着琴弦，听得王一和小虎落荒而逃，陈之际铁青着脸手把手的指点,依然效果不明显。 
　　 
　　不过青果还是努力的学着，奈何天资不高，实在让人气馁。 
　　 
　　皓月当空，皎洁的月色透过开启的窗照了进来，青果正站在窗间大笔挥毫，看似好不潇洒，青果轻放下笔，拿起墨迹晕染的白纸，放在唇边轻轻吹干，几个歪歪扭扭的字映入眼帘，青果嘴里赞叹道：“好字，好字啊！如游龙般灵动矫健，又如劲风狂草般刚劲”。
　　 
　　“哼！况子清，哪需十年，小爷我十天便能达到你的水准”，说完青果拿着画情不自禁的自我欣赏起来。 
　　 
　　得意之余不免有些手舞足蹈，需要发泄一翻，青果看了眼窗外，月色正好，青果一个飞身便出了窗，脚下轻点便跃上了客栈的房顶，青果施展轻功在房顶上飞来飞去好不快活。
　　 
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　 
　　叶子呈看着窗外的房顶，再揉了揉眼晴，“鬼呀！”大叫着关上窗躲进了被窝。
　　 
　　东方启嘴角噙着笑意，推开窗掠了出去。
　　 
　　玩得有些累了，青果随意的躺在屋顶上，嘴里咬着片树叶，瞪着灵动的大眼看着天上的众星拱月，今天陈之际所弹的曲子在青果胸臆间来回播放，青果取下含在嘴里的树叶，放在唇上吹了起来，树叶的声音清新悠扬，丝毫不逊色于陈之际所奏之曲。
　　 
　　东方启轻轻的在青果身边躺下，闭着眼听着青果吹奏的曲子。
　　 
　　曲毕掌声响起，“好听”。
　　 
　　青果回头对他轻轻一笑：“东方大哥怎么也没睡”。
　　 
　　东方启调侃的说：“本欲想睡，突见在客栈房顶有鬼影晃动，为免吓着小朋友，我只好上来看看”。 
　　 
　　“你呢？怎么也不睡”，东方启问道。
　　 
　　青果把手臂伸到脑后向上一枕，看着月光下幽静的风景，叹息道：“长夜漫漫，无心睡眠哪”。
　　 
　　东方启也学着青果把头枕在手臂上仰首望月，没有再开口，静静享受月光的爱抚。
　　 
　　一阵破风声响起，青果和东方启警觉的屏气凝神，客栈前的街道上一道黑影肩上扛着一件东西快速掠过，而那件东西轻微的发出挣扎的声响。
　　 
　　青果一个鲤鱼打挺从屋顶上翻了起来，拔腿便追，东方启也不落人后跟着便追了出去，东方启轻功虽号称天下第二但仍落于青果之后一大段距离，追出了几百里到了一个四迹荒芜之地，绿荫掩蔽之下隐约可见一个农家院舍，黑衣人轻身进入，随后房里亮起了昏黄的灯光。
　　 
　　突然房间里突出来一声女人的尖叫声和颤抖哭喊声。
　　 
　　“你是谁，为什么抓我来这里，别，别过来”，女子恐惧的抱着身子缩在一张简陋的床上怯怯的看着他。 
　　 
　　一声淫笑，男子凑近那女子：“小姑娘别怕，我是你情哥哥，好哥哥呀！”，说着一双贼手摸上了女子妍丽的脸蛋。
　　 
　　女子害怕的挥动着四肢：“走开，我不认识你，放我回去”。
　　 
　　男子淫笑道：“别怕呀！好妹妹，你看，外面乌漆麻黑的出去会碰到坏人的，这荒郊野外的，即使碰不到坏人，碰到野兽也就不好了”。
　　 
　　男子拉起女子一只洁白小手，“好妹妹，别害怕，有好哥哥在，好哥哥会保护你的”。
　　 
　　青果躲在窗外偏过头看着一旁的东方启道：“原来是兄妹呀！咱们回去吧”。
　　 
　　东方启对他翻了个白眼，比了个嘘声的动作继续观看。
　　 
　　“啊！你放开我，我不认识你”，女子害怕的尖叫。 
　　 
　　男子搓着手，猥琐的向女子扑去：“现在认识才不迟啊！哥哥会好好疼你的”。
　　“啊”，又是一声女子的尖叫，“你走开，别碰我，救命啊，救命啊！”女子哭泣着尖叫。
　　 
　　“叫吧！叫吧！你越叫哥哥我兴致更高，你叫也是叫，不叫也是叫，这荒郊野地有谁听得到”。
　　 
　　女子颤抖着身子拼命挣扎，“啪”的二声清响，和女子的叫痛声，“妈的，敬酒不吃吃罚酒，可别怪老子不懂怜香惜玉啊！”。
　　 
　　青果肃的站了起来，一脸愤怒的踹开房门，快速的闪身入内抓起男子的衣裳往地上狠狠撞去，男子丝毫没想到这荒郊野外还能杀出个程咬金，毫无戒备的被摔个正着，他很快的从地上爬了起来，看青果是个黄毛小子，他面露凶相，狠暴戾的说：“小子，那里凉快那里呆着去，劝你还是少管闲事”。 
　　 
　　那女子苦声哀求道：“少侠，救救我，少侠，救救我”。
　　 
　　青果侧身说道：“放心吧！姑娘，有我在，定保你周全”。
　　 
　　男子邪笑道的从腰上抽出一把匕首，“好吧！既然你活腻味了，那我就成全你”，说完挥起匕首向青果冲去。 
　　 
　　青果虽手无寸铁但仗着轻功高强，贼人丝毫近不了青果的身，倒是青果左闪右避时不时的给贼人来上一击落，应付起来简直轻松加愉快。
　　 
　　青果闪到贼人背后挥手就是一掌，贼人喷着血飞了出去撞在了墙上发出一声的哄响，贼人吐了口血颤巍巍扶着墙角站了起来，他细小的眼睛里冒出凶狠的目光，像一只凶残的野兽恨不能把青果一口吞掉。 
　　 
　　青果眼角轻蔑的看着他，想他平常最看不起的便是欺凌弱小的人，特别是这种糟蹋良家妇女的禽兽。 
　　 
　　贼人悄悄的把手伸进怀里，他的手还没拔出便被守在门口的东方启制住，东方启慢条斯理的用手绢擦了擦手然后丢掉，很不屑的说：“你要女人可以上青楼妓院，那里是大大的欢迎还不犯法，而你却偏偏要做这种糟蹋良家妇女的勾当，我看你这造孽的子孙根我还是帮你去了吧！以免你以后祸害她人”。 
　　 
　　东方启黑如点漆的眼里寒光一凛，脚下一踢，掉在地上的匕首直直的向贼人裤裆飞去，一声凄惨的叫声为万籁寂静的夜划下诡异的色彩，贼子当场捂着下身痛昏过去。
　　 
　　青果不忍见这么血腥的场面，别过了脸，一旁衣衫不整的少女紧紧捏着领口痛恨的看着贼子，眼里有着恶有恶报的快意。
　　 
　　“姑娘你没事吧！”。
　　 
　　女子弱柳扶风的站了起来，苍白的小脸上梨花带泪，她来直直的走到青果面前，盈盈一拜，：“多谢公子救命之恩，小女子感激不尽，如若公子不嫌弃，小女子愿以身相许，终身服侍公子左右”。
　　 
　　女子这一举动让青果不知所措起来，“姑娘，请起来说话”，青果手忙脚乱的扶女子起来，那女子却趁机轻握着青果的手，青果脸一红抽回手，不自在的转个身背对女子。
　　 
　　“那个，江湖有句话叫路剑不平拔刀相助，我只是做了一件江湖人都会做的事，姑娘别放在心上”。英雄救美然后美人以身相许这事放在以前铁定是件大快人心的美事，也是青果他们之前千万百计欲促成的事，然而事过境迁，如今的青果心境不一样了，应该是说看过林青影，不对，林心宛后，青果一心只想娶她当媳妇，至于其它女子，只好说抱歉了……。
　　 
　　东方启脸色阴霾的看着那女子，淡然的道：“刚刚的一切姑娘就当是做了恶梦忘了吧！一会我们送你回去”。 
　　 
　　二个身影一前一后在荒郊野外穿棱，东方启抱着该女子，跟在青果身后，想他堂堂王爷竟然会沦落到当苦力，而这苦力还是他自动揽上的,心里闷闷的想道, 现在的女子还真不知耻，随随便便就想以身相许，东方启眼神一暗，本王不会让你如意的，抱着女子赶上青果的步伐。
　　 
　　青果把速度慢了下来凑到东方启身旁愧赧的说：“东方大哥，赶了一大截路你也该累了，让青果来抱吧！”。 
　　 
　　东方启眼睛都不眨的说：“无妨，我们继续赶路吧！”。
　　 
　　在女子的指点下在一旁大宅旁停了下来，女子再三的感谢，含情脉脉的看着青果，终在青果一脸坚决下，女子一步三回头依依不舍的进了宅院。
　　 
　　 
第十二章 夜会媳妇
　　在女子的指点下在一旁大宅旁停了下来，女子再三的感谢，含情脉脉的看着青果，终在青果一脸坚决下，女子一步三回头依依不舍的进了宅院。
　　 
　　青果穿着一件大红新郎喜衣，大步的迈向了充满喜庆的婚房，脸上的笑容灿烂得像六月的太阳，他喜滋滋的打量着红色喜床上端坐着的新娘，心里像饮了蜜糖似的，青果乐呵呵的向新娘走去嘴角都咧到了耳边，他搓着手有些紧张的来到新娘身边，嗅着兰花般的淡然香气青果顿觉有些醉了。
　　 
　　青果慢慢的凑上前揭开新娘的盖头，一张如花似玉的娇羞的小脸映入了眼前，青果轻轻拉着她柔软的小手来到桌边，二杯清澈透明的喜酒摆在桌前，青果欲松开柔软的小手，却发现被牢牢握着，那双柔弱无骨的小手变成了修长有力的大手紧紧的握着他，青果仰头望着突然比自己高出一个头的新娘，新娘微微一笑，青果顿觉心脏不受控制的狂跳，脸上浮现了二朵红晕，新娘端起桌上的喜酒一杯交到青果手上，一杯自己端着，左手和右手紧握，右手和左手交杯，两人一饮而尽，青果心喜的看着她被酒水滋润的红唇，身子一热，粗鲁的抓住新娘的领口踮着脚尖欺上身吻住那片娇艳欲滴的嘴唇，青果勾着新娘的脖子吻得好不销魂，柔软的的触感甜得蜜一般，青果哪懂什么是吻哪，只是一遍又遍的舔着新娘娇嫩的唇，新娘不耐新郎叩门而不入，反被动为主动起来，柔软而湿滑的舌探入了青果的口腔，揪着青果的舌嬉戏，肆加掠略的扫过口腔内每一处，青果被吻得脸色发白呼吸急促，都快喘不过气来的时候一把推开新娘。
　　 
　　砰的一声巨响，床猛了摇晃了下，青果猛的睁眼，“呼，呼，呼”，手捂着胸口大口大口的喘着气。 
　　 
　　………… 
　　 
　　“东方大哥你怎么在这里”，青果喘着气看着床头的东方启，他喘着粗气，双眼直勾勾的盯着自己，眼神炽热得灼人，而且他嘴边还有些唾沫的痕迹。
　　 
　　青果皱着鼻子的上下审视自己，不明东方启为何这样看着自己。
　　 
　　青果凑上前对着他说：“东方大哥你怎么了”。
　　 
　　………… 
　　 
　　东方启猛的回神，慌忙的撇开视线，“没什么”，他起身走到窗前，强自镇定的摇着手里的折扇，平复着腹下那股躁动的邪火，心里暗忖自己怎么会因半大小子的吻而动了情欲呢？虽与子呈开玩笑说自己是断袖，但心底清楚自己是直的啊！。
　　 
　　青果没有再理会他，失神的想到梦那个吻，脸上火热起来，心猛跳不已，他咽了咽口水，脸红的伸手轻摸着唇，湿湿滑滑的，青果回过神，收回手摊开掌心一看，全是口水，青果脸上刮臊，忙转过身用袖子快速擦干嘴上的口水，暗忖，难怪东方大哥怪异的盯着自己看，原来自己嘴上挂了口水都不自知啊！，但是，他嘴上的口水又是怎么来的呢？
　　 
　　话说东方启一大早就在竹林边等着青果来练功，不料左等右等都没等到青果，于是乎便回客栈，问了王一和小虎才方知青果还睡着，便来到青果的房间，听到青果睡梦中呵呵傻笑，上前一探便被青果勾住了脖子，接着一个香软的嘴便凑了上前胡舔乱舔，东方启原本还神智清醒的眸接触到青果那张闭着眼嫣红的清秀小脸，鼻间萦绕着清新的果香，粉红的小舌不懂章法的舔弄，东方启觉得有必要教会他什么是吻，于是呼便加入了舌战了，然后就一发不可收拾了……。
　　 
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　 
　　夫子陈之际手捧书本一副老学究的样子摇头晃脑的念着诗词，一旁坐着的青果心不在焉的跟着夫子鹦鹉学舌，而心思早飞到了九霄云外，脸蛋绯红，双目含春，还在想梦里那个吻呢？。
　　 
　　另一旁东方启若有所思的坐里，手里端着一杯茶，可端到茶水冷掉都没有送到嘴边喝一口，他漆黑的眸若有所思的看着青果，眼内变化多端，情绪幽深难测。
　　 
　　然而夫子陈之际对于这厢的独角戏仍保持着高昂的情绪唱得不亦乐乎。
　　 
　　青果神思的脸上带着梦幻的微笑，东方启一瞬不瞬的看着他的容颜，清秀的脸蛋，较初见时更加白皙的皮肤，绯红的小脸，当视线看着那张粉色形状较好的嘴唇时，东方启燥热的咽了咽口水，还记得早上那甜蜜柔软的触感，那股果香似乎还在鼻尖，东方启觉得心头有股火烧了起来，收回视线低头狠狠喝了一口凉透的茶，这温度刚刚好。
　　 
　　一口茶后东方启忍不住再次把视线调回青果身上，那单薄娇小的身躯，可衣服却藏着曼妙的胴体，那晚湖光水色旁的背影仍在脑子里萦绕，东方启只觉得呼吸急促起来，猛的又灌了口茶，随即“噗”的吐了出来，东方启失仪的吐着舌头，擦着衣襟上的水渍，这是他刚倒的滚烫热茶。
　　 
　　………… 
　　 
　　青果仍在神游中，东方启刚才的动作没有唤回他的神志，东方启僒困的轻咳一声，神态自若的轻摇着折扇，不出片刻他的视线再次回到青果的身上，看着青果那截白皙的颈间那点凸起，眼神暗了暗，随即便绽放出另一种光彩，深邃的眸紧紧的盯着青果，满不在乎挑眉，就是你了，断就断吧！男身女体何重要，我东方启怎会受世俗所约束，东方启紧的盯着青果，幽深的眸炽热而猛烈。
　　 
　　神游正欢的青果只觉冷风飕飕，不自觉的打了个寒战，回过神，看了眼嘴里念念有词的夫子陈之际，再看了眼以一种自己从未见过的怪异的眼神盯着自己的的东方启，这样的眼神让青果想到了伺机而动的冷冰冰的蛇，青果再次打了冷颤，忙调回目光，嘴里跟着夫子陈之际念着床前明月光……”。
　　 
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　 
　　青果提着毛笔在书案前摆开了架式，笔停在半空中却硬是无从下笔，他叹了口气，把手中的笔随手一扔，惆怅的走到了窗前。
　　 
　　他双手轻负于身后，抬首望着天，那轮皎洁的明月仍高高的挂于天际，青果有些熏然，颇有诗意的摇着吟风弄月起来：“窗前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思媳妇”。
　　 
　　青果越吟相思越重，心里对媳妇的思慕越强烈，于是乎他不再等待，掠窗而出，窜上了屋顶，找准了林府的方向，几个轻身飞跃，便朝林府探去只求见媳妇一面，以解相思之苦。
　　 
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　 
　　林府外人影幢幛，墙头趴着的，墙下蹲着的，门外张望的，树梢挂着的，门边扮卖菜的，明里暗里好几拨，不过大家都比较的懂规矩，各自找各自的门路，各自使各自的办法，相互都不干扰，所以当青果飞身而来时，各路人马并没有大惊小怪而是一副同道中人的目光投以注目礼，然后各自在各自的蹲点打望。 
　　 
　　林府外有一棵百年老树，站在树上可窥视府内全景，青果贼笑着就往上蹦，脚下刚踏上树梢便有无数双黑晶晶的眼睛望着他。
　　 
　　树上某人开口道：“兄台，你来晚了，没位置了，明日请早”。
　　 
　　青果往树内一看，乖乖，大树内各个树枝环节但凡可容纳人的地儿都挂满了人，青果不舍这位置绝佳之地，开口道：“这位兄台，你看只有我一个人，要不咱挤挤”。
　　 
　　树上的人无奈的叹气：“兄台，你看看还容得下你吗？你还是另择他地吧！”。
　　 
　　青果悻悻的从树上退了下来，脚下一掠轻身飞到了林府庭院的屋顶，庭院的屋顶离院落有一定的距离，若不是轻功极好的话，想要过去，得需要一定的难度，不过这样一来也好，屋项至少比较清静…… 
　　 
　　想到能马上见美人一面青果就觉得心情异常的兴奋，他在屋顶摸索着寻找美人的佳迹。
　　 
　　月光下修长的白色的身影斜坐在庭院里假山之巅，长腿微曲，白衣墨发，在月色下仿佛镀了度了层淡淡的金光，青果忘了前行，心里那股焦急和渴望仿佛得到了满足。
　　 
　　他手持起碧绿剔透的短笛，优雅的放在嘴边，悠扬清脆的笛音划破夜的单调，在浩瀚的夜色间飘荡了起来，像一汪清泉带着天然的古朴，纯净得可以洗去世间烦恼。
　　 
　　他的笛音彷似牵引着月色，映得他整个人身上隐隐有光华流动，越发衬得一袭白衣的他风姿绝代……。 
　　 
　　………… 
　　 
　　青果半痴半醉的坐了下来，头上一片树叶缓缓飘落在青果手边，他拾来放在鼻间嗅了嗅，接着放到了唇边，树叶清脆的声音伴着笛音悠扬的缓缓响起。
　　 
　　虽为二种乐器，但听来却如此和谐，其实青果在音乐方面颇有天赋，虽古琴学不会，但他的树叶曲全靠自己摸索而习，凡他听一次的曲音便能一分不差如调奏出。
　　 
　　林青影吹奏着，耳闻一种不像是音器发出地声音与之合鸣，恰到好处丝毫不露破绽，林青影顿觉有一种遇知音之感，嘴下的笛声更加激扬的合了去。
　　 
　　突然庭院里黑色人影乱窜，“有剌客”宁静的院内人声嘈杂，伴着兵器碰撞声音，女人的惨叫声，仆人惶恐的喊叫声，林青影快速的收了笛，快肯朝那方向奔去。
　　 
　　青果站在屋项也跟着奔了过去，林府的家丁都闻声赶来和黑衣人激战在一起。
　　 
　　几个黑衣人持着森冷的刀剑见人就砍，林心宛被其中一个黑衣人紧紧搂在怀里，惨白着脸吓得花容失色，林青影赶到拔出了长剑，寒气凛凛的看着黑衣人，浑身上下散发出一种强硬气势，刚硬的声音不再儒雅，“放下我妹妹”。
　　 
　　黑衣人一声冷笑，“放了她，我何苦白来了趟”。
　　 
　　林青影面色冷峻，提着长剑气势凌厉的向黑衣人挥去，却被另几位黑人挡了下来。
　　 
　　“我先走一步，不陪你玩了”，黑衣人搂着林心宛便纵身翻出了墙外。
　　 
　　青果见状忙的跟了过去，自己的媳妇被别人掠走岂不是很没有面子的事。 
　　 
　　林青影怒不可遏，手起刀落，阻挡他道的黑衣人其死状惨不忍睹。
　　 
　　………… 
　　 
第十三章 每月一次的排毒
　　青果见状忙的跟了过去，自己的媳妇被别人掠走岂不是很没有面子的事。
　　 
　　林青影怒不可遏，手起刀落，阻挡他道的黑衣人其死状惨不忍睹。
　　 
　　以青果的轻功就目前来说普天之下鲜有敌手，青果先一步窜到黑衣人面前，黑衣人眼里寒光一闪，右手一挥几发暗器便向青果射去，青果手里没有武器，躲避之下不免有些狼狈。
　　 
　　黑衣人趁此空隙，挟着林心宛便走，青果哪依他，一个飞身上前轻轻的落在了黑衣人前方，黑衣人暗器再次袭来，这次青果比较有准备非常从容的闪了开。
　　 
　　黑衣人见不能快速的放倒青果，余光瞄了眼身后快速追来的林青影，皱头微皱，不再恋战，挟起林心宛左冲右突，但有青果在前做挡路虎，黑衣人一时难已脱身，他停了下来拔起腰间的长剑，森冷的长剑在夜色下散发出冷冽寒光，他阴冷的说：“小子，想活得长久的话，就别多管闲事”。
　　 
　　青果愁苦的说道：“我也想活得久久的，我也不想多管闲事，可是你谁人不抢，你抢我媳妇，你让我如何不管嘛！”。 
　　 
　　黑衣人一阵冷笑，“原来你也在打她主意，看来你没命享受了，这女人是我们尊主的”，说完他手里的剑化为一道摄人的闪电向青果刺去。
　　 
　　青果只觉一道急风疾驰而来，他身形快速一闪，避过剑气。而剑气却调转头紧随着青果再次袭击，招式狠辣，大有欲除之而后快之感。
　　 
　　青果手无寸铁，对方出手狠辣，毫不留情，青果在闪避之余，足下轻点跃身而起，欺身于树间折下一树技，黑衣人招招逼近，青果运气于树枝迎面而对，铁与木相碰，却丝毫无损于木半分，黑衣人暗惊，青果借势施展起王一所授的剑法，黑衣人只觉有一种磅礴的气势像排山倒海般向他压来，在青果滴水不漏的剑气下，黑衣人虽未立败，但也应付得比较吃力。
　　 
　　青果越战越凌厉，黑衣人越战越心惊，他使的是已经失传二十年风云剑法，更让他心惊的是小小少年竟然有如此深厚的内力，这内力远高于自己之上……。
　　 
　　林青影远远的就看见一个少年侠客与黑衣人战为一团，待他走近后发现那人是青果，黑衣人功夫不弱在江湖上也是一流高手，让他震惊的是青果只持一截木枝便与之战在一起，而且丝毫不露败象，青果攻得酣畅淋漓，黑衣人守得胆颤心惊，青果实战经验尚浅，虽功力较高一筹，但无法快速拿下黑衣人。 
　　 
　　林青影拔出随身长剑加入了战局，以二敌一，林青影在武林排行榜上已然是一流高手，二人对表黑衣人前后夹击，黑衣人应对着更吃力，周遭但见寒光一片，只见刀光剑影，林青影手上剑锋一转，形剑势快若星驰电闪，击落黑衣人的剑，剑锋直指黑衣人的胸脯，鲜血迸了出来，黑衣人眼神暴戾的看着两位，暗着脸，手一挥，借着白烟的屏障身影消失无踪。
　　 
　　林青影收回剑，忙去扶起一旁昏睡过去的林心宛，青果也跟着上前。
　　 
　　林青影查看林心宛无恙后方抬头看着青果，感激的说：“谢谢你再一次救了舍妹”。 
　　 
　　青果扔掉手里的木枝说：“没什么，自家媳妇，自然要自己照看着”。
　　 
　　如此粗鄙之言让林青影略有不悦，林青影眼眸微暗。
　　 
　　“嗖，嗖，嗖”，几道寒光从黑衣人消失的方高破空而来，青果第一反应是想闪开，但如果自己闪开的话，身后的林青影和林心宛首当其冲，他怀里抱着一个人不知能否躲掉，这只是一瞬间快速想法，青果从容转身挡在了他们面前，秉气凝神催动自身内力，强劲的掌气朝迎面而来的暗器拍去，成功挡住了暗器的前进方向，生生让它们半路撤回，直指黑衣人消失的方向。
　　 
　　夜静了下来，青果坚毅的站着，青袂随着凛凛的夜风翻飞着，双目炯炯有神，胸臆间燃烧出一种激荡，虽然身材不够高，体魄不够强壮，嘴上还没长毛，但此刻在夜空下竞迸发出一种强烈的气势，那是属男儿的豪情壮志和担当……。
　　 
　　然而一团血渍破坏了整体的美好，青果屁股下衣摆处一团明显的血渍正随着衣摆迎风飞扬……而这团红正位于林青影视线的正前方。
　　 
　　林青影双目揪着那团红，面容端凝问道：“青果，你受伤了”。
　　 
　　“哈~~~~”，青果有些茫然的回头，林青影的话成功的拉回了在那里陶醉得不可自拔的人。
　　 
　　青果活动了下四肢，“没有啊！我全身上下完全如一，都没感受哪里疼”，话音刚落就觉腹下一暖，一股温热的液体缓缓流出，而那里也是一种潮热的感觉，刚才把全部精力的放在打架上，没有注意到的身体的异常。
　　 
　　林青影盯着那团血迹缓缓道：“你的衣服污了，染上了一团血迹”。
　　 
　　轰，青果只觉得脸上猛的一热，心下立即明了，他窘态的回头，屁股下方一团鲜血的液体突出的染在那里，特别是在白色衣袍的衬映下更显触目惊心，羞臊难当，快速的转过身，以正面对着林青影，呵呵傻笑道：“是啊！不知道在那里弄的，真是倒霉”，青果恼懊的嘀咕一句，心里暗暗的咒骂起他那无用的师傅起来。
　　 
　　青果本想快速回去处理掉那湿湿粘粘的东西，但是心里却很不舍，所以他夹着屁股，顶着一团血迹陪着林青影抱着林心宛回去，而那团血红在夜色里迎风飞扬。
　　 
　　鼻间萦绕着淡淡的松香，是林青影身上独有的味道，也是青果喜欢的森林的味道，青果很开心的陪着他走回去，他偷偷瞄了眼身旁儒雅中带着强硬的男子，脑子自动想到梦里那个吻，青果脸色燥热起来，连耳朵都染上了浅浅的红晕，突然一个让青果忽视已久的问题跳出了脑海，自己吻的新娘是比自己高一头的他，而自己一心一意想的也是他，一个男人……。
　　 
　　青果只觉得一阵恶寒，非常非常的寒，虽然没读过书，但青果也意识到，男人跟男人是不对，为什么不对青果说不上来，总觉得怪怪的，心里所想，脚下也慢了下来，原来并行的二人变为一前一后的前行。 
　　 
　　林青影突然淡淡的问道：“你在我家屋项上做什么”，林青影虽在打架，但也注意到从他家屋顶射出去追赶黑衣人的身影。
　　 
　　青果反射性的说：“看你呀！”
　　 
　　林青影眉头微皱，但嘴角微微向上勾，这个可能连他自己也没有注意到：“什么”。
　　 
　　青果慌忙的纠正道：“不，不是的，是看林小姐”。
　　 
　　林青影道：“屋项上还凉快吧”。
　　 
　　青果道：“凉风有信，风月无边”。
　　 
　　林青影笑，“不错，文才有长进”。
　　 
　　青果得意的傻笑。
　　 
　　谈笑中林府尽在眼前，回家的路很长，青果却觉得很短，希望他再长些，为什么，青果说不上来，总觉得心底有种淡淡的不舍。
　　 
　　林青影抱着林心宛走了进去，一个淡淡的声音：“想见舍妹以后直接进府来吧！别蹲屋顶了”。
　　 
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　“妹妹你温柔的笑诶！哥哥我甜蜜的醉诶，待到太阳落山头诶，抱着妹热坑头诶”，（无语随手编的小曲，建议以陕西民歌的调来唱，其调自行想像）比鸭叫还难听的粗硬的嗓门在朝阳镇的屋顶飘浮的响了起来，像鬼哭狼嚎般，硬是打破了夜的寂静，打破了黑的和谐，而有的胆子小的拉起棉被捂着头瑟瑟的抖。 
　　 
　　青果心情那个愉快呀！精神倍儿棒的在朝阳镇的屋顶乱窜，哼着山寨里学来的小调，开心的手舞足蹈，殊不知不知不少人躲在被子里发抖，次日便传出了夜鬼索女的爆炸性话题，惊得城内居住者人人自危，未夜便闭户，特别是有闺女的人家更是惶惶不可终日……。
　　 
　　窗还是那个窗，青果一跃而入。
　　 
　　“抱歉走错房间了”，青果很快退了出来，还未跃出窗口，便被人拧着领子拉了回来。
　　 
　　青果笑着问：“东方大哥，还未休息呀！” 。
　　 
　　东方启放开他，懒懒的坐回木椅上，眼底有着压抑的怒意，他抬头云淡风清的说：“这么晚了，你去哪里了”。 
　　 
　　青果心情愉悦的的说：“月下风景不错，我去赏景去了”。
　　 
　　“让你这么开心，看来风景不错”东方启若有所指的说道。
　　 
　　东方启继续说道：“不过你赏景的时候可有听到鬼哭狼嚎般的歌声” 。
　　 
　　青果嘴角抽搐……。
　　 
　　“这大半夜的吓到小朋友就不好了”，东方启阴阳怪气的继续说，说完两眼紧盯着青果说：“你说是不是？”。 
　　 
　　青果这下不仅嘴角抽搐，还眼角都抽搐起来，这让他有种想扁人的冲动。
　　 
　　东方启看着青果青一阵白一阵的脸，终于平复了他枯等三个时辰的怨气，嘴角微勾，深邃的眸里闪耀着狡黠的笑，他清了清嗓音，说道：“天色不早了，早些休息吧！“。
　　 
　　“东方大哥明天见”，青果轻身跃出了窗外，不过很快的掠了回来，他看着东方启道：“这是我的房间啊！”。 
　　 
　　“是的，是你的房间”，东方启视线却放到了青果身后刚才他飞身出外时衣摆下的血迹。
　　 
　　东方启欲绕得青果欲看个明白，而青果却随着东方启的移动终始用正面对着他，东方启眸光一暗，表情阴郁的说道：“你受伤了”。
　　 
　　青果脸上一臊红，“没，没有，那个刚才回来路过染房时不小时染上的”。
　　 
　　东方启把目光调回青果脸上，沉吟的片刻，道了声早些休息，便开门转身而去。
　　 
　　青果轻吁了口气，关紧了房门，捂着肚子，皱着眉头翻箱倒柜的找了些干净的布锦，干净的裤子，等一切打理完毕后，青果裹着被子坐在床上，目光打量着搁置一旁的裤子，心里有隐隐的焦虑，这次排毒的量比以前都多，是不是毒更深了呀！。
　　 
　　 
第十四章 每月总有几天心情不好
　　 
　　次日，公鸡都鸣过了三次，青果仍懒懒的躺在床上，闭着眼，身体与棉被缠成了麻花，青果翻了个身，脸往棉被上蹭蹭，自己对自己说，就休息一天吧！这个是特殊情况。
　　 
　　青果每逢排毒的那几日心情都会变得极差，浑身乏力，对什么都没有兴趣，只想赖在被窝里哪里也不去，什么都不做，如果不是肚子会饿的话，他甚至还饭都可以不吃。
　　 
　　东方启一身轻装，腰间还配着一柄名贵的长剑，鸡鸣便起，早早的候在了青果平时练武的竹林，青果未到，于是他挥动着手中的长剑练起了从小便习的剑法，一套剑法耍下来天已大亮，东方启收了功，擦拭掉额间的汗，打量了四周，仍然不见青果的身影，这让他心里有着小小的失落和不快。
　　 
　　不过东方启也不是这么容易放弃的人，所以现他已经站在了青果房门前的了，本想直接推门进去的，但是像想到了什么，缩回了手礼貌的敲门。
　　 
　　青果心情烦躁的从棉被里的伸出脑袋，哑着比平常更加粗沙的嗓子嚎道：“谁呀！”。
　　 
　　如此比男人还要粗的嗓子让东方启微微皱了眉头，“是我，东方启”。
　　 
　　对于东方启青果还是很礼待的，特别是东方启帮过他挑选家教和经过近几日的相处，其形象在他心里节节攀升，他裹着棉被在床上坐了起来，“是东方大哥呀！进来吧！”话音刚落被瞥见昨天自己换下的衣裳和裤子放在不远处的木凳子上，上面还沾有大片大片干涸的血迹。
　　 
　　“等等，先不要进来”，青果从床上跳了起来，以平身最快的速度冲到凳前抱起衣物便塞到了床下。 
　　 
　　话音已经说得太晚，东方启已经推开了门，好在那门是缓缓而开，所以东方启看到的只是青果往床下塞东西。 
　　 
　　东方启问道：“你在做什么？”
　　 
　　青果反射性的伸直了腰，回头，不自在的拍了拍手，“没什么，一些来不及洗的脏衣裳”。
　　 
　　“东方大哥请坐”，青果招呼东方启坐下，并为他倒了一杯茶后，自己缩回了被窝，以棉被裹着身子盘腿坐在床上。
　　 
　　东方启接过青果手里的茶并没有喝，而是看着青果毫无血色的脸和苍白唇，与昨日绯红的脸和粉嫩的唇有着天壤之别，东方启只觉心上一紧，放下手中茶杯，大步上前，坐到了床边，蜜色的修长大手毫不犹豫的覆在青果额头。
　　 
　　蜜色与苍白形成了鲜明的对比，大手下一张苍白的小脸，青黛色的眉耷拉着，纤长浓密的眉泛着水气，黑珍珠般水润的眼正不知所措的看着他，配上秀挺的鼻，和淡白色的唇，像只无助的小猫般楚楚可怜，东方启心一动，手由额头滑下了青果的脸颊，轻轻摩擦。
　　 
　　青果怔忡的看着他，眼睛的都忘了眨，这，这，被他的这一举动给吓懵了，他的手好温暖，他的眼睛好温柔，最关健他的脸长得很俊美，是的俊美，这是青果第一见他时就知道了，但是近距离还是第一次，英挺的剑眉飞扬入髻，狭长的眼深入幽潭，刚硬挺直的鼻，特别是那唇，薄薄中透着粉色……，青果只觉得口中唾液分泌过旺不自觉的咽了咽口水。
　　 
　　此情景以第三者的目光来看就是一对柔情蜜意的小情人，正含情脉脉的两两相望，慢慢的，慢慢的，两只头快要碰到了一起。
　　 
　　青果瞪大着眼睛看着慢慢放大的脸，青果被美人迷惑的心神归了位，只见他利落的把头一偏，“东方大哥，你干什么”，说完还不忘挪了挪位置。
　　 
　　偷香不成功让他有些小小的遗憾，但毫不影响他的心情，只见他屁股再往青果方向移了移，伸出一双大手把青果连棉被带人的拉到自己身边，“我只是看你是不是生病了”，他伸手欲再度摸上青果的脸，却被青果机警的闪开，然后裹着被子一拱一拱的挪开了地。
　　 
　　“我没病”，青果看了眼东方启，总觉得今天他看起怪怪的，好像热情过了头。
　　 
　　东方启狐疑的看着青果，鼻翼轻张翕，嗅到空气间有淡淡血的味道，他脸上神情一凝，狭长的眼紧看着青果：“你受伤了……”。
　　 
　　闻言青果尴尬的笑着，笑得好声无奈，“我真没事，多谢东方大哥关心”。
　　 
　　青果不笑还好，这一笑在东方启眼里就变成了强颜苦笑，他认定青果肯定受伤了，还瞒着他，这让他很不爽，不爽的同时也了很是担忧，于是他再次伸出了手，这次目标是青果的棉被，他要看仔细了……。 
　　 
　　青果捍卫着自己的棉被，而东方启不理会他的挣扎，一味的想剥开棉被看青果到底怎么了，至从昨日下定决心后，他已然把青果当成他的人看待，绝不容有半点闪失。
　　 
　　一场争夺棉被大战正在上演，攻守双方都不约而同的没用内力，就目前的状态看来，东方启略胜一筹，眼见棉被就要失守……。
　　 
　　青果发挥了他狮子吼的优势，“停……”。
　　 
　　一双可怜兮兮很是无辜的大眼看着东方启：“我真没事，只是心情不好”。
　　 
　　话声刚落，一声巨响，有人毫不怜惜的踢开了青果的大门，王一和小虎晃了进来，小虎嘴里还咬着一个水果，他狠狠的吞掉一口果肉后对东方启说道：“东方大哥，你就别担心了”。
　　 
　　“青果他每月总有几天心情不好，我们都习惯了”王一补充道。
　　 
　　东方启放下手中的棉被，看了眼青果，青果忙不迭的配合的点头，手也不闲着，忙扯着棉被再度向身上裹去。 
　　 
　　“那他脸色为啥为如此苍白”，东方启问道。
　　 
　　“这没什么，过几天就好了，他每当心情不好那几天脸色都不好看”，小虎散漫的说道。
　　 
　　东方启再度把视线调向青果，青果也十分配合的点头傻笑。
　　 
　　东方启深看了青果一眼，不再问了，脸上恢复平日的笑，而眼底却闪过一丝精光。
　　 
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　 
　　近几日青果由于身上不太舒爽，取消了日常安排，缩在被窝里，那里也不去，而东方启也好像事少了，比平常更热络了，没事就往青果房里窜，同时叶子呈好像更忙碌了，添水，加茶，加点心，嘘寒问暖，总之是一有机会就往房间里窜，千方百计的杜绝二人独处……。
　　 
　　这天，青果懒懒的躺在床上，而东方启赖在桌边喝茶，青果这回是懒得开口说让他离开的话语，反正东方启有千万种理由要留下来，所以在青果每月排毒未完，心情未好之前，二人就这么呆着，倒也相安无事。 
　　 
　　有事的倒是叶子呈，说到叶子呈青果倒是有些小小的疑惑，自问自己好像并未招他惹他，他看自己总是用瞪的，好像自己跟他有啥深仇大恨似的，总是小心的防备着自己，不过有一点青果倒是很佩服，他那应对能力和找理由的能力倒是比起东方启来更胜一筹，这不，他又推门进来了吗？这是今天他第次窜进房间，统计他出入次数成了青果排解无聊的一大乐事。
　　 
　　他这次是添水，顶着东方启高压的气场下还是勇敢的站在东方启面前，挡住东方启的视线，揭开茶杯，杯里茶水还是满满的冒着热气。
　　 
　　东方启很不悦的瞪着他，深邃的黑眸里泛着寒气，叶子呈全身泛冷的一抖，心虽有寒意但脸上端着平时的招牌笑容，但在东方启寒气逼人的视线下那笑容很快就端不住了，“爷你用茶”，叶子呈落荒而逃，他在轻轻的合上门，却不忘留个门缝，门缝外一脸忠心耿耿上一双担忧的眼时时窥视着房里一举一动，不到片刻叶子呈又脸上堆满了笑顶着高强的寒气入了房间……。
　　 
　　东方启到底是个阅历不凡的人，对于处理事情上来讲更知道什么是欲速则不达，什么是心急吃不了热豆腐，什么是循序渐进，什么是抛砖引玉，什么是改变一个人先要改变他的思想，改变他的思想就要让为他洗脑，于是他准备对青果洗脑。
　　 
　　东方启眼里闪着精光开始讲故事，而青果最大的爱好也是听书，二人一拍一合间，事情顺利的在进行，只是累得在门边的叶子呈心里冷着发怵，大呼掰正之路前景茫茫。
　　 
　　东方启从龙阳君为魏王“拂枕席”讲到弥子瑕与卫灵公“分桃而食”，再讲到汉哀帝与董贤共寝，故事很美，很动听，很婉约，讲者讲得乐此不疲，听者更是津津有味。
　　 
　　故事讲完东方启眯着笑问青果的听后感，青果也不含糊，总结得也很精炼，直接道出了中心思想，“这我可见识到了，这年头还真有男人好得跟亲兄弟似的”。
　　 
　　“咳咳咳咳”，东方启被刚喝在嘴里的茶呛到，：“什么？，兄弟”。
　　 
　　青果拍了拍脑袋，语笑开怀的说：“错了……”。
　　 
　　东方启微笑着点头，心想终于开窍了，满意的等待他接下来的言论。
　　 
　　“应该是比亲兄弟还亲的兄弟”，青果扔出了他听故事后以的直接观感。
　　 
　　东方启脸上笑容一僵，叶子呈忍不住在门外为青果喝采，真是见解独到啊！。
　　 
　　东方启放下手中的茶杯，神态暧昧的走到青果床边坐下，把青果的手从怀里子拉出来握着说：“青果，我们现在也是兄弟吧！”。
　　 
　　青果虽有不解，但还是点头：“当然”。
　　 
　　东方启轻轻一笑，整张脸都生动起来，原来男人的笑也可以这么好看的，青果看得差点移不开眼。 
　　 
　　“那么，原意和我做一对比亲兄弟还亲的兄弟吗”，东方启刻意放低声音温柔而磁性，仿佛有魔力般牵引人选择他预定的答案。
　　 
　　“呯”，一声巨响，叶子呈从门外跌了进来，他紧张的看着青果，“青果兄弟，你不能答应啊！不能答应！”。 
　　 
　　“不能答应什么？”王一和小虎大步的迈进了房间，非常有兴致的接过叶子呈的问题。
　　 
　　“什么啊！”，青果疑惑的看着众人，刚刚他被东方启的美色迷惑了，对于东方启说了什么，根本没听见。 
　　 
　　小虎在凳子上坐下，手从怀里一摸，带出了很多五颜六色的手绢，青果笑容满面的调侃开来，：“小虎，今天收获不小嘛！”。自从两人改变行头后信心大增，每天最大的爱好就是打扮得人模人样的上街‘打猎’。 
　　 
　　小虎毫不谦虚的挑挑眉，“那是，怎么说我和王一现在也是朝阳城内现目前最炙手可热的黄金单身少侠”说完不忘从那堆手娟中抽出一二条，凑到鼻间用力的嗅了嗅，无限满足的说：“真是香啊！”。 
　　 
　　 
第十五章 送上门的女人
　　等青果身体毒排完及心情转好后就是三天以后了，青果觉得身上都快长霉，特地洗了个热水澡，对全身上下做了个彻底的清洁，换上了一袭月牙白的新装拿上桃花纸扇，神清气爽的出了门，而王一、小虎、东方启、叶子呈等人早就在大堂等候了，东方启今天心情也特别舒爽，特地约青果他们到第一楼去海喝一顿，青果等人也毫不客气的上了路。
　　 
　　五人走大街上，乍一看去就变成了一位一身贵气的爷领着一小厮、三随从，或者是一位一身贵气的爷领着一娈宠、一小厮、二随从，青果等人生生的成了装饰别人的绿叶，东方启则成为了美人的注目的焦点，而其余几人别说回头率了，就连美人的余光都没有。
　　 
　　面对众美人的青睐东方启照旧冷着个脸，而叶子呈照旧清理着随时扔来的手绢，而青果三人则是没他们什么事，王一和小虎则是一脸的灰黑，酸溜溜的看着叶子呈怀里抱着的一堆手绢，于是他们暗自下了个决定，以后决不与东方启同行。
　　 
　　三人望着第一楼的金字招牌暗自流着口水，上次品尝后的美味还在嘴边，正准备迈着腿进去时，青果发现有二个人有说有笑的款款而来，一个是他十分熟悉的人物，看着他儒雅的身影青果心里一喜，毫不犹豫的迎了上去，“林青影，好巧啊！居然在这里碰见你”。
　　 
　　林青影看着青果脸上泛着淡淡的笑，“是啊！好巧”。
　　 
　　王一和小虎也跟着上前打招呼，毕竟大家认识一场，还一起吃过饭，如果运气好的话还会是他兄弟的媳妇的哥，也就是青果的大舅子，在王一和小虎眼里，兄弟的大舅子也就是自己的大舅子，当然要上前攀攀关系打打招呼。
　　 
　　东方启神情复杂的站在原地，讳莫如深的看着青果他们，刚才青果见到那人时眼里迸发的神采他并没有忽略，这让他心底有些不悦，他看了眼林青影，而恰巧与林青影投过来的视线相遇，林青影落落大方的对他轻轻一笑，接着把视线转移到青果身上，温柔的对青果笑，这一笑却让东方启觉得碍眼极了，就好像是自己感觉兴趣的东西别人也感兴趣，心里特别不舒服。
　　 
　　然而东方启也不是软角色，谦让也不是他的本色，先下手为强是他的座右铭，于是他毫不犹豫的走到青果身旁，手轻轻揽着青果的肩，温柔的问道：“青果，这位是你朋友吗？”。
　　 
　　青果只是用余光了扫了眼东方启搭在自己肩上的手，没有拍开，在排毒的几日里和东方启混熟后，他时常有这种举动，开始青果还不习惯，可东方启告诉他，这是兄弟间表示友好的举动，后来青果想想也没什么，于是就由他去了。
　　 
　　林青影看着青果肩上的手既然有些刺眼，脸上虽然笑着，但眼底却失了笑意。
　　 
　　“嗯”，青果方想起忘记了对他们进行介绍。
　　 
　　“这位是林青影”。
　　 
　　东方启了然一笑，“原来是人称文武双绝的双绝公子，久仰，久仰”，东方启心里暗忖，原来是江南第一美人的哥哥，眼角余光扫了眼青果，未来的大舅子啊，我不会让你如愿的。
　　 
　　“这位是东方启”，青是继续介绍道。 
　　 
　　林青影也儒雅的一笑，“原来是尊贵不凡的静安王爷，失敬，失敬”，青果怎么会跟他混在一起，还直呼其名，看样子关系不浅。
　　 
　　“王爷，东方大哥，原来你是王爷”，小虎代表着王一和青果惊喜的问道，叶子呈很是不屑的瞥了一眼，而东方启只是但笑着点头。
　　 
　　小虎上前拉住了东方启的袖子轻轻摇着：“听说京城美女特多，特别是皇宫里更是美女如云，带兄弟们前去见识见识呗！”，而一旁的青果和王一忍不住向往的点头。
　　 
　　“大胆”，叶子呈轻蔑的说：“皇宫里的女人你们也想染指，不想活命了是吗？”。
　　 
　　青果等人不由得缩了缩脖子，东方启对叶子呈投去了一瞥，然后回头看了眼三人，最后把目光留在青果脸上，诱导的说：“好啊！我们明天就去吧！，有东方大哥为你撑腰，你们还怕什么呢！”。
　　 
　　“好啊！好啊”王一和小虎兴高采烈的回道，原本青果也是眼前一亮，但很快暗淡了下来，闷着声，然后看了眼林青影，“那个，你们去吧！我就不去了，招亲的日子就近在眼前了，我可不能让我媳妇被别人抱走了”。
　　 
　　独孤飞饶有兴味的看着名叫青果的小男孩，远远的看时为他是个女扮男装的Y头，至到他走近一看，然而一说话那个声音和上下滑动的喉结打消了独孤飞的疑惑，特别是他豪气冲天的说不能让媳妇被别人抱走了这话居然让独孤飞觉得他个子虽小，身体虽单薄，但身体绝对住的是纯爷们。
　　 
　　独孤飞看了一眼东方启、青果、林青影三人，三人间有一种异样的情愫在流动，特别是东方启和林青影二人，虽表面都和谐的笑着，但总觉得有二股向外扩张的气流暗暗的碰撞着，向来玩世不恭的东方启何时这么温柔这么迁就的对待一个人，特别是男孩，虽然世人都说东方启是断袖，但作为好友他对于他的是直是弯绝不会弄错，而另一好友林青影虽感觉说不上来，但可以看出青果对他来说是特别的。 
　　 
　　独孤飞看着三人，有趣，太有趣了，独孤飞看戏看得很惬意，正当他想更惬意的时候，胸前挨了一拳脚，始作俑者是东方启，独孤飞毫不犹豫揍了回去，位置仍是胸袭。
　　 
　　东方启熟稔的开口道：“你怎么到江南来了”。
　　 
　　独孤飞邪邪的笑：“这里花多呗”。
　　 
　　东方启也邪笑着说：“最好的那朵可在他家”，东方启下巴向林青影扬了扬，独孤飞可是个实力强劲的对手，有独孤飞在,他家小果子不下马都难……嘿嘿。
　　 
　　独孤飞一把揽住他的肩凑到东方启耳边轻轻的说：“野花才是我的最爱，那朵就让给青果小兄弟啰”。 
　　 
　　独孤飞说完欲离开，东方启大手一揽勾着独孤飞的腰，也凑近独孤飞耳朵轻声说：“野花固然是好，但终究是野花，登不得大雅之堂，而家花就不同了，摆出去可充门面，放在家里可当装饰，兴致来了还可以拆吃入腹，而且还不用担心吃坏肚子”。
　　 
　　独孤飞学着暧昧的把手插进东方启腰间，在东方启耳边轻轻的说：“家花果然不错啊！你府上好像正缺少点装饰，太后对此事很急啊！托我寻你回去”。
　　 
　　这二人在这边说得正欢，而一旁的叶子呈瞪直了眼，一脸铁青的看着肢体相缠的二人，眼中有着深深的挫败。 
　　 
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　 
　　突然，一道娇媚的声音传了过来，跟着声音而来的是一位娇滴滴的大美人，她一把挽住了青果的手臂，喜悦的说：“恩公，终于找到你了”。
　　 
　　六道视线紧盯着青果手臂上的白嫩玉手，东方启是咬牙切齿，林青影是若有所思，独孤飞是一脸兴味，王一和小虎是艳羡，叶子呈则是傻了眼。
　　 
　　青果一脸茫然的看着她，“那个，姑娘你是不是认错人了”青果边想抽回自己的手臂，奈何被女子死死拽住，又不敢大力，怕伤了这么娇美的姑娘。
　　 
　　“小女子方青青，多谢谢恩公救命之恩”。
　　 
　　青果仔细看着她，方想起她就是那晚他救起的姑娘。
　　 
　　“若不是你，小女子清白被那贼人毁了去，小女子就没脸再苟活于世上了”。
　　 
　　“那个，举手之劳，不足挂齿，方姑娘不必放在心上”青果再次试着抽回自己的手臂。 
　　 
　　“难道公子你就这么把小女子当成不知感恩图报的人吗？那天小女子说以身相许，绝不是说着玩的，要不明天就叫我爹到你家提亲去”。
　　 
　　“啥……提亲”，这下青果傻了眼了，和他同傻眼的还有王一、小虎，他俩不可置信的看着青果，再看看女子娇美的容颜，心里发酸，这等好事怎么自己碰不上。
　　 
　　而东方启身上散发出高冷的寒气，林青影看不清有啥表情但整个人也显得很阴郁，独孤飞则是一幅看好戏的神态，他看了眼青果憋红的脸，愈发的觉得他有趣。
　　 
　　青果有些苦笑不得的说：“方姑娘我知道你是个有情有义的女子，但是我已经有媳妇了”，青果心里早就把林心宛当成自己的媳妇。
　　 
　　方青青有些黯然的低头，很快她又抬起头，盈盈秋水般的剪眸里有着坚定的神采：“没关系，我只要公子府上一间小小的耳房，今生能够服侍公子报答公子的恩情是小女子最大的心愿”。
　　 
　　青果头上黑线，这飞来的艳福还真难消受，他不自在的看着方青青再心虚的看了眼林青影，然后第三次想抽回自己的手臂。
　　 
　　东方启沉着个脸全身上下散发着骇人的凉意，只见他大步走到青果身边，毫不怜香惜玉的扒开女子的手，“我们还有事，先走一步”，拉着青果便进了第一楼。
　　 
　　叶子呈担忧的跟了上去，林青影视线从东方启拉青果的手臂上收回，和独孤飞一起也走进了第一楼。 
　　 
　　现场留下了王一、小虎和方青青，王一和小虎见机不可失的立即想上去攀谈攀谈争取留下好印象，而方青青却正眼都没看他们，直直绕过他们进了第一楼。
　　 
　　东方启拉着青果直直的进了二楼雅间，毫不客气的坐到了青果身边，青果轻吁了口气，感激的对东方启说：“谢谢你，东方大哥，没有你真不知道怎么脱身呢？”
　　 
　　东方启一把揽过青果的肩，神情暧昧的凑到青果脖子边，逗弄的说：“兄弟的事就是我的事，更何况我们要做一对比亲兄弟更亲的兄弟呢”。
　　 
　　青果挣了挣，拉开了东方启的距离，伸手挠了挠被他的气息喷得痒痒的脖子，狐疑的看着东方启，最近几天他怪怪的，不管是动作、说话的语气、神情都很的怪异，让青果有一些不自在。
　　 
　　林青影和独孤客进了包间，林青影不客气的坐到青果旁的位置。
　　 
　　看见林青影青果的心情立即愉悦起来，不过很快又沮丧了下来，他不安的看着林青影，咬着唇说道：“林青影，请你相信，我对令妹绝对是一心一意的，我决不会拈花惹草的”，青果急于想证明自己的清白，他不想林青影因此而误会他。 
　　 
　　“公子，公子，原来你在这里呀！让我好找啊！” 一道娇媚的声音再度传来，青果闻声浑身一震，而入口处一道粉色的人影已经翩然而入……。
　　 
第十六章 误食壮阳补药
　　“公子，公子，原来你在这里呀！让我好找啊！” 一道娇媚的声音再度传来，青果闻声浑身一振，而入口处一道粉色的人影已经翩然而入……。
　　 
　　她就这么的站在了青果的身旁，而两眼幽怨的看着林青影，向来温柔儒雅、知书达理的林青影硬是无视于方青青的目光，端坐着稳如泰山。
　　 
　　方青青一脸恼怒，但她还是不敢让散发着寒气的东方启让坐，于是乎，她低下身强势的拉起青果放在腿上的手，温柔的对青果笑着：“公子，走，我们到那边去坐”。
　　 
　　二只手同时拉住了青果的手腕，一左一右，东方启和林青影，一个属于独断性的动作，一个则是属于反射性的动作，独断性的人稳稳拉住青果的手不放，而反射性的人很快的收回了自己的手。
　　 
　　林青影失神的看着自己的手，为什么会不愿青果被那女子带走，想不明白，但显然无意识的反映比大脑来得更真实。
　　 
　　现在青果的手被东方启和方青青左右拉着，两人的眼神在空中较量，都不放手，方青青挑衅的与东方启冰冷的视线相抗衡，她上笑颜如花的对青果温柔的说：“公子，咱们走”。
　　 
　　两人一拉一扯，让青果很是不爽，青果索性从两人的手里挣脱，他转身正经的对方青青说道：“姑娘我想我已经说得很清楚了，那救命之恩，只是举手之劳，你不用报了，你就当没这回事忘了吧！”。 
　　 
　　方青青看着青果，脸色由白转青，由青转绿，突然小嘴一扁，哇的一声哭了起来，边哭边委屈的看着青果，好像青果怎么了她似的。
　　 
　　美人的泪让青果慌了神，一时忘了如何应对，他不知所措的哄着她：“方姑娘，你先别哭，有话好好说嘛！”。 
　　 
　　方青青不理会青果，继续哭，更大声的哭，哭得唏咧哗啦，娇艳的小脸上梨花带泪，美人就是美人，连哭都楚楚动人别有一番风味，让王一和小虎光是看着都觉得心痛不已。
　　 
　　青果没辙了，陪着笑脸的对方青青说：“方姑娘，你要怎么样才停下来”。
　　 
　　方青青停了下来，泪迹满面的小脸上闪过一丝得意，她慢条斯理的用手绢擦了擦眼泪，整了整仪容，清了清嗓声，温柔的说：“告诉我你的名字和你家住址”。
　　 
　　东方启和林青影都别有深意的看着青果，同样等待着青果的答案，二人都派人查过青果等人的来历，也怀疑过青果出现的目的，但怎么查也只有青果等人在君子镇的消息，像凭空出现在君子镇一般，更多的没了。 
　　 
　　青果看着她说：“我叫青果，我家住在……”另一端的王一和小虎拼命的对青果摇头。
　　 
　　方青青催促到：“说呀！你家住在那里”。
　　 
　　青果看着她，局促的说：“住在山里”。
　　 
　　东方启轻轻皱眉，这个答案让他不甚满意，不过青果他们那淳朴的思维、语言、作法来看，应该是山里出来的。 
　　 
　　方青青眼睛一亮，“山里……大侠……隐居……”
　　 
　　“青果，快说说，你父母叫什么名字，他们名号是什么……”。
　　 
　　青果一五一十的答，“我没有父母，只有一个师傅”。
　　 
　　方青青继续问：“那你媳妇呢？”。
　　 
　　“还没过门呢？不过也快了”，青果瞄了眼林青影毫不谦虚的笑着说。
　　 
　　方青青眼内贼光一闪，正准备把青果家祖宗十八代都问出来，这时门外有个家丁气喘吁吁的跑过来，对着方青青说：“小姐，原来你在这里呀！老爷正找你呢？”
　　 
　　方青青不耐烦的对家丁说道：“你回去告诉我爹，我忙着为他找女婿呢！”。
　　 
　　七道眼光同时射向方青青，其含意各有不同，东方启是寒气，叶子呈是感激，林青影是复杂，独孤飞是玩味，王一和小虎则是羡慕，青果是烦恼和无奈，而方青青则落落大方的享受着大家的目光。
　　 
　　青果脸色灰白，趁方青青不注意，掂手掂脚往门外溜去。
　　 
　　“公子，你去哪，我陪你去”，方青青眼尖的看着青果的动作，笑容满面的看着他，踩着小碎步向青果走去。 
　　 
　　青果哪敢回头，撒腿就跑，像身后有恶鬼索命般……。
　　 
　　“公子，你等等，等等我”，方青青甩着手绢追了去，可青果早已跑得不见人影。
　　 
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　 
　　以身相许的事件还在王一和小虎脑子里回转，这等好事让他们好是艳羡，于是回到客栈后第一时间就是找青果传授经验去了，青果把那晚救人事件前因后果一字不漏的如实相告，王一和小虎恍然大悟，茅塞顿开，从此朝阳镇的夜晚、客栈的屋顶上多了二位少年站岗，二人行侠仗义，打击了夜间犯罪事件，维护了朝阳的治安，受到朝阳镇的官民爱戴，因为二人总是夜间出没又总是穿成一身黑色，所以人们送了一个响当当的称号“蝙蝠侠”。
　　 
　　叶子呈在客栈的厨房里忙活着，笑眯眯的看着火炉上翻滚的鹿茸参鳖汤，心里暗喜，给王爷补补，这个火气一上来了，能缺得了女人吗？当王爷尝过女人的好后，肯定不会再想男人了，叶子呈洋洋自得的笑着，天才，我真是个天才，连这么绝妙的方法都能想到。
　　 
　　叶子呈捧着汤汁小心的放到东方启面前，“爷，这是子呈为您准备的补品”。
　　 
　　　　　　　东方启散漫的半躺在躺椅上，狭长的眼半眯着，没有半点理会叶子呈的意思。
　　“爷，这些日子出在外奔波，饮食不均衡，爷都瘦了，是子呈照顾不周全，太后知道了该罚子呈失职了”。 
　　 
　　东方启半眯的眼睁了开来，袅袅白雾从白玉瓷碗的缓缓升了起来，透过白雾仿佛看到了一张清瘦的小脸，东方启嘴角一勾一抹笑意噙在了嘴边，他翻身坐起，毫不迟疑的端起了那碗汤汁，踩着愉快的步伐向门外走去。
　　 
　　叶子呈不解的看着东方启心里暗忖这是唱哪出啊！“爷，你去哪”，叶子呈忙叫住他。
　　 
　　东方启头也不回的说道：“我去看看那颗小果子”。
　　 
　　“什么小果子”，一位不速之客从门外悠闲的闪了进来。
　　 
　　“这是什么好东西，我尝尝”，独孤飞欲从东方启手里夺过那汤汁，东方启东躲右闪，独孤飞左冲右突，转瞬间在空中过了十几招，最后以东方启端着滴水未洒的汤汁回到了刚才的坐位。
　　 
　　东方启看着孤独飞不冷不热的说：“你来做什么”。
　　 
　　孤独飞朝一旁的椅子上歪歪斜斜的一坐，翘起了二郎腿，边摇着腿边不客气的拿起桌上的苹果，脆生生的就是一口，满意咽下后，薄唇轻启道：“来寻你呀！”。
　　 
　　孤独飞眯着眼拿起苹果又是一口，：“说吧！准备什么动身”。
　　 
　　东方启脸色微变：“动什么身，我的事不由你管吧！”。
　　 
　　孤独飞笑眯眯的看着东方启，“忘了告诉你，太后已经为你物色了几朵家 花，你府上不必多久就会添上几朵装饰品，你想怎么吃都可以，而且不用怕吃坏肚子“，孤独飞把东方启昨天的话一点不漏的全番还给了他，说完抿嘴一笑，非常畅快。
　　 
　　“哈哈哈哈哈哈哈”东方启不怒反笑，“独孤家九代单传，我看阿飞你年龄也不小了，要不，我就替独孤伯父操一次心，向皇兄请旨赐你一门亲事如何”东方启戏谑的笑。
　　 
　　“我看我十皇妹就不错，不仅生得花容月貌，而且对你十分仰慕，要不你们凑成一双行了”东方启奸笑着将独孤飞的军。
　　 
　　独孤飞仍然笑着，不过笑得更贼，“最近有些腻了女人，听说男人比女人玩起来更有滋味，正准备试试，我看那青果模样不错，性子又挺有趣的……”，独孤飞挑着眉，一脸的邪媚。
　　 
　　东方启的表情由晴转阴，眼里沉郁不定，突然，“哈哈哈哈哈”他大笑起来，孤独飞也跟着大笑。 
　　 
　　东方启笑着说道：“阿飞，你还是老样子，嘴下不饶人”。
　　 
　　独孤飞也笑着说：“你还不是老样子，总要侃几句才舒心”。
　　 
　　二人又笑开口了，这一对是真正的损友，属于不打不相识的那种。
　　 
　　东方启瞄了一眼一旁的汤汁，忙端在手里站了起来，“我有事，你自便”，东方启迈着大步朝门外赶去。 
　　 
　　独孤飞眼睛微阖，眉角一挑，跟了上去，这堂堂王爷亲自送汤药的好戏自然不会错了。
　　 
　　东方启在一间充满读书声的房间前停了下来，他用手温了温汤汁，有些凉了，他暗自运气催动内力注入瓷碗，片刻蒸蒸热气带着食物的香味散发了出来，东方启嘴角弯弯，推门而入……。
　　 
　　“野火烧不尽，春风吹又生”，青果嘴里虽跟着夫子陈之际念着诗句，而眼神却是乌溜溜的随着的东方启走动而移动，确实的说应该是随着东方启手里端着的散发着食物香味的白瓷碗而移动。
　　 
　　“咳咳咳咳咳”青果埋头一阵猛咳，由于口水分泌过旺所以被口水呛到，东方启忙放下手里的碗，帮忙给青果顺气，当青果再次抬头时，便见那碗香郁的汤汁近在眼前，青果眼里放着绿幽幽的光，脖子上的喉结不停的上下滑动，但是他还是忍着……。
　　 
　　东方启大手帮青果顺气后顺势的揽住了青果的肩，他宠溺的看着他，“喝吧！这是给你的，这么瘦，得好好补补”。
　　 
　　“真的”，青果看着东方启，灵动的黑眸比夜空的星子更璀璨。
　　 
　　东方启爱怜的点头，手忍不住揉了揉青果的发。
　　 
　　青果开心的端起那碗汤汁，喝了个底朝天。
　　 
　　而门外站着二人，一人一脸笑意，一人一脸郁闷，笑意的是独孤飞，郁闷的是叶子呈，不过叶子呈只是郁闷了几妙，叶子呈右手抚着长着几根稀少胡须的下巴，心里嘿嘿奸笑，但眼内精光大增，他看着青果，这种猛药谁吃都是一样的，是个男人都顶不住，就算是我助你上了个婚前实习课……。
　　 
　　呵呵，叶子呈笑眯了眼，就算是你尝过女人的滋味后，肯定不会对咱家爷有想法了，这样他家王爷暂时安全了，叶子呈心里另打着如意的算盘。
　　 
第十七章 由直变弯的改造过程
　　王一和小虎为了实施晚上的救美方略，特地的去添置了更有大侠气质的行头，二位黑衣少侠威风凛凛的进了客栈，惯性地去青果房间巡逻一圈，远远的就看见两个熟悉的人在门外探头探脑的。
　　 
　　独孤飞整了整衣裳，摇着扇子走了进去。
　　 
　　“青果兄弟，这汤汁好喝吗？”，独孤飞笑盈盈的走到青果的桌边。
　　 
　　青果闻声抬头，这不是林青影的朋友独孤飞吗？青果黑黑的头颅朝门外探了探，林青影没来，有些失望的把视线转到独孤飞身上：“好喝”。
　　 
　　独孤飞的伸出一只手优雅的捻起放到鼻端轻轻一嗅，然后轻笑着把它放回原处，嘴角轻勾，调侃的说道：“这是好东西呀！百年鹿茸、百年老鳖、千年人参，大补啊！”说完挤眉弄眼的打量着青果那偏瘦的身板。 
　　 
　　东方启神脸色有些黑，经独孤飞这么一说自然明了这是大壮阳的补药，他阴郁看了眼叶子呈，调过视线神色不明的打量着青果的身材，补药太过于强劲，青果的身体不知是否……。
　　 
　　“什么事这么热闹”王一和小虎从门外拐了进来。
　　 
　　青果忙站了起来走到门边往外望了望后方收入视线，嘴里发着惊讶的声音转围王一和小虎转，王一和小虎则是昂首挺胸的任青果上下打量。
　　 
　　小虎挑着眉，对青果抛了个媚眼说道：“怎么，兄弟这身行头还不错吧！”。
　　 
　　青果眯着眼单手捏着下巴点着头说道：“不错，一身黑，像侠客”。
　　 
　　咳咳咳，孤独飞和东方启相视一眼低着头闷咳着转身对着墙，肩膀轻微有抽动。
　　 
　　夫子陈子际好像对桃花特别偏爱，月牙白的衣袍上仍绣着几枝花枝招展的桃花，他手上的桃光扇唰的一声打开，边摇着桃花扇边踱到青果身边，细小的眼上下打量了王一和小虎一番，一本正经的说：“嗯～～不愧是我的学生，品位就是独特”。
　　 
　　东方启和独孤飞刚缓过气来，又咧着嘴研究墙的构造去了。
　　 
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　　湖畔上停靠的了一艘精美的画舫，画舫上二名男子半倚在船沿，神情怡然自的聊着，眼睛的正光在欣赏风景，而余光则是跟随着在画舫上跑下窜见什么都稀罕的山里出来的土包子。
　　独孤飞眯着眼嘴角半勾邪佞的说：“他很有趣”。
　　 
　　东方启轻瞄了眼独孤飞，目光继续在华灯初上的夜景上游移，云淡风清的说：“山里出来的土包子，有啥有趣的”。 
　　 
　　“呵呵，但是很对我的胃口”，独孤飞嘴角微勾意味深长的看着蹲在木雕旁研究雕刻艺术的小虎和青果，小虎的手正搂着青果的肩。
　　 
　　东方启不悦的从小虎搭在青果的肩上的手上收回目光，看着独孤飞戏谑的说：“不要告诉我你换口胃了”。 
　　 
　　独孤飞轻笑着说：“我正准备告诉你，还是被你预先知道了，看来真是知我者东方启也”。
　　 
　　东方启表情一僵，他回头看着独孤飞，幽深的眼里闪过一丝凌厉，“别打他主意”，语气冰冷却有着无比的认真。 
　　 
　　独孤飞泰然自若的笑，“你在乎他”。
　　 
　　东方启没有回话，他看着独孤飞的眼神狂烈如刀锋。
　　 
　　独孤飞丝豪没被东方启释放的寒气煞到，仍不怕死的笑着摸老虎屁股：“除朋友妻不可戏外，我找不到任何不打他主意的理由”。
　　 
　　东方启眼里寒气更甚，然而独孤飞谈笑自若的耸耸肩：“那我就不客气啰”。
　　 
　　说完独孤飞撑起身子，轻轻的拍拍衣袖朝青果走去。
　　 
　　“站住”，独孤飞回头，嘴角噙着一丝奸计得逞的微笑。
　　 
　　东方启阴郁的脸色散开了，他的轻轻试了试嘴角，优雅顺了顺垂于胸前的头发，慵懒的开口：“你想知道什么？直接问吧”。
　　 
　　独孤飞歪了歪头，轻笑道：“仍是刚才的问题”。
　　 
　　东方启开口：“是的”。
　　 
　　独孤飞眼里有着惊讶：“难道你真是断袖，幸好你不是我妹婿”。
　　 
　　东方启深深的看了眼在一旁玩得正欢的青果，感性的说：“只是因为他”。
　　 
　　东方启肆意张扬说：“只要是他，性别有什么重要”。
　　 
　　独孤飞也看着那边玩得很欢的青果，“真是个憨厚纯良的小子”，接着一声叹息，“不过他真是倒霉啊！被你喜欢就等于被死神预订了”。
　　 
　　“多么鲜活的生命呀！投错了胎，如果他投的是女胎该多好啊！“独孤飞有些婉惜道。
　　 
　　东方启心头一痛，脚底腾起一股骇人的凉意，他仓惶的转头看着独孤飞，眼底有一丝惧意，然而很快又变得坚定而强硬，似乎能容纳一切风雨，“我不会让人伤害他的”，看似他的话语虽轻，却是他暗自发的誓言。 
　　 
　　独孤飞但笑不语，他把视线调向了青果，为什么会变着方来提点东方启，除了东方启是自己好友外，还有另一个原因，他觉得青果有一种很亲切的感觉，不想，不想有人会伤害到他。
　　 
　　一席白色的身影轻巧的落在了画舫的甲板上，孤独飞嘴角笑了开来，他低声对着东方启说：“忘了告诉你，我约了林青影”说完便笑容满面的迎了上去。
　　 
　　“林青影”青果早独孤飞的闪到林青影身前高兴的对他打招呼。
　　 
　　林青影只觉得人影眼前一晃，青果那张清秀的小脸便讨喜的映在了眼前，林青影心中微微一动，脸上泛起了笑容“你也在啊！”。
　　 
　　青果傻笑着重重的点头。
　　 
　　几人进入了内室，早有美女候在了当前，东方启和林青影不约而同的坐到了青果的左右，独孤飞颇有深意的看着三人然后坐到了小虎和王一身旁。
　　 
　　几人入座后便有几位美女倚了上来，林青影洁净儒雅的气质让现场的美人都自惭形秽失了颜色，所以没有女人自讨没趣的坐在他身边，东方启浑身上下散发着一种寒气，没有女人不怕死的上前，青果虽喜欢美女，但经过方青青一事后，对于女人只敢远观，除此之外,虽有女人想凑上前，但都被东方启那冰冷而凌厉的眼神瞪了回去。
　　 
　　现在现场形成二种鲜明的对比，独孤影、小虎、王一周围美人环绕、左拥右抱、美人在怀，青果、东方启、林青影则是冷冷清清自斟自酌，美女只敢对几人远观。
　　 
　　凉风带着湖面特有的味道徐徐抚来，舞起舫内轻纱飘飘，只闻酒香弥漫，丝竹声声，歌起舞飞扬，乃是人间天堂。 
　　 
　　王一和小虎非常高兴，有过上次妓院一探，对于美人的温香软语不再犹豫，很快就放开胆子的拥着美人快活到一块了，他们很庆幸的做出了个正确选择，本来今天独孤飞邀约的时候，他俩人还很犹豫，是该选择去英雄救美呢还是赴约，后来独孤飞抛出美人的诱惑，所以二人屁颠颠的来了，也很庆幸他们来了。 
　　 
　　青果开心的看着场间的歌舞，并时不时的歪着脑袋偷瞧着身边的林青影，瞧完后总会呵呵傻笑着饮下杯中的酒。 
　　 
　　东方启不悦的帮青果斟着酒，其实青果杯中的酒一直是东方启在照顾，虽不满青果忽略自己，但是手下倒酒的动作却丝毫不迟疑，他微垂眸掩住眼底那丝邪气，嘴角却不自觉的微勾，那晚怀里的温暖躯体还犹记于心，东方启心上一热有几分情动起来，东方启挪了挪屁股与青果坐得更靠近些。
　　 
　　独孤飞轻佻的拥着美人，眸眼未忽略周围的变化，但东方启那隐隐的坏笑独孤飞还是看在眼底，视线再转向青果那张天真无邪的脸，轻轻摇头，心里为他叹息，大好男儿却要被某人误拐走上不归之路……。 
　　 
　　几杯酒下肚后青果有些头脑发热，带着醉意的绯红小脸一扭，侧过身，毫不掩饰的痴痴的看着林青影，视线炽烈而火热。
　　 
　　林青影饮下手里那杯酒，其实青果一直在偷看他，他都知道，他也知道青果是在通过他看妹妹心宛，之前林青影对青果的印象极不好，像市井之徒，见色心起、而且还不知天高地厚，但后来经过相处，发现他就是小孩脾性，纯真、率直、热情、善良还带着几分可爱，其实他心里挺喜欢青果的，见到青果心底也有种隐隐的喜悦，这种喜欢他归类为像弟弟般喜欢。
　　 
　　被青果冷落让东方启有些不爽，冷板凳他不会坐也不喜欢坐，他眼内精光一闪，上前掰过青果的身子，轻轻捧着青果的脸，双眼相对，相隔的距离连呼吸间都能感觉得到彼此的温度。
　　 
　　东方启温柔的笑着，俊美的脸上因为了温暖笑容显得明艳夺目，青果惊艳的看着有些失神，嘴里喃喃自语“好美”。
　　 
　　东方启脸上一僵，很快笑得更为灿烂。
　　 
　　孤独飞瞄了一眼这边，心底轻叹！堂堂王爷连美人计都使出来了，稀罕哪！稀罕！
　　 
　　林青影悠然自若的自斟自饮，虽目不斜视，但余光却关注着一旁举止亲密的二人。
　　 
　　“告诉东方大哥你最大的心愿是什么?”。
　　 
　　虽是带着醉意，青果还是毫不考虑的脱口而出：“娶媳妇，生娃”。
　　 
　　孤独飞扑哧一笑，看着青果深如幽潭般的眸里有着惋惜，心底说道你这辈子这愿望怕是很难实现啰。 
　　 
　　东方启笑容差点挂不住，皮笑肉不笑的说：“这个愿望不错”，可心底却说道这辈子别想了，不，下辈子，下下辈子也别想了。 
　　 
　　东方启扬着笑脸旁若无人的对青果继续循循善诱，：“喜欢东方大哥么？”
　　 
　　醉意朦胧的青果重重的点头回道：“喜欢”。
　　 
　　林青影侧目看了眼两人，冷清的眸泛着清冷，心头一闷，他有些恍惚，昂头饮下手中的那杯清酒，不由自主转头看着二人，连呼吸都觉得憋闷，林青影独自起身清然的走到画舫外的甲板上，空气中夹带着湖水的味道很是清爽，林青影凭栏处闭着眼享受着夜风的吹抚，心中那抹沉闷未消反增，人在外心思却留在了画舫内，他有些不安。
　　 
　　画舫内东方启继续迷惑着青果 “那我们做一对比亲兄弟还亲的兄弟”。
　　 
　　“嗯……好，做亲兄弟”，青果醉忽忽的答道。
　　 
　　东方启心上一喜，瞧着青果双颊嫣红的小脸、带着雾气的黑眸，红艳的嘴，东方启心上一动，行也在动，脸慢慢的向青果凑近，目标殷红的唇……。
　　 
　　青果顿觉得浑身发热，一股热气从丹田而发，排山倒海而来，像熊熊烈火在体内燃烧般，血气上涌，双目发赤，小脸涨得通红，二条鼻血在东方启嘴快落下之前挂在了青果脸上。
　　 
　　东方启被这突来的变化愣在了当场……
　　 
　　青果一把推开东方启，赤红着眼，拉扯着自己的领口，喷着酒气站了起来，说道：“好热，我去外面吹吹风”，青果挂着二条鼻血飞速的冲到了画舫的甲板上。
　　 
　　“青果怎么酒量越来越浅了，这点酒脸红成这样，还流鼻血了呢？”小虎从美人怀里抽空看了眼青果嘀咕道。 
　　 
　　东方启看了独孤飞一眼快速的跟了出去，独孤飞会意的推开身旁的美人也跟了出去，青果的鼻血和失常肯定与那过盛的补药有关，独孤飞精通医术有他在应该没在大的问题。
　　“怎么啦！”小虎和王一反应过来，也跟了出去。
　　 
　　一个身影快速的从画舫内闪了出来，是青果，林青影松了口气，那莫明的烦闷顿时烟消云散。
　　 
　　夜风虽凉，却不能解心底的热，画舫下那一湖碧绿奇异的吸引着青果，青果烦躁的脱下自己的衣服，扑通一声，从画舫上跃进了湖里。
　　 
　　接着二声扑通，二个身影跟着投入湖里。
　　 
第十八章 萌芽的情感
　　夜风虽凉，却不能解心底的热，画舫下那一湖碧绿奇迹般有吸引着青果，青果烦躁的脱下自己的衣服，扑通一声，从画舫上跃进了湖里。
　　 
　　接着二声音扑通，二个人影投入湖里。
　　 
　　东方启刚出来便见青果往湖里跳，一时心急大脑来不及运转就跟着往下跳，基本忘记了青果懂水性的事。 
　　 
　　林青影见青果跳入了湖里，反射性的也跟着往跳，脑子里根本没有更多想法……。
　　 
　　当独孤飞、小虎、王一赶出来时听到了只是三连声落水的的声音，独孤飞望望天望望水脸上半是不可思议半是戏谑，王一和小虎一脸兴奋的跑到画舫凭栏边一看，朦胧的夜色下几个身影在水里欢快的扑腾，小虎和王一看得心痒难耐，边扯着身上的衣裳边说：“好家伙，游泳也不叫上兄弟一起，太不够意思了”。 
　　 
　　接着又是二声重物落水声。
　　 
　　青果把全身都沉寂在水中，感受水的清凉带来的快感，身体那股奔腾乱窜的热火得到了缓解，青果轻松伸展着四股任润泽的清透液体包围着自己。
　　 
　　林青影划动着四肢从水里冒了出来，碧色的湖面因外物的坠入泛着一圈圈涟漪，林青影双眼快速的打量着四周，没有青果的影子，心里微微一颤，一种莫明的恐慌紧接而来，他深吸了一口气，再次深入水里。 
　　 
　　碧绿的深水泛波光，林青影在水中寻觅着，前方不远处青果正安静详和的缓缓沉入水中，林青影心上一紧，快速的向他游去，修长有力的手臂一把揽过他的腰肢，另一手抬起他的头，以迅雷不及掩耳之势，吻上冰凉的嘴唇，不，是为青果渡气。
　　 
　　青果圆目猛眼，一时忘了挣扎，一股热气从林青影口中渡了过来，林青影的唇，而青果仍沉寂在温热的触感里，忘了合嘴，咕嘟，咕嘟，湖水趁机而入，在吞了几口湖水后青果闭上了嘴，但清澈的明眸仍是一瞬不瞬的盯着林青影，似乎忘了还在水里。
　　 
　　林表影看着呆愣住的青果，单手紧拥着他，双腿一蹬，带着他冒出了水面。
　　 
　　出了水面，青果反射性的呼吸着新鲜空气。
　　 
　　“你还好吧！”，林青影关切的问道。
　　 
　　青果猛一抬头，林青影英俊的脸映出了眼前，青果不自觉的舔啊舔唇，脸刷的一下红了，“我，我没事”，青果心情有些紧张的回答。
　　 
　　如瀑的黑发披散在清秀脸颊，莹白的脸上水润的黑眸闪动着潋滟的光芒，挺秀的鼻、被水滋润的红唇，几滴晶莹剔透的水珠顺着脸颊滑下，如出水芙蓉般清新动人，林青影一动，手指移到到青要脸颊，擦掉顽皮的水珠。
　　 
　　青果失神的看着他，白皙修长的手微凉，在脸上的触感很舒服，青果对他轻轻一笑。
　　 
　　好美，林青影心头一动，看得有些失神。
　　 
　　两人仍保持着刚才的动作，青果双手抱着林青影的腰，林青影单手紧搂着青果，两具躯体间密合得没有一丝缝隙，肌肤间的温度刚好可以抵御湖水的清凉。
　　 
　　刚才因为一心救人没有顾及其它，待无恙后轻松下来林青影才感觉到自己还抱着他，而他的手正紧紧缠在自己的腰部，他贴着自己的身子软软，而更有二点软软的凸起正贴在自己的胸腹部，林青影低头，视线所触的位置正是他的前胸，林青影微微失神，他还记得上次青果醉酒后抱着他也有同样的感觉……。 
　　 
　　当东方启找到青果时，发现青果和林青影贴抱在一起，像相互偎靠的情侣，刚刚的担忧立即化为了一腔怒火，黑着脸游到两人身前，游泳带来的水波推流的动静丝毫没有影响到脉脉相望的两人。
　　 
　　被彻底忽视的东方启很生气，非常生气，向来嚣张的他从来都不是善男信女，只见一只手臂从青果腋下强势的插入二人相贴的缝隙，柔软的触感抵着手臂的肌肤，东方启脑中有一个念头一闪而过，是什么还来不及抓住，但当前的是把两人分开，他强硬的揽住青果的腰往自己方向一拉。
　　 
　　被这股突来的力量拉扯，青果第一反应是抱住林青影，死都不要分开，光抱着不够抵御强力，索性连腿也用上，只见他双腿灵活的往林青影腰上一缠，如八爪鱼般死死搂住林青影，第二反应是愤怒，很愤怒，有一种好事被破坏的感觉，青果老大不高兴的扯着粗硬的嗓子吼了句“谁呀！干什么”，青果黑着脸回头，窜得老高的火焰瞬间熄了下来。
　　 
　　一个样子狼狈的熟悉容颜映在眼前，他混身湿透，水顺着湿透的发往下掉，漆黑的眸里闪烁着复杂的情绪，但有一种情绪青果认得，那就是关心，东方启委屈的说道：“我在水里找了你很久，你没事吧！”。 
　　 
　　“我很好啊！”，青果大声的说，他实在想不明白为啥林青影和东方启都以为他有事呢？他不过是想玩玩水而已。 
　　 
　　青果上下打量着水中衣装完整的东方启，没心没肺的调侃道：“东方大哥，你也喜欢游泳呀！呵呵，你游泳都不脱衣裳的”青果独自笑开了，笑着笑着像想到了什么，他把头扭像了林青影，“咦，林青影，你怎么游泳也不脱衣服的”。
　　 
　　林青影和东方启哭笑不得，很无奈，真的很无奈。 
　　 
　　青果松开缠着林青影四肢，东方启快速把青果捞了过来，抱在了怀里。
　　 
　　被人死死的缠着其实不是很舒服，但没有了怀中的柔软和温度，让林青影突然觉得有一种莫明的失落。 
　　 
　　青果不自在的在东方启怀中挣扎，可怎么也脱离不了东方启的怀抱，东方启手温柔的轻顺着青果披散的黑发，青果头上的脸不再温情脉脉，深若幽潭的黑眸锐利的看着林青影。
　　 
　　林青影毫不示弱的迎上东方启的视线，二道同俱气势的视线在空中交会，一时风声大作雷电合鸣，与东方启目光中的霸道和侵略性相比，林青影的目光很湿润，但湿润中不失强硬，东方启突然邪气的轻笑，收回视线，垂下头在青果湿湿的头颅轻轻一吻，而眼角挑衅的看着林青影。
　　 
　　青果此刻温顺的依在东方启怀中，由于意识到挣扎也无济于事，于是不再挣扎由他去了。
　　 
　　林青影无视于那双挑衅的眼，眸光失神的落在青果身上，然而再度移到东方启环着青果的手臂上，林青影觉得很碍眼，很不舒服，心头有一种冲动，想要把青果从他怀里夺回，紧紧的拥入自己怀里。 
　　 
　　“扑通、扑通、扑通”杂乱无章的踢水声打破了三人的宁静，二个头颅在水面一拱一拱游着，浪花朵朵随着他们的推进翻滚而来，其泳姿仍是不雅的狗爬式。
　　 
　　到了三人眼前，小虎和王一抹了把脸，甩了甩头，看着三人说：“你们怎么都在这里呀！”。
　　 
　　东方启和林青影看着小虎很无语，青果则是莫明其妙还没摸明白怎么回事，其它他比小虎更想知道那两人为何为出现在这里。
　　 
　　小虎大大咧咧的没感觉，但王一若有所思抱在一起的东方启和青果两人，眉微皱，心里觉得有些不妥，但怎么不妥，王一又说不上来。
　　 
　　小虎摇着颈项扭着腰肢很舒爽的说道：“游了一圈，全身舒畅了，真舒服啊！好久没有这么尽情的玩了”。 
　　 
　　“怎样，你们呢？游痛快了吗？”小虎问道。 
　　 
　　青果耷拉着一张脸，一脸郁闷，刚下水本想好好的感受在水里的感觉，便被人二话不说的捞了起来，而且还……，青果脸上一热，用眼角的余光瞄了眼林青影的唇，不自觉的添了添嘴，那触感，那温度……。 
　　 
　　青果觉得心头也热了起来，而身体里那股火越烧越烈，连身体又滚烫了起来，他挣开东方启的束缚，对小虎和王一说：“我还没有玩痛快呢？”，青果指着湖中心的礁石，“我们来比比，看谁最先游到那里”，说完便划动着四肢率先的游了出去，小虎和王一也不落后，一脸兴奋的投入赛事中……。 
　　 
　　湖面上三个人影奋勇前进，同样的姿势，同动的动作，前肢划动，后肢上下踢动，声势浩大，一时激起千层浪，虽然姿势不雅但却三人却乐在其中。
　　 
　　林青影看着他们远去的背影，嘴角微弯，足下借力一点，从水里跃起，回到了画舫的甲板上。
　　 
　　在林青影起身的同时，东方启也从水中跃起，落到了画舫，水渍顺着衣物很快在腿下流了一地，东方启皱着眉头，运功烘干了身上的衣物，而另一旁林青影也在运功烘衣。
　　 
　　孤独飞忧虑的看着林青影，湖中的一切他看得真切，东方启的心迹他很明白，东方启下水的动机他也很清楚，担忧青果那小毛头嘛！但林青影为何毫不犹豫的下水，这丝毫不像向来冷静、稳重的林青影，他的动机如何？，难道……，孤独飞摇了摇头，把视线投向了湖里力争第一的青果，这事情好像越来越复杂了。 
　　 
　　东方启目光没有离开青果的身影，但脑中思忖林青影究竟是何意，看他对青果态度总觉得有种暧昧，而青果对林青影原以为只是因为他是林心宛的哥哥，一心的想讨好未来的大舅子，但从今天看来青果对林青影似乎有不一般的感觉，青果看他的眼神，青果见到他时眼里迸发的神采，东方启不愿再深想，深邃的眸里霸气一闪，不管如何，青果只能属于他，其它没有可能……。
　　 
　　林青影的视线也追随着水里努力划动着四肢的背影，眉头拧紧脑中打结，他已经完全冷静，不明白自己为何为那么冲动，但如果青果真有危险的话，仍希望救他的是自己，东方启和他是什么关系，东方启为何以那种眼神看青果，那种眼神就像是看喜爱之物，想到坊间的传闻……，林青影眉头紧皱，难道东方启看上了他……。
　　 
　　林青影把目光调向东方启，正和东方启投过来的视线撞个正着，如果说林青影的目光是揣测和探究的话，而东方启则是强势的誓在必得和警告。
　　 
　　三道人影破水而出，一前一后的落在了画舫上，足下很快就晕开一大圈水痕，三人嘻哈谈笑着，小虎和王一光着上身捡起散在甲板上的衣物就往身上套，嘴里嚷嚷道“今天可玩痛快了”。
　　 
　　青果双眼看着小虎和王一平坦的胸部，眼神暗了暗，自卑的尽量弓着身子，这样可以使自己胸部看起正常些。 
　　 
　　单薄的襟衣被水湿透后隐隐有些透明紧紧贴在青果身躯上，勾勒出青果青涩的曲线，东方启眼神炽热的盯着青果，此刻的青果在他眼里性感得一塌糊涂，他的余光瞄到现场其他等人的视线，心中有些不悦，大步上前挡在了青果身前，阻隔了其它人的视线，而自己看得更真切了。
　　 
　　林青影看着东方启，自己刚刚也萌生此等想法，而他却实施于行，林青影有些心烦意乱，为什么，为什么……，脑里子碰出二字，“在乎”，此种想法惊了林青影，他慌乱的把视线调向远方，而思绪也无法平静。 
　　 
　　孤独飞若有所思，特别是刚刚无意间看见的一点让他更是匪夷所思，这么弱小的身子为何有着比小虎和王一更健硕的胸肌。
　　 
　　………………………………
　　……………… 
　　…… 
　　 
　　本章更完 
　　 
　　 
第十九章 玩捉迷藏的乐趣
　　万籁寂静，夜已深。
　　 
　　青果躺在床上翻来覆去睡不着，只觉一股灼热的火焰自丹田而生，慢慢的越燃越旺，烘烤着他，青果目前已是汗流浃背湿透了贴身的衣物，突然一股血气从胸口上涌，青果只觉鼻头一热，二股温热的液体伴着铁锈的腥味痒痒的爬在脸上，青果扯起袖口一擦，乖乖，鲜红的血迹像娇艳的花儿般跃然于袖口上，青果蹭的跳了起来。
　　 
　　青果昂着头一手堵着鼻孔尽量不让血液下流，一手摸索着桌上的水壶，沾湿了布襟贴在鼻梁上，忙活了半刻方止住了鼻血，青果虚软的坐到椅上，手撑着昏昏涨涨的额头，但是身体里那股躁热还在叫嚣，青果只觉得这身体快来燃烧起来，连呼吸都能喷出火来，青果已经被热得心慌，满脑子想的都是水、冰凉的水，赤红着眼从窗口跃出，以比风还快的速度来了到画舫湖畔，连衣服都来不及脱的扎入水里。 
　　 
　　青果在湖中泡了一夜，待到公鸡鸣过三次才回房，泡了一夜青果又累又困，头重腿轻，身体虚软，脱掉了带有湖水味道的衣裳，光着身子像泥鳅般的缩进了棉被，闭上了眼，连胸也没缠里衣也没穿的足以见得他有多么疲惫，至于每日早上的练功更是直接省略了。
　　 
　　在竹林等不到人的东方启，没了悬念的来到青果房门外，不客气的直接推门而入，浅浅的打呼声在房间里有节奏的响起，看样子正在酣眠，床上棉被鼓鼓的一团，一张秀气的小脸露在棉被外小嘴微张，透明的液体挂在了嘴角。
　　 
　　东方启眼里有着爱怜的轻笑，他轻轻的上前，脚下踩着一物，低头满地狼藉，衣物散了一地，而他足下的正是青果用来擦鼻血的襟衣，袖口处粘着暗红的血迹，东方启神色凝重，眼内寒气俱生，如利剑般的眼快速扫射了屋间四周，见到青果呼吸平稳安详的睡在床上并没有异样时，那个高悬的时才放了下心来。 
　　 
　　刚才视线快速掠过时地上有一长条的白布，东方启脑中仿佛有种东西一闪，长布，那晚他缠在胸前的长布，东方启快速的把那条长布捡了起来，捧在手里细细的观看，很普通的布条，一个念头快速闪过，昨晚手臂碰到的他胸前的柔软，昨天那个快得来不及抓住的念头在东方启脑子里清晰起来。
　　 
　　东方启嘴角微勾，捏紧手里的布条，猛然回头眼中大放精光，噙着一丝邪笑的朝床边步步走去……。 
　　 
　　东方启站在床边凝视着青果素净的脸，还记得初见他时略显黑红的脸蛋，一幅乡土的气息，最吸引他的还是那张灵动漆黑的眼，看似天真无邪却又机灵狡黠，而眼下这张脸虽还是那张脸，但肌肤变得白皙细致，衬得本就精致的五官更加清秀，东方启略略失神，如此娟秀长相的会是男儿吗？
　　 
　　视线慢慢下移，颈下的肌肤被棉被裹得严严实实，但颈间的凸起却毫无掩饰的映于东方启眼前，东方启面容端凝，视线距焦于那一点，深沉如潭的眼变化莫测，眼线慢慢下移到青果胸前。
　　 
　　会如自己所想吗？真相也许就在眼前，东方启的眼神变得强烈而炽热，他不是君子，也敢于趁人之危，况且真相如何，青果都会是他的人，东方启打定主意，手上的动作也不迟疑直指棉被……。
　　 
　　虽然理直气壮，但东方启还是不敢惊醒青果，只是轻轻扯动着棉被的一角，雪白的肌肤一寸一寸的露了出来，东方启屏住呼吸，心跳如雷，连手都禁不住微微轻抖，说实在的，这偷香窃玉的事东方启乃是初次，心情自然有些紧张……
　　 
　　东方启难耐的咽了咽口水，眼见关健部位就要看到，青果伸出二只白嫩的手臂把棉被一拉，猛的睁眼，拥着棉被瞬间坐了起来，露了大片大片的肌肤。
　　 
　　洁白如玉的背部，性感的颈脖，裸露的香肩，再往下隐隐约约的似乎有一条小沟，再往下东方启只能咒骂这该死的棉被。
　　 
　　东方启眼中燃起了火焰，腹下也邪火乱窜，那是属于人类最原始的欲望，东方启呼吸急促起来，喷出的呼吸也泛着热气。
　　 
　　青果不明所以的看着东方启，不明白他为何在自己房间，也不明白他为何用这种怪异的眼神看着自己，那种眼神让他很害怕，就像盯住猎物的猛兽，青果不安的向床内移了移身了了，扯动间一截白嫩的小腿露了出来。
　　 
　　东方启眼神更加炽热了，喉咙间上下滑动，喘着粗气。 
　　 
　　顺着东方启的视线，青果低头一看，忘记了昨晚太累没有穿回衣服了，脸上一热，红了个在遍，连小巧的耳朵都透着粉色，青果忙拉住棉被紧紧的裹住自己只留了个脑袋在外。
　　 
　　“东方大哥，你怎么在这儿”，喉咙间发出的粗硬的声音比以前更粗了，青果这一些开口连自己都吓了一跳，这感觉就像岁前初次变声的感觉一样，上次是服食了师傅给的药丸，可是这次是为什么……，青果歪着脑袋百思不得其解。
　　 
　　青果更加粗硬的声音让东方启心头一颤，对刚才自己产生那种想法有些不确定起来，同时对于青果身体的秘密愈发的好奇，他看着青果笑得很无害的说：“见你没有去练功，所以来看看”，同时屁股青果的方向挪了挪。
　　 
　　东方启的接近让青果感受到种无形的压力，青果不安的裹着被子再往床的里端移了移，灵活的黑眸有些防备的看着他。
　　 
　　东方启尽量的放松面部表情，灿烂的笑着，尽可能温柔的说：“你生病了吗？脸怎么红”，边说着修长的大手边探上青果的额头，他眉眼中有着关切，唇角却藏着一抹难以察觉的阴笑。
　　 
　　被人这么关心着让青果心头一暖，记忆中好像除王一、小虎外再没人这么关心过他，青果眼角微湿，略有感动的看着东方启，东方启扯开一个灿烂的笑容，青果成功的被他的笑颜迷惑。
　　 
　　其实在很久以前东方启便发现了青果对长相俊美的人没免疫力，东方启对自己长相非常自信，他还发现青果对自己的笑容很难抗拒，东方启趁青果迷失在自己笑容的当头，手由青果的额头上慢慢下移，接近了脸颊，再来到颈项，食指轻轻划过青果脖间的凸起，那触感……。
　　 
　　东方启停住继续下移的手，移回凸起的那一点，轻轻一压……软的。
　　 
　　东方启眸光幽深，嘴角笑意加浓，心头那假意的猜测似乎越来越清晰，东方启眼中精光一闪，大手轻轻的继续的往下移，目标棉被中的秘密……。
　　 
　　感觉颈间痒痒的，青果回神，一只大手在他身上游移，青果瞪大了眼，大声的吼道：“你干什么”，本能的后退，谁知裹着像蚕茧一样的身躯趔趄一下，滚倒在了一边。
　　 
　　东方启委屈的说：“我只是想看看你有没有发热，是否是受了风寒”，东方启边说着边热心的扶他起来，然后顺势的把他连人带被的拥在了怀里，低头满意的嗅了嗅他发间的香。
　　 
　　青果不自在的在他怀里挣了挣，在他看来东方启越来越怪异，总喜欢有事没事和自己来点身体接触，而那眼神更让青果全身发麻。
　　 
　　青果在东方启怀里一拱一拱的左冲右突，而东方启则是一脸笑意相对的和青果玩太极，已经拐进了怀里那容他这么轻易的离开，而青果又碍于棉被下未着寸缕不敢用力的挣扎，所以始终困于东方启怀里不得其法而出。
　　 
　　“那个，天色不早了，下午我得学习诗词呢？”，青果在东方启怀里说。
　　 
　　东方启眉毛轻挑，嘴角微勾的道：“嗯“，抱着青果仍一动不动。
　　 
　　青果接着说：“我要换衣服了”，这话的潜在意思是，你该离开了。
　　 
　　东方启笑着放开他，气定神闲端坐在床沿：“你换吧！”，东方启人精似的人物，脸皮已经厚不见底了。 
　　 
　　青果僵着脸瞪着东方启，若不是自己身体有异不能让人看到，他才不理会他呢？。
　　 
　　东方启见青果不动，他眼底渐有戏谑：“咱们都是男人，怕什么”。
　　 
　　说完他朝青果挤挤眼，“要不，让东方大哥帮你换”，他凑近青果欲扯下他的棉被。
　　 
　　青果蹭的弹跳了起来，裹着棉被跳下床。
　　 
　　清秀的小脸着急的看着东方启说：“那个，我不习惯在别人面前换衣裳”。
　　 
　　东方启深深的看着他，过了良久才微微一笑，“好吧！”，他慢条斯理的站起来，整了整衣袍，拍了拍袖子，才慢吞吞的向门外移去，脸上那个得意笑容，是青果没有看到的。
　　 
　　青果忙跟上去关了房门，刚松了口气，但听到东方启折了回来在门外喊道：“青果，真的不用我帮忙吗？” 
　　 
　　本章更完 
第二十章 青果的烦恼
　　青果一手拧着裹着棉被，一手伸出在地上散乱的衣物中搜寻，“咦！，布条呢？那里去了”。
　　 
　　“记得昨晚好像扔在这里的啊！”，青果歪着头，上上下下整个房间搜了个遍。
　　 
　　房间外，东方启瞄了一眼袖口，嘴角得意的扯出一抹得笑，笑归笑可视线却丝毫不放松屋里的一举一动，虽不屑于偷窥这种下三流的小事，但大丈夫做事不拘小节嘛！况且，青果迟早是自己的人，所以他看得心安理得，看得光明正大。
　　 
　　青果囧了，拉开棉被看了看那明显凸起的胸部，这衣裳倒是添置了不少，但这个缠胸的布条仍是伴他成长的那一根，没后备的，这该怎么哪！，青果有些着急，突然他的眼光瞄向了衣柜，拿出一件雪白的长衫，准备撕成布条，却碍于一手要抓住下掉的棉被，单手无法行动，青果看了看拴好的房门，紧闭的窗户，自己失声笑了笑，这里又没他人，自己还裹着棉被干什么，于是乎，他小手一挥，掀开了棉，准备无误的把它丢回了床上。
　　 
　　青果赤裸着身子大摇大摆的再度拿起了长衫，摆好了架式，二手一扯，随着布锦撕裂的响起，好好的衣裳化为一条条碎布，青果从中挑选了一块比较满意的布条，开心的在胸前比了比，微笑着把它缠到了胸上，缠好后高兴的挺了挺胸，点了点头，嘴里咂巴道：“嗯……不错”，然后光着身子在房间轻身一跃，翩跹的落在衣柜前，找了件宝蓝色的衣袍，穿在了身上，打点妥切后青果走到茶桌前坐下，倒了杯茶慢慢饮下。
　　 
　　洁白如玉的身子，吹弹可破的肌肤，小巧可爱的胸，光洁莹润小腹，再往下……，东方启说不出的震撼，本意只是了解了解他胸部就好，谁知却看了个全套的，不仅全套的房间内还上演了美女祼戏图兼美女穿衣秀，本意是看一眼好，实际是看了就移不开视线，想他东方启也是个精壮的成年男子，那禁得起如此的挑逗和刺激，只觉得身体里邪火乱窜，欲火焚身，双目赤红，恨不能立即上前把他吃了。 
　　 
　　想归想东方启理智还尚在，但身体内气血涌动，某部位微微抬头，鼻间痒痒二道温热的液体流出，看女人看到流鼻血，东方启从未如此失态过，窘困的用手捂住鼻，不舍的再看了青果一眼，微弓着身子尽量自然回到房间。
　　 
　　叶子呈远远的看到自家王爷行色匆匆的回房，捂着鼻，神色诡异，双目含春，脸色潮红，特别是那走姿极其的不自然，那感觉像……叶子呈脑子里崩出了四个字“欲求不满”。
　　 
　　叶子呈脑子灵光一闪，乐呵呵的跟了上前，这可是让爷见识女人的大好机会，看来掰正之路指日可待了……。 
　　 
　　叶子呈正欲进入房间，前腿还没有迈入，呯的地一声巨响，叶子呈差点撞到门板，不过这并没有浇熄他前进的信念，他不怕死的再次推门而入，顶着高强的寒气硬是踱到东方启身边。
　　 
　　“出去”，声音冰冷而凌厉，东方启背对着他，强压抑住难以抒解的欲望，神情痛苦，面容扭曲，额间渗出大颗大颗的汗滴。
　　 
　　叶子呈没有被东方启的态度吓倒，反而凑近他不识趣的问道：“王爷，你好像不舒服”。
　　 
　　东方启怒色满面的对他冷冷一瞥，其用意思很明显，消失，但此刻的他正与身体急于抒解的欲望作抗争，难以理会叶子呈。 
　　 
　　“王爷，你再忍忍，我去春风楼把花魁找来”，叶子呈挤眉弄眼的献着良策。
　　 
　　“滚”，东方启面容扭曲，咬牙切齿的吼道。
　　 
　　“王爷，男人有的时候总要抒解、抒解，你这样子身子会憋坏的”，叶子呈依然婆妈的奉劝。
　　 
　　东方启怒容满面的转头，铁青着脸，咬牙切齿的对叶子呈说：“我不介意找你抒解”。
　　 
　　叶子呈脸色刷的青白，悻悻的笑，脚下一抹油，夺门而出，不过他没有忘记把门给东方启关上，在合上的同时也不忘再次说道：“爷，你要女人吱一声，子呈我随时给你找来”，然后在东方启再次发怒之前一溜烟的跑掉……。
　　 
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　关关雎鸠,在河之洲。窈窕淑女,君子好逑。参差荇菜,左右流之。窈窕淑女,寤寐求之。求之不得,寤寐思服。悠哉悠哉,辗转反侧。………夫子陈之际仍然穿着他那招牌桃花衣服，左手持桃花扇，右手拿着书本晃着晃脑的教着……。
　　 
　　青果无精打采的趴在桌上，摇头摆脑的跟着学着，可脑子里的淑女自然变成了他媳妇林心宛，花儿一般美丽的脸蛋，她有一双俊秀的眉，她的眼神像阳光一般，她的的鼻梁挺拔英挺，她的唇……青果脸上一热，手轻轻摸上了自己的嘴唇，温暖而柔软……。
　　 
　　青果脸颊嫣红，神思恍惚，双目含春……，突然青果清醒起来，心下一惊，自己想的她，她不是林心宛，而是林青影……。
　　 
　　青果用手捶着自己的额头，心里隐隐觉得不妥，我怎么可以想他，他是男人，我也是男人……。
　　 
　　怎么会这样，甩了甩脑袋尽量让自己去想林心宛柔美的容颜，但是怎么想脑子里浮现的仍然是他……，青果心里大愕，青果觉得自己生病了，生了一种不可告人的病……。
　　 
　　青果心事重重趴在了桌上，时而皱眉，时而叹息，时而失落，时而捶自己的头，成功的引起了夫子陈之际的注意。 
　　 
　　夫子陈之际放下书本，摇着桃花扇一幅专家的样子走到青果面前的桌上坐下，摇着扇子说：“青果，遇到什么烦恼了吗？”。
　　 
　　青果看着陈之际，咬着唇，张了又合，合了又张，终究什么也不说的把头搁在桌上，很快他又抬起头，睁着无邪的水眸看着陈子际，“那个……我是说……我想问……我想说……那个”，纠结了半天也没有说出鸟。 
　　 
　　陈子际合上扇子在青果头上轻轻一敲，“你到底想说什么”。
　　 
　　青果无辜的看着他，最后还是问出了那个藏在心底的问题，“那个……我是说……那个……如果一个男子喜欢另一个男子正常吗？”。
　　 
　　“当然不正常”，陈之际一本正经的答道，然后他觉得这样回答还不能让青果更明白其中的道理，于是乎摆正了姿势开始长篇大论起来，“男子喜欢女子、而女子喜欢男子才是天经地义，男女在一起享受阴阳调合之道，繁衍生息；男子喜欢男子有违天理伦常，男男在一起更是受天理不容、受世俗唾弃，是让祖宗蒙羞，让家族没有颜面的事”。
　　 
　　陈之际慎重的盯着青果，下了最后的结语“所以，作为男子千万不可做出断袖分桃之事”。
　　 
　　听陈之际这么一说，青果脸色吓得有些惨白，虽然还不明白阴阳调合、天理伦常是啥回事，但唾弃、蒙羞等字眼青果还是比较能理解的。 
　　 
　　青果只觉得脑子里轰的一声巨响，脑袋一片混乱，有些事情好像明白，又好像不明白，但他明白的是刚刚想明白的情感是件见不得人的事、是件不光彩的事……。
　　 
　　青果觉得很沮丧，沮丧得连娶媳妇这等头等大事都提不起精神，于是他萎缩的站了起来，无精打采的向门外走去，无视于夫子陈之际的叫喊，他回到房间，倒在床上，扯过被子蒙住脑袋，有些事情他得好好想想了……。
　　 
　　他把今天夫子陈之际所说的话细细的回想了一遍，特别是让他还来不及消化的字眼，比如断袖、比如分桃，青果揉了揉脑袋，这字眼好像在那里听过……。
　　 
　　青果心里有些堵，心情十分的低落，他好像突然茫然，他神情恍惚大街上游荡，无意间来到了上次那间茶寮，里面沸沸扬扬，说书的正畅谈得欢，心情不好的他今天无心听书，青果无神的朝里看了一眼继续缓缓的走着……。
　　 
　　“男子与男子之好”，茶寮里飘出了人声成功的吸引了青果的兴趣。
　　 
　　青果退了几步，大步的窜了进去，找了个偏僻的角落坐下。
　　 
　　说书的从龙阳开始说起，到分桃，然后是断袖。
　　 
　　青果恍然大悟，这些前几日东方启还讲过……。
　　 
　　但版本明显相差太多，今天说书人讲得含血愤天，讲得鄙夷轻蔑，讲得唾弃嘲讽，听得青果是心有戚戚……。 
　　 
　　经过说书人声茂俱佳的讲解，青果意识到男子喜欢男子是大大不对的，是龙阳之好，是断袖分桃，是不受世人所接受的……。
　　 
　　青果没啥是非观、伦理观、道德观，所以他不能深刻体会龙阳、断袖、分桃为啥受人唾弃，也不能更具体的理解龙阳、断袖、分桃倒底是啥意义（因为他不懂性，说书人对性讲得还是非常隐晦），就故事的内容，就龙阳之爱、断袖之惜、分桃而食，是一件相亲相爱的事情，就像和小虎王一他们的情感一样，虽然没有分过桃而食，但也做过分果而食的事，单纯如青果心里很疑惑，为啥比亲兄弟还亲的兄弟为何不被人们接受呢？青果个人觉得那很好啊！有些想不明白……。
　　 
　　虽然青果没有觉得不好，但是世人不接受，青果自然也觉得不好，青果也决定唾弃龙阳之事……，难道自己患上龙阳之好，自已时时想着林青影，青果一阵恶寒，肯定是想媳妇想的，因为他和她长得太像了，其实自己想的是她……，青果为自己找理由。
　　 
　　那东方启为啥说是世间最美的事呢？难道他是……，青果想到他最近对自己的怪异的举止，青果寒上加寒……。 
　　 
　　青是环顾了四周，但凡男子间有亲密举止的在他眼里都变了个样，经过此一事，青果的人生观彻底被扭转了，他做了重大决定——要和男子保持距离。
　　 
　　青果出了茶寮，虽然想通了但心里仍然轻松不起来。 
　　 
　　“青果”有些熟悉的声音在身后响起，青果回头，是林青影，青果高兴之色喜形于表，但在他很快想到龙阳，脸色大变，收了笑容，转身便跑，就像贼遇到捕快一样。
　　 
　　青果跑得很快，但神情却很恍惚，刚入客栈门便撞上了东方启，东方启顺势的抱在怀里，关切的问道：“青果，怎么了”。
　　 
　　青果闻声抬头，脸色一变，奋力的从他怀里挣了出来。
　　 
　　东方启爱怜的掏出手绢为他擦拭头上的汗。
　　 
　　青果退了一步，东方启的手留在了半空，青果看东方启的目光闪烁不定。
　　 
　　“怎么了”东方启问道，感觉今天的青果怪怪的。
　　 
　　“男男授受不清”，青果冒了句，撒腿便跑，很快不见人影。
　　 
　　而东方启呆立的愣在了当场，苦笑不得……。
　　 
　　 
第二十二章 郁闷是会传染的
　　“男男授受不清”，青果冒了句，撒腿便跑，很快不见人影。
　　 
　　而东方启呆立的愣在了当场，哭笑不得……。
　　 
　　“男男授受不清”，东方启重复着这几个字眼，眉头微皱， “这小子受了什么刺激。
　　 
　　“说得好啊！说得好！”叶子呈眉开眼笑的说，“没想到这山里出来的土包子居然能说出这么有深意这么有哲理的话来”。
　　 
　　东方启阴郁的看了叶子呈一眼，神色不明的看着青果消失的方向，眼内变幻莫测，她到底是什么来历，她为何会隐藏自己的身份？她为何要女扮男装？她为何要扬言娶江南第一美人？她这么做其目的是什么？是真天真还是假单纯，据他观察她不像是心机深沉的人，经过这些日子的相处，东方启很确定青果是个心思单纯的少年，但有些事情还得弄明白……。
　　 
　　东方启坐在客栈靠窗的雅间，狭长的眼神注视着客栈外的一切。
　　叶子呈没有陪在他身边，此刻拉着王一没事找事胡搅蛮缠。
　　小虎哼着小曲神色愉悦的从客栈外进来。 
　　“小虎”东方启出声呼唤。
　　“东方大哥，原来你在这里喝茶呀！”小虎亲切的来到雅间，毫不客气的一屁股的坐到了东方启的对面。 
　　 
　　桌面上一把银白色泛着寒光的刀吸引了小虎的全部视线，小虎的手轻轻摸着带着银色铁环的刀扣，一根发丝从头上掉下，轻轻飘落于刀锋，断成了二截，小虎眼里放光的拿起了刀，左右观看，“哇！好刀啊！”，爱不释手。
　　 
　　东方启搁下手中的茶杯，狭长的眼里眸光转动，他轻轻一笑，缓缓说道：“这叫金丝大环刀，重七斤八两，曾是一代武林豪杰白眉大侠所使兵刃”。
　　 
　　“白眉大侠，可是年前扬名江湖的白眉大侠”，小虎惊喜的问道，这白眉大侠他曾听三当家讲过，是个义薄云天的江湖好汉，当时小虎还很崇拜他的 。
　　 
　　东方启笑眯眯点头，但这个笑怎么看怎么像狐狸。
　　“喜欢吗？”东方启和蔼可亲的说道。
　　“嗯，喜欢”，小虎边抚弄着刀边点头。
　　“那就送你吧！”东方启云淡风清的说。
　　小虎惊讶的抬头，嘴巴张成O型，“送我”，小虎重复的东方启的放话语，觉得既兴奋又不可置信。 
　　 
　　东方启轻轻含首，“那日我见你在竹林练武，刀法霸道强悍，功力已列一流武林高手的范畴，美中不足的是缺少一件与之相配的兵器，而我恰好得了此物，因不善刀法一直束之高阁，宝刀还得配英雄，那日见你在林间练功，但觉这刀与你的刀法很配，你的刀法有此刀做为辅佐，定会威力大增，笑傲武林的”。 
　　 
　　东方启一席话说得很是巧妙，褒捧俱上，听得小虎心飘飘然，豪气顿生，仿佛下武林大侠俨然就是他矣，他仿佛看到了似锦的将来。 
　　 
　　小虎感激的说：“谢谢东方大哥，我一定会让这刀在我的使用下发煇最大的威力，让它重现百眉大侠在时的辉煌”。
　　 
　　东方启微笑的点头。
　　小虎开心的擦试着刀，眼里满是兴奋和痴迷。
　　“小虎今年多大了”东方启随意的问题。
　　“”，小虎埋着头边弄剑边说。 
　　“看样子你要比青果大一些”东方启同样很随意的问。
　　“嗯，比青果大二岁”，小虎头也不抬的说。
　　东方启问道：“你和青果认识多久了”。
　　小虎回道：“我们从小就相识，一起长大的”。
　　东方启问道：“呵呵，在山里长大啊！那肯定很好玩啰！你们平常经常一起玩些什么呢？”，东方启笑眯眯的问。 
　　小虎回道： “可多着呢？摘野果、抓野味、掏小鸟、捉鱼……”。
　　东方启问道：“你们水性不错经常下水玩吧！”
　　小虎回道：“嗯，我们最大的爱好是下水游二圈”。
　　东方启问道：“穿着衣服下水不太舒服吧！”东方启眼里闪着精光引导小虎的话题。
　　 
　　小虎回道：“嗯，是啊！我和王一都不喜欢穿衣裳下水，但是青果喜欢，他下水玩从来都不脱衣裳的”。 
　　 
　　东方启问道：“你们山里住的人多吗？ ”
　　这个问题让小虎轻微想了一下“有事的时候人多，没事的时候基本看不 见“。 东方启问道：“你们为何要出山呢？”
　　小虎回道：“我们要娶媳妇啊！没媳妇怎么生娃”。
　　东方启问道：“在山里不能娶媳妇吗？”。
　　小虎摇着头回道：“不能，因为我们那里没女人”。
　　东方启问道：“那就是说你们从小到大没有见过女人啰”。
　　小虎想了想回道：“见过一次，在一本生娃的书上见过”，说完小虎想到那书里的内容脸刷的红了。 
　　 
　　生娃的书，东方启心里暗忖，什么书讲生娃，难道是……春宫，东方启眼神一转继续问道：“那青果见过吗？”。 
　　小虎回道：“见过，不过只见到了封面”，小虎呵呵直笑。
　　 
　　东方启眼眸光暗动，仍不动声色的问道：“青果除了他师傅还有其它亲人吗？”。
　　 
　　小虎回道：“这个不太清楚，青果从小跟他师傅长大，但他师傅并不喜欢他，经常扔下他一人自生自灭”。 
　　 
　　东主启眼内闪过一丝杀气，“他师傅是怎么样一个人”。
　　 
　　小虎偏头想了想，“性情比较孤僻，不与人来往，嗜酒如命，没日死夜的喝酒，而清醒时就钻进药房炼制药品，没事就丢下青果玩玩失踪，这不，我们这次出山的时候，他师傅刚好又失踪了”。
　　 
　　东方启狭长的眼内眸光一转，沉吟了片刻，继续问道：“炼制药品，难怪青果他师傅还懂医术”。 
　　 
　　小虎点着头说：“是呀中！听我爹说他医术还很高明呢？”。
　　东方启笑道：“那青果岂不是尽得他师傅的真传啰！”。
　　小虎鼻间轻哧一声：“他师傅才不管他呢？没传青果半点东西，青果的武功都是向我和小虎学的”。 
　　 
　　东方启心隐隐作痛，在这样环境下成长可以想像得出是怎样的辛苦，全凭顽强和坚刃才能存活，东方启深如幽潭的眸里冰寒冷冽，他轻瞌眼神色不明的端起桌上了茶轻啜一口，思绪千回百转，他的师傅为何会这般对她，而她是女子的事实是她刻意掩藏，还是……东方启瞳孔微缩，她并不知道自己是女子，如果她不知道自己是女子只有一个可能……有人误导她，那人……除了她师傅不做第二人选。 
　　 
　　青果成天想着娶媳妇生娃，看样子她并不清楚自己是女人，想到这里东方启脸上轻笑，眸里有着他自己也不知的爱怜，真是个糊涂的小傻瓜。
　　 
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　 
　　自从龙阳事件之后青果想了很多，似乎一夜之间对感情观人生观、价值观都有了新的认识，整个人一夜之间成熟了，同时更坚定了娶媳妇的信念，他认为自己会想林青影只是因为他长得跟自家媳妇相似，而自己又时常见到他，这只是睹物思人，借透过他看另外一个人……，绝不是有龙阳之好。
　　 
　　青果摈弃脑子里一切杂念，专心想着娶媳妇的事件，于是他早上起得更早了，鸡未叫便起床练功，学习也更加认真起来，晚上睡得更晚了，总要写满满几百张纸才停笔，为娶媳妇做努力。
　　 
　　东方启很郁闷，至从那天在客栈外青果突然说了句‘男男授受不清’的话后就未让他再次近来身，更别说有亲密的举动，总是一脸防备的看着他，连说句话也保持二米的距离，仿佛他是瘟神一般，连吃点小豆腐的乐趣都被剥夺了心里自然很不爽，东方启很郁闷，但也只能郁闷的守在青果身边远远的看着她，脑子里暗自转动着怎样打破这个局面，是否该让她知道自己身为女儿身……。
　　 
　　叶子呈很开心，青果对东方启的排外，让他紧绷的心松了下来，早知断袖龙阳的传言如此好用，他早拐青果去听了……。
　　 
　　林青影从那日画舫一别之后就有些惶惶不安，这根源自然是来自于青果，他脑子里总是浮现青果在水里如出水芙蓉般娇美的脸和东方启看青果势在必得的眼睛，同时还有二人之间亲密动作和暧昧，加上坊间对东方启的传闻……，林青影心里莫明的焦躁不安，他心底有个声音轻轻告诉他应该做点什么……。 
　　 
　　想到东方启对青果的态度，林青影心里一种被他刻意忽略的情绪慢慢的浮了上来，他告诉自己，毕竟对青果这人不反感，而青果有可能成为自己的妹婿，于情于理林青影觉得自己都该提点一下他，不要被东方启这个居心不良的大灰狼拐了……。
　　 
　　如此一想林青影轻松起来，他起身朝门外走，毫不迟疑的去了客栈……。
　　 
　　 
第二十三章 纠正是件非常困难的事
　　青果一根筋和拧脑筋的思维，就像她要娶媳妇一样，认准的事十头牛也拉不回来，在青果认定男男之间的事受人唾弃后，就下定了决心和男人保持一定的距离，所以在青果认定自己是男身的情况下，东方启基本没戏，想要和青果要亲近亲近更是不可能。
　　 
　　所以东方启很苦恼，这不，坐在二米之远看着青果，一脸的怨念，青果无视他的幽怨的眼睛，目不斜视的跟着夫子陈之际练琴，东方启眉头随着青果手拔动琴弦的动作一跳一跳的，那琴声实在不堪如耳……。 
　　 
　　王一和小虎借口撒尿一去不回……。
　　 
　　叶子呈去与东方启斟茶，一个时辰都不见人影。
　　 
　　而此刻王一、小虎、叶子呈三人正在一家有名的小吃店吃点心，叶子呈如今对青果很放心……。
　　 
　　东方启像个委屈的小媳妇一样坐在一边，他眼光一扫，桌案上一碟色泽金黄的糕点让他眼前一亮，修长的手伸向碗碟，单手端着，起身向青果走去。
　　 
　　“青果，练了这么久也该累了，来，吃点糕点，先休息，休息”，东方启笑意盈盈的说。
　　 
　　青果闻言抬头，视线粘在了金黄诱人的糕点上，其次是东方启走近的身影，脸上警戒大增，“停”大喝了一声。 
　　 
　　东方启闻言止步，一双黑眸直直的看着青果。
　　 
　　青果陪笑的说道：“东方大哥，你把糕点放在那小桌上，我自己来就好”。 
　　东方启脸上看不出神情，但深邃的眼内已是千变万化，他脸上轻轻一笑，温和的说道：“好”，把糕点放了青果指定的小桌上，挫败的转身，脸色失落的回到座位。
　　 
　　“谢谢东方大哥”，青果拿着糕点吃得很开心。
　　 
　　东方启脸上浮着笑，而眸光嫉妒瞪着青果手中的糕点，恨不能自己化为糕点躺在青果的手心，被她那温暖的唇轻吻着，想到吻，东方启视线不由得轻移到青果沾有糕点屑并嚼动的嘴，而思绪却回到某个早上的那个吻，如丝绒般柔的触感，如果汁般清香的蜜液……东方启这一想就不可收拾，满脑子不可告人的黄色思想，眼内眸光愈发深郁，莹白中透着光泽的肌肤，纤细均匀的身姿，小巧可爱的胸，圆润光洁的臀瓣，修长白皙的腿，还有两腿间被柔顺毛发遮住的……，东方启只觉一股炽烈的火焰自下腹雄雄燃起，看青果的眸闪也炽热如火。
　　 
　　青果感觉一股炽热的视线注视着他，回头一看是东方启，他正神色怪异的看着自己，特别是那道眼神像烈火一般，似乎想把自己烧起来，青果眉头微皱，开口问道：“东方大哥你怎么了，怎么这样看着我”。 
　　 
　　东方启回神，强压抑着身体里澎湃着叫嚣的欲火，他艰难的对青果一笑，“没什么”，刚说完一滴细汗从他额头滑落，东方启佯装无事的在木椅上换了个坐姿，右脚搭在了左脚上，而手拉高了腿上的衣袍，似乎在掩盖什么……。
　　 
　　青果歪着脑袋狐疑的收回视线，继续拔弄着手里的琴弦。
　　 
　　夫子陈之际则轻轻叹息，东方启的一切他看在眼里是，青果看不懂，而他却是心知肚明，意喻不明的看了正在专心练琴的青果一眼，不好管闲事是他做人第一原则，东方启那点猫腻他早已看出，上次已经破例的为他点透断袖龙阳之事，以后怎样得看个人造化了。
　　 
　　东方启在与生理欲望抗衡下，很难摆出若无其事的样子，为了不让青果看到他的窘态，于是他找了个理由的撤了。 
　　 
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　林青影循着在琴声直接走进了客栈的后院，来的途中正遇到小虎、王一和叶子呈，小虎心有余悸的告诉他青果正在练琴，并不忘嘱咐他带个耳塞再进去。
　　 
　　刚进了后院，但看见青果兴致颇高的在那里抚琴，那姿态、那神韵、那动作都很到位，但是那发出的声音就……，林青影耳朵微微抽搐了一下，终于弄懂了小虎为啥叫他带个耳塞进去了。 
　　 
　　青果似乎有所感应的抬头，那抹儒雅的身影映入眼前，喜出望外的起身，快步的跑到林青影跟前，仰着小脸笑颜如花的看着他，很快青果像想到什么，脸色一变，退了一大步和林青影拉开了距离。
　　 
　　“林大哥，你怎么来了，有事吗？”青果眼神飘浮不定，就是不敢直视林青影的脸。
　　 
　　林青影微微一笑，走上前道：“刚好路过，进来看看你”。
　　 
　　随着林青影的上前，青果再次退了一大步。
　　 
　　林青影停住，清雅的眸审视的看着青果，他的举动里有着明显的疏远，这让他不明所已。
　　 
　　陈之际看着林青影，心里透亮极了，这青果做的一切努力都是为了要娶他家妹子，而这林青影突然到访，自然是有要事要谈，所以他很识趣的请辞，留下青果和林青影二人。
　　 
　　“林大哥，坐”，青果端着一碗茶放到林青影面前，“喝茶”，这一系列动作完做完很快的退至一边远远站着，像个等待大人发话的乖巧孩童。
　　 
　　林青影不解的看着他，清雅的眼里眸光暗动，这小毛头你是受了什么刺激，上次见到他也是这副样子。 
　　 
　　“青果，来这边坐”，林青影微笑着指着身侧旁的木椅说道。
　　 
　　林青影的笑让青果心怦怦直跳，灵动的黑眸弯弯，脚上前一步却停了下来，他面色凝重的看着林青影，再目测着那张椅子与林青影的距离，两座间有一个木桌隔在中间，青果心微微一松，方挪动着脚步上前把屁股放到椅子上。
　　 
　　青果规规整整的坐着目不斜视，鼻间是林青影身上惯有的松香森林的味道，青果的眼睛不受控制的偷偷移到了林青影身上，不巧正被林青影的目光逮了个正着，林青影对他轻轻一笑，青果讷讷的回避着他的视线，不自在的喃喃开口：“那个，令妹还好吗？”。
　　 
　　林青影心头一顿，神色不明的说：“嗯，舍妹很好”。
　　 
　　青果陪着笑道：“那就好，那就好”，然后视线左右飘忽不定不敢再看林青影。
　　林青影眼神一暗，青果这样的忽略让他有些不悦……。
　　 
　　“请转告令妹，我一定会娶她的”，青果目光坚定的说。
　　 
　　林青影看着他，眼里复杂不明，他有如此坚定的意志和宣言，他应该觉得喜悦才是，而此行的目的也是为了提醒他……，看样子应该不必担心东方启的问题，但林青影还是觉得有必要提醒一下他。
　　 
　　林青影轻描淡写的说，“你和东方启感情好像不错”。
　　青果错愕的看着他……，呆呆的回答，：“嗯，我们是兄弟”。
　　林青影眼内眸光一转，继续说道：“东方启好像对你挺好的”。
　　啊哈……，这个青果不知怎么回答了。
　　“民间有个传闻“，林青影目光紧盯着青果，一刻也不放松的研究他的表情，“说他是断袖……”。 
　　 
　　青果脑子里轰然作响，看来自己对他保持距离是对的。 
　　 
　　青果不仅对东方启保持了距离，同时也对林青影保持了距离了，前者是怕他对自己断袖，而后者是怕自己对他断袖。
　　 
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　 
　　客栈的大厅里青果、王一、小虎三人正埋头吃早饭，吃得正欢，东方启来了，他毫不客气的坐到了青果右手侧空着的位置，青果脸色一变，停下往嘴里扒饭的手，放下竹筷，站了起来说：“吃饱了，我学习去了”，说完撒腿就跑，像是逃命般。
　　 
　　东方启脸色一黑，眉头轻皱，“她最近怎么了，怎么见了我像见了鬼似的”。
　　 
　　小虎和王一虽然没有走，但也不自在的挪了挪屁股和东方启保持距离，双眼直勾勾的盯着东方启，左看右看，上看下看。
　　 
　　“你们看什么“东方启被他们看得莫明其妙。
　　 
　　小虎歪着脑袋憨憨的说：“你看起来不像断袖啊！怎么会喜欢男人呢？”。
　　 
　　小虎的话让东方启哭笑不得，“谁说我喜欢男人的”。
　　 
　　“青果”，小虎回道。
　　 
　　“青果说男人喜欢男人是不对的，是受天理所不容的，是受人唾弃的”小虎接着说道，经过赠刀事件后，小虎已经成为了东方启的铁杆拥护者。
　　 
　　东方启终于明白青果近几日为啥老躲着他了，也弄明白了那日青果为何说出男男授受不清的话语，原来他误认为自己是断袖，原来是他怕人唾弃，东方启心底苦笑，青果呀青果！如果你身为男儿，我便宁愿断袖，如果你身为女儿，我便是正常男人，一切因为你，而一切只因为你……。
　　 
　　东方启当下决定现在首要是做二件事，第一，不能让青果误会自己是断袖，此举在于能够与之亲近，同时也为青果恢复女儿身做准备；第二，得让青果认识自己是个女人，这样一来她就不用老想着娶媳妇生娃的事，也方便自己早些把她娶回家，特别是江南第一美人林心宛的事他就不用去掺和了，其实东方启不想青果多与林青影接触，他总觉得青果与林青影之间有一种莫明的情绪在流动。
　　 
　　想要证明自己不是断袖很好办，找个女人演演戏就得了，只要向青果证明自己喜欢女人就行。
　　 
　　难办的是第二件，如何让青果知道她是女儿身又不伤害她弱小的心灵，被人骗了十七年的滋味不好受，她把自己当成了男人，做着男人才有的娶妻生子梦，如果用直接强硬的手段告诉她事实，东方启怕她会接受不了，她所构筑世界会崩溃，酿成不可估计的后果……得以温柔又不刺激的方式让她明白自己是身为女子的事实。
　　 
　　东方启揉了揉发痛的脑袋，脑子里琢磨着怎么搞掂这件事，突然脑子里灵光一闪，笑得比狐狸还狡猾。 
　　 
　　东方启向叶子呈招了招手，凑近叶子呈耳边轻轻低语，“速去找本春宫图来”。
　　 
　　叶子呈看着东方启，眼里闪动了激动的光芒，他家爷终于开窍了，叶子呈情绪高昂的走了客栈，屁颠颠的为他家爷奔波去了。
　　 
　　……………… 
　　 
　　(本章更完) 
　　 
第二十四章 纠正之路的坎坷
　　东方启决定在没有澄清自己不是断袖之前不出现在青果面前，免得造成青果更多的心里压力从而加深青果以为他是断袖的坏印象，所以他用完早餐便择了个环境清幽的雅间饮茶。
　　 
　　在有动力的驱使下果然办事速度不一样，一杯茶的功夫便见叶子呈喜滋滋的回来，怀里抱着个方方正正的布包，他打开布包往东方启面前一放，乖乖，整整一摞书，这数量搞个春宫培训班都够用了。 
　　 
　　东方启翻动着书本眼角抽搐，《房事》、《男女通典》、《他和她不得不说的故事》、《金瓶梅？、《体位三十六式》、《情事秘芨》、《淫娃》、《男欢女爱》……这，这简直一个春宫大全。
　　 
　　叶子呈凑上前笑得极为淫荡的说：“王爷，你看够吗？不够，子呈再去找点”。
　　东方启合上书，阴阴的看着叶子呈，薄唇轻吐“出去”。
　　叶子呈心神一转，笑眯了眼，挤眉弄眼的说：“好的，我这就出去，王爷你慢慢研究”。
　　东方启瞪着叶子呈眼内寒气俱增。
　　不过在近来东方启的利眼寒刀的磨炼下叶子呈已经练得水火不侵了，所以他继续不怕死的说：“要不，子呈替爷找个女人实际演练演练……”。
　　东方启笑了，笑得狭长的眼眯成了一道缝，他傭懒的站起来，修长的手勾起叶子呈的下巴魅惑的轻轻一笑，“子呈啊！要不，咱们来演练、演练”。
　　叶子呈脚下一软，趔趄着身子矮了一截，脱离了东方启的手，手脚并用的从地上爬起，青白着脸，边往门边退边说道：“爷，你慢慢欣赏，子呈告退”。
　　东方启嘴噙着一抹得意的奸笑，子呈这个好管闲事、鸡婆的毛病只要这一招便可搞定……而且是屡试不爽，呵呵，东方启忍不住再次轻笑。
　　叶子呈关上房门，愁苦着脸低头暗忖，看来革命尚未成功还得继续努力，刚抬脚便撞个人，叶子呈心情不快的抬头。
　　“青果”，叶子呈轻唤道。
　　青果被人一撞方从东方启调戏叶子呈那一幕中回神过来，看到叶子呈反射性的退了一步，敢情把叶子呈也当成了断袖。
　　“青果你这是……“叶子呈问道。
　　“呵呵”，青果干笑道“没什么，路过而已”，青果有些不自在的说。
　　“那个，我还要学习先走一步”，青果步伐轻盈一溜烟的不见了人影。
　　 
　　叶子呈看着青果远去的背影，若有所思，刚才的事恐怕被他看了去，愁苦的叹息自己的名誉就这么不明不白被自家爷给毁了，希望青果不是长舌之人，但他转念一想，不过也好，让他亲眼见到自家爷断袖情况，更会离他得远远的，这样一来，少了个美少年在旁诱惑，自家爷走回正道的日子不远了，而自己牺牲了色相也是值得的。
　　 
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　 
　　东方启斜躺在木椅上，拿起一旁的春宫图翻，翻开一本、瞄了一眼、画得不够好、扔掉，再拿了一本、人物不够美感、扔掉，拿起第三本、太含蓄、扔掉，拿起了第四本、东方启两眼放花、这个可以、不过不够露、扔掉，在东方启百般挑剔下终于选得一本既露点又具有美感画技又好的春宫图，合上书，男欢女爱几个大字映入眼帘，东方启笑得贼贼的把它收入了怀里。 
　　 
　　东方启看了看天色，目前正是青果学习的时间，东方启嘴角噙着奸笑潜入了青果的房间。
　　 
　　东方启把青果房间环视了一周，掏出《男欢女爱》把它轻轻压于青果的枕下后开心出了门，东方启觉得放在枕下有些不妥，应该把它放在更明显的地方，于是他折了回来，把春宫图放到了进门后一眼就能看见的桌面上，方才安心的离去。
　　 
　　小虎捂着肚子弓着身子夹着屁股神色痛苦的从客栈外进来，路过青果房间时闯了进去，本想回自己房间取手纸的，但……人有三急，这个可是争分夺秒的事，小虎快速的扫了眼青果房间，毫不犹豫的抓起桌上那本书捂着屁股退了出去。
　　 
　　客栈茅厕里，小虎在排泄了肚子里的废弃物后身心都舒爽了，他边用手捂住鼻子边伸手去撕书上的纸，当那纸上的限制级画面映入眼前时，小虎整个人呆愣了，顾不得未擦的屁股，也顾不得臭烘烘的空气，双手捧起书急切的凑到了眼前。
　　 
　　两眼冒光，吞着口水，这书比上次在山寨里三当家那本更让他震撼，坦露的二只就这么赤条条的摆在他面前，甚至连隐私部位都一览无余，各种火辣的姿势、各位不同的体位看得小虎呼吸是那个灼热，心跳是那个加速，心里是那个燥动……。
　　 
　　二个时辰后。 
　　“小虎，小虎”，王一轻唤着他。
　　小虎在茅厕里慌张的回答，回答的同时忙把书藏进了怀里。
　　“你还好吧！怎么在茅厕这么久”王一在外问道。
　　“还好，还好，马上就好”，小虎声音不稳的回答着王一，一面找着东西擦屁股，那本销魂的书他自然是舍不得的了，于是他瞄了下衣摆，毫不犹豫的一撕……。
　　 
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　 
　　东方启在边饮着茶边幻想着青果看到那本书后是怎样的反应，脸上笑开了花。东方启估摸着青果看了书后会受一定的刺激，这个时候正是趁虚而入的好时机，于是东方启乐呵呵的去了青果的房间。
　　 
　　房间内青果正单手持着毛笔肆意的挥豪，动作如行云流水一气呵成，那字堪称狂草的典范，只是狂草得没人能看得出写了些什么。
　　 
　　青果看着那幅字啧啧称奇，嘴角弯弯，连自己都觉得自己是天才。
　　 
　　东方启进来便看到这一幕，神态举止没有无异，甚至比平常更加的壮怀豪发。
　　东方启快速的看了眼放书的桌面，那书已不见的踪影。
　　 
　　东方启打量着青果，脑子里飞速的运转。
　　 
　　青果抬头便看见东方启不怀好意思的站在门边，一双邪魅的眼在自己身上流连，一阵恶寒打了个冷摆子，戒备的看着东方启，特别是上午撞见东方启调戏叶子呈一幕，他们以实际的表演给青果上名为‘断袖真人体验’的一课，让青果对断袖的理解有了质的飞跃，同时也对东方启断袖有了更深一层的认识。 
　　 
　　“东方大哥，有事吗？”青果不自在的问道。
　　 
　　东方启慢慢的踱上前，笑得像狐狸：“长夜漫漫，无心睡眠，来看看你学业怎么样了”。
　　 
　　青果目视着东方启上前的步伐，脑子里拉响了警戒，“还好，还好”青果嘴里回答着刚刚的问题，但身子不露痕迹的拉开和他的距离，目前的东方启对他来说是个高危险人物，虽然在不知他是断袖之前两人之间除了肌肤相亲外再亲密的动作都有过，但是……，此一时彼一时，青果一想到会受人唾弃就混身恶寒。 
　　 
　　东方启停在了放春宫图的书桌前，一边留意青果的表情一边寻找着春宫的踪迹，青果表情正常不像是看过春宫图的样子，东方启把房间扫视了一遍没见春宫图影子，脑子里立即闪过了无限个可能，他在桌旁坐了下来，手指轻敲着曾放书的位置。 
　　 
　　青果见东方启在桌边坐了下来，心里松了口气。
　　 
　　东方启脑子里思索着，深邃的眸光转动，脑子里有了主意，他笑得很无害的看着青果，看似散漫的问道：“你看见这桌上放着的一本书了吗？”。
　　 
　　青果茫然的看着东方启问道：“没看见啊！什么书”。
　　 
　　呵呵，东方启笑得比刚才更开怀：“一本对你学习有帮助的书，子呈拿来的时候见你不在，就放到了你的桌上，呵呵”，东方启继续笑，边笑着边起身“呵呵，没见到啊！没事，改明儿我让子呈再送你一本”。 
　　 
　　“你早些休息，别累坏了身子”，说着说着东方启的身子便移到了门外，还好心的为青果合上了房门。 
　　 
　　出了房门东方启表情瞬间冷却了下来，那书会是被谁拿了去，初战告败，看来得想个更直接的方法……。 
　　 
　　而另一房间内小虎正躲在被窝里热汗淋漓的翻阅着那书，越看越觉得热血沸腾，越看越觉得心痒难耐，越看越觉得身体里有一种东西蠢蠢欲动，于是这初成年的山里小子就这么糊里糊涂的差点精尽人亡。 
　　 
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　次日早，小虎脸色青白，眼圈青黑，踩着虚浮的步伐出了房门。
　　“小虎”，东方启叫住了他。
　　“东方大哥有什么事吗？”，小虎一脸疲态虚晃着身子走到东方启面前。
　　东方启端详着小虎，就他的表相样分析很像是……纵欲过度……，东方启为这种想法轻笑了一下，就小虎……胆都没长大怎么可能玩女人。
　　“听说今晚春风楼有非常精彩的节目表演，咱们去瞧瞧”，东方启笑着说。
　　小虎眼前一亮的说：“好哇！”，经过昨晚那书的洗礼他正想再去见识见识女人呢？而且春风楼的姑娘很美。  
　　“叫上青果一起吧！”，东方启随意的说道。
　　 
　　小虎挠了挠脑袋的说：“青果可能不会去，招亲的日子快到了，青果正在加紧学习呢？”。
　　东方启摇了摇头轻笑，“学习也要讲研究劳逸结合，适当的放松调节紧张的情绪更能让学习的提升”。 
　　小虎虽听不太懂，但也觉得有理。
　　“那好，今晚戌时春风楼见，青果就交给你，一定把他带来”东方启道。
　　小虎开心的点头应充。
　　 
第二十五章  断袖之辩
　　春风楼不愧是春风楼，入门大堂中央便挂着一幅特大字画，上书有云“春风一度，枯木逢春”。叶子呈一看眉开眼笑，嘴时啧啧称赞，跟着东方启步入了早已预定的雅间。
　　 
　　东方启一到便有各色美人围了上来，雍荣华贵又仪表堂堂的风流金主正是风尘女子的大爱，但在东方启浑身散发着一股高不可攀的贵气和凌厉的眼神下姑娘们都有些望而却步了。
　　 
　　花魁展着娇艳的笑容，阿娜多姿的走到东方启面前，含羞带怯的靠在东方启身边，东方启皱头微皱与她拉开一段距离，花魁脸色愕然面带难堪，东方启无视她受伤的表情，示意叶子呈送上一对琥珀手链，花魁立即眉开眼笑，虽失了东方启这个金主，但得了如此珍贵的礼物也算不亏，东方启附身于她身边轻轻耳语。 
　　 
　　因为有些事情要交待所以东方启早青果他们一步到了春风楼，叶子呈听说东方启要去妓院自然很乐活的尾随而至。 
　　 
　　当小虎和王一挟着青果来到春风楼的时候，东方启已经肆意的半躺在那里了，怀里拥着花魁，身边美女环绕，莺歌燕舞，丝竹靡音，一幅腐败糜烂的景象。
　　 
　　“小虎、青果、王一”，东方启轻唤着三人。
　　 
　　虽有上次的一游，妓院景色对三人来说还是很惊奇，三人探头探脑的入了房间。
　　 
　　东方启下颔一扬，众女会意的群拥的来到三人身边，基本呈二对一的模式、拖着、拉着、扶着、拽着把三人扶到了早已准备好的坐位上。
　　 
　　有过二次与女子接触的经验，小虎和王一已不见初次时的拘谨，特别是小虎变化忒大，现在已经熟练的拥着美人早已与美人玩得风生水起了。
　　 
　　而再观青果这厢情景，生涩并拘谨，不像是来嫖妓的，反倒是来被妓嫖的，眉清目秀又不经世事的小男生向来是久经情场的姑娘们大爱，在风月场有一种“破男子的童子身会走运”的说法，所以在场已经有不少姑娘为青果这颗童子暗自较劲，更有不少姑娘准备了为青果破处的喜钱。
　　 
　　小虎的手在美人身上游移，当他的手悄无声息的移到美人酥胸时心情也随着紧张到了极点，美人像注意到小虎的举动似的胸部一挺，小虎惊慌的收手，却被一只柔若无骨的小手抓住，紧紧按的胸前凸起。 
　　 
　　小虎由惊变喜，脸上居然浮现了类似于羞涩的红晕，软软绵绵的触感，让小虎内心激动不已。
　　 
　　青果忙着和手上乱移的手交战，分身不暇，没有注意到小虎刚才那一幕。
　　 
　　现场的目光除青果外全部注意到了小虎身上，小虎被看得脸色一红，不好意思的松手，虽内心来说极为不舍，但……众目睽睽之下……。
　　 
　　小虎慌乱的眼神四移，当他把视线移到东方启时，他想到了一件从进门就觉得有些怪异的事，也没作它想，口无遮拦的问出了口：“东方大哥，听说你是断袖，怎么也抱着个女人”。
　　 
　　小虎话音一出全场顿时鸦雀无语，嘴巴张成O型，众人看着东方启，暗自为小虎捏了一把汗，东方启看样子都来头不小，这种当众让他难堪的事，该怎么收场……不过王一、小虎、青果除外，就他们的思维而言，小虎的问题并没有什么不妥。
　　 
　　众人预期的拉爆的场面没有发生，东方启不怒反笑，笑得很是和谐的问道：“你听谁说的我是断袖”。 
　　 
　　“民间都有传闻啊！”小虎无所畏惧的答道。
　　“你看我像那种人吗？”东方启笑得像狐狸的问道。
　　小虎摇摇头回道：“不像”。
　　“我们认识的日子不短了吧！”东方启继续问道。
　　小虎点点头：“嗯”。
　　“你有看见过我抱过男人吗？”，东主启问道。
　　“没有”，小虎回道。
　　“如果民间有传闻青果是断袖你信吗？”东方启继续循循善诱的问道。
　　青果听到东方启这么说心头微微一惊，睁大眼睛等待小虎的答案。
　　“不信”小虎慎重的摇头。
　　“所以呀！要耳听为虚眼见为实，民间的谣言大多是一些兴风作浪的人胡编乱造的，不足为信”。 
　　小虎有些犹豫的点点头，而青果也在犹豫要不要把昨天看到说出来。
　　“还记得我们第一次相见吧！”东方启说。
　　“记得，也是在这家春风楼内”小虎开心的说。
　　东方启微笑着点点头：“还记得当时我身边抱着的是谁呀！”。
　　“花魁”小虎不假思考的回答。
　　东方启：“如果我是断袖，喜欢男人，还会抱着个女人吗？”。
　　小虎摇摇头说：“不会”。
　　小虎挠了挠脑袋，像是想通什么，兴高采烈的看着东方启，：“所以说，东方大哥不是断袖”。
　　东方启微笑着轻轻点头，把目光调向了青果，眼里是误会澄清的无辜。
　　 
　　青果很认真的看着东方启，视线扫过他怀里的花魁、还转头看了眼叶子呈，正如东方启所说眼见为实耳听为虚，虽然东方启今晚所言有理有据，但是青果仍选择相信自己的眼睛。
　　 
　　东方启不知的是他逗叶子呈的恶作剧不巧的被青果看见，造成青果误会他的根本原因，如果东方启知晓原因的话，一定会肠子悔青。
　　 
　　刚才那一闹剧成功的告一段落，东方启笑意盈盈的饮酒，深邃的眸里洋溢着一切尽在掌控中的得意。 
　　 
　　一旁的青果在姑娘们的连哄带灌下已饮下不少酒，脸上已现沱红，醉意微现，东方启修长的手轻轻敲动，伴在他身旁花魁会意的一笑，轻身款款的走到青果面前，对着青果就是一记妩媚的笑，她柔若无骨的纤纤素手轻轻覆在青果的手上，呵气如兰的说：“公子，跟奴家来，奴家有件东西还请公子鉴赏、鉴赏。 
　　 
　　青果向来对美的事物都没啥免疫力，所以对美人的邀约还处于征仲的情况下，便被美花魁拉着进了内室，外面哗声大起众人趁此起哄的笑闹着，唯有东方启笑得像只狐狸。
　　 
　　进了风室花魁放开青果的手，反手就把内室的门拴上了，青果表情呆滞的看着花魁的动作，花魁娇笑着腰肢款摆的来到青果面前，纤纤素手优雅的牵住衣袍的衣带轻轻一拉，衣襟松散了开来，雪白的手轻撩起外层袍衣缓缓滑落露出洁白而圆润的香肩，鼓鼓的胸部单薄的布锦下呼之欲出……。
　　 
　　青果心惊的遮住眼慌忙转过身，以背对着花魁，“姑娘，你这是干什么，快把衣服穿上”。
　　 
　　花魁银铃般的笑声传来，手上的动作毫不怠慢，落落大方的剥落着身上的衣物，当她浑身赤裸后轻唤着青果：“公子，转身看看吧”。
　　 
　　青果用衣袖蒙着自己的眼，虽然对女人好奇，但他是个死脑筋，心里已经认定林心宛是他媳妇，他也向林青影保证过不会沾花惹草，所以他不会再招惹其它女人。
　　 
　　“公子，你看看我啊！”花魁再次出声唤道。
　　 
　　“姑娘，你还是穿上衣服吧！我已经有媳妇了，我不能对不起她”，青果擦着热汗的说道。
　　 
　　花魁轻笑道：“来春风楼的都是寻欢作乐的，谁人不是三妻四妾美婢成群啊！公子何必这么认真”。 
　　 
　　“我，我走了”，青果捂着眼急切的向来路退回，却被花魁紧紧挡住。
　　“公子，看看奴家吧！就看一眼”，花魁柔声规劝道。
　　青果仍然不识好歹的回避着。
　　“难道奴家就这么不堪入眼吗？”花魁的声音里带了点指责。
　　青果捂着眼小心翼翼的回道：“姑娘很美，是青果无福消受，就让青果走吧！”。
　　 
　　青果越是躲闪越是挑起了花魁脾气，想她纵横风月场赢得花魁之称自然不是浪得虚名，拜倒在她石榴裙下的男子不在少数，多的是人捧着金银珠宝为讨她一笑，而这乳臭小子一再拒绝让她有些失了颜面，于是她也与青果较上了劲，撂下了狠话“今天你不看就别出这个门”。
　　 
　　山不转水转，青果不转身，花魁主动晃到青果面前，偏要青果看，青果捂着眼睛躲闪不定，室里一时上演起了躲猫猫的游戏，青果急得大汗淋漓，眼角的余花瞄向了半掩的窗户，脚下轻轻一点，轻身飞出了窗外，头也不回的逃离了妓院。
　　 
　　在朝阳镇某个地点停了下来，青果擦拭了额头上的细汗，仍心有余悸，春风楼给他留下了深刻的印象，那就是那里的女人太强悍了，青果暗自决定以后不再去春风楼。
　　 
　　前方不远处传来了打斗声，青果好奇的上前，这一看让他心下一惊，林青影和独孤飞和五位黑衣人激战在一起，被黑衣人合围在中心，从目前的战势战势来看，二人因寡不敌众的原因处于弱势，双方对抗之下，已显败象。
　　 
　　一道银色的剑光趁林青影不及分身的情况下杀了个措手不及，剑从他的手臂划过，血液溅洒了出来，青果只觉得心都揪了起来，他一面担忧的看着林青影，一面拾起一旁躺在地上黑衣人手中的剑，怒意横生的杀了出去，加入了战局…………
　　 
　　 
第二十六章 离绪
　　 
　　一道银色的剑光趁林青影不及分身的情况下杀了个措手不及，剑从他的手臂划过，血液溅洒了出来，青果的只觉得心都揪了起来，他一面担忧的看着林青影，一面拾起一旁躺在地上黑衣人手中的剑，怒意横生的杀了出去，加入了战局。
　　 
　　青果手中长剑一挥，逼退了围攻的黑衣人，护住林青影的左翼，青果边留意着黑衣人的动静边侧身打探着林青影的情况。
　　 
　　“林青影，你还好吧？”青果扭头问道。
　　 
　　林青影一手捂住左臂的剑伤，鲜红的液体从捂住的指缝中流出，染红了洁白的衣袍，也刺痛了青果的心，他额上滴着冷汗，忍着痛，脸白的笑对青果微微一笑，“无碍”。
　　 
　　黑衣人见半途杀出的是个毛头小子的时候发出了轻蔑的冷笑，唯有一人神色复杂，黑暗冰冷的眼里狠狠的盯着他，他一挥手，四人再度展开攻势！剑气飞纵，杀气凛凛。
　　 
　　为首的黑衣人没有加入这次日攻击，他掠至一旁，快速挟起一粉色纤细的身影，朝这边观望一眼，转身没入夜色中。
　　 
　　“心宛”，林青影焦急的大喝一声，顾不得手臂的痛疼奋力挥杀，本护在林青影身前的青果在听他喊出心宛那一刻便意识到事件的燃眉之急，自家媳妇绝不能让人抢了去。
　　 
　　青果剑下不再留情，凌厉的剑风似霹雳般直击当前的黑衣人，二位黑衣人一阵惨嚎，血光翻飞！，只给他们造成了重创，青果还是狠不下心以取其性命。
　　 
　　“这里交给我，快追”，独孤飞边与两名黑衣人纠缠边说。
　　 
　　林青影忍伤痛的提着剑追了出去。
　　 
　　青果也紧跟着追了出去，经过林青影时对他说了句“交给我，我定会平安将令妹带回”，说完便如闪电般的消失在林青影的视线里。
　　 
　　林青影看着青果的背影，心底很安心，青果的轻功和武功他都见识过，有青果在他完全可以相信青果能把心宛平常带回。
　　 
　　一声惨叫，林青影回头，独孤飞的剑正从黑衣人的胸膛拔出，另一个黑衣人见状，目露凶光的看着独孤飞，眼里虽有不甘，却不敢恋战，扶起一旁伤殘的人快速撤离。
　　 
　　林青影脚下不停顿的朝青果消失的方向赶去，孤独飞也施展轻功追了过去。
　　 
　　其实独孤飞与林青影的功夫比起黑衣人来略胜一筹，但对方胜在人多，所以刚才始两人战起来颇为费力，青果的加入顺利打破了人多胜少的局面。
　　 
　　就青果的轻功在当今武林已经无人能及，青果的轻功受传于王一，王一他老头当年在武林也是响当当的人物，其轻功造诣虽不说登峰造极但在武林的的排行榜中也是前几名，精妙的轻功加上青果经月光改造过变得异常轻盈的身体，青果的轻功已经可以达到快如风来形容。
　　 
　　“站住”青果大喝，人影已经闪到了黑衣人眼前。
　　 
　　黑衣人眼内凶光大现，手一挥，几道暗器快如流星般射向青果，黑衣人趁机挟着林心宛绕过青果跑向另外的方向。 
　　 
　　青果挥剑劈掉暗器脚下一闪如幽魂般再次挡住了黑衣人的前路，青果仔细一看那黑衣人的眉眼，灵动的眼转了转，好熟悉……上次好像也是他，于是青果很是不耐烦的说：“你烦不烦啊！怎么三天二头的总是抢我媳妇”。
　　 
　　黑衣人眸光一暗，眼前这个小毛头的实力他很清楚，只求速退，他的手快速的伸起怀里引爆烟幕弹，白烟突起，黑衣人快速挟着林心宛撤离，青果眼前只晃了一秒便一头扎进白烟中，借着卓越的轻功再度缠住黑衣人，一片白雾看不真切，突然感觉寒风一凛一道剑气破风而来，青果侧身一闪却稍嫌慢了一些，手臂一痛握住的剑哐嘡的掉到了地下，青果虽吃痛，脚下却毫不犹豫，如索命鬼般再度挡住了黑衣人。 
　　 
　　青果运气于掌，快如闪电般跃身而起，掌势如龙吟虎啸，直拍向黑衣人，黑衣人避之不及，被击退丈于外，林心宛脱离黑衣人的要挟被抛至空中，青果顺势的把她接下，拥入怀中。
　　 
　　黑衣人口吐鲜血、手捂胸口，愤恨的看着青果，不甘的看着林心宛，强撑着身体黯然离去……。
　　 
　　林青影和独孤飞赶来时看到的便是青果将黑衣人拍飞那一幕，二人快速赶上前，特别林青影快速的接过林心宛，检察着林心宛是否有受伤，林心宛肩袖间染着鲜红的血迹，这血并不是林心宛所流。
　　 
　　“嗒嗒”，雨滴落地的声音，褐色的土地已被染成了暗红，林青影抬首，娇艳的血正顺着青果的指尖滴落，林青影大惊，放下怀中的林心宛冲了上去，轻轻抬起青果的手臂“青果，你受伤了”眼里有着他不自知的怜惜。
　　 
　　独孤飞也闻言快速上前，手指突飞的在青果身上点了点，流趟的血液止住了，
　　“我来为你包扎吧！”。
　　 
　　青果对独孤飞一笑：“谢谢“。
　　 
　　独孤飞微微失神，这笑容好熟悉……，就像……母亲。
　　 
　　独孤飞看似风流潇洒总是笑眯眯的好接近的样子，但骨子却是个清冷挑剔的人，这样主动热心的接近和帮助一个人，这青果给他的感觉很亲切让他心底不由自主的想关心和呵护。
　　 
　　独孤飞撩起青果的袖子，雪白纤细的手臂因一道血肉翻出的剑伤显得更加狰狞，手臂上还遗有血色流过的痕迹，林青影心上一疼，轻拥住青果，手拈住广袖上的布锦轻轻擦拭着青果手臂上的血迹。
　　 
　　独孤飞眼神沉郁的看着青果那截纤细手臂，这哪像一个练武之人的手臂，但青果的功夫独孤飞亲眼见过，深不可测，仅一掌就可击飞黑衣人，就他与黑衣人的交手，那人武功修为不在自己之下。
　　 
　　青果安静的看着林青影的动作，伤口虽痛，但心里却有着隐隐的开心，他喜欢这种被人呵护的感觉，这是自己从未有过的，让种感觉让他暂时忘记了断袖之患。
　　 
　　独孤飞从怀里掏出一个瓷瓶，轻轻倒出一些粉末在青果的伤口上，本想包扎却没有布锦。
　　 
　　林青影毫不犹豫的擦下自己的衣袍，递给独孤飞。
　　 
　　独孤飞复杂的看了他一眼，接过，稳稳的为青果包扎好伤口，眸光暗动，为他放下袖子时手指似是无意的滑过青果的脉搏，独孤飞惊讶的抬眼，若有所思的看着青果，视线接触到被青果颈间时被颈间的凸出打断乱了他的思绪。
　　 
　　林青影看向一言不发面色变幻莫定的独孤飞，“想什么？”。
　　 
　　独孤飞恢复了神情，他微微一笑，“没什么，在想，青果的手臂怎么细，真不像是男人应手的手臂”，他呵呵轻笑，笑容里有一丝保留。
　　 
　　“影，你的手臂也受伤了，我也帮你上上药吧！”，独孤飞边为林青影上药边问道：“那黑衣人是什么人，为什么要抢令妹”。
　　 
　　“绝寒宫的人，带头的那人是左使金戈，那四位黑衣人是其护法”，林青影淡声答道。
　　 
　　“绝寒宫，江湖上最神秘组织，你们是如何惹上它的，要抢令妹又是何意”独孤飞眉头轻皱的问。 
　　 
　　林青影苦笑着摇头：“其目的我也不清楚，这是第二次来袭，不过看样子他们对令妹并无杀意”。 
　　 
　　独孤飞凝神深吟，“看来府上要加强戒备了”。
　　 
　　绝寒宫、左使、护法，青果听得有些雾水，但有一样还是弄明白了，有人要抢他的媳妇，这怎么行，青果眉头上挑，急切的开口道：“林小姐可是我媳妇，让别人抢去了怎么行，要不我来给林小姐当护卫吧！”。 
　　 
　　独孤飞若有所思的看着青果，青果眼内没有一丝做戏的假态，可根据他的肪象，分明……根据他学医几十年的经验，他绝不会看错，为何他的一举一动却那是那么自然没有一丝破绽。
　　 
　　林青影只是轻笑，表情不明，“天色不早了，我们回去吧”，说完转身抱起一旁的林心宛，率先往回走。 
　　 
　　青果紧跟在他身侧，闻着他身上散发的松香，青果喜欢那个味道，纯净的森林的味道。
　　 
　　独孤飞跟在两人身后，若有所思的看着他们的背影，而视线大多停在青果纤细的身影上，迷一样的人物，迷一样的身世，迷一样的行径，拥着绝世的武学，高深莫测的内功……。
　　 
　　他的出现轻易牵动着二位好友的心，一位玩世不恭，一位清冷淡定，他到底是什么人，有什么目的……。 
　　 
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　 
　　叶子呈拿着一封信急急的进入东方启房间，“王爷，京城加急快报”。
　　东方启从窗外收回视线，什么事这么慌张：“青果回来了吗？”。
　　叶子呈愣了愣，“还没”。
　　东方启微皱着眉头的转身“这大半夜的怎么还没回来”，说着就往门外踱去。
　　“王爷”叶子呈赶紧把东主启叫住。
　　“什么事”东方启不耐烦的回头。
　　叶子呈赶紧把手上的信送上，“京城加急快报”。
　　东方启轻瞄了眼那信，大手一挥“等下再看吧！”，说完转身向青果房间走去。
　　叶子呈擦着汗的跟了上去，苦口婆心的说：“爷，你就先看看吧！这可是京里来的快信，说不定有什么急事呢？”。
　　东方启被叶子呈烦得没法，停下脚，抽过叶子呈手中的信，打开一看嗤鼻一笑，随意的丢给了叶子呈，转身便走。 
　　叶子呈颤巍巍打开黄色的纸笺，一看吓得冷汗直冒，这，这多大的事啊！叶子呈颤巍巍的跟上了东方启“王爷，王爷，太后她老人家重病在床，咱们回去吧！”。
　　东方启走自己的路不理会他。
　　“王爷，王爷，你看咱们何时动身呢？”叶子呈小步的跟在东方启身后问道。
　　东方启停下，回头看着叶子呈：“动什么身”。
　　“太后病重了啊！要回京探望她老人家。
　　东方启呵呵轻笑“子呈呀！你算算看，这是第几次了，要我回去也要换个新鲜点的理由吧”。
　　叶子呈歪着脑袋掰着指头算了算，“第十一次了，是挺没新意的”，叶子呈同意的点着头说道。
　　“不过，万一是真的呢？”叶子呈紧张的问。
　　“你想想看我们出来的时候太后是什么样子”，东方启丢下一句，毫不担心的进了青查房间。
　　叶子呈歪着头想了一下，也毫不担心的进了青果房间……。
　　 
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　扑哧、扑哧”，半空中一只白色的鸽子落到独孤飞的身臂上，独孤飞取下鸽子爪上绑着纸条，摊开一看，“冯升出现在锦州”，独孤飞眼里杀意大增，把纸条捏得了粉末，“冯升我要将你碎尸万段”。 
　　“来人，备马”，独孤飞杀气腾腾的连夜赶往锦州……。
　　 
　　本章更完 
第二十七章  东方启的无奈
　　青果哼着小调神情愉悦的回到房间，推开门，东方启和叶子呈端坐在那里。
　　 
　　“青果你去那里了，怎么离开也不说一声”，东方启先发制人的说。
　　 
　　想到妓院那一幕，青果脸一红，总不会可能告诉他自己是被那女人的彪悍作风给吓跑的吧！，“那个，春风楼空间太闷，我出去透透气”，青果人虽小但面子观还是很重，那种让他失了面子的事他还是不会说。 
　　 
　　东方启跟陪着青果轻轻一笑，明知道青果说的是慌言他也把他当真话来听了，妓院发生的一切是他一手导演，其结果已经从花魁那里知晓，二次试验都以失败收场，东方启很泄气，但并击倒让青果恢复女儿身的决心，东方启脑子里转动着第三种方法。
　　 
　　东方启邪恶的笑了笑，既然无法让她知道什么是女人，那就让他知道什么是男人好了，东方启眉头一挑计从心来……。
　　 
　　青果走到木桌上坐下，拧起水壶欲为自己倒杯茶水，“吸”，发出一阵抽气声，左手捂住受伤的手臂，居然忘记自己受伤了。
　　 
　　“青果，你怎么了”，东方启注意到青果捂住的手臂似有血迹渗出，东方启心头一紧快步跑到青果身边，托起青果的右手臂，轻轻的撩开衣袖，白被锦布包扎的手臂上浸出了剌目的血迹，东方启眼神凌厉伤口，内心狂风大作，谁，谁敢伤害他的人，东方启怒意横生，口气阴沉的说：“告诉我，是谁干的？”。 
　　 
　　青果被东方启这突然来的怒气吓了一跳，莫明其妙的看着他，自己受伤，他发什么火啊！
　　 
　　青果欲抽回手臂，却被东方启牢牢抓住。
　　 
　　“你干什么啊！”东方启的表情让青果有些害怕。
　　 
　　东方启意识到自己的失态，表情缓和了下来，只见他笑得像狐狸似的诱惑着青果：“我是只关心你”，一又眼睛关怀中带着无辜。
　　 
　　然而东方启不笑还好，一笑让青果一阵恶寒，看着他的笑和暖昧的动作，被青果忘记了的龙阳断袖又回到青果脑中，“男男授受不清”青果对讪讪的笑着，小心翼翼的抽回自己的手。
　　 
　　东方启顿时脸黑得像锅底，不过很快的他又调整了过来，他哭笑不得的说：“青果，我认为我已经说得很清楚了，我不是断袖”。
　　 
　　青果很认真的说：“你是说过，但你也说过，耳听为虚，眼见为实的”。
　　 
　　东方启本想夸青果聪明一点就通，但转念一想，青果这句似乎有些不对，她似乎误会了什么，东方启保守的问道：“青果你见到了什么？”。
　　 
　　青果也很耿直，把那天见到的直接就说了：“我见到你勾住叶子呈的下巴想要亲他”。
　　 
　　东方启一听头都大了，想起那天跟叶子呈开的玩笑，好巧不巧偏给青果见着了，难怪青果这么坚定不移的认为他是断袖，自己在春风楼时还发表那通要眼见为实的言论，简直是搬着石头砸自己的脚，东方启心底那个怄呀！更怄的是自己如若不一时兴起不给叶子呈开那种玩笑，或者澄清那个谣言，今天不是啥事都没有了吗？想到这里东方启肠子都悔青了。
　　 
　　东方启调整好了一幅大好人的表情，轻轻的笑道：“青果呀！你看错了，那天叶子呈嘴角有颗脏东西，他自己看不到，让我帮他处理一下”。
　　 
　　东方启瞪了叶子呈一眼，叶子呈忙附合道：“是啊！是啊！”，叶子呈配合着东方启的语言，自家爷这般曲意求全是何意呢？为何一定要在青果面前否认自己是断袖，难道……叶子呈有个不好的想法，自家爷是打迂回战术，先假意的否认自己是断袖，让青果放松警惕，瓦解青果对他的防范，然后再一举攻克，叶子呈打了个寒战，心里暗忖，不过，自己一定要阻止二人接触，叶子呈越来越感觉自己任重而道远。 
　　 
　　青果歪着脑袋狐疑的看着东方启再看看叶子呈，：“是吗？”。
　　 
　　东方启猛然点头，“咱们是好兄弟，为何要骗你”。
　　 
　　青果看他一脸诚意也不像是骗自己，索性也放宽了心，眉开眼笑的说道：“那就好，那就好”。
　　 
　　东方启终于松了一口气，然而他的目光却停留在青果的伤口间，温情的说道：“告诉东方大哥，是谁伤了你，有东方大哥在定不会让你受任何伤害和委屈的”。
　　 
　　青果看着东方启关切的眼晴，心微微一暖，人家把自己当做兄弟，处处的关心自己，而自己却处处防备他、误会他，真是不应该呀!青果在内心谴责自己，心里暗自决定以后不再防备他、误会他、把他当作自己的亲兄弟，青果轻轻一笑：“听林青影说是绝寒宫的，想抢林心宛，我见林青影和独孤飞和他们战在一起，所以前去帮忙，一不小心就……”青果呵呵傻笑，“一点小伤没什么的，还好林心宛没被他们抢了去，不然我就没媳妇了”。
　　 
　　东方启怒火中烧，这还是小伤，更让他操心的是她把自己置身于危险之中，还一心想着拯救媳妇，一个完全的不可能的媳妇，如果东方启知道青果其实一心想救的是林青影，顺便也把她媳妇救了是做何感想……。 
　　 
　　东方启整理着自己的情绪，好了不容易才改善与青果的关系，东方启脸上保持着温和的笑，低头轻轻手轻抚了下袖口，掩下眸里算计的精光，在他看来戳穿青果是女儿身的事应该再加强了，免得他整天挖空心思想的是媳妇，整天为媳妇而耗费心力。
　　 
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　 
　　次日，青果由于手臂上有伤，没有再去竹林练功而留在了房间温习诗词。
　　手捧着书，脑子却神游了天外。
　　突然，他猛的站了起来，他挑选的了一套宝蓝的长袍穿在身上，打理妥切后匆匆出了门。
　　目的地，林府，他想起他媳妇正处于随时被坏人掳走的危险中，他得去保卫他媳妇。
　　 
　　东方启起了一大早，坐在窗前品茗思索着怎样让青果见识男人身体的事，上次青果见小虎和王一裸着上身，青果并没啥异样，那明显与女人身体不同的地方， 青果为啥表情正常呢？难怪被人灌输了不正常的想法……。
　　东方启脑筋有些打结，既然上身青果觉得正常，而男人与女人最大的差别……那里，东方启脸微微发热，这事有些难办，让青果去看别的男人的身体东方启会被妒嫉之火烧死，这是东方启绝不愿的，这样一来青果看的只能是自己身体，想到青果看到全裸的自己，东方启这个脸皮厚得不见底的人居然红了脸。 
　　怎样看、以什么样的方式看，这是东方启正在思考的。
　　 
　　“爷、爷”叶子呈人未到声音先传了来，他急色匆匆的从门外小跑过来，手里拿着一个贴有鸡毛的加急信封。 
　　“爷，又是一封城里来的加急快报”叶子呈快速的把手中的信封递到东方启手中。
　　东方启手一挥，“还真烦呐”，内容肯定跟之前的那封一样，没必要看了。
　　“爷，你还是看看吧！”，叶子呈哭丧着脸求道，这如果有个万一被受罚的还不是他们这些当差的。 
　　“去，别烦我，我想事情呢？”东方启不耐烦的说道。
　　叶子呈不进也不退，苦着脸站在东方启面前。
　　东方启呈了口气，“你看看吧！，你看就是我看了”。
　　叶子呈松了口气的折开信封，抽出黄色的纸笺，轻声念了出来：“皇儿，哀家卧病在床，久治不愈，恐不日便与世长辞，思其吾儿，远在它方，望能见上最后一面”。
　　叶子呈脚下一软，心里大愕，“王爷，咱回去吧！这可是太后的亲笔手谕呀！”。
　　东方启轻松的着接过叶子呈手里的纸笺，漫不经心的一看，轻笑着说：“子呈别担心，这只是母后骗我回去的手段，不足为信啦！”。
　　 
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　青果敲着林府大门。
　　开门的是张忠，一见是青果脸上立即绽开了个爽朗笑容，热情的说：“是青果少侠呀！请进，请进”，张忠把青果迎进了门。
　　青果回以灿烂的笑颜，问道：“林青影在吗？”。
　　“嗯，在”，张忠笑容可掬的说道，他招手唤过一句家丁吩咐道：“去告诉大公子说青果少侠来了”。 
　　张忠把青果带入了客厅，沿途间随意的闲扯了几句，虽然他对于青果想取自家小姐的事不抱任何可能的态度，但单单从个人来说他还是比较欣赏这个单纯直率又武功高强的少年的。
　　青果边喝了口茶，边好奇的打量着林府的摆设。
　　“青果，你来啦”一道修长儒雅的身影从厅外进来，他温和的笑着，在青果眼里却像清泉一样清雅飘逸，青果从凳里上站起来呆呆的看着他傻笑。
　　“青果，手上的伤好些吗？”，青果鼻间闻到一阵松香，林青影已经站在了他身前，修长的手轻触着青果的手臂，眼内蕴满了关心。
　　青果对他展颜一笑，“还好”，视线从他的脸孔移下了他的手臂，“你的伤好些了吗？”。
　　林青影轻轻笑着怜爱的揉揉青果的黑色头颅，拉着他的手到一旁坐下。
　　青果失措的看着被他拉着的手，温热的触感，心微微悸动，选择性的把龙阳断袖这等坏人心情的俗事忘得一干二净。
　　“一大早要找我，有事吗？”林青影问道。
　　青果回神：“嗯，林姑娘还好吧！有些担心林姑娘的安全”。
　　林青影含首轻道：“舍妹还好，谢谢关心”。
　　“那个，昨天我提出做林小姐护卫的事，你还没回答呢？”青果继续问道。
　　林青影眉头轻皱，而色有些为难：“这个，不太妥”。
　　青果不解的问道：“为什么”。
　　林青影淡然的说：“二日后便是舍妹正式招亲的日子，你参加了招亲甄选，由你来做舍妹的护卫恐惹人话诟”。 
　　青果征然的看着林青影，心思单纯的他一心想的是护卫林心宛的安全，其它的从来未想过的。
　　林青影眼内眸光一闪，话语接踵而至：“除非，你放弃……”林青影没说完，话说到一半他意识到这话不对，特别是作为他更不应该说出这种话，但是刚刚他心底却实想、希望他能放弃，林青影脑子一乱把头调转了个方向，眼内复杂不定……。
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　而另一端的东方启在叶子呈第八次拿着京城快递上前时，东方启开始正视这件事的真实性和严重性。 
　　叶子呈再次从门外捧着封信上前，这次居然是皇帝的亲笔书信。
　　东方启接过信一看，再也轻松不起来。
　　他一边担心太后的病情一边又为青果的事感到棘手。
　　他眉头紧锁的出了房门，进了青果房间，不想却扑了个空。
　　他端坐在青果房间等她回来，青果那端正在与林青影把酒言欢。
　　时间一分一妙的溜走，东方启在等待中磨光了耐性，脸上也乌云满面。
　　东方启脑子里心思百转，是把青果带回京城，还是留在这里自己尽快赶回来，以青果一根筋的性情在未娶得媳妇的情况下是绝不可能跟着自己回京城的，想要强硬带走她，自己功夫不如她有些困难，如果用其它的手段怕青果届时恨上自己更不好处理。
　　如果直接告诉她是女儿身她肯定不信，就算自己脱光了自己证明了她是女儿那又怎样，她突然得知自己认定了十多年的性别是错误的她会怎么想，就怕她会授受不了,性情大乱、精神崩溃,，在这种情况下自己没有把握能说服她跟随自己回京城，自己也没有多余的时间留下照顾她。
　　东方启思来虑去决定还是先不要告诉她是女儿身的问题，至于江南第一美人的赛事更是不用担心，他亲自挑选的夫子能教出什么样的水平他自是心底有数，就文科这一项比试青果肯定会出局。
　　就算再大胆的想像一下，如果青果能中选，两个女人能做出什么样的事，就这一点东方启完全不用担心，大不了到时闹出笑话，他出面摆平便是，这样一起，也少了他千方百计让她认识自己是女人之苦，自己到时坐收渔翁得利便是了。
　　经过再三思量，东方启认为青果夺得美人的可能性基本不可能，他也可以放心的让他去闹腾，自己速赶回京城后再回来帮她验明正身好了……想到这里东方启脸上浮现一抹狐狸般的奸笑。
　　………… 
　　…… 
　　 
　　本章更完 
第二十八章 学业的检验
　　东方启想好回趟京城看完太后再赶回来继续纠正青果女儿身的问题……。
　　 
　　回京的事十万火急，但东方启硬是多停留了一天，因为二日后便是林府招亲的日子，虽对青果落选有十成的把握，但他还是想离开之前对青果的学习检验、检验……。
　　 
　　客栈内的雅座里坐着六个人,除青果和东方启是主角外,其它的全是陪衬,家教先生陈之际气定神闲的坐在一旁，风流倜傥的动摇着手中的折扇，仿佛对自己的教学成满满自得。
　　 
　　东方启垂着眸藏住眼底强憋着笑意，这教书先生是他亲自选的，能教出什么样的学生，东方启心里自有数，期望自然是不能过高，不过这正是东方启要的，他嘴角微勾，茶水里映出他邪邪的笑容，待情绪平复后抬起头来，雍容华贵放下手里的茶杯，清了清嗓子，肃穆的看了眼青果，严肃的说：“开始吧！” 
　　 
　　………… 
　　 
　　“第一题，对诗，我出上句，你接下句”东方启说完双眼看着青果：“有问题吗？”。
　　 
　　“没问题”，青果也是严肃的回答。
　　 
　　东方启道：“春眠不觉晓”
　　 
　　青果回：“处处闻啼鸟” 
　　 
　　东方启平静的脸上微微点头，继续道：“君子成人之美”。
　　 
　　青果咬了咬唇，灵动的眼左右转了一下，大声的回道：“小人夺人所爱”。
　　 
　　“噗”，叶子呈一口茶喷了出来，东方启凌厉的看着他一眼，皱头微皱端起一旁的茶杯垂着眸藏住眼底笑意，而另一旁夫子陈之际微闭着眼满意的点着头。
　　 
　　东方启嘴角抽搐的接着说：“问君能有几多愁”。
　　 
　　青果高兴的笑着，毫不迟疑的回道：“恰似一壶二锅头”。
　　 
　　叶子呈捂着嘴，茶水从指缝流出，一张脸憋得能红，教书先生陈之际猛睁开眼恨铁不成刚的瞪着青果，黄黄的脸上也涨得通红。
　　 
　　东方启轻咳了下，伸手抚了抚抽搐过度的心脏，忍得很辛苦，但脸仍不动声色的继续问道：“穷则独善其身”。 
　　 
　　这个问题倒把青果难到了，他挠了挠头看着一旁的夫子陈之际，再看了眼在场的众人，仍一无所获，他轻撞着自己的头，突然眼睛一亮，我想到了：“富则妻妾成群”。
　　 
　　“噗”，这下叶子呈和夫子陈之际同时喷了，叶子呈再也忍不住转过背，肩膀不停的耸动，嘴里有轻微的咕咕发出。夫子陈之际则是气得头发都竖了起来。
　　 
　　再瞧过东方启咳嗽声更严重了，连咳了好几声，他右手顺着气，若仔细看，会发现他眼角都在抽动，但他仍面不改色的问：“春风吹又生，对上一句”。
　　 
　　青果想了想道：“斩草不除根”，青果的话刚完就有二人不顾形象的冲了出去，东方启和叶子呈，接着外面传来一阵爆笑，久久不绝。
　　 
　　青果不明所已的问道：“他们怎么了”。
　　 
　　王一和小虎拍着手赞扬道：“答得好，每道题都答了出来，真是天赋慧根哪”。
　　 
　　夫子陈之际摇着扇子踱过来说：“天才，真是天才，不愧是我陈之际的学生”。
　　 
　　东方启和叶子呈刚入门就听到陈之际恬不知耻的在夸天才，二才嘴角一阵抽搐快速的退了回去，接着又传来一阵夸张的笑声。
　　 
　　待东方启一脸平静回到了座位，清了清嗓音，再次严肃的看着青果说：“光会对诗还不够，还要会作诗”。 
　　 
　　青果认真的听着颇学有理的点点头。
　　 
　　东方启看了眼远处层峦叠嶂的青山，道：“你就以青山为题，作诗一首吧！”。
　　 
　　青果起身到站在窗外前，双眼凝望远处的山脉，深思的片刻，转来身来，颇有心得的四步作诗，轻迈了一步摇头晃脑的深呤道：“远看青山绿”，众人颇有举致的听他下文，青果迈了第二步，：“近看绿青山”，各位脸色诡异，王一和小虎兴致颇高的听下去，叶子呈眼珠子差点瞪了下来，东方启强自慎定，但嘴角轻微抽搐，夫子陈之际笑意盈盈的伴着青果的调子轻摇着头，青果迈出了第三步：“青山果然绿”，叶子呈已经面如死灰，东方启额间有一粒细汗浸了出来，青果迈出了四步“果然绿青山”。 
　　 
　　………… 
　　 
　　叶子呈捂着嘴再次冲了出去，呕吐的声音传来。
　　 
　　东方呈脸色憋得有些发白，硬是扯出一抹僵硬的笑。
　　 
　　陈之际走上前轻拍着青果的肩膀满意的说：“好诗，好诗，不愧是我陈之际的学生，连作诗都深有乃师的风范”。  
　　 
　　青果也是笑容满面，他虚谦的道：“全拜夫子倾力传授，青果感激不尽”。
　　 
　　陈之际有些谄媚的说：“客气，客气，预祝你明天成功过关斩将，顺利的抱得美人归”。
　　 
　　“谢谢，谢谢”青果喜滋滋的道谢，“我能抱得美人归也少不了你加材添火的功劳，我如果能够如愿，定少不了你的好处”。
　　 
　　“呵呵呵呵呵”现场陷入了其乐融融的笑声中，在笑声中青果和陈之际的笑声最大，东方启也笑逐颜开，但他的笑怎么看怎么贼。
　　 
　　………… 
　　 
　　东方启神态自若的摇着扇子了，狭长的眼微眯，眼中有诡光划过，满脸奸笑，对于这个测试他很满意。 
　　 
　　接下来是音律的测试，对于这个测试毫无悬念，连向来审美不同的夫子陈子际都忍不住嘴角抽搐，捶胸顿足，恨铁不成刚，大呼朽木不可雕也。
　　 
　　王一和小虎更是在青果开弹时就找了个借口溜了。
　　 
　　叶子呈倒底是个忠心为主的奴才，溜了一半不忘回头给东方启送个耳塞。
　　 
　　………… 
　　 
　　东方启倒底是有过人之处，面对青果不堪入耳的琴声，面不改色、嘴角含笑的听着，对于叶子呈送上来了耳塞也能毫不客气的扔掉。
　　 
　　青果一曲完毕，夫子陈之际那张堪比城墙还厚的脸上有几分失色，嘴里大呼惭愧，并念叨着没有教不好的学生，只是时间短，再给他年的时间他定把青果调教成一位音乐大师的云云……敢情是有些难舍青果这样难得大方的金主和对师资要求不高的学生。
　　 
　　其实青果对音律是非常的天分的，只是对这种琴弦的乐器没天分而已。
　　 
　　东方启含着笑对青果说：“不错，才短短十几天而已，能学成这样已经很不错了”。
　　 
　　青果的自我感觉未受别人影响本来就好，被东方启一夸，也就更好起来，他壮志凌云似乎已经看到胜利的那一刻。 
　　 
　　东方启笑，狭长的黑眼里笑意盈盈，当他的视线扫过青果受了伤的右臂时，笑意更深了，本就有些担心青果武功的问题，这样一来，如同上了双重保险，突然他觉得绝寒宫的人也不是罪无可恕，他暗自决定如果青果能顺利落马的话，他就不再追究绝寒宫伤了青果的事。
　　 
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　当大地再度被黑暗取代，夜已经到来。
　　 
　　叶子呈收拾好了行囊，准备好了马匹，准备披星戴月，连夜赶路，因为时间他们已经浪费不起。
　　 
　　“王爷，咱们起程吧！”，叶子呈对着束手站在窗边的东方启说。
　　 
　　东方启长吁了口气，收回凝神窗外的目光，“再等等,我出去一下”，东方启施然的出了门，几个轻身飞跃，到了客栈的屋顶。 
　　 
　　青果咬着一根青草，四肢大叉的躺在屋顶数星星。
　　 
　　东方启轻轻一笑，轻身坐到青果身边，眸光狡黠一闪，对着青果的臂弯躺了下来，把青果的手臂当成了枕头，青果一收回手把东方启的头带进了自己的怀里。
　　 
　　青果诡计得成的嘿嘿傻笑，这是他经常和小虎、王一玩的游戏。
　　 
　　东方启则是任头靠在他的臂窝，虽说这样子有些小女人，虽然这种样让他失了男人的姿态的尊严，但他很满意，他惬意的闭上眼静静感受这份温暖，呼吸间尽是青果身上特有的果香，嘴边挂着满意的笑。 
　　 
　　这一幕幸好叶子呈没有看到，如果他看见他家霸气的爷这么温顺的躺在一个瘦弱的少年怀里将会做何感想，怕是小心肠都会碎掉，大呼朽木啊朽木。
　　 
　　月光很美好，这氛围很暧昧，东方启很愉悦，青果没多大感觉只把它当成了和小伙伴们经常一起玩的游戏。 
　　 
　　“青果，我要回京了”东方启闷闷的说道。
　　青果一惊，“回京城去吗？什么时候动身啊！”。
　　东方启不舍的说：“一会就走”。
　　青果遗憾的说：“可惜了，东方大哥喝不到我喜酒了”。
　　东方启轻轻的说：“青果，跟我去京城吧！”。
　　青果眼睛望着满天的星斗，眨也不眨的说：“好啊！等我娶了媳妇再说”。
　　东方启继续说：“青果，我有个孪生妹妹，许配给你做媳妇吧！这样你就可以跟我去京城了”。
　　 
　　青果歪歪头想了想：“我已经有媳妇了”
　　“要不，把她许配给小虎、王一吧”。
　　东方启轻笑，笑得无奈极了，不过他接着说：“你还没娶她过门呢？要不，你考虑看看，我妹妹可是京城第一美人，眉目与我极像但更美上几分，身材高挑修长、体态阿娜多姿，喜欢她的少年公子多不胜数……”。 
　　 
　　青果有些心动的说道：“东方大哥已是世间少见的美男子了，其妹比你更美上几分，那不是得天仙下凡呀！”。 
　　 
　　东方启慎重的说：“比起林家小姐，只有过之而无不余呢？”。
　　青果双眼冒星已经陷入了神想阶段。
　　东方启趁热打铁的说：“跟我回京城吧！我把我胞妹许配给你”。
　　青果咽了咽口水回神，眼神很犹豫，但口气很坚定：“不了，我还是想娶林心宛做我媳妇”。 
　　 
　　东方启纠结的问：“你为什么一定要娶林小姐呢？”。
　　 
　　这个问题青果还没有想过，他认真的思量了一番，结果还是不确定，但是他仍然回答了东方启的问题：“她很美，我从来没见过这么美丽的人儿”。
　　 
　　东方启一听觉得有希望了，感情是被美貌所迷惑了，继续诱惑道：“我妹比她更美，取我妹做媳妇吧！”。 
　　 
　　青果很认真的摇摇头：“不行”。
　　东方启疑惑的问道：“为什么？”。
　　青果一派天真的答道：“因为她是我救的第一个美人，她应当以身相许做我媳妇”。 
　　 
　　东方启从青果怀里抬起头看着青果，彻底无言了，极为的想剥开青果的脑袋看看里面到底装的是什么。 
　　 
　　东方启在青果怀里深深吸了口气站了起来，抬着看了看满是星斗的天际，“青果，我走了，你会想我吗？”。 
　　 
　　青果也站起来，拍了拍屁股，：“会呀！东方大哥对我这么好，帮了我们不少忙呢？”。
　　 
　　东方启回头深深看着青果的眼，表情深重的说：“青果，等我好吗？我很快就回来的”。
　　 
　　青果没心没肺的笑：“好啊！”笑得很爽快，丝毫不觉得这是个承诺。
　　 
　　东方启突地的把青要拉进怀里紧紧抱住，又快速松开，低沉的声音道了声再见，便转身头也不回的离开。 
　　 
　　青果征然的望着东方启的背影，被他最后这一连窜的动作惊住了，今晚的他怪怪的，他的眼里欲说还休的闪烁着一些东西，青果看不懂……。
　　 
　　东方启骑着马狂奔而去，他没有回头，他怕他回头他的脚步会再也迈不开……。
　　 
　　……………… 
　　…… 
　　 
　　 
第二十九章 招亲现场直播
　　奔附锦州的独孤飞展开了对冯升追捕行动，那知冯升像狐狸一样狡猾、浑身是毒、又善易容，几次让独孤飞扑了空后，又失了踪迹，独孤飞一路追赶冯升至酒阳。
　　 
　　这日，独孤飞坐在窗间思量冯升的去向，突然窗外乌鸦乱叫，独孤飞心头一悸隐隐觉得不安，他凝神一想，今日是好友妹子选亲的日子，而自己近日忙于冯升的事，忘记了一件非常可疑的事，据他从医的经验他决对不会诊错，青果的脉像是女子无疑，独孤飞肃然的站身，走到桌案前提笔书写，这事应该让好友知道。
　　 
　　今天青果起了一个大早，换上了他自认为比较风流倜傥的衣物，摇着纸扇和王一、小虎一起精神焕发的出了门，都说人逢喜事精神爽，虽然这媳妇到底归谁还是个未知数，但青果却是早早的喜上的眉头。 
　　 
　　当三人赶到林府外时，早已是人声鼎沸，人山人海把参林府围了几圈，青果三人经过重重障碍终于挤到了林府门前,大门紧闭挡住了府内的一切信息,门外高挂了几个大字,“非参加招亲者不得入内”，门外站着一排身穿青色衣裳家丁手拿着画像对参与者的身份进行审核。
　　 
　　林家是家大业大的名门世家，虽以这种竞技的方式招亲，但不是娱人而设，所其招亲的场面并不是人人都可以得以窥探的，虽不能入内但观众仍兴致勃勃的守在了门外，已有不少头脑灵光者已为热门选手开庄买马。 
　　 
　　“青果”，一声爽朗的呼唤声，张忠笑容满面的向他走来。
　　“张叔”，青果礼貌的打了声音招呼。
　　“原来另两位少侠也在啊！”张忠爽朗的笑，亲切的看着王一和小虎。
　　 
　　这张忠王一和小虎自然是认得，上次救林心宛的时候见过一次，虽只见一面但也记忆犹新，他们礼貌并客气的对张忠含首微笑。
　　 
　　张忠笑着对青果说：“祝你好运”。
　　 
　　“谢谢”，青果笑得成竹在握，大步的向门内迈去，王一和小虎跟着青果上前却被挡了下来，王一和小虎自是不甘的争辩，门卫指了指门上的大字，王一和小虎死皮赖脸的仍要进去，原因无它，这事他们不认识。 
　　 
　　张忠闻声上前，“两位少侠跟我来吧！”，张忠带着他们走入了府内。
　　 
　　林家招亲需经过三关评审，第一关相貌，此项在报名的时候就已经做了筛选，符合标准的当场进行地画像留影，凭像参加文式；第二关，文试，方式由二个项目组成，诗词、乐曲，先比诗词作品上佳者晋级乐曲，文才上佳者进入最后一关，武试；武试实际就是一个终极ＰＫ，最后留下来的只有一人，那人便可抱得美人归。
　　 
　　今天进行的是文试，文式的地点在林家的花园里的广场上举行，广场上摆着一排排的桌案，现场已经准备妥切。 
　　 
　　当青果进入现场便看见几十名气宇轩昂、风度翩翩的男子到了现场，青果的出现成功的引起了众男子的注意，原因无它，因为青果毫无身高优势，毫无气质优势，长相还稚气未脱，众男子已经把他列为淘汰的范畴之内，都不屑的移开了目光。
　　 
　　“哼”，现场中不知发出了一声音冷哼，青果极为不爽的望去，况子清正轻蔑的看着他，鼻间发出冷嗤。 
　　 
　　青果毫不示弱的回瞪过去，颠起脚尖尽里拔高自己的高度，昂首挺胸意的走过况子清的身前，身后又是一声冷哼，不过青果不想去理会他，目光早已被随着一行人走出的林青影所吸引。
　　 
　　一袭月白色长袍，银冠束发，二缕黑发垂至胸前，清雅而高贵，他笑得如沐春风般，深邃的眼底平静得没有一丝波澜，他的视线扫过人群，面对青果蹦起来挥手招呼，他只头轻轻含首，眼底掀起一丝涟漪。 
　　 
　　“那可是一代文学大家宗吾先生、天机子先生，不愧是江南第一府林家，连这样的文学大家都可以请到”，几位参加赛事的男子窃窃底语。
　　 
　　林青影一行人在评审席落座，场间顿时安静下来，林青影站了起来进行了简短的开场白后宣布招亲比赛开始。 
　　 
　　各位参试者入座桌案前，桌案上摆着笔墨纸，大家严阵以待。
　　 
　　张忠宣布此次文试是命题作文，以“兴谈一生”为题，诗词不限，诗律不限、词牌不限，可任意发挥。 
　　 
　　场下一阵小小的哗然轻呼这题难了一点，青果懵了，苦着个脸眉头皱得可以打结，夫子陈之际是教过他很多诗词，但今天比的是原创，夫子陈之际也教过他作诗，但那都是实物，比如什么桃花、梨树、青山、绿果之类的，兴谈一生太过高深太过深奥了，该怎么做呀！。
　　 
　　青果咬着笔头四处观望，虽有很多人与他一样无从下笔，但也有很多人已经行云流水的在纸上挥毫，特别是况子清成竹在握放下手中的笔，不屑的看了眼青果冷笑的调开视线。
　　 
　　青果也冷哼着调回了视线，奶奶个熊，不能让你看扁了，脑子一转，提起了笔在纸上大笔挥毫，那样子壮志凌云、豪气冲天，颇有书法大家的风范。
　　 
　　林青影视线看着青果，眼内变化万千，深邃的眸内蒙上了更深的色彩，他不知何时开始在意青果的举动、在意青果的想法，而这种在意又和青果现在所做的事矛盾，他的私心里既然产生了不想、不希望青果成为妹婿的想法。
　　 
　　现场有侍者收集了各位男子所书的墨迹，交予评审席中几位层层过目，并挑选出前二十名进晋级乐曲的比赛。 
　　 
　　场下一片安静，大家都静静的等待文试结果，青果乌黑灵动的眼现场一转，只见况子清从容淡定的摇着纸扇，脸上表情云淡风清，青果很是不屑瞥过视线，手中纸扇一扫，也摇了起来。
　　 
　　这字……宗吾先生皱着眉头把一幅狂草轻瞄的丢入了淘汰的文章里，他迟疑了一下，收手拿了回来，细看之，眉头舒展，眼有欣赏之意，“好诗！豪气万丈、胸怀坦荡，又洒脱不羁，可惜这字……”他轻轻一声叹息。
　　 
　　天机子接过宗吾手上的书卷轻轻念道：“天下英雄出我辈，一入江湖岁月催，皇图霸业谈笑间，不胜人生一场醉”。（借用了金庸先生书里的诗句）好一幅仗剑跨骑纵横江湖的画卷，好诗呀！好诗！，天机子称赞道。
　　 
　　“不过这幅书字该作何定夺”，天子机叹息着问道。
　　 
　　“交由林公子定夺吧！”宗吾先生抚着胡子微笑道。
　　 
　　林青影接过书卷，要看懂这字实在要费一番心神，然而这诗下的落款却异常好认，青果二字清楚的摆在书卷上，林青影眼神复杂眸光深郁的看向青果……他能作出这种诗。
　　 
　　以青果的水平当然作不出，这诗是他师傅每次醉酒后嘴里不停念叨的诗，好还是不好，青果没有更深刻的理解，只是觉得还符合今天这主题，随手的借用一下，还好，那几个字他都会写。
　　 
　　林青影视线从青果那天真无邪的脸上收回，定定的看着手里的书卷，沉吟半刻：“这诗不错，定是个前途无量的男儿，录入吧！”。
　　 
　　这毕竞不是学术研究，只是招亲，有些事不予过度要求完美，其评选标准林青影说了算。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　经过文试，再场的男儿只余下了二十名，现在进入乐这一项，乐不能向刚才一样统一比试，而是单个分开演奏，以各家拿手的乐器和奏熟练的曲子，这一项将淘汰名参与招亲者，余下十名晋级武试。 
　　 
　　现场的桌案已经撤离，换上了各种乐器。
　　 
　　况子清成功的留了下来，第一个出场，他从容的淡定的走到古琴旁，优雅的坐下，左手一勾，一曲优美的旋律缓缓奏出，现场已有人轻声赞叹的低语，“不愧是江南才子之际一的况子清”。
　　 
　　评审席上二位文学大家一人抚着胡子，一人半眯着眼，脸含笑欣赏，一曲已了，大家竞有意犹未尽之觉。 
　　 
　　第二位上场的是一位身着华服的男子，他长着一双桃花眼，眼里有说不尽的风流韵意，他从身傍取下一支翠绿短萧，微侧着身潇洒的吹奏起来，萧音袅袅，如泣如诉、空寂优美，可以看出评审席上几人非常满意。 
　　 
　　第三位，青衣劲装，有种江湖侠客的磊落的豪气，他手持长笛，笛声悠扬，随着笛声似乎看见了青青的湖畔，离离的原野……。
　　 
　　青果排在最后，听了众人所奏的乐子，青果那满满的自信被打击得七零八落，明白了自己苦练的琴声只是处于婴孩学步阶段。
　　 
　　终于轮到青果最后出场，青果步伐沉重的走了出来，眼睛扫过现场的所有乐器，迟迟不动……
　　 
　　“青果，该你了”，张忠出声提醒道。
　　 
　　青果抬首深深的看了林青影一眼，脚下轻点，身子轻盈的一翻翩跹的落到院里一棵高大的树上又快速的回到原地，这一动作只发生在一瞬间，现场功力弱只是以为眼花，而看清青果动作的忍不住惊讶，这轻功已达到出神入化的地步。
　　 
　　林青影看着青果脸上看不出表情，青果的功力如何他很明白，如果没有文试，现场之人恐难有敌手，林青影把视线移到了青果绑有绷带的右手臂，这伤……林青影突然觉得顺眼起来，脑子里想法变幻莫定矛盾异常。 
　　 
　　本章更完 
　　 
第三十章 意料之外
　　林青影看着青果脸上看不出表情，青果的功力如何他很明白，如果没有文试，现场之人恐难有敌手，林青影把视线移到了青果绑有绷带的右手臂，这伤……林青影突然觉得顺眼起来，脑子里想法变幻莫定、矛盾异常。
　　 
　　青果对着手上的那片绿片微微一笑，开心的把绿叶放到嘴边轻吻一口，双手轻捏着绿叶的两端，微垂眸唇轻吻着树叶专注的吹奏起来，曲声清脆明亮，婉转悠扬，似山涧婉延的清泉一样清澈，又如森林中的空气那么清新，又像皑皑白雪般的纯洁，似乎可以净化心灵，现场每人都在专心聆听，特别是宗吾先生和天机子不自觉的站了起来，眼里大放异彩。
　　 
　　青果的发丝轻舞，月牙色衣袍翻飞，柔和阳光在青果身散发出淡淡的光圈，他专注的吹着叶曲，这样的他就像一个森林中的精灵，耀眼得让人移不开视线。
　　 
　　林青影的心在悸动，那种强烈的渴望又涌上心头。
　　 
　　一曲毕，现场仍沉寂在音乐里。
　　 
　　“自然之音”，宗吾先生嘴微微开合，不敢置信的看着天机子。
　　 
　　“是失传已久自然之音” 天机子点头，眼里有着惊喜的神采。
　　 
　　两人相视一眼，急急的出了坐席来到青果面前，双眼热切的看着青果，：“小兄弟，你怎么会这首曲子，从何学来的”。
　　 
　　青果摸不清情况的看着他们：“这个，我听人吹过，觉得好听就学来了”。
　　 
　　“谁，谁吹过”，天机子急切的问道。
　　 
　　他们的表情和动作让青果有狐疑，青果决定有说保留的说：“有一次在山里玩无意间听到的，是谁吹的不知道”，其实这曲是山寨二当家吹的，需要抒发情感的时候就吹笛，听得青果耳朵差点生茧，不知不觉的学会了。
　　 
　　天机子眼里有着浓浓的失望，不甘心的问：“你真不知道”。
　　 
　　青果纯真的点头：“不知道，待我寻过去的时候已经不见人影了”。
　　 
　　宗吾先生轻笑和天机子有些失落的回到坐位。
　　 
　　《自然之音》乃年前音律奇才玄机子所作，此曲一出惊艳武林，但很快又销声匿迹，听闻此曲者曾谱下此曲谱，但始终差之千里，造成了乐界的一大憾事，宗吾先生和天机子是文学大家，本是风雅致极的人物，对《自然之音》自是热爱非常，那种热情就像剑痴对好剑的渴求，武痴对最高深武功的热爱。 
　　 
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　青果成功晋级武试，而现场的参赛者只留下了十六名。
　　 
　　张忠宣布武试的规则，首先分成八队相互PK，余下八人进行第二轮PK，以此类推，最终胜利的一人将抱得美人归，而成亲婚礼次日举行。
　　 
　　青果被分与身着蓝色长衫的青年男子对决，对方见对手是青果，脸上不由得浮现出大大的笑容，这正是刚才青果摘树叶时看花眼那类人。
　　 
　　对方选了把长剑，青果也选了把长剑握在手里，手上拿着重物使手臂上的伤品微痛，看了眼臂上的伤口，青果皱了下眉。
　　 
　　林青影的视线未离开过青果，当青果看手臂的伤口时林青影没自觉的微笑，这伤势必会影响青果发挥，如此一来，那么青果会……，林青影看了眼现场的男子，能留在现在的自然是出类拔萃的人物，个个风度翩翩、气宇轩昂，也许更适应自家妹子……。
　　 
　　张忠敲响了手中的锣鼓，互相对持的五队进入交战中，青果也提剑上阵，不过他手上的剑基本是用在做摆设用的，因为右手臂受伤无法提剑挥舞，所以青果基本处于防守的状态，没有丝毫的功击力，好在功夫够棒，躲闪间趁对方不注意偶尔偷袭一下，应对起来也算轻松加愉快。
　　 
　　再看与青果对决的青年男子已经是气喘吁吁，挥汗如雨，也许是青果如嬉戏的确状态刺激了他，他脸色凝重，手上的剑越舞越激，使出了毕生绝学仍在青果没有还手的情况伤及青果分毫。
　　 
　　其实他的功夫已接近江湖一流高手的水平，只是运气差了点，遇上了青果，青果虽然伤了手臂，但身轻如燕、内力深厚、反应更是灵敏，虽右手不能用，但时不时的溜空偷袭，对方防不胜防，这不，青果一个闪身到了对方身后，等对方反应过来时青果右手运力已向青年男子拍出。
　　 
　　青年男子惊讶的双目圆睁，只觉一股强大的掌风排山倒海的推来，而他避无所避，眼见那掌劲就要拍向他胸膛，青年男子微闭眼已经做好受重伤的准备，那股掌劲生生的转了个方向，一声巨响，一颗至少二人合围的大树轰然倒塌， 尘土飞扬。
　　 
　　现场惊呼，目光全都凝聚至青果身上，眼神千奇百样，惊奇、赞叹、不可思议、凝重、佩服、不甘、嫉恨、不屑、鄙视……。
　　 
　　青年男子煞白了脸缓缓回神，看着青果眼里有敬佩和感激，输得心服口服，他抱拳向青果施礼：“多谢公子手下留情”。
　　 
　　青果不在乎的笑道：“客气、客气，能为你省下医药费是我的荣幸”。
　　 
　　青年男子转身离开，走得也算洒脱。
　　 
　　………… 
　　 
　　林青影失神的看着那棵倒塌的树木，清冷的眸里浮上了一层阴影，再看一旁笑得很开心的青果，再看了下场中余下的五人，视线再度注视到青果的手臂，那伤好像对他并未多大的影响，他会是最后留下来那人吗？，不想，不想他做自己妹婿的想法愈加强烈，想要留他在身边，但不是妹婿这种牵绊。 
　　 
　　林青影眸光更加深郁，晦涩难懂……，他心里隐隐知道这是种什么样的情感，但他潜意识的不愿去深感、细想，然而有些事却容不得他细想，因为，他很可能成为他的妹婿……。
　　 
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　现场进入了第二轮PK，因为现场剩下八人，分成四组进行再次PK。
　　 
　　场四对八人再次投入了较量，青果此时的对手是一位颇有书生气的儒雅男子，他温文有礼的向青果行礼，青果也大大例例的回视，当他见到青果手上的伤时，毅然的抛弃了手中的软剑。
　　 
　　“这是为何”，青果不解的看着他。
　　 
　　他温文的向青果一笑，温厚的说：“公子手臂有伤无法使用兵器，我若使用兵器，未免有些持强掠弱，失了公平”。
　　 
　　“你……，其实不必……”，青果其实想说不必这样，因他脸上温雅的笑而停下了话语，他脸上有君子坦荡的笑容，和煦的眸尊重的看着青果，青果突然觉得拒绝别人好意是件不应该的事。
　　 
　　………… 
　　 
　　“开始吧！”，他温醇的声音传来。
　　 
　　青果呆呆的点头，随着投入拳脚交战，青果学的是刀术和剑术，这种近身博弈对他来说有些困难，所以他仗着绝妙的轻功基本处于回避中。
　　 
　　林青影的视线紧紧随着青果这一双，站在林青影身边的张忠把刚才一幕看得真切，“谦谦君子，温良如玉，风度气度绝佳，好个风醇雅韵的人物，如是他，跟咱家小姐倒也是绝配”。
　　 
　　………… 
　　 
　　林青影但笑不语，仍把视线投向场下的交战二人，张忠也把视线投向了场内，看着青果越看越惊诧，越看越觉得不可思议，今日的青果与初次相见来说，进步实在太大，如果说上次爆发出的威力让张忠觉得另眼相看，今天的他更是脱胎换骨，虽然场间青果处于回避的状态，但他仍神采奕奕、轻松有余，而处于攻方的则有些显疲态……。
　　 
　　张忠轻摇着头：“可惜了……遇上了青果”。
　　 
　　林青影复杂的回头看了张忠一眼，失落的把目光调向场间……。
　　 
　　青果一直处于躲避状态连偷袭都没有，因为对他有了不忍，但这也不影响他娶林心宛的决心，一旁的几人都纷纷分出了胜负，对方好像也有了速战速决之意，一股掌风仿佛常有千均气势向青果袭来一，青果决定不再闪躲，运气于掌迎头对上，二股劲道相碰，轰然大响，青果脚下深陷二寸，而对方退后几米，一手捂胸，强压住上涌的气血。
　　 
　　片刻后他上前站在青果面前，抱拳行礼：“在下输了，输得心服口服”。
　　 
　　青果面有涩意的说：“承让，承让”，这么温文有礼的人青果对他很有好感。
　　 
　　“预祝你抱得美人归，再会，告辞”，他转身离去，虽然败了但也败得不失气度，端得也是风度翩翩。 
　　 
　　…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　现场进入了第二轮PK，因为现场剩下四人，每组单场PK，分二组，先上场的是况子清和另一个散发着江湖侠气的男子，青果则和另一人等待下局。
　　 
　　青果不露痕迹的退到了林青影身边，正光用了一小部份观赛，而余光大多在林青影身上。
　　 
　　林青影面无表情的看着场中对决的二人，但嘴角却有不可察觉的笑意，其实青果到他身边时他便已经注意到。 
　　 
　　青果用手肘碰了碰林青影：“你说他们谁会赢”。
　　 
　　林青影收回视线，漆黑的眸复杂的看着青果：“你真的很想娶舍妹吗？”，他答非所问的问道。
　　 
　　青果看着林青影的眼，却读不懂他眼里的情绪，笑着说：“是啊！，娶个漂亮的媳妇，生个可爱的娃，可是我此生最大的梦想”。
　　 
　　林青影怔怔的看着他，突然有种心碎的感觉，是了，他理清了心里那份一直不愿承认的感觉，他……喜欢他，不……他对他不仅仅是喜欢，但他喜欢的却是自己的妹妹。
　　 
　　“你说他们谁会赢”，青果再一次问道。
　　 
　　林青影涩笑着收回视线，失神的看着场上竞技的四人，“你说呢？”。
　　 
　　“不管如何，最终赢的终将是我，林心宛可是我媳妇”，青果信心满满的大声说道。
　　 
　　林青影没有回头，眼神透过现场望向了天边那一抹顽皮的白云，他可以不在乎世俗，不在乎伦常，但不能不在乎他的想法……。
　　 
　　林青影抬头深深的看着天，一切取决于天意，如果天意让他成为他妹婿，他便成全他，一切深埋于心底，他只是他妹女婿。如果天意让他落选，他将放手一搏，无论用什么方法，都要拴住他，让他伴在自己身边。 
　　 
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　单场小组PK况子清获胜，接着是青果和另一位男子上场，青果没再回避，而是果敢的主动出击，击败了对方，目前场上只剩下了况子清和青果，两将进入终级PK，胜出的一人将抱得美人归。
　　 
　　林青影看着青果，最后一关了，没想到他过关斩将居然冲到了最后一关，林青影失神的看着青果渗出血迹的手臂，在心痛内竟然有了些快意，他眼眸微暗，如果可以，他希望幸运之神能眷顾他多一些。 
　　 
　　“大公子，青果手臂的伤……，你看是否延后再战”，张忠问道。
　　 
　　“不必了，开始吧！”林青影淡淡的说道。
　　 
　　张忠想说什么却住了嘴，今天的林青影奇怪得让人捉摸不透，他宣布最后的比赛开始，青果和况子清进入了备战状态，他则退回了林青影身边。
　　 
　　况子清打量着青果，他最不屑的人，他最没放在心上的人，最后当在敌手的人，出乎他意料之外一路晋级，还记得初见时的他还大字不识，为何短短十几日有如此大的变化，他的文试是怎样通过的，此次招亲也算半公开，相信有一代文学大家宗吾先生和天机子在也不会出现寻私之为，那为何……。 
　　 
　　况子清是个高傲的人，见青果未使用任何兵器，他也弃了手中的软剑，两个相互看不对眼的人很快的战在了一起。 
　　 
　　青果的功夫况子清一直留意着，轻功卓绝，内力深不可测，几次比试下来未见疲态，却越战越勇，似体内有源源不断的精力，但他右臂受伤不善拳脚功夫……。
　　 
　　“大公子，你看他们谁会赢”张忠轻轻问道。
　　 
　　“你看呢？”，林青影目不转睛的观测着战况，淡淡的回答。
　　 
　　“以相貌人才，况子清似乎更为理想，其功夫也很精妙”，张忠答道。
　　 
　　林青影回头看着他，等待他的下文。
　　 
　　“青果虽手臂有伤，但那身诡奇的轻功和那身深不可测的内力……，你看从开始到现在战了场，仍神采奕奕，一派轻松的周旋在况子清身侧，并不做硬面的接触，他似乎在拖延时间，况子清虽功夫精妙但内功修为不若青果，青果如果以迂回之计，想的是比内力，待把对方内力耗光时，再重拳出击……。 
　　 
　　林青影脸色变幻莫定的把视线调向青果，张忠所想的正是他想的，不谋而合，他轻叹口气，也许真是天意……。 
　　 
　　青果的拖延战术很成功，几百招下来，况子清已是挥汗如雨，内力耗得差不多了，再观青果仍是一幅轻松加愉快的样子，青果寻住机会，给了况子清一击，况子清累得已无招架之力，青果成功胜出。 
　　 
　　现场内外欢呼声一片，特别是王一和小虎不知从何出跳出，拉着青果兴奋的乱叫乱跳。
　　 
　　然而几家欢喜几家愁，失意的除了招亲落选的人，还有一人，他只是远远的看着被围在人群中的青果，天意……，呵呵，天意弄人……。
　　 
　　此章更完 
　　 
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　 
　　通知 
　　先告诉大家一个好消息，此文不会坑。
　　 
　　再告诉大家一个那啥的消息，此文下一章便进入V了。如果让您看文的心情不快，在此向您鞠躬道歉。 
　　 
　　为了杜绝被其它网站盗文V了比较省事，V文是经过特殊处理盗文不易，（顺道说件哭笑不得的事，有几位晋江写文的姐妹，文被盗不说，还盗出版了，作者本人还花了钱买了本自己的盗版书收藏，呵呵，够心酸吧！）。
　　 
　　理由无语不想说得太多，如果一如既往的追文的无语感谢大家的支持，看不了文的也不用气馁，写长评可获V章阅读积分，一般一千字的长评可获点积分,可以看二到三章,如果想要多点积分的话，多写长评吧!长评请注意要加上标题哦。
　　 
　　不想写评又不想冲V的朋友就请弃文吧！
　　……………………。
　　…………。 
　　………。 
开始VIP 

ˇ意外之中ˇ　
    　　林府小姐江南第一美人招亲乃是全城瞩目的大事，江南第一美人成亲更是轰动全城的大事，此刻林府外汇聚的人丝毫不比昨天少，大多是为了一睹江南第一美人这朵鲜花究竟是被谁人摘了去而来的。 　　 　　青果的胜出出乎众人意料之外，这匹名不见经传的黑马，大大的跌破众人眼镜，特别是害那里买马的人损失惨重，所以青果的出现更富传奇色彩，所来的人大有一睹庐山真面目之意。　　 　　“那就是林府精挑细逃的女婿？”，众人甲发出微微的置疑。　　 　　“怎么像未成年的小少年……”，众人乙轻轻说道。　　 　　“不仅身材矮小，还身板单薄……”，众人丙也同样说道。　　 　　“这就是林府精挑细选的女婿？”，众人丁脸有不屑。　　 　　“好一朵鲜花啊！偏偏……”，众人皆撞胸叹息。　　 　　“可怜的江南第一美人啊……”众人再度叹息。　　 　　“你们可别小看他，他可是文畴武略，智勇双全，你们以为在一代文学大家宗吾先生和熟知天下武功的天机子先生眼下能有偷机之便吗？况且，江南第一才子况子清可是文武全才，那身武夫也不是吃素的，他能战胜况子清赢得江南第一美人，没有过人的实力是不行的”，众人甲一幅熟知内情的说道。 　　 　　众人纷纷回头，详听他再度分解。 　　 　　众人甲挑了挑眉，兴致高深的继续说：“知道文试他作的什么诗吗？”。　　 　　众人茫然的摇头，突然人群有人说道：“听说是一首让宗吾先生和天机子都绝口称赞的好诗“。　　 　　众人一听更是趣意更浓的看着众人甲，期待他的内幕。　　 　　众人甲摇了摇桃花在桃，清了清喉咙、故作高深的低吟道：“天下英雄出我辈，一入江湖岁月催，皇图霸业谈笑间，不胜人生一场醉”。　　 　　众人唏嘘，“如此的胸襟、如此的豪气，果然好诗啊！”。　　 　　“陈夫子，原来你在这里呀！让我好找，走走，我想跟你说点事”，小果扒开人群来到众人甲面前。 　　 　　小虎拉着陈之际的手腕便走，“等等”，陈之际挣开小虎的手，转头对着刚才那群听众说：“我叫陈之际，新郎青果正是我的学生，他的文才便是我教出来的，以后各位想要学习诗词歌赋记得找我啊！”。尾音未落便被小虎再度拉离了人群外。　　 　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………　　 　　锣鼓喧天，礼炮声响，吉时到。　　 　　新人拜堂，只见一双新人身高相当，身材相当，连体形都相当，经夫子陈之际的那番洗脑，众人觉得这种搭配也没有不妥，再也不说新郎配不上新娘话语，新郎身高虽矮了点，但其它方面可谓是人中之龙，况且，新郎年龄还小，这身高还有上升的余地，这身材也还有变得强壮的余地。　　 　　林青影看着一对新人，脸上挂着招牌的温柔的笑，眼底闪过一抹苦涩，从今后他便是他的妹夫。　　 　　“一拜天地” 　　 　　“二拜高堂” 　　 　　“夫妻相拜” 　　 　　“送入洞房” 　　 　　媒婆把新娘送入了洞房，青果则是上前招呼客人入酒席。 　　 　　筹杯交错间已是酒气满天，青果是今晚的主角，自然是现场所有人力灌的对象，青果心里高兴自然是来者不拒……。　　 　　林青影远远的看着被围攻的青果，眉头微皱，担忧的长脚轻迈，朝青果方向走了几步，终究在扭动方向索然离去，离行时手中拧着一壶酒。　　 　　林府的后院与在前厅的热闹喧哗相比，显得有几分冷清，林青影轻身一跃，来到花园里的假山后，半倚着假山坐下，手中的酒壶缓缓送入嘴中，大大的咽吞了一口酒，嘴角微勾无声轻笑，这笑意里的情绪或许连他自己也说不清。　　 　　仰头再度大大咽吞了一口酒。　　 　　脑子自动的回放和青果认识到现在场境，他再度无声的笑了，是笑自己对青果的情认识太晚，还是笑自己自作多情，而青果至始至终要的是妹妹林心宛，想的是娶妻生娃　　……。 　　 　　偌大的天只有一轮明月孤孤单单的挂在上面，孤单的它投射出的月光都变得清冷起来，林青影一口喝光了壶里的酒。　　 　　天意啊！天意弄人，在他想通对青果的情时，偏偏他成了自己的妹夫。　　 　　他原意不顾一切……，却发现已经再没有了机会……。　　 　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………　　 　　突然，一阵破风声，林青影警觉的观测着四周，一个影子从新房掠出，林青影腾身追出，追出丈余便退了回话，——调虎离山之计。　　 　　林青影快速的回到新房，人却失了踪影，新娘红装仍在，红装上摆着二封信，林青影放 速的拿过信，拆开一看，脸色变幻莫定……。　　 　　尊敬的父母大人女儿不孝，女儿不能嫁给青果，女儿的心里早已爱上了他人，奈何我们之间隔着重重误会，本想借招亲之事刺激他，奈何他狠下心没来，女儿心灰欲绝……。　　 　　女儿虽未嫁与他，但心里已经认定他是我的夫，烈女不事二夫，女儿清白的身子只想交给他……女儿做了件极愚蠢的事，最后一刻他还是来了，女儿愿意跟他走，有他的天空女儿才有呼吸的勇气，才会有快乐。 　　 　　对不起父母大人，女儿不孝，以后无法承欢膝下，对不起父母大人，原谅女儿的自私，对于父母的大恩大德，女儿来生再报。　　 　　女儿拜别 　　 　　林青影拆开另外一封信快速浏览起来……。　　 　　对不起大哥，妹子又让你操心了，不要寻我，时机成熟时我会回来看你们的， 最近大哥有些愁思，妹子看在心里，却不知如何为你解忧，昨晚，你喝醉了，嘴里唤着一个人的名字，妹子听得真切，你的烦恼来自于他吧！，喜欢就去争取，管他世人的看法，有花堪折直需折，莫待无花空折技，妹子走了，那颗果子就留给你吧！　　 　　心宛留 　　 　　“有花堪折直需折，莫待无花空折技……”，林青影复杂的念着这句话，眼神明亮，豁然开朗。　　 　　但眼前需要处理的是这婚事的事如何解决，新娘与人私奔是件败坏门风让林家名誉扫地的事，青果这边又该做如何交待，想到他曾说过此生最大的梦理便是娶媳妇生娃，这到嘴的媳妇没了，他会怎么想……怎样才能既能保证林家的名声又能想给青果一个很好的待。　　 　　林青影愁眉深锁的离开了新房，“扑哧、扑哧”，半空中一只白色的鸽子落到林青影面前，这是独孤飞的信鸽，林青影取下鸽子爪上绑着纸条，摊开一看，整个人怔忡的愣在了当场。　　 　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………　　 　　一身大红新郎喜衣的青果醉薰薰的从在厅客里出来，只见他眉毛一挑灵动的黑眼一转，摇摇晃晃的走到庭院内的假下后，看了眼四下无人，提气运功，刚刚喝下的水酒便被他逼出了体外，眼神恢复了清明，“哼，想灌醉我没这么容易，今天是我洞房花烛夜，我可不能让我那如花的媳妇枯坐凉床”。 　　 　　青果愉快的笑着踱出民假山朝新房轻快的走去，刚到走廊的转角处便被人叫住了。　　 　　“青果，原来你在这里呀！”王一、小虎、陈之际提着酒壶醉意蹒跚的过来，小虎一把揽过青果的肩头，通红的脸喷着酒气的说：“怎么，这么迫不及待要见媳妇了啊”。　　 　　王一也凑了上前，一把揽住青果和小虎，：“你小子有福气啊！娶到江南第一美人”，他朝青果胸脯轻揍了一拳，“没想你到你小子居然是我们第一个娶媳妇的”。　　 　　“好样的啊！”小虎一拳拍在青果肩上，拧过一壶酒递给青果，自己手里拧着的酒　　壶朝青果手里的一碰，“来，做兄弟的祝你新婚愉快，干了”小虎朝着头豪气的咕咚、咕咚的灌下一壶酒。 　　 　　看小虎都如此豪气耿直，青果自然也不想输了气度，况且好兄弟真诚的祝福，青果不推却的仰头一口喝掉一壶酒。 　　 　　“别急，还有我呢？” 王一给青果空酒壶换上了新酒壶，“祝你早日生娃”，王一与青果碰壶时挤眉弄眼的祝贺道。　　 　　青果再度干掉一壶酒。　　 　　陈之际再度递了壶新酒给青果：“生娃好啊！生娃后我再度教他学识，呵呵，干……”。　　 　　青果再度干掉了第三壶酒。　　 　　“春宵一刻值千金哪”，陈之际说道。　　 　　小虎也凑上前挤眉弄眼道：“知道怎么做吗？要不要兄弟我教教你”。　　 　　青果面色一红，推了小虎一下：“我是天赋异秉，这事也能无师自通”，青果附在他们耳边轻轻说：“这是本能，男人的本能，知道不，照感觉来就行了”。　　 　　“哈哈哈哈哈哈，好一个本能”，陈之际也凑上了前，“照你这么说，你还是精纯男儿身啰”。　　 　　“哈哈哈哈哈哈”哄堂大笑，但特是王一和小虎笑得更是眉飞色舞。　　 　　王一、小虎、陈之际推着青果起哄，“走走走，让我们看看新娘子呗”。　　 　　这一幕落在了站在不远的林青影的眼底，只见他神色异常的退入了新房。　　 　　 	作者有话要说：看到大家的理解无语很开心，也看到大家在积极的写长评，无语更开心，愿意继续留下来的都是欢本文最忠实的读者，无语对送分在从不从不吝啬，还未进入V章就已经送出去了二百多点，欢迎大家继续写评看文，字送点，如有字的长评请注上标题，无语看到会及时的送分的。

ˇ春宵一刻ˇ　
    　　朝阳镇与京城一个在南一个在北，以上佳的马日夜兼程需七日可达，东方启与叶子呈一行马不停蹄、披星戴月的赶路，以争取时间。　　 　　东方启心想得快去快回，虽才分开二日就已经对那颗果子思念若狂了，还有就是也怕那棵脑袋构造直线的果子被坏心的大野狼拐了去。　　 　　叶子呈揉了揉被颠痛的屁股，看着东方启的背影，努力追赶着他的马步，心里暗叹，咱家王爷真是有孝心啊！对东方启的景仰又多一些……。　　 　　突然，东方启觉得心上一悸，一种不安涌上心头，他勒紧缰绳刹住了快速奔驰的马，马儿失控的昂起前蹄差点把东方启摔下地，东方启策马回头，漆黑如墨的眸凝视着朝阳镇的方向……。　　 　　一路紧追的叶子呈也停下马，警戒的张望着看着四周，“王爷怎么了，有什么不妥吗？”。　　 　　东方启沉声问道：“可有青果的消息传来？”。　　 　　“没有”，叶子呈摇头。　　 　　东方启冷哼：“一群废物，怎么办事的，不是让他们密切关注着青果的动向，时时汇报青果的情况吗？”。 　　 　　叶子呈脑门挂着冷汗，悄悄的绞了绞手指，其实在今天东方启去茅厕的时候他有收到一封飞鸽传书，上书云“青果招亲获胜”，叶子呈看后悄悄撕毁，他觉得自家王爷对那青果的迷恋程度已到不可自拔的地步，连太后病危在急、回京探望这事都能硬是拖延了一天，足以见得自家爷对青果的重视，叶子呈操心东方启断袖之路一走不回头，所以当他看到青果招亲获胜的纸条时，第一时间想的是青果娶了媳妇也好，也算是正家立室的人，这样一来他成天想的是抱着媳妇滚床单的事就无暇招惹自家王爷，自家爷也断了对他的念想走回正途了。　　 　　叶子呈想得很美好，可惜他漏想了他家王爷岂是这么容易善动甘休的人，他东方启那在乎成不成家、立不立室，他看上的人怎会如此轻易放过。　　 　　“扑哧、扑哧”，夜空中一只白色的鸽子准确无误的落在叶子呈面前，叶子呈脸色一变，这刻意隐藏的消息看来瞒不住了……。 　　 　　东方启双眼紧盯着那只鸽子，一个飞身把鸽子捉到了自己手里，迫不及待的取下纸条打开一看，“青果今日与林心宛成亲”，东方启双目赤红，神色上风起云涌，冷冽强势的气息从他身上爆发，漆黑的发和衣袍狂飞乱舞……。　　 　　叶子呈吓得后退几步，这样的东方启陌生的害怕，从未见过这样狂乱他。 　　 　　东方启座下的马匹惊得踢着马蹄嘶叫……　　 　　“王爷……你怎么啦！”叶子呈不安的唤着东方启。　　 　　东方启闭上眼，暗敛住身上游走的气息，他平静的回头看着叶子呈，“呵呵，真是出乎人意料之外啊！”轻喝一声“驾”，再度策马前行，速度快得惊人。　　 　　清冷的风吹打在东方启脸上让他再加清醒，刚才的愤怒已过，青果的举动总是出乎他意料之外，也许这正是他注意她的原因，轻笑，由得她去玩吧！两个女人成亲都干得了什么事呢？期待啊！也算是为他这无聊且疲惫的路程增加点乐趣。　　 　　东方启突然停下对叶子呈吩咐道：“告诉密卫，我要青果的所有消息，半个时辰汇报一次”，说完又策马扬长而去，东方启心里得意暗忖就让她暂时野几天吧！　　 　　………………………………………………………………………………………………………………　　 　　她是女子，她是女子，拿信纸的手微微轻颤，林青影狂喜，那种欲爱不能的伤心、失落、怅然一下远离，他抬头看了看天，温润如玉的眼里有着感激，也许这才是天意……。　　 　　走廊的一角几声吵嚷声传来，是青果他们，林青影静静的听着他们的谈话，这才意识到刚才他狂喜后一直忽略的问题，如果她是女子为何以娶妻生子为最大梦想，为何要参加这个招亲比赛……。　　 　　但他深信好友独孤飞不会骗他。   　　 　　林青影脑子里把遇到青果的前后情节都过滤了一遍，青果的动作神态纯真自然，不像刻意的掩瞒的作戏……思来想去最大的可能就是青果并不知道自己是个女子。　　 　　但那比男人还粗哑的声音和喉结又是怎么回事，好像刻意掩藏是女子的事实，如果说青果不知自己是女子但又刻意掩藏是女子的事实，这说明有人误导青果不想青果知道自己是女子，或者说有人恶意的掩藏是女子的事实，那么这人是谁，其用意如何……。　　 　　青果自山里长大，又只有他师傅一个亲人，能让青果相信并不怀疑的除了他师傅不做第二人选，那他师傅为何要这般做……。　　 　　林青影神思中被小虎、王一吵嚷着要看新娘子，要闹洞房拉回了现实，看样子小虎和王一也并不知道青果是女子的事情。　　 　　新娘失踪的事情关系到林家的声誉，然而招了个“女”女婿的事同样会落人笑柄，两者事分量相当，都是只能在私底下解决之事，不能让他人知晓，否则……。　　 　　林青影神色异常的退回新房，视线扫过一旁的新娘红妆……当前需解决新娘失踪的问题。　　 　　“砰”，新房的门被人无情的踢开，三位醉态横生的人簇拥着一个醉意朦胧的进来，青果本想运功把酒逼出来的，但被三人缠住苦无机会，这会还保持着三分清醒。　　 　　“哇！新娘真美啊！”小虎看着端坐在床边的新娘说。　　 　　王一夺过陈之际的桃花扇在小虎头上一敲道：“美你个头啦！没见还盖着盖头吗？”。　　 　　小虎傻呼呼的笑，“是哦！”，小虎推开王一摇晃着上前来到新娘子面前，黝黑的手欲去掀盖头。 　　 　　“住手，不许动我媳妇”，青果大喝道，摇晃着身子上前一把推开小虎，蹭着新娘在床边坐下，一把抱住了新娘的腰，把头靠在新娘的肩上，喷着酒气说：“这是我媳妇，我一个人的媳妇”，说完呵呵傻笑开来。 　　 　　软软的身子带着果香和着酒气的馥郁，闻在鼻间就像一壶水果酿，林青影已有微醉的感觉，然而青果独占的宣布，让他心间一酸，隔着红盖头看着青果的脸，有那么一瞬间他希望自己是她的新娘，她一个人的新娘，林青影被自己这荒荒谬的想法震撼了下，接着无声的笑。　　 　　王一、小虎、陈之际围了上前：“要温存有的是时间，先让我们看看新娘子呗！”。　　 　　“掀盖头，掀盖头”，三人起哄的手舞足蹈。　　 　　青果笑容灿烂的将屁股再向新娘方向移了一点，一手搂过新娘的肩，一手拧着红盖头的一角轻轻一扯，一张如花似玉的脸露在眼前。　　 　　抽气声传来，“真美啊！”小虎和王一同声说道　　 　　“不愧是江南美人，素妆都如此漂亮”陈之际打着酒鬲的说道。　　 　　“好像啊！简直和其兄林青影一模一样” 陈之际继续说道。　　 　　林青影的心轻轻一颤，脸上仍不动声色的淡然微笑。　　 　　小虎偏着头看着新娘简单披散着的发，而黑发上面还未有一点装饰“这新娘的发饰也太简单了吧！”。 　　 　　王一找准位置就给了小虎一记，：“你懂什确么，这叫天然去雕饰，配上美人清水出芙蓉的脸孔，刚刚好，你说是吧！”王一扭头看着夫子陈之际。　　 　　“哈哈哈哈，说得好，说得好，不愧是我陈之际的学生”，醉意中的陈之际也没觉得有何不妥。　　 　　“春宵一刻值千金，咱们走吧！”陈之际识趣的说道。　　 　　“不，我不走，我要看亲亲”，小虎晃着脑袋说。　　 　　“呵呵”，陈之际眯着眼笑道：“还是你娃聪明”。　　 　　“亲亲，我们要看亲亲”三人再度心口一致的起哄。　　 　　新娘眼内闪过一丝尴尬但很快转为斯待，眼内渐有笑意。　　 　　都说酒都壮胆，半醉的青果忘了羞涩，凑的身子了，在新娘脸上留下一吻，并轻轻在新娘发间一嗅，她的身上有着他喜欢的松香，盗香成功的青果开心的一笑。　　 　　“不够，不够，要亲嘴”陈之际继续嚷嚷，小虎和王一也跟着嚷嚷。　　 　　青果脸一热，偷偷用余光瞄着新娘。　　 　　“亲嘴，亲嘴”。　　 　　青果咽了咽口水，侧过身，睁大了眼，慢慢接近新娘，当快接近新娘鼻尖时，他稍稍停了下，有些害羞的想退缩，新娘手扯着青果的身子一拉，两张嘴碰到了一起，青果微惊的睁大眼，新娘颇为享受的微闭着眼，舌尖轻触着青果的唇瓣……。　　 　　另三人也惊大了眼，这么热情的新娘、这么火辣的场面还是第一次见，不过看归看，三人还是悄悄离开了房间，并好意的替他们关上了房间。　　 　　小虎仰头望天，对月惆怅道：“我的媳妇在那里啊！何时才能娶上媳妇啊！”。　　 　　吻，一时难舍难分，青果由主动变为被动，林青影虽也是初吻，不过其探索能力及领悟能力都远高于青果，所以他成为主宰方，嘴舌交缠间，室内温度慢慢升温……。　　 　　青果脸憋得通红，眼睛微微翻白，原来是忘了喘气，林青影好笑的轻轻放开她。　　 　　青果口鼻共用、红唇轻张大口大口的喘着气，泛着水气的眸迷蒙看着林青影，红通通的脸像一只熟透的苹果，忍不住想咬一口。　　 　　林青影主动靠近青果张开双手把他环住，也许这正是天意，……开花直须折，莫待空折枝，林青影脑中有个大胆的想法……将错就错，这样所有问题都能解决……。　　 　　青果闻着他喜欢的松香，头颅在林青影怀里蹭蹭，张开手抱着他的腰，就欲睡去。　　 　　“这么睡了可不行，今晚可是洞房花烛夜呢”，林青影摇着她轻轻说。　　 　　“呵呵，对洞房花烛夜”，青果抬起思维有些迷糊的头。　　 　　林青影轻轻拉着青果的手走到喜桌旁，端起桌上的合卺杯，一杯递与青果，一人自己握着。　　 　　“这是合卺酒，喝后我们便是真正的夫妻，合二为一，白头偕老永不相离”林青影颇有深意的说。 　　 　　青果晃着头似懂非懂，不过那句永不相离他很喜欢，两人手腕交怀一饮而尽。　　 　　青果望着新娘傻笑：“娘子，给我生个娃吧！”。　　 　　林青影眼里笑意更浓，眼波流转间颇有深意。　　 　　青果兴高采烈的在林青影未反应过来时把他横抱想起向床边走去，轻轻把新娘放在床上，接着把床缦拉下，自己也爬上了床。　　 　　林青影颇有兴致的看着他，好笑的看着他接下来的动作。　　 　　青果躺在了新娘身边，一会他又侧过身看着新娘，长长的睫毛新奇的眨了眨，粉嫩的舌尖不自觉的添了添唇，怕是想到刚才那吻吧！他偷偷看着新娘的唇，鼓足勇气快速的凑近香了一下，又退了回来，把身子躺正，嘴角含笑满意的闭上眼。　　 　　就这么就完了，林青影好笑的看着她的侧颜，修长的手轻触着她的脸颊。　　 　　青果睁眼，回头，“好热”，突地趁起身来，扯下新郎的大红衣袍，只穿着中衣再度躺下，侧身乌黑的眼看着新娘。　　 　　热是很正常滴，因为合卺酒内依照旧俗都加有催情的药物……。 　　 　　“还是好热”，青果只觉得有一股热腹部窜起，烧烤着他，他抹了把额上的汗滴，扯了扯领口，宽松的中衣被他这么一扯，性感的锁骨不自知露了出来。　　 　　林青影喉头一紧，咽了咽口水，其实他也热，药物加上本就对青果有情，心底的欲火燃得也很旺。 　　 　　“怎么，你也热吗？，穿这么多，也把衣服脱了吧？”。　　 　　林青影漆黑的眼深深的看着他，没有动。　　 　　青果用袖子擦了擦新娘额间的汗，“要不，我帮你脱吧！”，青果一双小手主动的帮新娘宽衣，这层层的系带怎么这么麻烦，青果一双小手在新娘胸前忙得不开交，非但没解开系带，反而撩拨得林青影欲火高涨……。　　 　　林青影抓住青果的手，紧紧压到自己的胸膛，有些气息不稳的说：“青果你真的想生娃吗？”　　 　　温热的触感传至青果的手心，心底那燥得到了缓解，然而更衍生了另一个渴望，渴望什么，青果不明白，他睁大着雾气的眼看着新娘，慎重的点了点头。　　 　　林青影轻声笑了，笑得从未有的妩媚：“想要生娃必须要和新娘做一些事情”。　　 　　“做什么事情？”青果睁大着无邪的双眼问道。　　 　　林青影一个翻身轻轻压到青果身上，温热的吻下一刻落到青果唇间，手轻轻蒙上青果圆睁的眼，缠绵悱恻的一吻后，轻轻的在青果耳边说：“这样，你要做吗？”。　　 　　“嗯，我要”，青果大声回答，其实他早就想这样亲他，况且和他接触让他觉得很舒服。　　 　　“接下来还会做一些更亲密的事，你要做吗？”，青果坚定的看着他回答：“嗯，我要”。　　 　　“不后悔”林青影复杂的看着她，其实这是给她最后一次机会，也在提醒自己。　　 　　“为了娃，不后悔”，青果大声的说，说完主动的凑上前吻住了林青影的嘴……林青影不再客气的攻城掠地，其实刚才他很怕她会拒绝……。　　 　　帐内二道身影正在纠缠，一个粗哑的声音突然响起：“好痛”。　　 　　接着一个温润的声音轻轻安慰：“忍忍，男人第一次都会痛的”。　　 　　……………………　　………… 　　…… 　　床榻发出有节奏的声响，春宵一刻值千金，帐内春意正深，而夜还长……。　　 　　 	作者有话要说：看了很多人不舍东方哥哥，放心，无语不会亏待东方的，东方也不是这么容易放弃的人……后面的内容更精彩。这章内容，写林青影的心理活动比较重，大家要看仔细哦，不然会不了解小影同学为何会转变这么大的。

ˇ男人之勇ˇ　
    　　 　　当蜡烛的红泪流尽时，灯芯的火苗也渐渐减弱，最后烛光熄灭……，大红的房间暗淡了下来，这时，一抹人影从红纱账内国轻巧出来，不动声响的弯身从喜床下取出衣物，轻微的打开门，快速的隐入夜幕中。 　　 　　一切发生在悄无声息间，看见这一切的唯有天上那一轮冷清的孤月……。　　 　　林青影隐入了自己的房间，他凝神运气，只闻骨骼声轻响，身高和体形由林心宛的形态回复到林青影的形态，这缩骨之术在一次机缘奇遇中曾受一位高人所授，一直以来都未曾用过，今晚却在这样的情况下使用，其实林青影的本意是暂时应付一下，待小虎他们走后私下与青果商权此事，然而虽知是假戏他却慢慢沉沦，拥着青果他感觉心间无限的满足，上天将她送到他面前，他要紧紧抓住，管它颠鸾倒凤、管它君子之道，管它所有的一切，所以……他不愿意放手，只因情太浓。　　 　　林青影平静的穿好衣物，出了门。　　 　　林青影打了个暗号，张忠快速来到林青影跟前，边穿着衣裳边问：“大公子，什么事”。　　 　　“告诉老爷和夫人我出门一趟，助独孤飞擒冯升”林青影说完转身就走。　　 　　“大公子，现在就出发吗？”张忠问道，看天色离天明只有二个时辰，他如果天明出发的话不必用他来代话，况且明天是小姐成亲后的第一天，按规据新人要向长辈敬茶的。　　 　　“事不宜迟……”，林青影没有回头背对着他说。　　 　　“可是明天是小姐新姑爷成亲的第一天”张忠继续说道。　　 　　“嗯！我知道……”，林青影欲走。　　 　　“大公子，让老奴与你一起吧！”张忠继续说。　　 　　“不用了，你留下来保护林府的安全”林青影说完便迈着大步离开，他回到自己的房间，用缩骨术再度缩回林心宛的身形，悄然出门，回到了新房。　　 　　青果还在熟睡中，林青影小心的回到床上，把青果轻轻抱到了怀里，低头爱怜的在他额间轻轻一吻，昨晚似乎累坏她了。　　 　　熟睡中的青果小脸潮红，睫毛轻颤、红唇微张，像婴儿般纯真无邪，突然他殷红的小嘴咂吧了二下，翻了下身，喉间发出一声低咛，整个人缩进了林青影怀里，黑黑的头颅往林青影怀里蹭了蹭，凌乱的发丝蹭得他痒痒的。　　 　　林青影瞅着怀中的我人儿，嘴角浮起一抹若有似无的笑，软玉温香入怀，深种的情根更加柔软……。 　　 　　突然传来一阵吧嗒吧嗒的声响，一阵酥麻麻的触感从胸前敏感点传遍了全身，林青影低头查看，青果红润的唇正隔着薄薄的衣料吮吸着胸前其中的一颗敏感点，嘴里流出的透明液体把前襟的料子都濡湿。 　　 　　林青影瞳孔倏然睁大，脑袋空白，呆呆的看着紧闭着眼嘴却不停的动的青果，这，这是种什么情况……，胸前敏感点被温热的口腔含住，林青影顿觉得混身燥热、呼吸急促、心痒难耐、身体紧绷，薄薄的单身被涔涔汗水润湿。　　 　　林青影幽深的蒙上一层浓郁的色彩，看样子已被青果无心的举动点燃了火， “青果”，因情欲而暗哑的声音轻呼着她的名字，修长的手缓缓轻抚着她圆润的肩头，灼热呼吸粗重的喷洒在青果颈间，吻轻轻的落在了上头……。　　 　　睡梦中的青果只觉颈间热热痒痒烦得让她睡不安稳，于是乎毫不犹豫的挥出了巴掌拍开这恼人的东西。 　　 　　“啪”的重响，林青影脸上多了个掌印，也把意乱情迷的他打清醒了过来，行凶者翻了个身，背对着林青影继续呼呼大睡。　　 　　随着青果的翻身，丝被滑到腰际背部春光一览无余，林青影轻叹了口气拉起丝被把青果裹得严严实实，然后连人带被的抱入自己怀里，熟睡的青果自动转身调整着身姿在他怀里蹭了蹭找了最舒适的位置，青果好像对林青影的胸前非常偏爱，这次虽未再含着他的那点，但嘴角离那个位置也不远……。 　　 　　外面天已经蒙蒙亮，新的一天已经到来。　　 　　林青影怀中拥着沉睡他不舍闭眼，似乎想把他的眉眼刻入脑海，白皙的颈间那一点凸起再度引起了他的注意，这个曾经误导他辩认他是男子的标记，回想以前几次的身体接触分明已感觉出她的异常，可还是选择相信眼睛，结果错得一塌糊涂，那一处凸起到底是什么，心动间手已经滑向了那一点凸起。 　　 　　那触感，软的，再一捏，也是软的，好像凸起的一个肉球，林青影若有所思的看着那点凸起，这到底是什么……是否对身体有害……这些应该只有师傅才知道，他师傅……林青影突然眼前一亮，暗下决心，见他师傅是个好理由，或许真该见见他师傅……。　　 　　山里是个养生的好地方，即能避开人群又能避开事非，看了眼怀里的人儿，如果能和她在那里生活一辈子也不错，这样身份永远不会被拆穿，她可以依旧天真无邪的做男人，自己继续以她媳妇的名义永远和她在一起，说不定还能生一群小毛头，然而那个掩藏着青果身份的真相，林青影潜意识中并不想去揭穿，被自己最亲近的人欺骗颠倒了人生十几年，想必不是件好受的事，林青影只想她像每天开开心心就好。 　　 　　青果一夜好梦，睁开眼四周红色一片，恍惚了一下，忆起这是自己新房，而昨天自己刚娶了媳妇，慌忙转头寻找媳妇，腰间紧紧的动态不得，扭着脖子一看自己被人连人带被子的抱在怀里，而那手臂的主人他媳妇。 　　 　　青果小脸一红，转念一想间觉得很不妥，让他失了男人气概，于是乎，他也伸出一条手臂死死的缠着媳妇的腰，青果满意的抬头，入目的是一张恬静的睡颜（其实是林青影见青果醒来时悄悄闭上了眼），看着这张近在咫尺美丽的脸孔，青果心突突直跳，轻吸了口气，鼻间是他喜欢的松香，青果澄净的眼里有着甜蜜的喜悦。　　 　　青果的人生梦想已完成，比三当家那生娃的书上更美丽的媳妇娶了，昨晚连生娃的事也做了，当前就等着娃出生了。　　 　　想到这里青果是，咧开嘴心情愉悦的笑，人生最得意莫过于此。　　 　　青果心满意足的看着新娘的睡颜，有妻如此他很满足，虽与林心宛只见过三次面（一次清着二次昏倒）说过一次话，但他觉得她很熟悉，并且和她哥一样身上有着他喜欢的松香味道。　　 　　新娘的颈间有着点点红痕，有些还带着丝丝血迹，那是他依样画葫芦啃的，昨晚是不满他一个堂堂大男人让女人主动了，于是乎他发起了激烈的反攻，现在想想自己还是有些不对，应该再怜香惜玉一点，女子娇柔的身子经不起折腾，青果暗自决定以后对她要温柔些。　　 　　想着想着青果心一动，撑起身子凑上前，吻轻轻落在新娘额间，当他的吻下移时发现新娘睁大着眼，目光呆滞，两眼而直直的盯着他胸前。　　 　　青果的胸前风光尽收眼底，不大的肉团正呈桃尖往下的姿势垂在他眼前，在地心的引力下肉团比昨晚平躺时可观多了，其实在昨天他拆开束胸的布条时就对他的胸不做任何幻想了，目睹后果然比较精致。 　　 　　青果顺着他的眼光回到自己胸前，身上一丝不挂，竟忘了昨晚他们做生娃的事时脱了就忘了穿上，他心惊缩回了被里子了，把头也藏了进去。　　 　　林青影轻轻一笑，她这幅娇羞的样子倒有几分小女儿的姿态。　　 　　其实青果那是娇羞，而是他胸前比别人多出的那块肉怕被她媳妇说异常，昨晚虽灯光明亮，但床上有着厚厚的纱缦挡着，加上当时都已经意乱情迷昏呼呼的了，那有去注意胸前那团肉的事了。　　 　　“青果，出来吧！别闷坏自己”，林青影尖着嗓子放柔了声调说话，虽不如女子的清脆，倒也有几分温柔婉约。 　　 　　青果在被子里拱了拱，露出了小脸，他小心翼翼的打量着新娘，见她正若有所思的看着他，青果一想是不是她误会他是怪物了，于是慌忙的解释：“娘子，那个，我不是怪物，我的胸……”青果咬了咬唇，最后准备和盘托出“我的胸，我师傅说我中了毒，所以才长得与平常人不一样的”。　　 　　林青影复杂的看着青果，眼内眸光暗动，脸色沉吟，他师傅原来是这样骗他的。　　 　　青果见自家媳妇不说话，心里想到肯定是在想中了毒还要娶她，简直是个居心不良的人，于是青果再一次忙着解释道：“娘子，你放心，这毒对身体无害的，每月有几天自动排毒，唯一不好的是胸上的肉比一般人多点，所以我们还是可以相守到白头的”，呵呵仰起脸讨好的对他媳妇笑。　　 　　林青影眼中眸光闪烁未定，每月几天排毒，难道是……女子每月的葵水，白洁般的脸颊浮现一朵红晕，好一个中毒、排毒，这谎言圆得还真绝妙，他师傅真是用心良苦啊！林青影视线若有所思的从青果视线移到颈间，突然轻轻一笑，青果只觉如沐春风般，高悬的心稍稍回落下来。　　 　　林青影笑着优雅的伸出长手温柔的抚过青果的脸颊再落到颈间那凸起，“这个是什么？，什么时候有的”。 　　 　　青果轻笑；“这个呀！我也不知道是什么，我中毒后就好像有了，不过小虎他们也有哦？”。　　 　　林青影大致猜出了也是他师傅做的手脚，于是继续问道：“你中毒后你师傅有没有给你吃什么，或许做了什么”。 　　 　　青果想了想说，“有啊！师傅给我吃了颗药丸……” 　　 　　林青影眼角微眯，指尖轻轻逗了下青果喉间的凸起，“这个，是吃了药丸之前有的还是之后有的“。 　　 　　“好像是吃了第二天就有了”，青果老老实实的交待清楚。　　 　　青果女儿身的真相洋葱般被林青影一瓣一瓣的剥出，还剩下哑声的问题，于是他脑子一转接着问：“你的声音怎么比小虎和王一要粗得多”。　　 　　青果偏着头想了想，“我以前声音不粗啊，而且很好听，像山里的黄莺叫声”，青果面不红气不喘的夸着自己，他以为是他媳妇嫌他声音难听才问这个问题的，所以他想在媳妇心里留个好印象。　　 　　她的说词已经证实了自己的猜想，他的粗哑声音肯定与那颗药有关，林青影看着青果，等待着她继续的话题。 　　 　　“中毒后声音都变粗了”青果丧气的垂着头，很快他突然招头，担忧的看着她，：“娘子，你不会嫌我声音难听吧！”。　　 　　林青影湿润的笑，“不会觉得难听，我很喜欢”。　　 　　在两人你一言你一语，天色已经大亮，但有几丝阳光透过门缝射了进来，门外王一和小虎早早就已经在外候着了，青果是第一个开荤的，他们得要问问他的感想，随便谈谈实战经验。　　 　　“那个，天色不早了，我们起床吧！”青果说道。　　 　　“嗯”林青影含笑点头。　　 　　青果裹着丝被坐起身，皱着眉轻吸了口气，浑身酸痛，不想让自家媳妇看见身为男人的脆弱，于是青果坚强的把脚移到床边，当他双腿站立时下身一阵剌痛，脚下一软向地面跌去，眼见就要与地面亲密接触，腰上一紧，自己已经稳稳躺在娘子怀中。　　 　　青果脸上青红一片，一为刚才丢脸的事，二是走步路都走不好，特别是在娘子面前出了洋相，让他觉得自己身为大男人很没种……。　　 　　林青影把他抱在床沿上坐下，眼里有着深深的怜惜，若不是他，她也不会连路都走不好，昨晚他有些过火了，忘了她是第一次……。　　 　　林青影取来一旁准备好的衣裳，当他看见昨晚被扔下的布条时犹豫了一下拾了起来，他来到青果面前坐下，温柔的说：“青果，来穿衣裳吧！”。　　 　　在青果呆愣间，林青影已经扯下了青果的丝被，拿起布条生涩的为青果缠起前胸“这个还是缠上吧！我们是夫妻，你身体上的异常我能接受，就怕别人知道了，拿去嚼弄是非，到时对你不利”。　　 　　青果呆呆的点头，林青影为他穿好了衣，为他束了男士发，自己也动手打点身上的一切，但已婚女士的发他就无能为力了……。　　 　　林青影抱着青果到桌面坐下，为他倒了杯水后，转身打开了房门，几个Y环早已在门外候着，三位Y环脸红的入了房门，二位抱着床单和被褥，一位则直接走到坐在梳妆台的林青影身旁为他梳妆。　　 　　一个Y环抱着床单被褥出了门，另一位Y环走到青果身边，暧昧看着正失神的看着林青影青果调侃道：“姑爷看了一晚还没看够呢？”。　　 　　青果一听，脸上一热，慌忙的移开了视线，在他视线乱移见看到了门外探出半个脑袋的小虎正向他招手，青果回头看了眼正在梳妆的林青影，起身欲向小虎他们走去，但脚下一软，不过他还是坚强的挺着身板，慢慢的朝门外移去。　　 　　刚到门口便被小虎和王一拖到了角落，一拉一扯间青果只觉得那里生痛、举步为艰，于是他痛苦的轻抽了口冷气。 　　 　　小虎和王一没查觉青果的异常，而是视线贼笑盯着青果脖间因拉扯衣物移位而露出的密密麻麻吻痕，小虎摇着头啧啧惊叹，“没想到林小姐看似美丽温柔，私下却是热情火辣”。　　 　　小虎眉睁一挑，拍上青果的左肩，挤眉弄眼的说：“昨晚一定很激烈啰，感样如何？”。　　 　　青果整了整理了衣服，想了想回答道“开始有些痛……后来有些痒……”。青果肚子里墨水有限，于是用最直接最简单的方式表达了自己的感想。　　 　　王一和小虎伸长了脖子，咽着唾沫子认真的听着青果的回答，性急的问“然后呢？”。　　 　　然后，青果认真的想了想，更直接的说：“他奶奶的爽！”。　　 　　王一和小虎羡慕得眼珠子都快掉下地了，半响后，想到了一个重要的问题：“昨晚战了几场”。　　 　　其实这个青果没啥数，但为了一展雄风和在兄弟面前长面子，于是他伸出了一只手。　　 　　王一和小虎一阵唏嘘，惊讶的看着青果，青果挑着眉头嘴角扬起一抹得意之色，接着再伸出了二只手指。 　　 　　“哇！七次”小虎惊呼，“青果你太强了，一夜七次郎……”　　 　　“好神勇……”，王一和小虎崇拜的看着青果。　　 　　青果扬着下巴，眯着眼，得意的笑。　　 　　“青果，除此之外，你还有什么感想呢？”小虎继续问。　　 　　青果叹了口气，惆怅的说道：“男人第一次都有点痛……”。

ˇ男人与女人之苦ˇ　
    　　林家的大堂上端坐着二位老人，青果的岳父岳母，两老人一脸慈爱的看着一对新人缓缓从门外迈入，新媳妇神清气爽，新姑爷则眼眶有些青黑，神情有些怪异，步伐有些艰难……。　　 　　这……两老人先是一愣，后是相视一眼，了然一笑，笑容暧昧并意味深长，他们是过来人他们明白……这个事情……年轻气盛、加上又是第一次，不知节制那是正常的，呵呵、呵呵。　　 　　一对新人站在了老人面前，老人笑意盈盈的打量着一对新人，乐呵呵的喝下了女儿女婿奉上的新人茶，老爷子含笑着看青果，虽然身高矮了一点，但他比自家闺女小一些，况且男人这个时候正是长身体的时候，个头还有上升的余地，老妇人含笑的看着青果，这身板虽单薄了一点，但婚后有自家闺女照顾着，林府有上好的补品养了不怕养不壮实，两老口心里一合计对这女婿非常满意。　　 　　两老人喝过茶后封了两个大红包给新人，青果开心的道谢，新媳妇道谢时，那声引起了两老的注意。 　　 　　“宛儿，你这声音怎么回事……”，老妇人关切的拉过林青影的手问道。　　 　　林青影清了清嗓声，轻轻的说道：“许是受了风寒，喉咙沙沙的，今早起来就这样了”。　　 　　青果忙蹭到林青影身边拉着他的手担忧的说：“娘子受了风寒，为夫的竟然没注意到，真是为夫的不好，为夫，为夫马上去给你请大夫”，青果说完焦急的转身，却被林青影拉了回来，只见他轻轻一笑：“不碍事，小毛病而已，很快就好了”。　　 　　“真的”，青果狐疑的看着他。　　 　　他点头轻笑：“放心吧！”。　　 　　一旁的二老人看见这甜蜜的小两口，笑得合不拢嘴，于是趁机交待了生娃的大事，他们的想法与青果的心思不合而合，于是几人尽欢，唯有新媳妇低着头看似害羞的陪着笑。　　 　　真是人生得意，但青果总是觉得少了什么，他扬起一双灵动的眼左右看了一圈，是了，少了林青影那玉树临风的身影，张口问道：“怎么不见林大哥”。　　 　　老爷子有些歉意的看着青果开口说：“影儿好友孤独飞有非常紧急的事，所以他去相助了，真是对不好意思，今天新姑爷初入门他便离开，有些怠慢了”。　　 　　“孤独飞，出了什么事，需要我帮忙吗？”青果忙的问道，孤独飞整个人对青果来　　说有种亲切的感觉，几次相处下来也很愉快，闻知他有事，青果也想仗义相助。　　 　　老爷子很是满意的看着女婿，笑眯着眼溜着花白的胡须，不仅文武双全，而且还有一副豁达的心胸和侠义心肠。 　　 　　“贤婿只要安心度新婚就好，孤独飞的事相信影儿可以处理好”，老爷子笑呵呵的说。　　 　　青果眸光微暗，想到那晚的事情，他手臂上的伤不知好没好，心里竟然有些失落和担忧……。　　 　　………………………………………………………………………………………………………………　　 　　东方启和叶子呈一路快马加鞭、马不停蹄、披星戴月一路狂奔，除了人有三急外其它全在马上解决，硬生生的把一匹膘肥体壮的马跑成了西风瘦马，把四天的行程更是缩短至了二天，按他们这样的行距，估计回京还需二天时间。　　 　　叶子呈跟在东方启身后，远远的落后了东方启一大段，尘土满脸，神情憔悴，不过他还是被东方启的孝心所感动，历来太后招他回宫从来都是拖拖拉拉从未见过他赶得这样的急切。　　 　　叶子呈边骑着马，边抬头看着明朗的天，在天空飞行的小鸟中寻找中信鸽，但看来看去仿佛似曾相识的多了去，是了，他现在最渴望的事情就是汇报青果消息的信鸽飞来，因为在东方启看消息的时候会停下来，他也可以趁此机会喘上一口气，揉揉被颠得变形的屁股。　　 　　在叶子呈的百般盼望下白色的鸽子不负期望的扇着小翅膀落在了东方启的马前，东方启开心的策马停下了来，这次马儿的配合度极高，很快的停了下来，马先朝鸽子投去感激的一瞥，然后轻踏着马蹄嗅着路边的青草，抓紧时间啃咬起来。　　 　　东方启迫不及待的折下鸽子脚下的纸条，纸上云“洞房花烛夜一切正常”，东方启眸光暗敛，何为正常，女子与女子成亲，洞房夜下见了相同的身子，估且不说新娘的反应，就青果看了女人的身体也应该是刺激非常不应该如此平静才是……，新娘嫁了个女丈夫，林家招了个‘女’女婿，怎么说也应该是个惊人大炸弹，搅乱一池混水绰绰有余，而不是像现在这样平静无波。　　 　　东方启冥神凝想，新房内究竟发生了什么事，是她们根本没有同床，还是……东方启忍不住轻笑，青果不知该怎么做欢好之事，一个男人于新婚夜、对于女人的正常反应而青果没有，青果是女人怎么会对女人有反应，东方启轻笑，……而养在深闺的新娘由于害羞所以不好主动求欢……，东方启收起笑表情一暗，会是这样吗？冰冷的眸光透过层层山峦射向远方，或者是林家顾及名誉刻意的压下信息，如若如此，青果是否有麻烦……。、　　 　　东方启心绪紊乱，异常烦燥，有一种倒回朝阳镇的冲动，他表情沉重，手上缰绳紧拽，手上关节发白，调转马头在原地转了二圈，扔下一句话后，策马狂奔，那劲头像拼命三郎。　　 　　“给密卫传信，密切关注林府一切，特别是青果的一举一动统统回报”。　　 　　………………………………………………………………………………………………………………　　林青影被他老娘拉回房讲贴心话去了，而青果也被岳父拉到了客厅，一位丫头端着一碗黑糊糊的泛着辛膻味药汁放在青果面前，青果忍着心头的恶心挪了挪了屁股，刚一回头便见老爷子一张放大的脸笑意盈盈的杵在面前。　　 　　青果双眼茫然的看着他。　　 　　“喝吧！这是我刻意为你准备的，昨晚一夜操劳，得好好补补”，老爷子伸过一只手把药碗端到了青果面前。 　　 　　在老爷子盛情下，青果只有无奈的接过药碗，脸色灰白的看着那碗药汁。　　 　　“喝啊！”见青果不动老爷子催促道。　　 　　青果抬头看了眼老爷子满目期盼的眼神，再低头看了眼黑不隆冬的东西，扁了扁嘴，咬了咬唇，憋足气，誓死如归的把药汁凑到嘴边闭上眼一口饮尽。　　 　　把碗快速的放到桌上，就着桌上的茶杯灌了一大口茶，就着袖子准备往嘴上一擦，老爷子手上的白色帕子递得及时，也挽回了青果一些形象。　　 　　老爷子一手搭在青果肩上，以哥俩好的姿势，对着青果挤眉弄眼的说：“这可是好东西，咱林家的祖传秘方，不仅能让我金刀不老，还能让你金枪不倒……让你今晚还能大展雄风”。　　 　　“呵呵，呵呵”，老爷子笑得很是开怀，“看样子金孙指日可待啰！”。　　……………………………………………………………………………………………………………　　 　　东方启从鸽子腿下取下纸条，“青果今早携同夫人见林老爷、夫人，林家大公子不在，据称助孤独飞去了，几人相谈甚欢”。这说明青果和其妻相处很和睦，看样子如他所想并未同床，女身的事还未揭露。 　　 　　而另一边，孤独飞是找其妹来着，而林青影助其，难道是有了其妹的消息……说到独孤飞的妹子，她还算是先皇指给东方启的正妃，不过她失踪了经年所以婚事未再提及，东方启也乐得逍遥，不过……如今，不管她能不能找回，他想要的也只是青果一人……。　　 　　……………………………………………………………………………………………………………　　 　　林青影被他老娘拉着回了房间，其实林青影一直想找机会离开，但苦于没有机会。　　 　　老妇人心疼的看着女儿，轻声道：“宛儿，身子还疼吗？”。　　 　　林青影脸一红，尴尬的低下头。　　 　　老妇人见她不语，便认为她害臊，于是自顾自的说起了女人家的事情。　　 　　“女人第一次都会有些疼，不过总得经历是不，这就是女孩到女人的蜕变，从今以后你便是女人了，是人家的妻子，不久的将来还会是一群孩子的母亲，女人啊！总得经历这一切……”。　　 　　林青影一声不吭坐在那里窘困得脸色发红，不仅脸红连耳朵脖子都红透了，头也埋得更低，想他一个大男子听女人隐私的话题着实有些难为他。　　 　　“看姑爷那身子，虽然有些单薄，但也是虎精虎精的，女人头几次比较辛苦，身子要紧，吃不消时就提出来，不要由着他，看姑爷也是个通情达理的人，应该会体谅的，千万别硬撑，到时亏了身子就不好了”，老妇人轻轻叮嘱道。　　 　　老妇人说完拍了拍手，便有一个丫头端着碗药汁上前，老妇人接过端到林青影面前，“来，喝了它，它可以帮助调理身子”。　　 　　林青影犹豫的接过那碗汤汁，轻轻问道：“这是什么”。　　 　　“乌鸡当归白凤汤”老妇人笑呵呵的说。　　 　　林青影只觉得头上乌鸦飞走，这药汤名头他懂，滋阴补肾的，女人家要喝的东西，林青影为难的看着那碗东西，眉心突突直跳。　　 　　“喝啊！喝了你身子会好过一点……”，老妇人催促道。　　 　　林青影额间一滴热汗掉下，在老妇人的再三催促和利目紧迫下终于慷慨就义的喝下了那碗药。　　………… 　　…… 	作者有话要说：看了亲们积极勇跃的猜测，小启子和小影子都有可能是最终男主角，但本文不到最后一章绝不会让亲们猜到偶家竹子会选谁，嘿嘿……真想搞一个投票决策啊！

ˇ东方启的自白（番外）ˇ　
    　　咳咳……大家好，我就是东方启，人称“东方”或“小启子”，这是我第一次的歇场演说，俗称“画外音”或“内心旁白”。　　 　　很高兴受邀接受专访，虽然这个时候我正在马背上狂奔，虽然我已经成功的使几匹壮实的良骑瘦身成精致小毛驴，虽然我正望着天空等待传讯的飞鸽已快成雕像，虽然我马不停蹄不眠不休滴水不进粒米未沾蓬头垢面衣衫不整……　　 　　但是！完美的我仍有充足的精力、体力、耐力和毅力来完成这次和观众的对话！因为，（一个倾世回眸~~眉毛轻挑~~）我想说的实在是太多太多太多太多……　　 　　我不理解为什么要安排我在这个时候像根木头似的呆在马背上，而小影子，却能软香在怀，享受狂热与激情共生、痛楚与销魂同在的洞房花烛！！而且，他拥着的还是我的女人！！！　　 　　为什么说小果子是我的女人？？　　 　　第一，是我先发现的这个尤物，虽然那时她是男装，但是不妨碍她对我的吸引，我可是顶着龙阳之癖的大帽子好不容易逮住她，并让她对我产生好感，我容易嘛我？　　 　　第二，小果子那娇艳欲滴的胴体可是我先看见的！虽然……是背影，但是那也是一丝不挂！我是第一个看见的，我是第一个！！！依照古训，她就该是我媳妇！而且我看见了还没有变狼喔，我容易嘛我？！（无语：第一个看见的是接生婆……照你这么说那不是一段GL咯～）　　 　　第三，也就是最最关键的一点！小果子前面后面都被我看光了就应该是我媳妇才对……？！！　　 　　哎……现在说这些又有什么用啊，我的小果子被人吃掉了，我还不得不出演“孝子奔丧”，我郁闷啊，我苦闷啊，我愤怒啊，嘣噔你个嘣噔哟！！！（东方：咳咳……刚才那句麻烦剪掉，影响剧中形象～） 　　 　　离开前，我是万万个放心，文试小果子是怎么都不会过的，哪料……她怎么就会这首诗呢？！而且！而且～！乐器那关，虽然她的演奏震慑全场，但是！但是！！！那是犯规的！！！那不是指定参赛用品，犯规！严重犯规！！！我要上诉！上诉！！！　　 　　（无语：貌似没有赞助商赞助乐器哟，参赛乐器一切自理，小果子莫得钱钱，那就只有叶子最廉价了嘛……       　　 　　东方：该死的小影子！本家这么有钱都舍不得赞助一下！　　 　　清影：我是故意的……霍霍～　　 　　东方：◎＃￥％※×＃×◎％……）　　 　　好吧，文试过了就过了吧，入了洞房我也不怕啊，两个女的又不会出什么事！可是这个时候居然那个叫什么心宛的跟人私奔了！！！跟个女的结婚，你怕什么啊？！还私奔！！！跟他哥一个样！为了吃掉小果子不惜缩骨！！！欺骗众人，无耻之徒！整个就是一窝狼！（正在喝乌鸡当归白凤汤的清影突然呛住：咳咳……不要进行无谓的人身攻击哈！）看我东方就不一样，绝不来硬的！你看我从来没骗过小果子，只对她情深一片，我要等她知道自己是女儿身后，真正懂得什么是爱并爱上我后才会……H！但是，小影子，你……你……我要杀了你！！！　　 　　（无语：介于东方此时太过激动，采访暂时中止……下次继续）作者有话要说：不好意思让看看的亲们久等了，由于前段时间无语一直在忙工作的事所以更新暂停了会，现在工作忙完，无语有大把大把的时间码字，以后的日子会灰常勤快的更新的，先送上东方启的自白，至于正文部分，稍后送上……最后想说的是，看文的朋友和支持本文的朋友请多多留言哦！！

ˇ作用与反作用ˇ　
    　　 　　从母亲大人手下逃离的林青影这会眉头颦蹙，那才那番话让他尴尬之余也让他多了几分对女人的认识……特别是头几次比较辛苦的字眼……想到青果今早走路有些艰难的姿态，他的心头多了几丝愧疚和怜惜。 　　 　　他修长的指轻扫过红衫罗裙，刚才喝过的药嘴间还殘有味道，他是堂正的男人却……　　 　　想到青果那澄澈无邪的脸，他嘴角轻笑，这又算得了什么，他不悔……因为他不想放开，也放不开…… 　　 　　抬头看一旁的家丁问了下青果的情况，青果正在与老爷喝茶聊天，林青影含笑大肯的向正厅走去，迈出几步神情微变停住了脚，挥退身边跟随的丫鬟，调转头向厨房走去，母亲的话语还响彻耳边……。 　　 　　…………………………………………………………………………………………　　丈母娘看女婿越看越满意这话到青果这里就变成了岳父看女婿越看越满意，青果被他家岳父那双笑眯眯的老眼看得浑身发麻，在他迫于岳父的好意思下灌下了七七八八的药汁后，终于捂着圆鼓鼓的肚子从虎口逃了出来。　　 　　都说新婚燕尔，青果想到他娘子脸上便喜不自禁的笑开了花，虽然腿有些软，腰有些酸，那里有些疼，肚子里水摇晃着厉害，但是他还是喜滋滋的回房见媳妇去了。　　 　　“娘子，娘子”人未到声音先嚷开了，推开房间门，满室冷清，屋子里寻了一圈，仍然没人，正在青果失望之际，她媳妇端着一碗热气腾腾的青花瓷碗走了进来。　　 　　青果高心的上前，：“娘子，你回啦！”，青果忙接过林青影手上的碗，放到桌上，拉着林青影坐下，自己则站到林青影身后帮他捏着肩膀，“娘子，你累不累，为夫的帮你捏捏”。　　 　　林青影呆呆的任青果上下其手向来慎定从容的脑子短路了。　　 　　青果边捏边说：“你应该好好休息，岳父说，做男人的要多体贴女人，女人的身子娇弱，容易受累……”青果停了停，脸上浮起了红晕，有些不好意思的接着说：“娘子身子不好紧吧！岳父说，那个……女人的第一次也会很痛……而且会比较累，所以要好好的休息，这样娃才会生得快……”。　　 　　一语惊醒梦中人，林青影猛的站了起来，以迅雷不及掩耳之势和青果来了个对调，他的手轻轻放在青果的肩上温柔的捏着，而眼里允满了怜惜。　　 　　“娘子，你这是干什么，你快坐下，我才是男人，做为男人我应该好好照顾你”，青果撑着身子想从椅子上起来。 　　 　　林青影的手按着青果的肩，但青果不理会挣扎着要起来，向来温醇的林青影轻喝了声“你给我坐好”。 　　 　　青果顿时不动了，一双眼有些委屈的看着林青影：“娘子，别恼，我不动就是”。　　 　　林青影避开青果无邪的眼，这样的她让他很惭愧，让他不忍……不忍这样欺骗于她，即使这样，他也不舍，不舍放手……　　 　　“娘子，我不动，但你也别站着，来，你也坐下，别累着”，青果拉着林青影的袖子指着她旁边那椅子说。 　　 　　林青影俊秀的脸上着有轻轻的笑容，像春日的阳光温暖，他轻轻拉着青果的手，端着一旁的碗，坐到了青果旁边的椅子上。　　 　　汤匙触碰瓷碗发出清脆的响声，林青影优雅的放在嘴边轻尝了尝，温度刚刚好，舀起一匙送到青果嘴边：“来，把这个喝了”。　　 　　青果迟缓的看着眼前的东西，一股子药味让他皱了皱眉头，胃里也恶心得翻腾起来， “……这，这是什么？”青果怯怯的问道。　　 　　林青影脸微红，笑容里带着涩意，温柔的说：“喝吧！这是给你补身子的”，说完再次把汤匙递到青果嘴边。 　　 　　“等等”，青果把身子往后移了移拉开和那药汁的距离，咧开嘴对林青影呵呵直笑道：“娘子……那个……我今天在岳父大人那里喝了很多，你看我的肚子”青果示意的挺起了肚子“已经喝不下啦”。 　　 　　林青影顺着她的动作看向他的肚子，鼓鼓的似有三月胎儿，随即他眸光一转，脸色一变，有一种不好的预感，他抬头紧张的看着青果：“我爹，给你喝了些什么……”。　　 　　这么严肃的林青影让他有些无措，心里正猜想是不是自己刚刚惹他生气啦，所以忙讨好的回道：“你们林家男人喝的祖传秘药”青果小心翼翼的回道。　　 　　林青影似被雷电劈中，脑中轰然作响……　　 　　青果小心的看着林青影表情继续说：“还有鹿龟肾宝汤、虎骨汤……”　　 　　随着青果的报出的名头林青影眉头越皱越紧，脸色也越来越阴暗……。　　 　　青果最后说道：“有几样我忘了名……”。　　 　　女人喝了男人的壮阳药会有怎么的反应，会对身体有害吗？林青影心里隐隐的担忧，他深吸了口气，转身背对着青果，脸上表情变幻莫定，有心痛、有怜惜、有自责、有担忧、也有着放弃一切的决心……。 　　 　　“娘子，你生气了”青果看着林青影的背影不安的说：“娘子，别生气了，我怎么能拒绝娘子的一番好意了，我喝，我喝就是”青果端起桌上的药碗皱着眉头就往嘴里灌……。　　 　　倏地，林青影转身夺过青果的碗，清雅的眸心疼的看着她：“别喝了”。　　 　　青果猛然抬头看着她，眼神迷茫，不过很快豁然开朗，三当家曾说过女人心如海底针，永远别去猜，多哄哄就好，于是青果眼角一弯嘴角一勾露出一个甜甜的笑容。　　 　　林青影有些心神不宁的看着青果，女人喝了在手轻轻捧着她的脸颊，手指微微摩擦着她稚嫩的肌肤，内心五味杂呈，相较她的单纯无邪，他却自惭形愧，留住他的手段如此不堪……突然他有些害怕，害怕真相……。 　　 　　“娘子，天色不早了，我们休息吧！”青果一把握住娘子的手，他一把打横把想失神的中的娘子轻轻放到床上。 　　 　　缓回神来已经躺在青果怀中被他放在床上，青果主动的帮他解了外衣，自己也解了外衣躺在床上，拉着被子盖住他俩，然后自动的抱着他娘子，闻着他身上喜欢的松香，缩进了他怀里。　　 　　林青影的视线锁住青果中衣内的布条，“那布条折了吧！这样缠着睡觉不太舒服”。　　 　　帐外烛光摇曳透着纱帐投射成波光般的剪影打在林青影脸上，看不清他的表情，此刻的他脸上微微发热，脑子考虑的是别束着了青果胸前那二块肉，希望发育期没结束，能再长得更好……。　　 　　“嗯”，青果高兴的点头，腾的撑了起来，当着林青影的面很是自然的把布条取掉，又穿回中衣，躺在林青身边重新抱住他，脸上没有一丝羞涩之意，青果的意识里并没有礼义廉耻之类的东西，唯一有的就是男男授受不亲，所以他没觉得在人面前光着身子是个大不了的事，以前不光是担心人家发现身上的秘密，现在他家娘子反正都知道了，他觉得没有啥好遮蔽的。　　 　　青果重新躺好抱着娇妻，想到昨晚，心上一热，身体如火烧火燎般燥热起来，鼻间温热的液体下滑，鲜红的血液染湿了林青影胸襟前的衣裳，青果捂着鼻子坐了起来，顿觉头昏目眩眼冒金星。　　 　　“青果，你怎么了”，林青影担忧的坐了起来，当他的视线接触到鲜红的血液从青果的指缝渗了出来，点点滴在她白色的胸襟上，触目惊心，林青影慌了神，“青果，你仰着头，别动”，说完光着脚跑到屋外快速拧了条湿布巾回来捂在青果鼻梁上。　　 　　凉水，好舒服啊！我还要，青果嚷嚷着推开林青影冲了出去，模糊的脑袋里还记得院里外边有口井，于是他冲过去，拧起一桶水便往头上浇，“哗啦、哗啦”，冲顶的凉意让青果全身舒爽了，爽是爽了但结果却变成了一只落汤鸡。　　 　　当林青影赶到时青果正拧着第二桶水往头上倒，林青影一把夺过青果水中的木桶，然后抱起青果快速回到房间。 　　 　　在青果太沉浸于被女人抱在怀里有失男人本色时，林青影已经把她放入了被窝，为他脱掉湿透的衣裳，认真的擦干他身子、头发和鼻间的血迹，换上干爽的衣裳，然后疼惜把她放进了暖暖的被窝。　　 　　这期间的青果就像一个无措的娃娃，睁大着一双无邪的黑眸，愣愣的看着林青影，除了想到失了男人本色的事外还想到他娘子力气好像不小……。　　 　　林青影走到屏风后也换掉自己湿掉的衣裳，回到床上，把青果抱进了自怀里，下巴爱怜的在青果头上摩擦，温润的嗓子有些轻微的颤抖：“青果，你身子还有不舒服吗？”　　 　　青果黑黑的头颅在林青影怀里点头：“嗯， 好热，像火在烧一样”。　　 　　林青影眼内眸光流动，他轻轻附下头在青要额间印下一吻，：“辛苦你了”。　　 　　青果歪着头抬起小脸望着他，加听得有些莫明其妙，但笑上仍洋溢着甜甜的笑容。　　 　　“青果，想你师傅吗？”林青影温柔的问道。　　 　　青果漆黑灵动的眼转的转，然后摇了摇头，答道：“不想”。　　 　　林青影继续说：“成亲是一辈子的大事，应该让长辈知道”。　　 　　青果没心没肺的轻笑：“这个没关系”接着青果眼神一暗，淡然道：“我师傅他不会在意的”。　　 　　他师傅究竟是怎样待她的，她在山里又是过的什么样的日子，林青影只觉得心一阵阵的抽疼。　　 　　“青果，回去吧！我想见见你师傅”。　　 　　青果惊讶的抬头看他：“为什么”。　　 　　为了两人的身体着想，也为了永远掩藏真相，也因为实在找不到此刻离开的堂而皇之的理由，但这些不能说，只见他轻答道：“我已经是你的妻子，拜见长辈是身为晚辈的礼仪，你师傅把你养大，你如今成家立业了，咱们回去拜见他也是作为晚辈应该做的”。　　 　　青果有些囧了，估且不说他们离开山寨的事被三大巨头知道了会怎么样，但那回去的路他不认得啊！即使是他认得，但那弯弯曲曲的通道及那成堆的动物和人的尸体就让他心惊发麻的，没有小蜜蜂带路，他们估计活不了，所以他总结归纳了四个字“有出无进”。　　 　　青果悻悻的对着林青影傻笑：“这主意好是好，但…但…，但我不认识回去的路”。　　 　　看着青果的眼，她眼神不像是说慌，林青影心里轻叹口气，眼神有些黯然，他轻轻笑了笑“没关系，再想想”，脑子里思索着去问问小虎和王一。　　 　　青果松了口气。　　 　　突然青果腾的跳了起来，刚来那股热劲又涌了上来，只他身影一闪，嗖的一下不见的人影，等林青影追出去的时候，青果已经湿淋淋的站井边了，见了林青影，他只是没心没肺的笑：“这下舒爽多了”。 　　 　　林青影心疼的再次抱着他回房，为他打点一切。　　 　　如此这番循环，一夜折腾了好几次，青果终于安静了下来，沉沉的在林青影怀里睡去。　　 　　次日，太阳照得房间里都明晃晃的一片，林青影先青果睡来，当他接触到青果熟睡的脸时，心上大惊……。 　　 　　阳光不知从那儿透了进来打在青果脸上，青果唇上鼻下部分，本来肉色的浅浅的绒毛，此刻却变成了淡黑色……。 　　 　　就像男人的胡须般……。

ˇ东边风雨西边晴ˇ　
    　　 　　就像男人的胡须般……。　　 　　林青影颤抖着手轻触那淡黑色绒毛震惊到了极点,他清雅的眸闪烁不定,表情异常复杂, 怎么会……怎么可以……眸光定在那张清秀的脸蛋上，林青影的心慌乱到极点……。　　 　　当青果睁开眼时看到的便是他媳妇望着他发呆的样子，青果咧开嘴一笑，开心的给他媳妇打招呼，“早啊！娘子”。　　 　　林青影恢复神情，对青果温柔的一笑，：“睡饱了吗？”，这声音比日前清润并温细了几分，闻声的林青影都惊觉得愣了愣，这声音怎么会这样……。　　 　　“嗯”青果开心的点头，身子一撑坐了起来，但很快抱住头：“头好晕”，说完就倒了回去。　　 　　林青影心上一紧，着急的扶住青果：“青果，你怎么了”。　　 　　青果微微轻笑：“没事，就是有些头晕”。　　 　　林青影坐到床沿，拉着青果的问：“除了头晕，其它呢，还有什么不舒服的地方”。　　 　　青果摇头道：“其它还好，就是有些头昏”。　　 　　林青影轻松口气，头昏想必是昨晚失血过多加上风寒引起的，深秋的天气冲冷水特别容易风寒入体。 　　 　　林青影沉思，这大夫断然是不能请的，经过大夫一过脉，青果的身份保不住了。　　 　　林青影拉好被子为青果严严实实的盖住，：“青果，你好好休息，我去为你抓药，很快就回来”。 　　 　　………………………………………………………………………………………………………………　　 　　林青影吩附下人去抓驱寒的药，然后一个人晃到了厨房，青果胡须的事情让他有些操心，经他琢磨问题应该出在他爹给青果吃的壮阳药上，青果是女子服用的壮阳药造成了女人的身体机能反常，要恢复正常应该要服一些该女子进补的滋阴类的东西。　　 　　女子滋阴的东西让他想到了昨日在母亲那里服用的乌鸡当归白凤汤，想到今早他的声音，林青影心上一颤，就这个吧！给青果好好补补……。　　………………………………………………………………………………………………………………　　 　　青果因失血于多而卧床不起的消息在府里已经传了好几个版本，最让人津津乐道的是青果疼惜娇妻，不舍刚新婚的娇妻太过于辛苦，强制压抑着自己的男性生理欲望，以至于肝火太旺又无法抒解，鼻血横流、欲火中烧……，于是乎只有借凉水熄火，这已是深秋的天气，铁打身子也受不了，倒下乃是正常之事。 　　 　　林家二老正坐在高堂上笑呵呵的听着家丁绘声绘色的讲解青果卧床一事，老夫人听后赞叹不已：“咱家姑爷真是有情有意又会疼惜女人的好男人哪　　” 　　“是啊！是啊！总算是为咱家宛儿招了个好女婿”老爷子也满意的附合道。　　 　　“咱家的祖传秘药也不错啊！”，老爷子得意洋洋的说。　　 　　“什么，你给他吃了咱家的祖传秘药”，老妇人人惊呼。 　　 　　林家老爷子笑得有几分自得，“呵呵，是啊！真不愧是咱家的祖传秘方，效果显效”。　　 　　“你这老糊涂，那有你这样当爹的，也不顾惜孩子的身体，他们才新婚，咱家女儿的身子那经得起这等折腾”，老夫人愠色的说道。　　 　　林老爷子被老夫人这么一说，自觉失理，于是迁强的说：“这个，我还是不想早些抱金孙嘛！”　　 　　林老夫人瞪了老爷子一眼，接着说：“还好新姑爷是个懂事的孩子，宁愿自己亏了身子，也不愿……，真是个好孩子啊！”老夫子边说边站起来拉着老爷子迈着步子向外赶。　　 　　林家老爷子边跟着她的步子边说：“你这是上哪”。　　 　　“瞧咱家新姑爷去……” 　　 　　老夫人突然停下脚步对着一旁候着的丫环说：“去吩咐炖点人参鸡汤给姑爷补补”。　　 　　………………………………………………………………………………………………………………　　 　　房间内青果睁着一双圆溜溜的眼看林青影忙进忙出，突然一股膻涩的药味随着林青影的进入钻入了青果的鼻孔，青果皱着眉视线凝视着林青影手上的碗，随着他的进入苦涩的味道更加浓郁的起来……。 　　 　　林青影轻轻在床沿坐下，扶起青果半倚在床头，：“青果，把药喝了”，乘起一汤匙喂入青果嘴边，青果无辜的看着那药汁，摇摇头，昨天喝的中药感觉现在都还在胃里翻腾，让他现在一闻过药味就觉得恶心……。 　　 　　林青影温柔的哄着：“你身子不舒服，喝了会好过些”。　　 　　青果咽了咽了咽口水，伸手揉了揉腹部，表情很是痛苦。　　 　　林青影一双清雅的眸半是怜爱半是痛惜的说：“乖，听话”。　　 　　温柔带点着宠溺的声音，青果抬眼，视线闯进了林青影的眸里，眸里是的情绪或许他不懂，但他却觉得温暖，温暖得不忍拒绝他的好意。　　 　　青果手一伸，接过林青影手里的碗，捏着鼻子，仰头把药灌进了嘴里，那神情似乎如慷慨就义一般。 　　 　　林青影微笑的接过青果手里的碗，换上了另一碗汤，鸡肉特有的香味钻入了青果的鼻子，青果深吸了口气，双眼绿幽幽盯着林青影手中的碗，这是乌鸡当归白凤汤，虽然当归有些药味，但在经过刚才强烈的药味一盖，当归的味道几乎闻不出来。　　 　　林青影含笑着夹了块无骨的鸡肉送到青果嘴里，青果大口大口的吃得笑眯了眼，最后连肉带汤的吃得个底朝天还嫌不够，丝毫没查觉出这鸡汤有什么不错。　　 　　“好吃吗？林青影问道。　　 　　“嗯”青果重重的点头。　　 　　“喜欢吃吗？”续继问道。　　 　　“嗯”青果开心的重重点头。　　 　　“那我以后每天做给你吃”，林青影笑得如初春的阳光。　　 　　“嗯”青果非常愉悦的点头，脸上笑开了花：“娘子真好，谢谢娘子”。　　 　　当林家老两口端着为青果准备的人参鸡汤进来时便看到的是这幅夫妻恩爱的景象，二老口脸上笑开了花。 　　 　　“贤婿，身子好些了吗？”，老爷子率先大步的走到床边。　　 　　青果一看是他老岳父岳母，忙准备撑起身子行礼，却被老爷子按住，：“躺着别动”然后呵呵笑开了。 　　 　　老妇人端着鸡汤迈着小碎步走了上来，“姑爷呀！来，把这个喝了，给你补补身子”。　　 　　“谢谢岳母大人”，青果开心的伸手去接，他灵敏的鼻子早就闻出了鸡汤的味道。　　 　　林青影脸色一变，忙先青果之前把鸡汤接了过来，他爹娘炖不汤让他有些不放心，青果都已经被补得长胡子了，如再有什么意外……。　　 　　老夫子看着女儿，：“你这是……”。　　 　　林青影垂眸轻轻一笑：“青果才进了些汤食，这会儿恐怕吃不下了，女儿想等会再给他喝”。　　 　　老两口点头，大夸女儿懂事了，然后相互挽着非常满意的离开。　　 　　那碗补品的下场自是不言而喻，反正不会进入青果的肚子里。　　 　　由于补品的事件让林青影想到一件非常重要的事，那就是让青果以后不要喝他父母的任何补品，青果虽不太明白为什么，但是他娘子的话，他一定要听的，反正他也极讨厌喝那些苦涩药汁。　　 　　………………………………………………………………………………………………………………　　 　　二个瘦得不成马形的马上骑着二个瘦得不成人形的人成了在官道上独特的风景，当太阳快要落山时，叶子呈的眼前一片光明，终于看见了城墙的影子，意味着这日夜奔波的酷刑将要结束。　　 　　东方启成功的把七天的行程浓缩到了四天。　　 　　二骑铁骑横过守门关，嚣张的在京城的大街上策马狂奔，硬是把马骑到了宫门外，引起了京城官民的轰动，谁敢不顾纪律的在京城大街纵马，简直目无王法，当官老爷带兵捉人的时，才认出这是大名鼎鼎的静安王爷，这幅灰尘满面憔悴不堪的模样，简直难与那个一表人才、风流倜傥、俊俏模样的静安王爷想到一起。　　 　　东方启一刻未停的向太后的行宫大步迈去，引得宫女太监频频侧目，东方启是急，急得知道老娘的情况，也急着赶回青果身旁，特别是那一封封信件，每看一封东方启心里都带着疑问，就表面来看似乎一切正常，但他心里却有着小小的不安。　　 　　东方启没等宫人的通报便迈入了太后的寝宫，而太后正躺在软塌上微闭着目，四周有几个宫女为她捶背按摩小心侍候着。　　 　　这面色红润，神情安祥，没有一丝病态之像，东方启黝黑的眸里快冒出火光，他轻轻的转身，不动声色的想撤，却被一声悲情的呼声停住了脚步。　　 　　“启儿，你就这么不想见娘吗？”，太后不知何时醒来，哀怨的说。　　 　　东方启调转身，无奈的叫了声，“母后”。　　 　　当太后见到东方启那瘦不成形的身子和憔悴不堪的脸时，太后老目圆睁，从软塌跳了起来，健步如飞的跑东方启面前，一把抱住他，心痛的说：“我的启儿，你怎么变成这幅样子，怎么这么不会照顾自己，为娘看了好心痛啊”。　　 　　东方启翻了翻白眼，心里很想道还不是你害的，不过终究没敢说出来，他只是打量着太后硬朗的身材，心里暗骂自己怎么上过这么多次当了还是学不乖呢？　　 　　“母后的身体全好啦！”东方启试探性的问。 　　 　　太后开怀一笑，“全好了，多亏你皇兄在民间请了位医术高明的神医”，太后脸不红气不喘的撒谎，太后这次装病引东方启回来可是下足功夫，演足了十成的戏，就等东方启回来就好了……，东方启的行程一切尽在太后的掌控中。　　 　　“那儿子告退了”，东方启哭笑不得的告退。　　 　　“急什么，你刚回来，让为娘看看，娘好久没见你了，想得慌”，太后拉着东方启手坐到一旁的软塌上。  　　 　　太后对身旁的宫女使了个眼色，那宫女退下，很快的端上一碗冒着热气腾腾的汤，太后接过，递给东方启，笑得很慈爱的说：“这是千年人参汤，快喝了吧！你看你把身子折腾成这样子，为娘看了心痛死了”。 　　 　　东方启迟疑的接过那碗，狐疑的看着太后，终于在太后关怀的眼光下　　喝下了那碗汤，没多久，东方启头上一重趴到了桌上。　　 　　太后轻抚着他的发，笑得比狐狸还精，对着身旁的太监总管说：“去，把他送到新黛房里，让新黛好生侍候着，一定要一举得男”。　　 　　太监总管看了眼东方启的嬴瘦的身子有些犹豫的说：“太后，这王爷的身子……怕是禁不起折腾，要不，再养养再说”。　　 　　太后挥挥手一幅无所谓说：“没事，这小子的身体精壮着呢？不能等，这小子，我太了解他了，等他养好了，早就不见人影了”。　　 　　“你们去吧！”太后笑眯眯的挥挥手。　　 　　侍卫小心的扶着东方启应声而退。　　 　　“等等”太后唤道。　　 　　“把那个新玉也送到他房间，多一个人多一分保险”。　　 　　　　 　　太后很开心的躺回了软塌，乐呵呵的想到就不相信留不下一个种。


ˇ为生娃而奋斗ˇ　
    　　凉风有信,秋月无边，一个太监总管领着四个大内侍卫抬着一个不省人事的人在灯火辉煌的皇宫内急色匆匆的掠过，出了在慈宁宫，昏睡的人儿立即推开抬着他的几个侍卫，运气一逼，刚才饮下的东西如数的吐了出来……。　　 　　东方启擦了擦嘴巴，神情冷咧的一横，扫向现场禁如寒蝉的五人，不悦的轻喝：“你们看到了什么”。 　　 　　太监总管首先反应了过来，讨好道“一切正常，什么也没发生”，要知道这太后、王爷二边都不能得罪。 　　 　　听太监总管一说，其实五人纷纷点头附合。　　 　　东方启狠戾的看向五人，“那就好，管好你们的嘴巴，否则……”几人害怕的缩了缩脖子。　　 　　东方启道：“我们走吧！”。　　 　　几人愕然，太监总管小心翼翼的问：“王爷，去哪”。　　 　　“按太后吩咐的行事”，东方启莫测高深的道。　　 　　“是，是”，太监总管摸了摸自己的脖子松了口气，管他东方启打的什么算盘，只要人还在就成，至于其它的他也管不了这么多了……　　 　　………………………………………………………………………………………………………………　　 　　王府内精雕细刻华贵的大床上正躺着一个人正呼呼大睡，而不远处的耳房内同时躺着二个人怯怯的睁着美目，眼里尽是委屈和不甘……。　　 　　东方启任那些侍卫把他抬回了府，也任那二位姑娘进了房，不过在那二位美人轻解罗裙、摇首弄姿时送上了二记隔空点穴，然后毫不怜香惜玉的把她们放倒在耳房，一切准备妥当后的东方启沐浴梳洗了一番，换了身干爽的衣报，躺在床上梦青果去了……。　　 　　赶了四天四夜的路，铁打的身子也吃不消，他非常的清楚他现在的身子需要休息，于是他将计就计的跟那几人回来了，这样既顺了太后的意，又避免她另耍花招，而自己也可以睡个安稳觉，只是苦了耳房躺着的二位四肢僵硬的美女……　　 　　次日东方启精神抖擞的起床，走到书案前拿起毛笔大手一挥，留下一封书信，避开太后的耳目，策马南行……。 　　 　　这次连烦人的叶子呈都给抛下了。　　 　　………………………………………………………………………………………………………………　　 　　慈宁宫内气氛诡异到了极点，太后高高在上的坐在凤椅上，手持一书信，威严的脸上面无表情。　　 　　叶子呈畏缩的跪在冰冷的大理石地上，身子害怕不安的颤抖，当他的眼神余光瞄到自　　家王爷留书再度出走的书信时，他眼角一阵抽搐，他心里直呼，他无辜，他很无辜……。　　 　　太后面色冷冽的站起身，一步一步沉重的向叶子呈走去……。　　 　　脚步声像是催命的钟声一起敲打在叶子呈的心上，叶子呈冷汗直冒，脑袋差点垂到了地上，当一双金线绣着祥云的鞋映入眼前时，叶子呈脑袋一片空白，彻底的失去思考。　　 　　“把头抬起来”，威严从叶子呈头顶传来。　　 　　叶子呈惶恐不安的抬头，见到的却是一张眉开眼笑的脸，叶子呈懵了，征征和看着太后，这是唱的那出啊！。 　　 　　“快告诉哀家，咱家启儿到底看上那家的姑娘”，太后急切的问道。　　 　　“姑娘”，叶子呈脑空中一片空白……。　　 　　太后一个爆扣打在叶子呈头上：“什么愣，快说啊！那姑娘长得什么样子，家世怎样，身家还清白吗？”一连串问题说完后，太后轻开心的叹了口气，“咱家启儿总算开窍了”。　　 　　叶子呈缩着身子，头上生痛，但又不敢捂住，脑子里快速运转，想那所谓的姑娘倒　　底是谁，想来想去都是接触的男人，而唯一有接触的姑娘便是春风楼的花魁，想到这里叶子呈脸色一黑，张着嘴硬是吐不出一个字……。　　 　　太后不耐烦的看着叶子呈，“吞吞吐吐的做什么，快说啊！”。　　 　　叶子呈嘴角抽搐，在花魁和不知道间衡量，任选其一都没他的好果子吃，如果说花魁、这种让皇家能丢颜面的事说不定连花魁带自己都会被灭口；说不知道，有失职和故意隐瞒的罪，这伸头是一刀缩头也是一刀，叶子呈有口难言啊！　　 　　“说啊！”太后历声的一喝。　　 　　叶子呈浑身一抖，五体投地的趴到了地上，颤抖声音说：“奴才虽在鞍前马后侍候　　着，但奴才并不知清楚王爷的心思……”。　　 　　太后脸色一变，轻哼一声，叶子呈慌忙的接着说：“王爷的事比较多奴才并不能时时的侍奉在身边，或许是在奴才不在的时候邂逅了位美丽的姑娘，对其一见钟情也说不定……”，叶子呈擦着脑门上的汗惶恐的说。 　　 　　太后的脸色略有缓和，眯着眼想了想他说得也算有道理，再度拿起那张书信细细品味那上面的白纸黑字，笑弯了嘴，也笑眯了眼……。　　 　　【儿子已有意中人，至于婚事和子嗣的事母后就不必操心了，儿子此次离去定会带回媳妇，母亲等着抱孙吧！——东方启留】　　 　　太后越看越开心，似前眼前已是儿孙满堂，有成群的孙子围着她喊奶奶了……。　　 　　叶子呈看着太后开心的脸，高悬的心也放了下来。　　 　　太后开心之余无意间瞄到了还跪在地上的叶子呈，衣袖一挥，“你还在这里干什么，　　快去追你主子去吧！，给哀家好好侍候着，少一根汗毛，拿你是问”。　　 　　“奴才领命”，叶子呈如临大赦般从地方爬起来，逃命般的出了慈宁宫。　　 　　叶子呈瘫软在宫墙外，无语望着天，脑子里思索着东方启行踪，从他认识东方启到现在，他唯一上心的只就一人，青果，叶子呈哀戚的低咒了声造孽，如果太后知道东方启中意的是男媳妇，那后果……不堪想象，叶子呈右手不舍的摸了摸脖子，叹息道这颗脑袋还能保留多久……。　　 　　然后认命的爬起来，追他家主子去也……。　　……………………………………………………………………………………………………………　　 　　青果因失血过多的事在床上躺了二天休养，这二天里青果有好吃好喝的补着，又有美娇娘陪着，小日子过得非常惬意，除了偶尔看着媳妇出神的想到其兄同门在外不免有些担忧外，其它的时间夫妻恩爱、浓情蜜意说不出的甜蜜，连林家的老两口都舍不得来打饶……。　　 　　二日后青果又生龙活虎的站了起来，在林青影的精心补养下，胡须的颜色也渐渐变浅，而这时因新婚而冷落的小虎和王一、陈子际找上了门来，青果前厅接待客人，林青影则推辞女眷不方便见客留在了房间。 　　 　　青果兴冲冲的赶到的客厅便见到小虎、王一、陈之际跷着个二朗腿吃点心，二人见着青果便蹭的站了起来，打着青果左右打量。　　 　　“啧啧啧啧”，小虎边打量边围着青果转了一圈，不大的眼睛里满是惊奇，“这成了亲的人就是不一样……”，小虎赞叹的开口。　　 　　青果哧鼻轻笑：“那里不一样了，我还是我啊！”。　　 　　小虎和王一看着青果的笑发呆，小虎晃了晃脑袋回神，一不大的双眼在青果上乱转，抓着头想着怎么形容，奈何肚子里墨水实在太少，急得他原地乱转，一双眼求救的投向夫子陈之际。　　 　　陈之际轻挑眉，手中折扇刷的一声打开，他摇着扇子站了起来，缓缓走到青果身边，“风韵，身上多了一种风韵……”。　　 　　“哈哈哈”，青果轻笑，“是不是觉得我更气宇轩昂，更有男子气概了”青果眨着眼非常自得的考道。 　　 　　经过小虎的仔细观察终于发现不同之处，他的视线停在青果脸上某一点，“我就说那里不一样了，原来是长胡子了”，小虎恍然大悟的说道，于是在场的另二人把视线投射到青果的脸上那颜色已经很淡的胡须上。 　　 　　青果先是一愣，然后很自豪的挺起胸，昂着头很自得的说道：“这就是男人的标志，我已经是个真正的男人了，是个顶天立地男子汉，是我媳妇他丈夫，还会是孩子他爹……”。　　 　　王一和小虎一脸羡慕主崇拜看着青果，在小虎脑袋一转，接着问道：“这娃什么时候有啊！”。　　 　　“这个……”，青果有些茫然，他只知道娶了媳妇就可以生娃，但这娃何时有，这个问题他还未想过，青果不确定的说：“我和妻子已经做过生娃的事了，这娃应该快有了吧！”。　　 　　说到生娃的事陈之际、小虎、王一三人一阵坏笑，但小虎和王一想到那天早上青果告诉他们的事，于是二人的笑意中有一丝保留。　　 　　陈之际摇着扇子晃着脑袋风凉的说道：“这娃不是说生就生的，这生娃的事不是做几次便有娃的”。 　　 　　青果三人立即凑上前取经的问道：“夫子，你的意思是想要生娃，这生娃的事要频泛的做才有的”。 　　 　　陈之际合了扇子轻轻在青果头上一敲，“孺子可教也”。　　 　　青果有些泻气的小心低语道：“可做生娃的事很痛啊！……”　　………………………………………………………………………………………………………………　　 　　送走了小虎和王一，青果有一路若有所思的回房，脑子里纠结着生娃的事。　　 　　夜悄然而来……。　　 　　两人吃了饭、沐了浴，青果坐在床沿看着书案前看书的林青影，轻轻咳了咳开口道：“娘子，那个天色不早了，早些歇息吧！”。　　 　　林青影抬头对青果一笑，放下手中的书，走到床边，在青果面前优雅的宽衣。　　青果目不转睛的盯着宽衣的妻子，眼睛若有所思的看着他平坦的胸前。　　 　　林青影进入青果为他预留的床内的位置躺下，青果自动的侧过身一手抱着他媳妇的腰，然后一手向林青影的胸前一摸，眉头微皱，一把拉开林青影的贴身中衣……。　　 　　林青影紧张的看着青果的动作，脸上强制镇定，但心间也慌了神，难道青果知道了什么……。　　 　　青果只是征征的盯着妻子的胸部，不解的问题：“我看见其它的女人胸前都鼓鼓的，为什么娘子的胸是平的呢？就像小虎和王一的胸一样”。　　 　　林青影轻松了口气，原来他还是并不知道什么是男人什么是女人，林青影放柔了面部表情和煦的说：“男人的身体和女人的身体是不一样的，你看我和你的身体一样吗？”。　　 　　青果视线透过被子的二人的下半部分，摇摇头说：“不一样”。　　 　　林青影微笑着点头，手轻抚着青果的脸颊：“那些女人胸前鼓鼓的是因为她们从小练了一种女人专练的功夫，所以胸前看起鼓鼓的”。　　 　　青果睁着一双无邪的大眼疑惑的看着他，手摸上了他的胸，“那你这儿怎么是平　　的“。 　　 　　林青影伸手握住在他胸前乱动的手，：“我体质有异，不适合练那种功夫，所以及……”。　　 　　青果开心一笑，“呵呵，我明白了，我明白了”，说完自动把头颅靠进了她胸膛，呼吸着她特有的松香。 　　 　　林青影眼内眼波流转、悔涩难懂，没有因顺利过关而喜悦， 当人撒了一个谎时，需要更多的谎言去弥补它，所以谎越圆越大，心情愈发的深重起来，手拥紧怀中的人儿，而心里却觉得二人之间的距离越加遥远，怎么样才能永远抓紧她……。　　 　　在林青影心思百转的同时，青果脑子里也正在为娃的事纠结，心里想什么口里也表达了出来，：“娘子，你说娃什么时候才会有啊！”。　　 　　青果的话顺利的拉回了林青影的心神，青果仰起一张无邪的小脸期待的看着林青　　影”。 　　 　　“这个……”林青影脑子里打了结，但这个问题他确实无从回答。　　 　　“夫子陈之际说要多做生娃的事娃才会有得快……”，青果笑得很天真的说。　　 　　“这个……”林青影脸微红，这个问题他也不好回答。　　 　　青果撑了起来开心的看着他“那咱来做生娃的事吧！”，说完自顾自的扯掉衣裳，他还记得做这事是要脱光衣服的。　　 　　一滴热汗从林青影脑门滑下，待他还未反应过来，青果已经扑了上来，叠在了林青影上方，低下头，学着那天晚上的情形，扯着林青影的身服，在他身上胡乱的啃了起来。　　 　　…… 　　 　　林青影的手握紧又松开，松开又握紧，心里很是挣扎了一番，本有些顾惜青果的身子，但他是正常男人，当自己喜欢的女人裸子身子又热情的在身上点火时，是个男人都受不了……，于是青果由主动变为被动，林青影由被动变为主动，一场为了生娃的男女之战正在展开。室外皓月当空，帐内春色正浓……。

ˇ各有所思ˇ　
    　　夜深露重，窄窄的跑道上，一骑红尘还在狂奔，伴着他的唯有天际那轮半殘的孤月，有几分萧索和凄凉，这只是远景；而近景是一个满脸疲色的男子，嘴里念念有声抱怨着跟了一个不让人省心的主子，屁股在马背上挪来挪去，手在腰肢和屁股上揉来揉去，唉叹着苦命的人生，虽然心里有抱怨但脚步却不见停，他得尽快赶上自家爷……。　　 　　东方启这次返程并不像回京时那样急迫，回京时太后生病之事和青果成亲之事相互煎熬着他，而现在太后之事已经解决，青果成亲之事已成定局，青果的动态也尽在掌握中，心一宽人自然就轻松起来……。 　　 　　窗外夜黑星疏，窗内昏灯半盏，东方启庸懒的半靠在客栈上等客房的躺椅上，身边散落了一大堆纸条、手上正捧着几条纸条颇有兴味的细细观看……　　 　　【林家老爷子以家传秘药与青果进补，夜里青果数次以凉水冲澡，次日青果卧床整日未出受了风寒】 　　 　　东方启的脑子里自动勾勒出一幕又幕的戏剧化的场面，首先是青果未与林家小姐洞房，林家小姐把此事透露与其父母知晓，其父母以为女婿性功能有问题，于是以林家老爷子拿出林家祖传的男用壮阳秘药助青果成其好事，然女子喝了壮阳药最直接的后果是如火在烧（这个参照上次青果误食叶子呈的鹿茸参鳖汤的反应）于是青是借凉水灭火，深秋的寒凉的天气冲凉水，次日会感冒也是正常，他忍俊不禁嘴角弯弯，青果的总能让他很开心，然而在好笑的同时又是担忧，担忧的青果子身子，被这么折腾也不知能否受得了。　　 　　东方启怅然的起身，伫立在窗前，目光望着被黑暗取代的漫无边际的南方……。　　 　　“扑哧、扑哧”，一只白色的鸽子穿透夜色落到独孤飞的身臂上，东方启眼前一亮，抚慰了下鸽子的羽毛，快速的从鸽子腿下取下纸条，深邃的眸光迫切的扫过上面的黑字。　　当看明了字纸的意思时东方启楞住了，震惊得脑袋里一片空白，蓦地又仰天大笑起来，胡子，居然长胡子了……。 　　 　　东方启坐下，优雅的端起一旁的茶杯，茶盖轻拨弄着茶叶，眼皮微瞌，眸里精光闪过，东方启嘴角浮着笑，他家那颗小果子总是做一些出人意料之外的事呢？不仅成了亲，还成功掩藏了身份，不仅如此还长了胡子，看来这男人的身份坐实了啊！　　 　　东方启双手玩弄着纸条，嘴角微勾，眼里精光闪烁未定，这该如何是好呢？事情似乎越来越有趣了，是该放任他再玩玩，还是将立即收入五指呢？　　 　　事情这么发展是东方启始料未及的，突然他眸光一敛，右手把那张纸条紧紧捏在手心，嘴角扬起一抹玩味的笑，“要不，我也你陪玩玩”。　　 　　………………………………………………………………………………………………………………　　 　　由于夜间过于劳累，次日青果醒得很晚，当他睁开眼时，自家媳妇正打扮妥切衣冠楚楚的坐在床沿看着他。 　　 　　“青果，你醒了，要不要多睡会”看见青果眼底明显的黑眼圈，林青影有些心疼的问道。　　 　　青果先是一愣接着哑着声音说：“不睡了，今天约了小虎、王一还有夫子陈之际在第一楼喝酒”。 　　 　　青果撑起疲软身子掀开锦被，被下一丝不挂，这天气有些微凉，很快把锦被盖住了身子。　　 　　林青影脸色微红的说：“房间里准备了沐浴的水，你泡一泡，身子会舒服些”，说完连人连被的抱起青果到了画屏隔住的木桶旁，试了试水温，打开锦被把青果放到水里，“你慢慢洗吧！有需要叫我”然后抱着锦被退出了屏风外。　　 　　当接触到水青果脑子才恢复了正常，他把头轻搭在木桶的边缘，揉着酸软的腿，酸软的腰，热水的雾气湿润着他的发他的眸他的脸，在雾气中他的思维也变得隐隐约约，似乎忽略了一件重要的事……。 　　 　　当桶里水变冷时青果也起了身，穿好了一旁娘子为他准备的宝蓝色长袍，出了屏风，他娘子正略有失神的望着黄铜境子里的倒影。　　 　　“娘子，我洗好了”，青果清爽着唤道。　　 　　林青影倏然回头，略愣了一下，站起身子拉着青果在梳妆台下坐下，拿起一旁的干锦布为他擦拭着湿润的头发。 　　 　　青果看着镜里子忙活的倒影，这温柔娴雅的在女子媳妇，想想都觉得开心，于是青果很开心的说“娘子，你真漂亮”。　　 　　林青影手上动作微一停，嘴角扯出一抹讳莫如深的笑容。　　 　　青果笑眯眼的接着扔出了一句：“娘子，你说咱们的孩子会长得像谁”。　　 　　他们的孩子，林青影心中一悸，他轻笑着加入了青果的话题：“青果希望像谁”。　　 　　青果歪着头想了一会说：“我希望能像我一样英俊潇洒玉树临风，又能像娘子一样如花似玉美丽动人”。 　　 　　林青影唇边绽放一抹温暖的笑容，只要是她和他的孩子他都会喜欢，至于长什么样，只要把青果所说的换位思考就行了。　　 　　林青影为青果束好发，端祥着青果俊秀的小脸，英气的眉、璀璨如星子般的眸，挺翘的鼻、粉色的唇，轻灵而又跳脱得像长在森林中的精灵，纯真自然，让人不忍破坏他的美好……。　　 　　不同于林青影的心思百转，青果一门心意钻在了生娃的事上面，在继续讨论着孩子的问题：“娘子，咱们的孩子是男孩呢？还是女孩呢？”。　　 　　林青影拉着青果站起来，在他腰上束上一条锦绣腰带：“你喜欢男孩儿还是女孩儿”。　　 　　青果伸臂任娘子在他身上摆弄，开心的说：“都喜欢”。　　 　　林青影满意的看着青果，经他这么一装扮，青果倒真变成了一个玉树临风的小公子。　　 　　屋外散发着淡黄色光辉的太阳已经行至正中，林青影看了下天，“时辰不早了，你快出门吧！”。 　　 　　青果不舍的拉着林青影的手，“娘子和我一起去吧！”。　　 　　林青影摇了摇头，“你们男人的场面，妇道人家在场于礼不合”，林青影其实想陪青果去，正好有关于青果回山的路想回回王一和小虎，但转念一想自己身份问题见的人越多就越容易被人认出，权衡之下林青影留在了家里。　　 　　青果依依不舍的告别了他娘子，自成亲以来第一次迈出了林家大门。　　 　　…………………………………………………………………………………………………………　　 　　青果摇着把扇子满脸喜色的走在了大街，但他行过之处，商贩停下手里的事，路人皆驻足观看，带着小心的窃窃私语和指指点点，那神情简直像发现了什么稀奇物。　　 　　青果在这种诡异的眼神下，青果小心的缓缓的走了几步，众人的眼神随着他转动，青果再小心的后退几步，众人的眼神仍然没变，青果不安的轻咳几声低下头查看自己有什么不妥的地方，一切正常啊！衣裳是新做的，款式很大众化，上面没有出现什么脏污的地方，青果抬起头摸了摸脸颊，脸应该没花吧！出门的时候他才照过镜子。　　 　　青果疑惑看着那些怪异的目光，挺了挺胸正气的大步迈走，可他所行之处，异样的目光有增无减，终于青果憋不住了，停了下来迎上了那些目光，大声一吼：“你们看什么”。　　 　　那些观看的人先是呆愣，接着收回视线，假装忙手上的事，但很快又自动的把视线调回青果身上。 　　 　　青果莫明其妙，正待火气上升时，“大家只是对传说中娶得江南第一美人的公子好奇罢了”一个很温醇的声音传来，接着一位颇有书生气的儒雅男子款款从人群中走了出来，他含着笑看着青果。　　 　　是他，那个招亲赛那天与他对决过的男子，青果对他的印象非常的好，于是他咧开嘴对他开心的一笑：“是你啊！，能再次见到你真好”。　　 　　“是啊！人生何处不相逢” 他温醇的笑。　　 　　他抱拳行江湖礼：“在下温良玉，那天在场上被青果少侠的风采折服，本想结识，苦于无机会，今天碰巧遇上，也算有缘”。　　 　　青果也抱拳回礼：“嗯，是很有缘的，我叫青果，对温公子也是一见如故”，青果很喜欢一见如故这词，其实最想用在林青影身上的可是苦无机会，不过今天用得也很开心，他也很喜欢这位温文尔雅的公子。 　　 　　两人相视一笑，其意意不言而喻。　　 　　“相请不如偶遇，我正好与兄弟相约喝酒，一起吧！”青果笑着相邀道。　　 　　温良玉欣然在前往，留下二道背影面对观众，而众人再度对着二人的背影望而兴叹！。　　 　　“……那林家女婿青果旁边的不是温恒玉山庄的三公子温良玉吗？”　　 　　“……果然是谦谦公子，温良如玉啊！”　　 　　“……听说他也有参加林家的招亲比赛”　　 　　“……以他的人才和第一美人也算是绝配，可惜啊！输给了一位来路不明的小少年”路人惋惜的叹道。 　　 　　“……听说那位少年文才卓绝，武艺惊人啊！”　　 　　“……他的武功没见识过，但他作的那首诗倒是令人称绝”。　　 　　“……是啊，真是人不可貌相，海水不可斗量啊！”　　 　　“连闻名江湖的四大公子之二的温良玉和况子清都不是其敌手，那青果到底是何来头，又师出何人啊！” 　　 　　“……听说是山里出来的”　　 　　“……山里，难道是隐居的某位大侠”。　　 　　“……有可能，完全有可能”，众人若有如悟点头。　　 　　青果自赢得美人后便成了朝阳镇家喻户晓的名人，其神秘的身份背景、高不可测的武功，霸气洒脱的诗词，让人津津乐道，传诵了开来。　　 　　………………………………………………………………………………………………………………　　当青果和温良玉到达第一楼时，小虎、王一、陈之际早已到达，王一和小虎猜着酒令，而陈之际则在大堂做起了宣传，其学生青果便是他最大的噱头。  　　 　　青果和温良玉的到来自然引来一干人等的侧目，陈之际摇着扇子得意的大声音说道：“青果是我的学生，他的诗词是他教的”，说完拉着青果拉活广告。　　 　　雅间内的小虎瞅着青果来了，跳了出来，从陈之际手里夺过青果便往房里拉，抱怨道：“怎么这么晚才来啊！等你好久了”。 　　 　　“那个，有些事耽搁了”，青果边说边扭过头看温良玉，：“温兄这边请”。突然，青果愣住了，眼神透过温良玉看向他身后，一位精壮的汉子小心翼翼的扶着一位大肚子的女人进了第一楼，而青果的目光直直的放在女人的肚子上。　　 　　“张兄，好久不见啊！”一位穿着青衣的江湖人士与那男人打起了招呼。　　“李兄，原来你也在啊！”姓张的男人回道。　　“这位是令夫人？”姓李的问道。　　“正是拙荆”姓张的答道。　　姓李的看向女人的肚子，“看样子张兄快为人父了啊”。　　姓张的开怀笑道：“呵呵！快了，还二月临盆”。　　“那就预祝张兄喜得麟儿”。　　“客气，客气，借你吉言”姓张的高兴的回道。　　 　　“那女人肚子里装的娃”，青果讷讷的说。　　“这娃怎么出来啊！”青果苦恼的低语。　　“生出来呗！”小虎拉着青果往房间里拽，青果扭着头非常感兴趣的看着那女人肚子上那个球，：“怎么生啊！”。　　 　　“回家问你娘子呗！”陈之际答道。　　青果回头看了眼陈之际，然后又茫然的把视线投注到那女人肚子上。　　 　　那女幸福的对着他男人笑着，手拿起桌上的木筷，夹了一块肉放在男人碗里：“相公，这是你爱吃的蒜泥白肉，多吃点”。　　 　　男人温柔的笑着夹了好些菜放进女人碗里：“娘子，这些都是你爱吃的，多吃点，别饿着了咱们儿子”，男人说完轻轻摸了摸女人圆圆的肚子。　　 　　“他们很恩爱”，温良玉轻轻的说。　　“相公”，青果失神的想着这二个字，好像自家娘子从未叫过他相公。　　 　　一位神采奕奕的年轻人进了第一楼。　　“狗子，你怎么来啦！才新婚就把新娘子丢在家里，舍得吗？”框台里的掌柜调侃道。　　 　　那位叫狗子的把手里的包裹往柜台上一放，脸上笑开了花，：“王掌柜，俺是送喜糖来的，送完就回去”，他说完招呼着店堂上的伙计们吃喜糖。　　 　　一位伙计往他肩上一拍，“你小子，有福气啊！娶了贤惠的小翠做娘子”。　　 　　狗子呵呵傻笑。　　“看你乐得，有女人滋润着就是不一样啊，你看这精神抖擞、生龙活虎的”，王掌柜调侃道。　　狗子不好意思的低笑傻笑，脸上一抹红晕乍现。　　“好好努力吧！早日做爹”，王掌柜接着说。　　“嗯”狗子重重的点头，红着脸走了。　　“好好努力吧！早日做爹”，小虎一把拍青果身上，青果身子一个趔趄差点趴到桌上去。　　 　　“在想什么呢？这么入神”王一问道。　　“在想娃”青果老实的说，不过除了娃之外，他还在想，为啥人家娶媳妇精神抖擞、生龙活虎的，而自己娶媳妇却腰酸腿软浑身无力呢？　　“有啥想的，回家和你媳妇多做做就成”，夫子陈之际摇着扇子颇为精通的说。　　 　　“嗯”青果想想夫子陈之际说得有理，于是不再想，在介绍了温良玉给大家认识后，开怀畅饮，喝得好不痛快。 　　 　　………………………………………………………………………………………………………………　　 　　青果酒量有限，但酒品很好，喝得很豪气，于是自然醉趴下了，被小虎送了回来。　　 　　林青影接着小虎手里的青果把他扶回房后，迎了出来，拉着小虎到客厅问了一些青果在山里的事，小虎的回答也挺老实，基本与对东方启说的一般无二。 　　 　　当问到回山寨时，小虎大力的摇头，一是不知道路，二是他媳妇还没有着落还不能回去。　　 　　小虎嘴里的师傅和青果上次说的，经他推测，青果的师傅隐藏青果身份十有八九是恶意的，其真相虽不得而知，但肯定不会是好事，为了避免青果知道真相受到伤害，他师傅没必要再见了……。　　 　　不识回路，也许是件好事，与过往了断……。　　 　　………………………………………………………………………………………………………………　　 　　送走了小虎，林青影回了房，床上的青果不知何时醒了，醉意朦胧看着林青影。　　 　　林青影拧着块湿帕子为青果擦拭着脸和手，当擦到脖子间的凸起时愣了一下，想到了好友独孤飞，不知道他找到冯升没有，青果脖子上这东西应该让他诊断一下。　　 　　青果看着林青影呵呵傻笑着，醉声醉气的叫：“娘子，叫相公，叫相公！……”，说着把手放到林青影的肚子上轻轻抚摸，“这里，生娃……”。　　 　　“呵呵！生娃！生娃！！！”说着说着倒入林青影怀里，睡得不省人事。　　 　　林青影小心的把青果扶回床上，盖好被子，坐在床头，抚摸他红红的脸颊，爱怜的看着他，脑子里想了很多，越想越不安，身份迟早会被拆穿，其最好的办法是归隐山林……。

ˇ东方家的小阿妹ˇ　
    　　 　　次日早青果捧着生痛的头起了床，昨天怎么回来的脑子里一片空白，唯一能记住的就是那妇人圆圆的肚子，然后脑子里自动浮现自家娘子大着肚子的样子，正想着，他娘子便端了碗醒酒汤入了房间。 　　 　　青果把视线直直放在他娘子的肚子上，待他娘子走近后，一把抱紧他娘子的腰，手在娘子的肚上轻轻抚摸，“这里何时才会长个娃呀！”。　　 　　林青影哭笑不得，窘着脸把醒酒汤放到一边，抽出青果的手，耐着性子哄着说：“生娃的事是上天注定的，急不来的”。　　 　　青果不依的仍把手缠向他的腰，摸着他的肚子，：“夫子说多做做就有了”咱们来做生娃的事吧，青果仰起小脸乖巧的看着林青影，漆黑的眼里泛着雾气。　　 　　林青影心里无奈轻叹，温着性子拉开青果的手，为他整理了下衣衫，：“头痛么”。　　 　　青果点了点不停抽痛的头，表情痛苦的嘟囔着说：“痛”。　　 　　“来，把这个醒酒汤喝了”，林青影把药汤端起来放到青果手里。　　 　　青果看了眼碗里的汤药，皱着小脸抬头苦着脸看着自家娘子，最后还是认命的喝下那药碗。　　 　　林青影微笑的看着青果饮尽，接着青果手里的碗再换上了另一种汤“乌鸡当归白凤汤”，在近几日坚持给青果服用下效果很好，嘴上的胡须明显变淡了，皮肤也变得更加莹润。　　 　　虽然青果很喜欢吃肉也很喜欢吃鸡肉，但老是吃一种东西也会烦的，所以当林青影把那个带着药味的乌鸡当归白凤汤端在他面前时，青果胃里泛着恶心，然而脑子里浮现了前不久他们的对话：娘子问道“好吃吗？。“嗯”青果重重的点头。娘子续继问道“喜欢吃吗？”。　　“嗯”青果开心的重重点头。娘子笑得如初春的阳光：“那我以后每天做给你吃”。　　 　　青果只觉一阵恶寒，天天吃再美味的东西也会让人受不了，何况他现在已经受不了了。　　 　　青果把汤端着到林青影面前，笑着说：“娘子，来你也喝点吧！”青果说完舀了一汤勺喂到林青影嘴边。 　　 　　林青影愣了一下，他微笑着推开青果的手，“不行，这是给男子补身子的，我不能喝”。　　 　　青果无奈的收回手，丧气的低着头，灵动的眼珠一转很快的抬起头，手捏着手臂上的肌肉，往胸口重重的捶了二拳：“娘子，你看，我身子很结实，不用补了吧！”青果讪讪的笑着。　　 　　林肯影垂下眼眸，神情略有失落，轻轻的说：“这可是我一番心意呢？”　　 　　青果立即恬着笑脸说：“我喝，我马上就喝，娘子一番心意怎能浪费掉”，说完捧起碗大口大口的灌尽，而一旁一双清雅的眸里闪过一丝得呈的笑意。　　 　　“青果，你喜欢这里吗？”林青影温文的问道。　　 　　“喜欢啊！”青果说道。 　　 　　“和山里比起来呢？你更喜欢那里”。　　 　　青果歪着头想了想，给出了一个答案“都喜欢”　　 　　林青影起身走到窗前，轻叹口气说：“长于繁华红尘中，一直往向往山林的无拘无束，可以采菊东篱，可以笑看风景，可以听风吟月，可以轻描淡写悠闲，可以忘却世间的尘与烦……”林青影转头看着青果，清雅的眼带着期盼，“如果可以，真想隐居山林……”。　　 　　话都递到了嘴边，偏偏青果是个不懂风情的人，那话茬儿硬是没接上林青影刚才颇有感悟的话他听得一懂半懂……。　　 　　和青果说话果然不能太婉转，林青影无奈的直接问道：“青果，我们择一处风景旖旎之地隐居吧！”。 　　 　　“哈”青果傻眼了，半响后他笑道：“好啊，不过我还想到各和地多玩玩，多见识见识”。　　 　　林青影温润的眼一亮：“也好啊！咱们可以游尽山川名岳、荡舟湖海，途中如觅得风景如画之地，便可住下来”。 　　 　　“好啊！好啊！咱们什么时候出发”青果两眼放光的问道。　　 　　“尽快吧！”。　　 　　“带王一和小虎一起吧！从小到大我们都没有分开过，顺便给他们找个像娘子一样漂亮的媳妇”。 　　 　　………… 　　 　　两人谈得正欢，一位丫头急色匆匆的在门边探头探脑，林青影叫住她：“香红，有什么事吗？”。 　　 　　香红规矩的进了房间：“回小姐，有一封姑爷的信”。　　 　　“我的信”，青果不敢置信的问道，他到朝阳镇不足二月，认识的人也就那么几个，会是谁呢？。 　　 　　“是的”，香红把手里的信封递给了青果。　　 　　青果接过信封，迫不及待的打开信封，摊开折得方正的书信，待看见属名后脸上惊喜异常，他兴高采烈的说：“是东方启，东方大哥信”，然后接着往下看，越看越开心，有种久别重逢的喜悦，说实在的青果挺想东方启的，若不是知道他是断袖的话，定会做一对比亲兄弟更亲的兄弟。　　 　　闻听东方启的名字，林青影脸色微变，眼里眸光暗转，之前东方启和青果的暧昧浮上心头，还记得上次在画舫上东方启那种强烈而誓在必得的眼神，其含意他很清楚，东方启对青果有着极大的兴趣，而这种兴趣极具占有性，　　但传言东方启是断袖，他是真是断袖吗？他对青果的兴趣是因为他认为青果是男子，还是他已经知道青果的真实身份……断袖只是障眼法。　　 　　林青影头隐隐作痛，不管东方启此次回来的目的如何，他是真断袖还是假断袖，由他看青果的眼神来看，都不能掉以轻心……。　　 　　“东方大哥约我在牡丹亭见面”青果开心的嚷嚷。　　 　　林青影脸色微沉，很快的恢复正常，温和的笑着问道：“什么时候”。　　 　　“明天上午”青果拿着那信细细的看着，嘴角弯弯，开心的回道，看来样十分的期待。　　 　　林青影眼里眸光微动，转过身背对着青果，脑中心思百转，看来加快离开了……。　　 　　………………………………………………………………………………………………………………　　次日，青果起了一大早，心情非常的愉悦哼着小调，脸上挂着大大的笑容。　　 　　林青影为他束好发，淡然的轻问道，：“青果，你跟东方启感情很好吗？”。　　 　　青果愉悦的回头，“是啊！他是我到朝阳镇认识的第一个朋友，对我一直很好，若不是他是断袖的话，真想和他做一对比亲兄弟更亲的兄弟”。　　 　　断袖，林青影深思道：，“竟然他是断袖，你还去见他，你不怕他对你……”。　　 　　青果挥挥手：“娘子，放心吧！东方大哥不是那种人，况且我已经成亲了”。　　 　　青果突然表情一变，眼神带有疑惑：“娘子，你为啥不叫我相公呢？街上很多女人都是叫男人相公的”。 　　 　　林青影表情一愣，不知如何接青果的话，他是男人、青果是女人，虽然目前的身份比较特别，但这只是暂时的，在他意识里青果才是他的娘子，让他改口叫青果相公，实在有点……林青影有些苦笑不得。 　　 　　“娘子，快叫相公，我要听，我要听你叫我相公”青果笑着再次说道。　　 　　林青影无奈的轻笑着说：“传统的夫妻是在以相公、娘子相称，但我觉得以名字相称更为亲切，不拘泥于夫妻间的表面形式，那是夫妻间更亲密无间、感情更为融洽的体现，我希望我们的感情是不一样的，所以我叫你青果，懂吗？”。　　 　　青果似懂非懂的点头：“那我也叫你心宛”。　　 　　林青影表情一僵，心宛和娘子比起来他还是中意娘子的称呼，其实他私心里希望青果称呼他青影、影或者相公。 　　 　　“但是我还是想听娘子叫我声相公”，青果拉着娘子云袖轻轻的摇，赖皮的嬉笑着“来，叫声相公我听听”。 　　 　　林青影征然的看着她，心思百转。　　 　　青果看着沉吟的他催促道：“快叫啊！”。　　 　　林青影无奈的抿嘴一笑，温醇的眼柔光流动，他轻轻的唤了声“相公”。　　 　　青果咧开了嘴，笑眯了眼，心里美上了天，嬉笑着从櫈里上撑起快速的重重的林青影脸上亲了一口退了回来，开心的说：“娘子，我去见东方大哥了”，话声刚落人影已经在走廊外。　　 　　林青影右手摸着被青果亲过的脸颊，眼神复杂的目睹青果的背影离开……。　　 　　………………………………………………………………………………………………………………　　青果非常愉悦的出了门，边走边哼着小调，想象着再交见面的情景，越想越开心，越想越开心，越开心越有想早些相见的急切，于是乎他心在动脚步也跟着行动，以他的轻功所经过之处路人只觉逛起一股旋风，片刻功夫青果就出现在了牡丹亭……。　　 　　左看右看，亭内空寂无人，望眼欲穿的看着四周的远景还是不见东方启的踪影，歇了口气，青果在亭内石凳下坐了下来，不停的左右打量等得很是着急。　　 　　此处的风景青果远景近景都看了个遍，而东方启仍不见踪影，低头一群蚂蚁爬过，于是青果很无聊的蹲下数蚂蚁，太阳慢行至了头顶，青果头微重，眼睛慢慢的睁不开……正在迷糊的半梦半醒间，一阵香风袭来，身子被人抱住。　　 　　被这么一抱青果的瞌睡虫一下全赶跑了，他开心的唤道“东方大哥”，回头却是一张熟悉又陌生的脸。 　　 　　熟悉的是那五官，陌生的是她一名女子。　　 　　青果愣了一下，赶紧挣开她的怀抱，“姑娘，你是谁”。　　 　　那女子贪婪的看着青果，不说话也不回答，其实她刚才在一旁已经看了很久，但还是觉得不够。　　 　　青果越过她左看右看，寻找东方启的影子，但后方除了几只飞鸟外，什么也没有。　　 　　那女子看着青果探头探脑双眼含笑，前后打量青果围着他绕了一圈，边看边点头，突地一把再次抱住青果……。 　　 　　青果一个不注意被她抱了个满怀，脸被迫的挤压在那女子鼓鼓的胸前，青果面红耳赤的从那女子的胸前抬头，费力的挣扎的想离开她的怀抱，奈何她抱得实在太紧，青果又看她是女子不好用武，所以只能好言相劝……。　　 　　青果仰着头看着那个比他早一个头的女子：“姑娘，请放开我”。　　 　　“我不放”，那女子含着笑很任性的说。　　 　　“姑娘，咱们又不认识，这样抱着被人看见了不好”青果继续好言相劝的说。　　 　　那女子打量了下四周，笑得很轻挑的说：“没关系，这四下没人，不会有人看见的”。　　 　　青果额间流着冷汗，“那个，姑娘你是不是认错人了”。　　 　　那女子非常确认的说：“没啊！抱的就是你”。　　 　　青果有些怒了：“但我不认识你，请你放开”。　　 　　那女子戏笑着说：“抱抱嘛！没什么的，我是女子都不在乎了，你一个大男人怕什么呢？”说完把青果抱得更紧了。　　 　　青果在她怀里挣了挣，从他出山以来还没遇见过这么不讲理的女子，他一张小脸涨得通红：“你放开，再不放我要动武啰”青果没有威慑力的警告。　　 　　那女子看着青果认真的脸，狡黠的眼里眸光微闪，脸上泫然欲泣：“公子好凶，小女子怕怕”，说完手轻轻放松。 　　 　　青果趁机从她怀里溜了出来，慌忙的走到凉亭的另一边，危襟正立，边着急的看着通往凉亭的路，边用余光看着那女子，特别是那张脸，与东方大哥好像啊！　　 　　 	作者有话要说：季榜啊季榜，在季榜上站了一天就被人挤下去了，郁闷啊！！！亲们看V文就不愿打分了吗?不愿支持无语的吗？哭啊！！！亲们动动手，动动笔吧！！！无语需要你们的支持。长评无语非常喜欢，在无语开心的同时也会送上分分的，字以上的是长评，可以送多分哦！长评请注意加上标题，O分评和负分评无语不能送分。

ˇ男怕缠女ˇ　
    　　 　　青果一边对牡丹亭的来路引颈张望，一边小心翼翼的瞥着一旁来路不明并虎视眈眈盯着他的女子。 　　 　　时间须臾间慢慢溜走，不知不觉间日头已经当空，青果原本站在笔直的身躯开始疲软，站姿由左脚换到右脚，由苍松拔立到半倚到牡丹亭的柱子上，最后奄奄的坐到牡丹亭的石栏上，摸着扁扁的肚子，吞着口水，无精打采的等着东方启。　　 　　耳朵抖了抖，唏唏唆唆的声音在耳旁响起，紧接着一股桂花糕特有的香味传来，青果只觉得嘴间清口水直冒，忍不住侧头望去，那女子正拿起一块糕点放在鼻间一嗅，后面放进嘴里，微微闭上眼，像是吃着人间美味，一幅很享受的样子。　　 　　“咕咚”，青果咽下了一口口水，那女子像被青果吞咽的声音惊起，张开眼看着青果，随后很是明白的笑眯着眼，她低头从手里的纸包里捡了块桂花糕递给青果。　　 　　青果愣了愣，狐疑的看着她并没有去接，她但笑不语的把手里的糕点扬了扬笑得很无害，见她如此盛情，青果犹豫的接过糕点在手里拿着并不往嘴里送，即使这糕点看起来如此诱人。　　 　　那女子也不说话只是微笑的看着青果，然后再拿起一块糕点放进嘴里很享受的吃掉，似乎在以行动说明此糕无害。 　　 　　青果看她如此一来倒觉得自己有些小人了，他把糕点送到嘴边轻轻咬了一小口，尝到其味后两眼放光，接着把整块糕点都送入了嘴里，那女子笑盈盈的看着青果把糕点咽下，幽黑的眸里闪闪过一丝狡黠。 　　 　　那女子继续把手边余下的糕点送到青果面前，青果也不客气的拿了往嘴里送，吃完后很自然的接过那女子递来的水壶喝了一大口水去甜腻，青果并不是无防人之心，他师傅是神医，虽未传授青果什么本事，但青果从小耳濡目染下也懂得很多，这糕点经他初步一尝并无异常，所以他才敢放心大胆的吃，再加上那女子长得一张酷似东方启的脸，这也让他卸下了防心。　　 　　“饱了吗？”那女子笑盈盈的问道。　　 　　“嗯”，青果重重的点头，那女子拿出手绢很自然的擦去青果嘴角的粉屑，青果征然看着她的动作，一时忘了回避……。　　 　　那女子收回手绢放入了怀里，然后挨着青果在石栏下坐下，态度自然得像熟悉的人般，青果看着她有些恍惚，这神情像极了东方启，这般自然的相处模式似乎与记忆中的感觉相近……。　　 　　“看什么”那女子问道。　　 　　青果猛的回神，甩了甩脑袋，定睛的看着那女子道：“你和我一个朋友长得很像”。　　 　　“是吗？”那女子淡然的回了一句，没有长谈的意思。　　 　　青果见她没有兴趣也没有继续下面的话题，场面一时静了下来。　　 　　突然，青果感觉到身边传来的温暖，扭头一看，那女子紧紧的挨着自己坐着，青果挪了挪屁股和她拉开了距离，那女子也随着挪了挪再度靠近青果而坐。　　 　　青果脸红着脸再度移动，那女子像苍蝇般再度粘了上来，青果无奈的石栏上跳了起来，抬头看了眼天色，再回头看了眼酷似东方启的脸，终于决定不再等了，自己住在林府，东方启一打听定会知道的，到时再相见也不迟，于是他拍了拍屁股向来时的路走去。　　 　　“公子等等”那女子见青果要走慌张的跳了起来。　　 　　青果揉了揉耳朵，这声音也跟东方大哥像，只是比东方大哥的略细了些，青果回头：“有事吗？”。 　　 　　那女子笑着跟到青果眼前，一把挽住青果的手臂：“公子，我和你一道回去”。　　 　　青果惊慌的抽回手臂，不解的看着那女子：“姑娘，咱们又不认识为何一道回去”。　　 　　她笑着说：“我叫东方乐儿，现在认识了” 。　　 　　那女子继续说道：“丑媳妇总要见公婆的，我自然要给你一道回去”。　　 　　丑媳妇总要见公婆，这个青果就不解了：“你见你的公婆，和我回去干嘛！”。　　 　　那女子嬉皮笑脸的说道：“当然要和你一起回去了，我们快要成亲了嘛！”。　　 　　“成亲”，青果被她这话惊得厉害，不确定的再次回道：“你说我俩成亲”青果抖着小手指着那女子又回指着自己。　　 　　那女子一把握住青果的手，深情的说：“是啊！你都吃了我的定亲桂花糕”。　　 　　“定亲桂花糕”青果双目圆瞪，嘴张成了O字，此刻的青果已经忘乎了所以然。　　 　　那女子垂眸娇羞的说：“那是我家传的秘制的桂花糕，我娘说，如果遇到心仪的人才可以给他吃，如果他吃了的话就表示会娶我，所以你要娶我，咱们就快要成亲了”。　　 　　青果脑门挂着一颗热汗， 此刻的他已经被这个叫东方乐儿的话吓得魂不附体了。　　 　　良久青果才找回点意识，他边退边说：“那个，姑娘你是误会了，我并不知道这桂花糕还有如此来头，如果知道的话我断然不会吃的，成亲是万万不可的，我吃了你的桂花糕是我不对，我这就向你陪礼了”青果说完大大的向东方乐儿鞠了九十度的躬。　　 　　“你害我没了夫君，光陪礼就成了吗？”东方乐儿冷喝道。　　 　　青果抬起身子无辜的仰望着比他高一个头的东方乐儿，：“姑娘你说，我怎样陪礼才行”。　　 　　东方乐儿脸上立即浮现了个大大的笑容：“这好办，娶我就成”。　　 　　青果傻眼了，兜了一圈问题回道了起点，青果苦笑着说：“我已经有媳妇了”。　　 　　东方乐儿眉头一挑：“没关系，过门后我做大她从小”，话声刚落看青果眉着轻皱，于是补充着说：“要不，双妻也成，我们地位平等”。　　 　　见她越说越离谱青果正欲反驳，东方乐儿抢先着说道：“要不，我做妾也成”，说完漆黑的眸里泛着水意深情款款的看着青果：“只要是公子家的，我只要一间耳房足矣”，东方乐儿委曲求全的说道。 　　 　　青果一时愣位了，她这幅柔弱的求全的样子，特别是那个长着与东方启一般的脸蛋带着泫然欲泣的神情，倒让青果拒绝的话一时说不出口。　　 　　东方乐儿见青果犹豫着，心头暗自一笑，决定再加一把火，于是她换掏出刚刚为青果擦嘴的手绢放在鼻下低着头轻轻低泣道：“男女授受不亲，刚才人家都已经被你抱过了，我们有了肌肤之亲，小女子已经失了名节，如果公子不娶我的话，小女子只有一死已示清白了”，东方乐儿说完呜呜的哭开了。 　　 　　青果哭丧着脸的说：“啥，男女也授受不亲，这么严重”，在他心里只知道男男授受不亲，至于男女授受不清的说法今天还是第一次听见。　　 　　哭泣中的东方乐儿不忘点头：“是的，男女授受不亲，所以你要对我负责”。　　 　　青果脑子里轰然作响，一时失了应对，他出山寨才近二月的时间，对这个世界的认知还很浅，东方乐儿说的还一知半解，但潜意识里还是清楚这是个非常棘手的事。　　 　　青果扭转头左右望望，脸上浮现个讨好的笑容，他恬着脸说：“那个，姑娘，这四下无人，刚才的事也没人知道，把它忘了吧！我发誓我绝不会说出去的”，说完在青果举起手很认真的准备发誓。　　 　　“ 呜～～”，东方乐儿再度掩面哭泣起来，边哭边说：“人家可是贞烈的女子，事情都已经发生了，怎能装着不知呢？这件事除了你我，还天知、地知呢？你让我怎么对得起天地、对得起自己的良知呢？让我有何颜面苟活在这世上，让我死了吧！这样公子你就安心了”，东方乐儿语气里带着指责，哭得也是伤心欲绝。　　 　　青果被她哭慌了心神，不时如何是好，东方乐儿边哭边用手绢擦得眼泪，边用余光注意着青果的表情。 　　 　　青果脑子灵光一闪，他定定的看着哭得正来劲的东方乐儿，说道：“姑娘，那个是你强抱我的吧！”。 　　 　　东方乐儿嘴角微勾，手绢在脸上抹了几把看着青果：“这个，是啊！有什么问题吗？”。　　 　　“是你强抱我的，不该我对你负责吧！”，青果接着说道。　　 　　东方乐儿收了眼泪想了想：“说得也对，不该你对我负责”。　　 　　青果闻言满意的点头，心里暗夸这姑娘还算是讲理的人，看来这事解决起来就容易了。　　 　　“应该我对你负责才对”东方乐儿笑眯眯的说。　　 　　青果再度傻眼了。　　 　　“反正我们都肌肤相亲了，择个日子成亲吧！”东方乐儿上前高高兴兴的挽着青果的手。　　 　　青果愣了一妙，脸色一变，抽回手臂拔腿就溜，还是走为上策，青果边跑边想，这不能怪他不厚道了，他理也讲过了，歉也倒过了，在不得已的情况下只有出绝招了。　　 　　“公子等等我”，东方乐儿挥着手绢在后方叫到，但并未追上前，而是目送青果的背影消失在眼前，他眼底含笑，嘴角弯弯，突然他放声大笑，浑厚的声音响彻云霄……久久不绝。　　。 　　 　　 	作者有话要说：看到上章的留言明显的涨了,无语很开心,非常非常的开心,开心之余工作的累就忘记了,所以赶紧爬上来更新,谢谢大家的支持,非常感谢,希望大家继续支持无语,多留言,多加分.


ˇ一言难尽ˇ　
    　　　　房间里林青影面色沉郁的提笔挥毫，从字迹不难看出行书人心思杂乱，是的，向来稳重沉着的他心情正跌宕起伏，为一个字、情，为一个人、青果，为一件事青果去见东方启，他心绪紊乱、五味杂呈，他强烈的控制住去窥视的冲动……。　　　　对于青果他有着深深的愧疚和亏欠这些缘自于他的欺骗，他的良心在不安，然而东方启的存在产生的威胁让他也不安，所以他心底焦虑，这种焦虑让他无法平静下来，以前练字向来是他调节心绪的最好法，而如今此法似乎已经快无效了。　　　　青果一溜烟的往回跑，在林府门前停下，惊魂未定的喘着气，小头颅还不安的向回打探，在确认东方乐儿未跟上来时方才安下心来。　　　　他终于认识到这年头的女子一个比一个难缠，一个比一个彪悍，真是招惹不得，他心时决自决定以后要离女人远点，想想还是他家媳妇好啊，美丽大方、温柔体贴，青果对他家媳妇的喜爱又增了几分。　　　　想到他家媳妇，青果的愁眉换成了笑脸，于是他很快心的进了林府，找他媳妇去了：“娘子，我回来了”，人还未到，声音已先嚷嚷开来。　　　　闻声林青影沉郁的脸上立即绽开了笑容，他放下手中的毛笔，笑着向门外迎去，青果恰好从门外蹦了进来。　　　　青果一把抱住林青影的腰，把头埋入他怀里深呼了口气，仰着张小脸讨好的笑着：“还是自家娘子好”说完埋下头在林青影胸前蹭了蹭。　　　　青果眼里明显的依恋请林青影心里如春暖花开般美妙，他清雅的眸里有着无限柔情，看着青果从他有些乱的头丝上取下一片树叶。　　　　青果开心的呼吸着娘子身上特有的松香，头在他平胸上蹭蹭，心里悄悄和东方乐儿那磕得他脸有些生痛的胸做了个比较，结论是他还是喜欢自家娘子平一点的胸。　　　　抱得觉得差不多了，青果收回手，在一旁的凳子上坐下，摸摸扁扁的肚子道：“娘子，好饿哦”。　　　　“你等等，我马上张罗饭菜”，林青影关心的说道。　　　　“不要鸡”青果皱着鼻子说，最近的乌鸡当归白凤汤喝得他想吐。　　　　林青影愣了一秒，接着宠溺的说：“好的，不要鸡”，说完就出去为青果张罗食物去了。　　　　青果懒懒的趴在桌上，没见到东方启让他心低有些小小的失落，漆黑的眼看着窗外，金色的菊花正开得风华正茂，二只蝴蝶正翩跹着在花间嬉戏。　　　　林青影再度回房便看到的是青果正瞪着菊花与蝴蝶看得正欢。　　　　“娘子，你看是蝴蝶”青果指着窗外说。　　　　林青影挨着青果坐下来：“青果喜欢蝴蝶吗？”。　　　　“喜欢，它们就像花间的精灵，可以采遍群花……，”青果意识到自己好像说了什么不该说的，顿时停了口。　　　　二名丫环端着饭菜上来，三菜一汤，都是青果爱吃的，青果肚子正饿得慌于是埋头苦吃。　　　　“其实蝴蝶有个非常美丽的传说”，林青影看着吃饭的青果轻轻的说。　　　　青果从碗里抬头，好奇的看着青果：“什么传说，讲讲，我要听”。　　　　林青影清雅的眸含笑着看着青果，蔷薇色的嘴唇轻启：“那是一段非常凄美的爱情故事，传说中蝴蝶是一对生死相恋的有情人的化身，那对痴情男女叫做梁山伯与祝英台，…………”一个让人传诵的爱情故事正徐徐展开。　　　　而青果也渐渐的听得入迷，手中的筷子由边吃边听到放到筷子聚精会神的听着。　　　　当讲到梁山伯与扮男装的祝英台生了情愫而苦恼，不知祝英台本是女身时，林青影停了下来，他认真的看着青果问道：“如果你是梁山伯，知道祝英台是女儿身时，你会觉得是祝英台欺骗了你，你会怪他吗？”。　　　　青果想了想说：“不会怪她，祝英台是因为求学而扮男装，不算刻意的欺瞒”。　　　　林青影心一沉，其实青是分析得很客观，但这客观的分析正说明一个原因，青果很理智，如果她知道真相……，其后果……他不敢想象……。　　　　“如果祝英台不是为了上学而是刻意隐藏真分身份的呢？”林青影继续问道。　　　　“刻意隐藏，她为什么要刻意隐藏”，青果不明所已的看林青影。　　　　林青影，“如果说祝英台是为了情而接近梁山伯，隐瞞身份是因为她喜欢他，在不得以的情况下才女扮男装的呢？，如果你是梁山伯你会怪他的欺瞒吗？”　　　　“哪有这么多如果啊！”青果不以为然的笑着说道。　　　　不同于青果的不以为然，林青然则神情认真，他定定的看着青果，清雅的眼里眸光闪烁：“青果，我想知道你的答案”。　　　　青果征征的看着林青影，安静下来认真的想道：“如果我是梁山伯…”青果认真的想了想接着说：“如果我是梁山伯，如果我也喜欢祝英台…或许有些震惊，但是不会怪他”，青果呵呵一笑：“怪来怪去干嘛！如果祝英台是女子，正好可以做媳妇啊！应该开心才对，男子和男子在一起是断袖，是受世礼所不容的……”青果在给完答案之余还大谈起了近来他感触颇深的断袖文化……。　　　　听完青果的答案林青影笑了，心里压着的重重大石已有松动。　　　　“接着讲啊！”青果催促道。　　　　林青影喝了口茶继续讲那凄美的爱情故事，他不是梁山伯，青果也不是祝英台，但讲着他心底却多了几分感伤，当讲到马文才从中作梗被迫分开时，青果脸上已是义愤填膺，恨不能揍马文才一顿，故事还在继续，当讲到梁山伯因病而亡、祝英台被迫嫁人、祝英台投身梁山伯于坟墓中徇情、最后化蝶而飞时，青果已经是哭得淅洌哗啦……。　　　　一段至死不渝的爱情以这种结局收场不免让人留有惆怅，然而惆怅的同时又为那一双蝶儿祝福，祝福它们相依相随永远自由自在的一起，永远在一起。　　………………………………………………………………………………………………………………　　　　当晚青果做了个梦，竟然梦见他变成了祝英台，而娘子成了梁山伯，他娘子变成了一只蝴蝶飞走了，他很害怕，但怎么追也追不上它……。　　　　第二天青果起了一大早，精神有些恍惚，昨晚的梦镜让他心里隐隐有些不舒服，他眼神追寻着娘子的背影，时刻不离的看着她，生怕她也如梦里的蝶儿一样飞走了，不要他了……。　　　　丫头香梅从门外进来，向青果福了福说道：“姑爷，有位东方公子想见你”。　　　　东方公子，难道是东方大哥，青果惊喜的跳了起来：“他在那里，我这就去”。　　　　“回姑爷的话，东方公子在客厅”香梅回答。　　　　青果听完拔腿着就走，脸上笑开了花。　　　　“青果”林青影叫住他。　　　　“什么事，娘子”青果回头，其神情非常愉悦。　　　　“你昨天不是见过东方启吗？”　　　　“忘了告诉你了，昨天没见到”青果心情大好的回答。　　　　林青影沉吟不语，脑子里千思百转。　　　　“娘子还有事吗？”青果问道。　　　　“没了，你去吧！”林青影勉强的笑道。　　　　………………………………………………………………………………………………………………　　　　林府客厅，东方启翘着二郎腿非常惬意的喝着茶。　　　　“东方大哥”青果人未到声先到，充分表现了他的喜悦。　　　　东方启开心的放下茶杯，站起身对着入门的青果就是一个大大的拥抱，青果也非常开心的回抱他，竟然忘记了东方启的特殊嗜好。　　　　东主启头埋于青果发间深深的吸了口他想念已久的果香，怀里抱着渴望已久的躯体，他舒服得闭上了眼。　　　　青果在他怀里不舒服的动了动，东方启仍享受的抱着没反应，青果再动了动，东方启照常没反应，青果终于忍不住的说：“东方大哥，抱得够久了吧！”　　　　东方启眉光轻扬、半睁开狭长的眼睛道：“咱们久别重逢嘛！自然要抱久一点啰！”。　　　　青果想想他说得也有道理，于是又任由他抱了会，但是这时间也太久了吧！当他站到小腿发酸时他终于忍不住了：“东方大哥，抱了这么久了该够了吧！”。　　　　东方启心里想着不够永远都不够，虽很不舍，但手还是松开了。　　　　青果获得自由，招呼东方启坐下，自己也坐到一旁的椅子上。　　　　东方启的眼一刻不离青果，似乎要把这些日子少看的补回来，他的脸似乎蕴藏着一种难言的神韵，媚惑得让人移不开目光，东方启略略失神，。　　　　青果对他轻轻一笑，这笑容清新中带着风情，东方启心上一震，眼神深寂，若有所思，自已到底错过了什么，青果为何有这般变化，就像蜕变的蝴蝶般，一举一动都露出迷人的风情。　　　　青果见东方启盯着他出神，担忧的开口问道：“东方大哥，在想什么”。　　　　东方启回神一笑，回复了平常的神情：“在想青果你娶了个什么样的媳妇”。　　　　说到他媳妇青果既得意又开心，于是他笑着说：“这好办”，青果唤过门外的丫头：“去，去把娘子叫过来见见我的东方大哥”，丫头应声而去。　　　　东方满意的笑眯眯的看着青果：“在东方大哥不在的日子里有想东方大哥吗？”。　　　　青果认真的回答：“想”。　　　　东方启心头一乐趁火打铁，：“偶尔想还是经常想”。　　　　“偶尔想”青果回答得诚肯，东方启虽对这个答案不是很满意，但还是高兴的接受，反正以后有的是让她想他的机会。　　　　传信的丫头从门外进来：“姑爷，小姐身子不舒服休息了”。　　　　身子不舒服，青果立即担忧的跳了起来，他大步向门外走去，突然想到什么似的回头：“东方大哥，你等等我，我去去就来”，不待东方启回答早已走得不见人影。　　　　东方启看着他的背影，眸里一丝幽暗一闪而逝。　　　　青果去得快也回来得快，他家媳妇只是身子微微不舒服正在床上休息中，所以他放心的回来陪东方启。　　　　东方启见青果回来自然也很开心，他轻咳了声，好整以暇的道：“青果啊！其实我今天来是提亲的”。　　　　“提亲，为谁提亲”，青果听得有些莫明其妙。　　　　“我家胞妹啊！上次我向你提过的”。　　　　“哦！那又与我何干呢？”青果仍是不解的问题。　　　　“自然是向你提亲啊！”东方启笑盈盈的说。　　　　“我”，青果眼睛瞪得贼大，“东方大哥你没弄错吧！我已经有媳妇了”。　　　　东方启轻笑：“男人三妻四妾也很正常，上次对诗时你自己亲口说的富则妻妾成群的吗？”。　　　　青果脑门热汗直冒：“那个，东方大哥，你看我已经有媳妇了，不然向小虎和王一提亲吧！他们还没媳妇呢？”　　　　“我妹妹可是金枝玉叶，堂堂公主，你怕配不上你吗？”东方启冷声道。　　　　青果忙答道，“我不是这个意思，我只是觉得我媳妇很好，我已经很满足了”。　　　　“既然有了媳妇为何还招惹我家妹子，我家妹子说你们已有肌肤之亲，而且你吃了她的定亲桂花糕”。　　　　定亲桂花糕、难道昨天长得与东方大哥很像的女子是东方启的妹子，想到那女子青果就觉得脚底发冷。　　　　青果讪讪的笑道：“东方大哥，那是个误会”，于是青果把昨天那一切娓娓道来。　　　　东方启笑眯眯的听着，听完作出个结论：“既然你占了我家妹子的清白，就得必须娶我家妹子，不然她就得孤寡一辈子了，你忍心见她那样一个如花似玉的美人孤独终老吗？”，东方启发乎以威、动之以情、晓之以理的说道。　　　　青果囧了，嘴角下垂，愁眉苦脸的看着东方启，灵韵漆黑的眼里楚楚的向着东方启，他这样子实在让人不忍心拒绝。　　　　东方启转过身嘴角有藏不住的笑，整理了情绪说道：“青果，你认真考虑看看，不必现在给我答案，明晚湖畔画舫，我约了小虎、王一喝酒，你也一起来吧！”。　　　　还在呆愣中的青果木木的点头。　　　　“那么，明天见”说完东方启很帅气的离开，留下青果一个人对于提亲问题苦思。　　…………………………………………………………………………………………………………　　　　京城最知名的茶楼，二名贵气十足的中年男女正悠闲的喝着茶，而茶厅的正常中央，一位说书的正在讲最近最新的乔段，自然江南第一美人招亲、无名小子中选正是风头话题。　　　　原本简单的话题硬是被说书人讲得绘声绘色，原本青果简单的身世硬是被他讲得神秘高深，原本一个招亲比赛硬是被他讲成英雄大赛、玄念重重，讲得口沫横飞，听者津津有味，而青果则是随着他的传播成了名人。　　　　当说书人讲到青果比赛作的那首诗时，那对贵气十足的中年男女神情一震，那女子更是激动异常，闪动的眸子浮着泪光。　　　　“是他，是他”妇人激动的抓住男子的手，男子回握着妇人的手安慰她。　　　　“是他，肯定是他，这首诗是他作的，那青果是什么人，和他有什么关系……”。　　　　“一定要找到他，我的羽儿”，妇人激动的晕了过去，男子神情着急的扶着妇人离开。

ˇ旧时恩怨ˇ　
    　　　　雕梁画栋、亭台楼阁间，一位提着医箱的郎中行色匆匆的离开，身后还跟着二名着深蓝色衣裳的家丁。　　　　精致的房间中，一名妇人躺在床上紧闭着眼，一名中年男人紧紧拉着妇人的手坐在床边，担忧的看着她。　　　　睡梦中的妇人似被什么事缠绕着，眉头紧皱，睡得很不安，突然她呼吸急促、身体紧绷、表情痛苦、挣扎着摇着头、嘴里含糊不清的叫着什么……。　　　　“莲心，莲心，你怎么啦！”，中年男子抓住那妇人的肩轻轻的摇晃，那妇人慢慢睁开眼，当她看清眼前的人时，激动的扑进了男子怀里。　　　　她的手紧拽着男人胸前的衣服神情激动的说：“肯定是他对不对”，她睁大着眼一脸期盼的看着男人。　　　　“不会错的，肯定是他，那首诗是他作的，我被他挟持时在他酒醉后听过”。　　　　她突然激动得从男人怀里挣了出来，翻身下床，摸索着衣物往身上套……。　　　　“你这是干什么”，男人不解的看着她。　　　　“不行，我得去见那青果，他肯定和师兄…不…冯升关系菲浅，他肯定知道冯升的下落，我不能让女儿继续在外面吃苦……”。　　　　突然她一顿，停下手里的动作，神情暗淡下来，脸上带着难以隐忍的悲痛，良久，她猛然抬头，湿润的眼直直盯着男人：“恒哥，你说咱们羽儿还好好活着、健健康康的是吗？她还平平安安的活着，活在世上”，她在男人眼里寻找勇气，即使是谎言也是她的希望，至少她还有希望。　　　　男人上前轻轻的把她拥入怀里，他表情沉重，然而眼里却带有一抹悲伤，他平稳的说：“咱们羽儿还活着，肯定还好好的活着，健健康康活着与我们一家团聚呢？”。　　　　她埋首于他怀里，流着泪点头，“肯定能一家团聚的”。　　　　“恒哥，我要去见那青果”妇人继续说道。　　　　“好，我们去” 男人温柔的拍着妇人的背，其实他眼里也有着强烈的渴切，只是他是男人，他必须稳重沉着的为女人撑起一片天。　　　　“青果是林府新招的女婿，林府是江南的名门望族，咱家飞儿与林府大公子林青影是好友，我唤飞儿与我们汇合，有这等情面想那青果定会详情告知的”。　　　　妇人在男人怀里点头，被泪水湿润的眼里闪着一丝强烈的希望。　　　　“莲心，你休息会我去安排下去江南的行程”，男人把妇人扶到床上躺好，爱怜为她掖好被角，深深看她一眼轻身出了房门。　　　　轻轻的合上房门，独孤怛脚步沉重的走在回廊上，思绪回到了当年。　　　　当年他年轻气盛、痴迷武术、醉于武功天下第一的声名，他力挑武林各大门派，一时名声大振，他轻狂孤傲，独来独往，引得邪教觊觎，有意拉他入伙，他醉心武学最高的成就是他毕生梦想，并不想拉帮结伙，他虽非白道人士也不屑与邪教为伍，况且他的身上还背负着一个家族的重担…。　　　　独孤姓氏是当今的皇族，仅次于主政的东方姓氏，独孤恒行走江湖化名为于恒，他身世成迷、武术精妙、独来独往、来无影去无踪却一夕之间消失于江湖，再也没有人知道他的下落。　　　　他其实是中了邪教噬心迷魂之毒，被神医吴常风所救，就在那时他认识了让他深爱一生的女子吴莲心，也让他甘心的放弃梦理、只求安稳与之相守到白头，于时他做回了独孤恒，继承的家族世袭的爵位，娶了心爱的女子为妻。　　　　药谷是神医所居之地与世隔绝，神医只有一位入室弟子叫冯升，其天资聪明、悟性极高、尽得神医的真传，神医有个女儿叫吴莲心，生得花容月貌、娇俏可人，两人青梅竹马、两小无猜，那时若不是独孤恒，也许那两人会这么走下去。　　　　还记得他第一次见到他们的时候，正值青春年华的男女在灿烂的阳光的沐浴下，脸上绽放出灿烂的笑容，有说有笑的从开满百花的路径上走来，那时他就便迷失在她灿烂的笑容里，于是他爱上她灿烂的笑容、那种笑容总是让他充满了温暖和希望…。　　　　他当时眼里只看见了灿烂的在笑容，而没有看见一旁冯升看女孩时眼里的爱慕和深情，所以有些痛苦和早已注定……。　　　　其实就算知道他俩有情他也不会放弃的，争取和挑战才是他的座佑铭。　　　　他与她越走越近，而他在不经意中看到了他眼中的憎恨和嫉妒，对于爱情他的理由是各凭本事，对是冯升的情绪他不在意的无视。　　　　神医应好友之邀外出，药谷间只剩了下三人，莲心变得越来越爱与他亲近，而冯升的眼神变成越来越阴郁，在他不注意时看他的眼神里多了丝狠毒，终于忍不住在他身上下了一种叫噬情之毒，只要独孤恒一动情心间便像蚂蚁食咬般痛不欲生。　　　　他当时不明所以，每次与莲心相处便疼痛难忍，于是他被迫不与连心相见并保持距离，他疏远让莲心意识到她的感情，在两个男人间做了决择策，在明白自己的心意后她更加对独孤恒好，但独孤恒因中毒之事与她拉开距离，独孤恒痛苦、吴莲心痛苦。　　　　冯升在得不到莲心的爱时嫉妒成狂，对独孤恒更加恨之入骨，于是设了局准备生米煮成熟饭，在他准备霸王硬上弓之际，神医恰巧此时归来，他奸计未得呈，同时莲心对他心生惧意……。　　　　神医大怒其做出伤风败俗的事情，断绝师徒关系，将其赶出了药谷。　　　　神医治好了他的毒，终于有情人终成眷属，独孤恒从此不再过问武林，安心的莲心过起了小日子，莲心也顺利的生下爱子独孤飞。　　　　四年后莲心再次孕，而独孤恒中的噬情再次复发，连神医也束手无策，而此时冯升已经在湖闯出鬼医的名头，他亦正亦邪、做事全凭心情、会救死扶伤亦会杀人如蝼蚁……。　　　　他所中之毒唯冯升一人可解，此时冯升放出话来，如若莲心转嫁于他便施救于独孤恒，独孤恒宁死不愿其救，于是莲心挺着八月大的肚子偷偷求助于冯升，冯升扣留莲心找人给独孤恒带回解药。　　　　他暗中布署救回莲心，冯升闻信挟带莲心逃跑，莲心因此动了胎气快要临盆，冯升善于使毒，但对莲心和神医留有余地，冯升败逃，而莲心在神医的相助下产下他们的女儿，然而大家的疏忽下，易容的冯升悄悄潜回，抱走了刚生下的女儿……。　　　　没想到和他的女儿一别就是十七年，独孤恒轻轻长长的叹了口气。　　　　……………………………………………………………………………………………………………　　独孤飞紧追着冯升入了玉都，玉都离京城有一日的路程，按冯升所行的路线，似乎目标是京城…，难道他要去找自己的父母，他已从父母口中得知他们当年的恩怨，独孤飞心里有着隐隐的担忧，正欲飞书告知冯升详情时，一只白色的信鸽飞到他的面前。　　　　独孤飞取下它脚下的纸条一看，江南林家新婿知冯升情况，爹娘欲江南一行，飞儿速来汇合。　　　　独孤飞回书，已知冯升下落，江南行暂搁。　　　　……………………………………………………………………………………………………………　　玉都的茶寮内三三两两坐了几个人，茶寮的戏堂上一位说书者正绘声绘色的讲着近来的趣闻，近来最轰动的事舍林府招亲那桩其谁，这厢正讲到青果大战武林二大公子况子清和温良玉……。　　　　茶寮角落茶桌上一人单独的坐在那里，此人年约，相貌平常得让人不想看第二眼，但其身上却散发出阴冷的气势，让人不敢靠近。　　　　当他听到青果二字时细长的眼内精光一闪，阴冷的看了说书人一眼，回头一声不响的坐在那里，仿佛一切与他无关，他只是静静的喝着茶，面容沉寂里没有一丝波澜。　　　　说书人兴意盎然讲得口沫横飞，而听者也纷纷对少年青果啧啧称赞，那首令人叫绝的诗自然被念出来大家赏听……。　　　　角落边的中年人放在桌上的手关节微动，平静的眸里激起一丝涟漪，但很快平静下来，他静静的听完说书人的演讲，平静的起身，付钱离去……。　　　　独孤飞坐在客栈听着探子的回报，发现了冯升的踪迹，他正向江南方向行去……。　　　　江南，江南，他为何转道江南，难道……青果真与他有关连，他去找青果……。　　　　独孤飞提笔疾书，写信二封，一封向父母告知冯升转行江南，一封告诉好友林青影提防冯升。

ˇ东方启的计谋ˇ　
  作者有话要说：每日一吼,喜欢本文的亲亲请积极的打分留言!!!!!!!<月色如辉洒在波光粼粼的水面，微风轻抚水平熠熠生辉煞是好看。　　 　　湖畔边的精美的画舫上，一道高挑挺拔的身影迎风而立，双目眺望来路，而一旁的甲板上小虎和王一闹作了一团，你追我赶、嬉哈调笑好不快活，像二个顽皮的小童、哪有半点大侠的影子，此时他们已是朝阳镇名噪一时、行侠仗义的蝙蝠侠，如果爱慕他们的姑娘见到他们心目中的大侠是这般童真模样、没有一丝大侠气概该作何感想。　　 　　东方大哥请喝酒青果自然是很开心，而开心的同时也在为东方乐儿提亲的事情担忧，因此事忧虑的他没有注意到他娘子眼里的焦虑和不安，特别是送他出门时那种复杂不明的神情和欲言又止的话语,不过一心想事的青果没有太注意到。　　 　　当华灯中那抹人儿走近时，望眼欲穿的东方启嘴角微勾，乌黑狭长的眼睛泛着笑。　　 　　青果望了眼精美的画舫，锁定东方启的身影，几个飞身轻跃飘然落于东方启身边。　　 　　东方启大喜上前一把揽住青果的肩，一幅哥俩好之势：“青果，你终于来了”。　　 　　青果睁着清澈透亮的眼开心的看着他，唤了声东方大哥。　　 　　“青果，你来了”，小虎和王一从一旁跑过来笑嘻嘻的站在青果身边。　　 　　“你这小子，有了媳妇忘了兄弟啊！”小虎一拳打在青果胸膛上，青果痛得吡牙咧嘴，单手捂在胸痛弯了腰。 　　 　　东方启眼中闪过一丝阴郁，他忙扶住青果说：“青果，很痛么，打到那里了”。　　 　　右胸室从乳尖散发出被针刺的疼，青果疼得几乎说不出话，青果大怒，待痛意过后慢慢抬头，恶狠狠的盯着小虎，而小虎则是若有所思看着自己的手。　　 　　突然，青果飞身跃起，当头就给小虎一个暴肘，并恶狠狠的说：“他奶奶个熊，不是叫过你不要打我胸部吗？”。 　　 　　小虎捂着头可怜兮兮的看着青果说：“打习惯了嘛，以前都没事的啊！也没见你这么痛的啊！”。 　　 　　青果双眼一横，“你让我打打试试”，紧接着预备以彼之道还之彼身，这次小虎还算机灵，脚底抹油般溜到东方身后，于是二人以东方启为柱围绕着他你追我赶起来。　　 　　小虎找个机会停下来喘着气说：“都是大男人何必这么小气”。　　 　　“他奶奶个熊，你打到我乳头了啦！”，青果怒喝，吼完接着弯腰捂着胸，由于吼得太用力，牵动了那里又抽痛了一下。　　 　　东方启眼睛暴瞪，紧接着来到青果身边，“打到了乳头，要不要紧，我看看”，说完焦急的去拉青果的衣服查看，小虎和王一也跟着围了上来。　　 　　东方启衣服拉到了一半，眼角瞄到凑上来的二个黑头颅和二眼写满好奇的眼睛时，他停了下来，帮青果整了整衣服。　　 　　小虎凑上前：“青果你没事吧！是我不对，我下次再也不敢打你的胸部了，要不我帮你揉揉”，说完那只毛手便向青果胸部伸去。　　 　　青果满意的等待享受小虎的服务，当小虎的手快接近青果胸前时却被东方启拍开。　　 　　“东方大哥，你这是……”三双眼睛同时看着东方启。　　 　　东方启眼中诡光划过，笑呵呵的说：“我懂点活血化淤的方法，让我帮你揉吧！”。　　 　　在青果的迟疑下东方启的手已经袭上了青果的胸，那触感他很满意，但那大小他不满意，但想到如此美好之处被常年束缚在布带下，东方启有些心痛，并暗下决心，以后定要给她好好补补，让它二次发育，毕竟这关系到他今后的乐趣。　　 　　青果一下懵了，忘了自己身体有异的事，也忘了阻止东方启，右乳间被他轻轻的揉捏，青果只觉有一股酥酥麻麻的感觉从他手间传至全身，脸色快速窜红，而心跳如雷鼓，这种感觉就像……。　　 　　青果敛住心神，不自在的后退几步和东方启拉开了距离，东方启看着青果绯红的脸和饱含春情的眸满足的收回手，但却移不开眼，这样的青果似乎全身上下就散发着一种妩媚且诱惑的风情，记忆里那颗青涩的果子似乎瞬间成熟得让人垂涎欲滴……。　　 　　“啧啧啧啧”小虎不怕死的上前围着青果绕了一圈，单手捏住青果的下巴，左右端看，：“青果，为啥觉得你越长越漂亮了，你看这皮肤也变得白白嫩嫩的，简直像个娘们”。　　 　　“啪”，青果拍开小虎的手，挺了挺胸，非常激昂的说：“胡说什么?我已经娶了媳妇，有了娘子，不久之后我还有娃，还会是娃他爹，我可是个地地道道的纯爷们”。　　 　　噗嗤一声，引起三人注意，东方启眼角抽搐的勉强僵着脸，干咳一声缓缓转身假意欣赏湖光水色，实则肩膀轻微抽动，嘴角差点咧到耳后。　　 　　而小虎而是有意无意的盯着在青果那挺立的胸膛，最后他还是忍不住问：“青果，你在新婚那几天还在经常练功么，你的胸肌似乎比以前大了一些”。　　 　　青果忙把胸部缩了缩，身子尽量弓着，尽量看着显现得小一些上，最近他也觉得胸前那二块肉似乎大了些，他自己也在怀疑是不是那毒性加重之故。　　 　　东方启转过身眼角往青果胸部一瞄，心头暗想是个好现象，他轻咳一声为青果解围道：“咱们喝酒去吧！”，说完一把揽过青果的肩，带着他向画舫里走去。　　 　　四人同席而坐，青果自然是坐到了东方启旁边，东方启轻拍手，一群美人鱼贯而入，有二位坐到了小虎和王一身边，他们开心的笑纳，很快与美人调笑起来。　　 　　青果身边没美人，但他很满意这种安排，最近他对女人实在很感冒，应付不来，而东方启也没叫美人作陪，于是同样孤单的二人聊相慰藉、互解寂寞。　　 　　舫内歌舞声起，酒色怡人，熏然入醉……。　　 　　小虎和王一美人在怀，温香软玉、莺歌燕语好不开怀，开怀的同时喝酒的气度更显英雄气概……，这不连杯里都弃了直接换碗。　　 　　好兄弟毕竟是好兄弟，在他们开怀畅饮的同时不忘招呼青果喝上几要杯，几杯下肚，酒后微熏的感觉却挑起了青果的兴致，于是几人放开了胸怀大喝其喝，而东方主启自斟自饮的坐在一旁看着他们玩闹，笑得像狐狸似的。　　 　　青果的酒量毕竟很浅，这么一来已经有了五分的醉意，这会儿已经双颊陀红的趴在桌上喷着酒气。 　　 　　东方启轻抚着青果可爱的小脑袋让她靠在自己怀里，端着一旁的茶水温柔的送到青果嘴边：“青果来喝点茶解酒”，东方启自然不会让酒这么解了，他还等着上演酒后乱性的好戏呢！。　　 　　青果睁开水眸，矇矇眬眬间一位眉目如画浅笑盈盈的美人温柔端着一杯琼浆玉液缓缓靠上前，青果眼睛也不眨的看着他，心咚咚直跳，突然青果色心大起，扬起手一把抓住美人的柔荑，“美人，呵呵，抓住你了，呵呵”青果笑得像个痞子。　　 　　东方启眉头轻挑，他嘴角微翘，调笑着反手把青果的手握到手里，紧紧握住，他轻轻附下身与青果面对面，呵气如兰的说：“我嫁你为妻吧！”。　　 　　青果一震、迷蒙的他一下醒了几分，：“东方乐儿”，青果反射性的往后退，但手却被东方启紧紧所握住，东方启借力一位，青果又重新回到他怀中。　　 　　青果在他怀里挣扎着要离开，东方启只有无奈的笑着说：“青果，你看清楚，我是东方启”。　　 　　一拉一扯加上被东方乐儿这么一吓，青果酒意又醒了几分，他定睛一看，果然是东方启，他松了口气、安心躺在他怀里，轻轻说道：“东方大哥，你和你妹妹长得好像哦！”。　　 　　青果温顺的在他怀里如此娇憨的模样让东方启心悸动不已，脸上浮现出从未有过的温柔的笑，他的手轻轻拔开几丝散乱在青果脸颊的发丝，轻轻的问：“青果，你考虑得怎么样，如果你娶了我妹妹，以后我们就是亲戚了，你就是我妹夫”。　　 　　“妹夫……”青果娇憨的摇头道：“我不要做妹夫，我要和你做兄弟，做对比亲兄弟更亲的兄弟”。 　　 　　“呵呵”青果笑开了，轻笑中的他眸子一转，接着说：“好像不对，我们不能做对比亲兄弟更亲的兄弟，你是断袖”，青果大肆指责。　　 　　东方启哭笑不得，真想剥开青果的脑袋看看里面是什么构造，关于断袖问题他记得上次他已经和她解释得很清楚，他就不明白了，为何她在记这些破事上这么冥顽不灵，东方启无奈的叹气，他还记得以前青果因为误以为他是断袖不让他进身，这事决不能让他误会，这可是关系是他终生幸福的大事。 　　 　　东方启耐着性子再次解释道：“青果，我不是断袖，我是正常男人，我喜欢的是女人，上次我已经解释过了，你怎么不相信我呢？”。　　 　　青果转动着被酒意侵蚀中仍带着几分清明的眸，无辜的说：“你说要耳听为虚、眼见为实的，我见到你想亲叶子呈”。　　 　　东方启脑子轰然作响，肯定是不如哪次作弄叶子呈时不小心被青果看到，真是作茧自缚，心里懊悔不已，决计以后放过叶子呈不再和他开这种玩笑。　　 　　东方启讪讪的笑着说：“青果，你看错了，是我见叶子呈嘴边有脏东西，我凑近看看，想给他擦擦……”。 　　 　　“是吗？”青果歪着脑袋看着东方启，脑子里半信半疑。　　 　　“嗯，是的”，东方启重重的点头：“相信我，没错的”。　　 　　“这么说来，我们可以做比亲兄弟更新的兄弟啰”青果开心说。　　 　　东方启笑得很狡黠：“咱不做兄弟了，我想到了一件更有意思的事情”。　　 　　“什么事”青果睁大睛问道。　　 　　东方启笑嘻嘻的说：“做我妹夫”。　　 　　酒后的青果脑子似乎不太灵光，他愣了几妙才想通妹夫的含意，他摇着脑袋摆着手说：“不行，不行，我不能做你妹夫，我不能娶你妹妹”。　　 　　东方启不解的说：“为什么？你觉得我妹妹不好看吗？”　　 　　青果摇摇头：“不是…，”他微微出神的看着东方启，醉眼迷离的说：“他长得像东方大哥，好看”。 　　 　　这话东方启很受听，他笑眯了眼，接着说：“那你为何不想娶我妹妹呢？”。　　 　　青果想了想说：“我有媳妇了”。　　 　　东方启继续规劝道：“男人三妻四妾很正常啊！你看朝阳镇内谁人不是三妻四妾呢？”。　　 　　“我岳父、岳母就不是”青果不赞成的反驳道。　　 　　东方启深吸了口气，眸里精光一闪，接着说：“青果你喜欢娃吗？”。　　 　　青果重重的点头：“喜欢”。　　 　　东方启接着问：“你想要几个娃呢”。　　 　　青果想了想小手一比露出一个指头，紧接着对露出一个指头，他摇着头似乎还是觉得不够，于是索性把五个手指都打开。　　 　　东方启掩住眼里的得意，他正经的说：“你岳父取了一个老婆生了几个娃呢？”。　　 　　青果掰着手指算了算：“林青影加上我媳妇二个娃”。　　 　　东方启满意的点头，伸手捏住青果的指头：“一个媳妇生二个娃，你想要五个娃，得几个媳妇呢？”。 　　 　　“二个半”这次青果回答得挺快的。　　 　　东方启、得出结论：“所以啊！要想娃多，你得多娶媳妇才成”。

ˇ诡计ˇ　
    　　 　　东方启的话让他有些动摇，青果很认真的思考了这个问题，于是在自家媳妇和娃之间进行了比较和取舍……。 　　 　　东方启没再言语，反正他的目的已经达到了一半，接下来就是怎么把这把火给烧旺了。　　 　　东方启倒了一大碗酒递给青果：“青果，你大婚之日东方大哥不在，这碗酒是东方大哥迟来的祝福，祝你新婚愉快”。　　 　　“谢谢东方大哥”，青果接过，二碗碰在一起，青果很豪气的一饮而尽，东方启继续为他满上。　　 　　东方启继续说：“这第二碗酒是东方大哥么二个祝福，祝你早日生娃”，青果端起酒，一饮而尽，然后醉熏熏的趴在桌上，半睁着水眸着着东方启。　　 　　东方启满意的看着青果，手上动作却不含糊，继续倒了第三碗酒，他把酒端到东方启面前：“青果，第三碗酒是东方大哥第三个祝福，东方大哥一定会完成你的心愿，生五个娃”，东方启眼底含笑，偷着直乐。 　　 　　此时的青果已经醉得思绪全无了，东方启若有所指的话指在他听来就像一只苍蝇在耳边嗡嗡作响，他那醉意矇眬的双眼差点睁不开来，不过有美人送酒，青果还是费力的从桌上撑起来，傻笑兮兮的喝下。 　　 　　这一喝世界安静了，青果彻底的醉趴在桌上，一动不动、不省不事。　　 　　这时舫外却来了一位不速之客林府的家丁，但被东方启的影卫挡在了外，影卫悄然入画舫内通报情况，东方启瞄了眼醉得东倒西不歪的三人，面色微沉、沉吟半刻站了起来走到舫外。　　 　　“王爷”影卫曲身单跪向东方启行礼。　　 　　林府家丁也知道约自家姑爷喝酒的是位身份不凡的静安王爷，于是也曲膝行礼。　　 　　“起来吧！”东方启虽笑眯眯的说道，看似温和，但也摆足的架子。　　 　　“你家姑爷醉得不省人事，本王已经让人扶他去休息了，回去告诉你家主子，青果在本王这里住一晚，他是本王兄弟，本王定不会亏待他的”。　　 　　林府家丁踌躇着想说什么，但屈服于东方启威严而凌厉的眼神下，想说的话咽回了肚子，他悻悻的拜退了东方启，边走心里边腹诽道，喝醉了可以扶他回去嘛！坊间传闻这个静安王爷是个断袖，他会不会借此………看来咱家姑爷后庭贞操不保，林府家丁想想道，出了一身冷汗，加快了脚步，得快些回去向小姐汇报情况。　　 　　东方启回到了舫内，看着一片狼藉和醉得东倒西歪的人，弯身抱起青果，并吩咐其它人带小虎和王一入内室休息。 　　 　　东方启抱着青果到了一间精美的房间，轻轻的把她放到了床上，青果清秀的小脸通红，微微闭合眼略有水意泛出，浓密的睫毛像微微颤抖，被酒水滋润得红红的嘴微开，隐隐可可以看见里面粉红小巧的舌，东方启只觉得喉头一干，身上似乎某个部位正在苏醒。　　 　　微开的小嘴像是写满了邀请，脑子自动反应出曾经尝过的美好，东方启意乱情迷的慢慢附下身子，轻轻含住那渴望已久的小嘴。　　 　　………………………………………………………………………………………………………………… 　　 　　林青影坐立不安的林府大堂上等待家丁的回信，林家夫妇也在堂里陪着她，青果应东方启之邀喝酒的事在他们认为是好事，没想到自家姑爷还很本事，能结识到王爷般了得的朋友，也不明白自家女儿这般焦躁是为何故。　　 　　林青影避重就轻的一叹，“坊间传言东方启是断袖，喜好龙阳”。　　 　　老两闻言一惊，纳纳的面面相望，老爷子说：“乖乖，这么说来，咱家姑父恐怕贞操不保”。　　 　　老夫人不安的接着道：“咱家姑爷好歹也是有家室的人，那静安王爷不会这么没操守吧！”。　　 　　这下换二老人忐忑不安了，两人急得搓着手在厅堂前乱转，为青果的后庭贞操担忧，老爷子想到什么停下来说道：“要不，我们去把青果接回来”。　　 　　老夫人赞同的说道：“好主意”。　　 　　林青影道：“我已经叫林安去接青果了”。　　 　　老两口也稍停了下来，但脸上也有着掩不住的担忧。　　 　　厅堂林安匆匆入内，等待的三人忙站了起来，急急的问：“姑爷呢？姑爷怎么没有跟你一道回来”。 　　 　　“姑爷喝醉了，王爷说留他住一宿”，林安擦着汗急急的禀报道。　　 　　“什么”三人同惊喝道。　　 　　林青影脸色青白、神情变幻不定，老两口则是惊震和不安。　　 　　林青影还算沉着：“林安，你去叫上几个人，咱们去把姑爷接回来”。　　 　　林安先一步出去安排，林家老两口同仇敌恺的说：“我们也去”。　　 　　林青影转身轻声安慰两老人说：“爹娘，让你们担心了，是我的不孝，这件事我能解决，你们就安心的去休息吧！我一定会把青果带回来的，你们不用担心”　　 　　老夫人仍是不安的说道：“宛儿啊！你一个弱女子，我们怎能不担心呢？，让你爹陪你去吧！，如果你大哥在该多好啊！，”。　　 　　林青影笑着安抚老人道：“放心吧！正因为我是弱女子，东方启不会把我怎么样，他毕竟是在堂堂王爷，我一定会把青果带回来的”，说完林青影转身离去，最后的话不仅是对父母的保证更是自己的决心。 　　 　　……………………………………………………………………………………………………………　　 　　东方启的吻一发不可收拾，虽然某人正醉得不省人事，但这也丝毫不影响他的兴致，俗话说得好，女人不醉、男人没有机会，这好不容易逮到的机会，东方启肯定不会这么容易放过，同时这日夜兼程的奔劳和在积累了近十日的相思总得在这上面补偿吧。　　 　　于是东方启吃得更理直气壮起来，手脚并用，上下其手，那饥渴状活像八辈子没见过女人，而青果的衣物也在不知不觉中减少……，东方启的兄弟也响应他的招唤兴奋得精神昂扬，叫嚣得想直捣黄龙，然而那丝尚存的理智告诉他还不是时候……。　　 　　东方启坚难的、像是耗尽全身力气般的翻身躺在一旁，大口大口的喘着粗气，平复着那股强烈的欲望，然而青果身上那特有的果香混和着酒的馥郁隐隐传来，让东方启在挣扎中更激动不已。　　 　　东方启翻身下床，闪身于画舫外，一个轻跃，人已经落入冰凉的湖水里，身上那股躁热慢慢隐退，东方启从水里跃出，动功烘干衣物，回到了有青果所在的房间。　　 　　房间内有一套女士的衣裙和头饰，东方启眉头一挑，眼角得意的笑，他还等着唱一出青果酒后乱性对骄弱女子东方乐儿霸王硬上弓，然后要求青果负责的好戏呢？　　 　　再看床上那副淫乱的景像，纱帐半垂，床褥凌乱、上面还躺着个小美人儿，大片大片的肌肤露了出来，似乎上面还有莹亮的水迹，东方启只觉得小腹一紧，刚刚才平复的躁热似乎轰的一下从全身上下爆发开来。 　　 　　东方启喷着热气的上前，为青果穿上衣裳，当他为她缠上布条时，视线放到了青果右乳上，乳头微肿，看来那小虎打得不轻，心里隐隐作痛，手轻轻覆在上面怜惜的轻抚，而这颗红红的樱桃像受剌茱瘐激般挺立起来。　　 　　东方启心一动，附下身，轻轻含住那颗小樱桃，舌点轻轻逗弄。　　 　　一声轻吟从青果嘴里发出，虽然粗沙暗哑但听在东方启耳里却是美如天籁，于是他更卖力的挑弄，他喜欢这种难以自抑的声音。　　 　　林青影等人上了画舫，想入内却被影卫挡住，：“来得何人”，影卫大声喝道。　　 　　“我是青果的妻子，我来接他回府，请这位小哥通报一下”。 　　 　　“我家王爷说青果公子喝醉了，留他住一晚，你请回吧！”影卫回道。　　 　　林青影脸上笑容僵了会，接着说：“我家夫君在外面睡不好的，我来带他回去，就不打搅王爷了”，林青影说完避开影卫向里走。却被再次出现的几位影卫挡了下来。　　 　　影卫道： “夫人，请回吧！我家王爷已经休息了”。　　 　　林青影脸色骤变，心里着急异常，但很快回复了平常：“放心吧！我不会吵到王爷的，我只要见见我夫君，带着他回去就成，还请几位小哥行个方便”，林青影掏出票打点。　　 　　影卫叹了口气，并不收礼：“夫人，你还是回去吧！青果公子是我家王爷留下的人，今晚肯定回不去的”。 　　 　　林青影怒了：“王爷就不讲道理了吗？王爷就可以强留人家丈夫吗？不行，我要进去，我要带我家相公回家“，林青影想硬闯入内，而身后跟着的家厅也跟着起哄起来。　　 　　没想到小小女子，胆识还不小咧，青果媳妇在外面吵闹东方启听得一清二楚，上次去林府没见到她，正好奇她是什么样的人物，这次有机会好好会会她……。　　 　　东方启为青果穿好衣服了，拉过锦被为他盖好，并细心的为他掖好被角，低头在她嘴上留下一吻才不舍的向外走去……。

ˇ正面交锋ˇ　
    　　林青影一看影卫的态度和东方启强硬留人的手段和状态，心头急了，早就失了镇定和稳重，估且不论东方启是否知道青果的女儿身份，也不论东方启断袖的真伪，光是东方启这么留人态度定是没安好心，青果留在这里后果不堪想象……。　　 　　林青影想到对，东方启的确不安好心，东方启打的主意是为青果多娶个媳妇，也给他多添个妹妹，至于占尽便宜之事只是顺带的福利，毕竟美色当前、又是自己心爱的女人，不吃也太对不自己，但他却算很仁道的没吃到最后……。　　 　　众人起哄试图通过影卫入内，影卫忠于职守，双方正在对持中，其实林青影也知道要靠带来的几人冲进去抢回青果很难，况且现在他的身份是一个柔弱女子，他的目的是以吵闹引青果出来，只要青果现身，她必然是会跟着自己回去的，以青果的武功，没有人能挡得住她，现在怕的就是东方启已经对青果耍什么手段……。　　 　　东方启远远就看见身姿如芝兰般亭亭玉立的女子站在人群中，虽然个头娇小，但那从容淡定的气势却凌驾场上每一个人，随着距离拉进，那相貌却狠狠震惊了东方启，曾听说林心宛与其兄相像，青果也几曾把误把林青影当林心宛，但亲眼所见，没想到是这么相像的。　　 　　东方启的出现一改平日的随意和散漫，步伐间尽显皇族的威仪和权贵，那股与生俱来的贵气和慑人的气势，仅眼神随意的一瞥，现场的喧闹顿时鸦雀无声，影卫率先拜倒：“吵到王爷的休息，是属下的失职，请王爷责罚”。　　 　　东方启狭长的眸轻轻扫过跪倒在地的影卫，眼光深沉犀利，薄唇轻启，“稍后自己领罚去吧！”。 　　 　　闻言影卫脸色煞变，低下头很恭敬的说：“是，王爷”。　　 　　场间噤若寒蝉，林府的家丁面色威俱，颤颤生抖的朝东方启跪下，唯一人从容淡定、不卑不亢注视着东方启。 　　 　　东方启玩味的迎接那眼神，但很快心就暗沉了下来，那神情，那眼神似曾相似，脑子里快速闪过那晚，地点仍是在这画舫上，仍是那种不承让、不放弃的眼神，东方启在她身上似乎看到林青影的影子，一种不安的猜想从东方启心里一涌而上，东方启眸光犀利，似乎想把林心宛剥开来看个真切……。 　　 　　林心宛收回视线，东方启的眼神似乎能将他看得透，心中小小不安，这次面对的是素以能断善谋著称的静安王爷东方启，如果不是事情紧急，他决不愿与东方启正面交锋，他得更加小心，以免被东方启看出破绽。 　　 　　东方启眼神深寂，似乎已现暴风雨前的端倪……。　　 　　林青影轻轻向东方启一福：“王爷万福，小妇人乃青果的妻子，听闻家夫醉酒、行动不便，特来接他回家休息”。 　　 　　东方启精华内敛，嘴上呵呵笑开了，但眼里没有一丝笑意，他说道：“原来是弟妹啊！这大半夜的，一个妇道人家在外多不安全，何苦这么的操劳呢？，本王会照顾你家相公的”。　　 　　林青影轻笑着说：“多谢王爷的照顾，不过，我怕我家相公外住不习惯，所以来接他回家的”。　　 　　东方启说：“这搬来搬去的也很劳神，就让他在这里歇一晚吧！”。　　 　　林青影眼神一暗，接着说道：“小妇人与相公正处于新婚燕尔中，不习惯分离，所以请王爷成全”。 　　 　　东方启呵呵大笑，笑意未及眼底：“好个新婚燕尔，弟妹竟然来了，里面坐吧！本王正有几句家常想与弟妹道道呢？”。　　 　　林青影说道：“这深更半夜的，新婚妇人与成年男人同处一室不太妥吧！”。　　 　　东方启脸色一沉：“是吗？那弟妹请回吧！改日再聊”。　　 　　林青影脸色愠怒：“王爷，我要带我家相公回去”。　　 　　东方启道：“青果兄弟喝醉了，现在已经歇下了”。　　 　　林青影道：“这不影响，他睡着了，我也能把带他回家”。　　 　　东方启面色一沉，口气冰冷道：“弟妹是怕本王怠慢了青果，还是对本王不放心呢，怕本王把他吃了不成”。 　　 　　怕的就是这个，心里冷笑，却不能口无遮拦的说出口，林青影嘴角紧抿，面色不变的说：“王爷说笑了，小妇人那敢这么想呢？小妇人只是思君心切，相带自家相公回家朝夕相处罢了，还请王爷谅解”。 　　 　　东方启面色沉吟，深邃的眼幽冷的锁着眼前的女子，淡定、机智、敏锐、并透着一股从容不迫，找不到一丝属于女子的娇羞、柔弱，这种气质和感觉，让他觉得更像一个人，东方启心里生疑，眼内各种情绪交错而过，东方启心底的不安开始扩散，而且带着一种莫明的焦躁从心底而起，东方启更加细致的打量着眼前女子，不放过她的一丝一毫表情……。　　 　　空间似乎凝固住了，气氛很是诡异，林青影避开东方启探索的眼，把目光直直投入画舫内。　　 　　半响后东方启嘴角勾轻挑：“如果本王坚决要留青果住一晚呢？”。　　 　　场中的咱自吸了口气，特别是林府的人心底微微战战栗，听东方启这意思似乎要撕破脸皮，他可是权力倾天的静安王爷，林家虽然是江南赫赫有名的名门望族，但与皇室相比那又算得了什么呢？　　 　　林青影不怒反笑：“好啊！那我也陪他住一晚，我想王爷不会反对吧！”。　　 　　东方启眸光微修敛，呵呵笑道：“呵呵，有意思，既然弟妹要留下，不如趁此机会好好聊聊”。　　 　　“里面请”东方启率先入内。　　 　　林青影看着东方启的背影，心里变化多端、百转千回，但表面依然保持着镇定，这东方启比想象中难缠，心底有些忐忑，他擅退了林府家丁，跟着东方启入了内室。　　 　　东方启早已经老僧入定的坐在一旁，手边是刚泡的冒着腾腾热气的茶杯，他优雅的端起茶轻啜一口，对林青影道：“坐吧！弟妹”。　　 　　林青影捡了个与东方启不近不远的位置坐下，神情淡定从容、礼仪俱到。　　 　　东方启自顾自的喝茶，把林青影凉了一边，半响后才缓缓开口，“本王把青果当亲兄弟来看，所以青果就是本王的事，青果的原望本王也尽量的帮他达成”。　　 　　林青影看着东方启不语，不明白他葫芦里卖的什么药，所以他以不变应万变。　　 　　“昨天青果告诉了本王他现在的最大愿望”，东方启停了停，看着林青影。　　 　　林青影心一紧，心头隐隐有些不好的预感，但他仍没有搭话。　　 　　东方启眉毛一挑，笑得很快开怀的说话：“青果，想生五个娃”。　　 　　林青影复杂抬头看着东方启，清雅的眸里各种情绪闪过，有惊异、失落、嫉妒……。　　 　　东方启很满意林青影的表情，他若有所指的看了看林青影的肚子，嘴边含了一丝戏谑的笑意，他接着说：“就弟妹……”他眉头轻挑“想要满意青果的愿意恐怕有些困难，所以……”东方启卖了个关子停了停。 　　 　　东方启的含意是林心宛是女的、青果也是女的，这两女的能生啥娃呀！但这话听在林青影耳朵里却变了好几层味，一是颠鸾倒凤的秘密，二是青果女儿身的秘密，三是东方启到底有何图……，林青影在这几种心思的交替下很是担忧但他更不敢形于外，眼前坐着的人不可小觎，林青影端起旁边的茶杯饮茶，垂下眸掩去眼底的情绪。　　 　　“所以，为了完成青果的心愿，我决定把我胞妹嫁给他”。　　 　　“什么”，林青影手一抖，显些打拔茶里的水，他震惊看着东方启。　　 　　东方启笑得很云淡风清：“弟妹恐怕不知道吧！青果早就收了我家妹子的定情信物，就待择日入门了”。 　　 　　“这……，这，这怎么可能”，林青影不敢置信的摇着头，压抑着心头的慌乱，轻轻说：“王爷，说笑的吧！”。 　　 　　东方启眼神一冷，“我像说笑的吗？”　　 　　林青影表情一僵：“公主是金枝玉叶……况且青果已娶妻了”。 　　 　　东方启轻笑：“所以只有委屈你做妾啰！”。　　 　　“你……”林青影愤然在说不出话来。　　 　　“你，你怎可如此仗势欺人”，林青影惊怒的站起身来。　　 　　东方启不在乎轻笑：“那又怎样，我的话就是王法”，说完把手里的茶杯放到一旁的茶桌上。　　 　　林青影面色铁青，抚袖而起：“我不会答应的，我要见青果”，说完朝内室寻去，却被二位影卫挡住，若是平时，这二个影卫那是他敌手，但他现在是女子，柔弱女子，所以他只能轻声斥喝让开，不过影卫那能听他的，所以也是白费力气。　　 　　东方启歪倒在椅上，轻轻的说：“我只是通知你一下，至于你是否同意，这个实在意义不大”。　　 　　东方启这话实在欺人太甚，不过林青影到底是以沉着、冷静著称的林青影，刚才一急有些失了方寸，一方之言何足以信，林青影回复了平静，他从容不迫的回到椅子前坐下，迎上东方启那双探究的眼，那气度怎么一个好字形容。　　 　　“如果青果没同意的话，我没意见”林青影说。　　 　　“哈哈哈哈哈”，东方启笑得很是快意。　　 　　“娘子，你没意见什么”，青果从内室摇晃着走了出来，他边伸懒腰、边提了提裤子，刚才他被尿憋醒，起来解决完心理问题后，听到这边有说话的声音于是好奇的过来看看，一来就听到他娘子说没意见，而东方启笑得很开心。 　　 　　青果的出现让东方启脸有些绿，但是很快的恢复常态。　　 　　青果很自然的走到林青影身边坐下，端起他的茶杯一口喝干里面的茶水，东方启不悦的盯住那只那女人喝过的茶杯心思百转，青果已经和她好到共食了么……？　　 　　青果很开心的转身看着林青影：“娘子，你怎么来了”。　　 　　“听说你喝醉了，我不放心，所以来看看”，林青影不露痕迹的打量着青果是否有异样，温柔的说。 　　 　　青果拉过媳妇的手娇憨的说：“我很好，就是头有些晕晕的”。　　 　　“这天气也不早了，那咱们回家吧！”林青影趁机说。　　 　　“嗯，好”，青果拉着林青影站起来，才注意到面色复杂看着他们的东方启，青果笑着对东方启招呼道：“东方大哥，我和我家娘子回去了”。　　 　　而东方启把视线放在两人相互拉着的手上，心里的醋意喷薄而出，刚才两人和睦而亲昵的相处模式还真像一对小夫妻，把他完全隔离在他们世间之外，这让他很不爽，非常非常的不爽，让他极不能忍受，今晚的所见，让他没了玩游戏的兴致，他没想到，两人之间会如此亲昵，亲昵得让他想杀了那个女人，即使那人是个女子。　　 　　东方启眼里寒光一闪很快掩没，他没有阻挡他们，只是站在画舫目送他们离去，两个相互依偎相互搀扶的背影让他觉得非常剌眼。　　 　　东方启在画舫外，他眼里的比漆黑的夜色更加深邃，良久，他深深吐出一口水，嘴角微勾，“结束吧！这场游戏，青果是我的，即使女人也不容染指”。他没有心思再玩扮妆游戏，他决定拆穿青果的身份，让他认识到什么才是男……。　　 　　“来人”，东方启轻喝。　　 　　影卫现身单膝跪在东方启面前。　　 　　“去调查一下林心宛，我要知道她们的性格、爱好、习惯、动向、事无巨细统统回报”。　　 　　东方启右手轻揉着额间，“查查林青影现在在那”。　　 　　………………………………………………………………………………………………………………　　 　　夜暮下，宁静的街道上二道相互搀扶的拉得很长，青果也许是酒意未醒，半个身子都靠在他媳妇的怀里，这一刻是最后属于他俩的宁静……。　　 　　林青影紧紧拥着他，感觉着怀里的温热触感，看着怀里半眯着眼的人儿，心思沉重，似乎一切都按照越来越难掌控的方向发展，手上加紧了力度，让她与自己再贴近些，要怎么样才能把她永远抱在怀里……。 　　 　　如今又多了个东方乐儿，看今天东方启的态度，他不会就此罢休的。　　 　　林青影轻轻开口：“青果，你喜欢东方乐儿吗？”。　　 　　青果从林青影怀里抬起脑袋，想了片刻：“她长得与东方大哥很像，我不讨厌她”。　　 　　林青影涩涩的笑，青果不讨厌的她的理由是因为她长得像东方启，因为东方启。 　　 　　林青影深看着青果，眼内闪过一丝晦暗，似乎是他看得太清楚，此刻的他想要再糊涂一点，是的，他在意，他在意青果对东方启的在意，也许青果自己都不知道，他对东方启有一种莫明的情愫和依恋，和东方启在一起时青果是那么自在和随意，也许青果自己也没发现，当提起东方启时她的神情是多么愉悦，灵动的眸是多么明亮，她脸上散发的光彩是多么迷人……。　　 　　然而这些青果不知道，但他却看得真真切切，所以他希望自己再糊涂一点，再自私一点，因为东方启的出现让他手足无措不知所从，他不知道如何再把青果抓牢一点，把她紧固在自己怀里，虽然现在她仍在自己怀里，为何他却感觉她的心正一步一步远离，他该怎样才能抓牢她……。　　 　　林青影忍不住会想，如果当初自己没有将计就计，而是告知妹妹离开的真相，揭穿青果女儿身的真相，他们今天还会在一起吗？青果会选择他吗？　　 　　青果选择的是心宛，从来不是他，是他帮青果作了选择，这欺骗来的幸福会长远吗？林青影越来越心忧……。 　　 　　“娘子，你在想什么”，青果唤着看着他出神的娘子。　　 　　林青影回神微微一笑：“青果，你会娶东方乐儿吗？”。　　 　　青果认真的想了想虽然他想多生娃，但东方乐儿的性格这么彪悍，但他又长得像东方大哥，其实青果也不明白为啥因他长得像东方大哥而列入取舍的条件，不过东方大哥笑起来很漂亮，自己曾经因他的笑容迷惑过多次。他犹豫了片刻说：“我不想娶他”。　　 　　林青影松了口气的笑了，虽然这答案不够干净利落，但至少是否定。　　 　　“为什么？”林青影忍不住问。　　 　　青果想了想：“我喜欢像娘子一样美丽的温柔的女人”。　　 　　林青影揉揉青果的脑袋，停下来，捧着青果的脸蛋深情的问道：“青果，你喜欢我吗？你觉得和我在一起开心吗？”。　　 　　青果睁着澄澈清亮的眸说：“喜欢，我很喜欢娘子，这日子和娘子在一起很开心，我想永远在这么开心下去，然后再生二个娃”，青果仍记得一个媳妇生二个娃的事。　　 　　林青影深情的看着她说：“青果，我爱你”，说完把她拉进自己怀里紧紧的拥住宅，他不自觉间已经爱得很深很深，爱得失去了自我，现在却感觉到爱得有些无力……。　　 　　青果舒服的娘子怀里深吸了口气，那里有他喜欢的松香味道，爱这个字他还未思量过，也许对他来说太过深奥，不过他脑子里想的是梁山伯和祝英台间生死相许的爱情故事。　　 　　林青影拥着她，眼里却有一抹难言的悲哀：“如果有朝一日发现我做错了事，或者欺骗了你，你会恨我吗？”。 　　 　　青果抬头看着他说，：“娘子，为什么会这么问”。　　 　　林青影只是深深的看着他，“我是说如果，你会恨我吗？”。　　 　　青果抿嘴一笑：“我相信娘子不会骗我的”，清澈的眼里全然是信任。　　 　　林青影心头一紧，让他如何面对这全心身的信任，他的手轻轻蒙住青果的眼，唇悄悄的吻上青果的额头，然后在他耳朵轻轻的说：“如果有朝一日，请记住，我爱你，如果可以，我愿意用我的生命来爱你”。 　　 　　……………………………………………………………………………………………………………　　 　　当青果和林青影回到府，林家老两口仍等在大厅，在青果和女儿未回来之前他们实在不放心，老两口拉着青果上下打量了遍，见没有异样才安心的去休息了。　　 　　青果看着两老人的背影莫明其妙的问：“岳父、岳母这是怎么回事”。　　 　　林青影笑着安抚她：“没事，我们也回房吧！”。　　 　　折腾了半夜两人都累得够呛，洗漱后青果就拉着娘子早早的上床，青果躺床上，胸前紧紧的裹得他很不舒服，于是他翻身坐了起来，脱掉中衣，解下缠在胸前的白布，而那原本洁白如玉的肌肤如今斑斑红痕隐隐略现，林青影气得浑身颤抖，眼中充满惊怒，怒意不受控制的奔窜而出，他十指紧握，脑中所有一切思考霎时停止，只有怒意在叫嚣……。　　 　　青果换好衣服躺回了他林青影的身边，他发现娘子气息不对，而且浑身僵硬，于是他侧过身一手轻抚上娘子里的脸：“娘子，你怎么了，不舒服吗？”。　　 　　林青影紧握的手慢慢松开，他埋首于青果颈间深吸了口果香，调理了下情绪问：“青果，你和东方启除了喝酒还做过什么吗？”。　　 　　“我们没做什么，就是喝酒，我一开心就喝多了点，然后醉了，呵呵”青果不好意思的傻笑。　　 　　林青影心思复杂，眸色晦暗，但仍温柔的说：“以后少喝点酒，对身体不好”。　　 　　青果在他怀里重重点头，林青影拍拍她的脑袋说：“睡吧！”。　　 　　青果很快便睡了过去，睡得很是香甜，而林青影则睁着眸，眸里刮起了大风大浪、难以平静，对林青影来说这是个难熬的夜，他看清很多真相，也得知了很多事实，青果身上的痕迹应该是东方启留的……。 　　 　　东方启已经知道青果是女子，他还要把妹妹嫁过来是什么目的，难道他也想代妹出嫁……现在可以肯定的是他不是断袖，而且还对青果用尽了心思……，他想到第一次在画舫上东方启那势在必得的眼神……林心影的心更乱了，他要怎么才能守得住这棵小果子。　　 　　………………………………………………………………………………………………………………　　 　　次日，青果精神十足的起了床，而林青影则是眼下略有青黑，林青影帮青果打点好一切后，轻轻的说道：“青果，上次我们不上说好去游历名山大川吗？，我们明个儿出发吧！”。　　 　　“这么快，东方大哥才回来，我还想和他多聚聚”青果惊讶的说。　　 　　林青影垂下眸，略有失落的说：“那么，那就改日吧！”。　　 　　见娘子有些不悦，青果忙说：“明天就明天吧！，我去通知小虎他们，顺便给东方大哥告个别”，青果急不可待的向门外窜。　　 　　“青果，等等”，林青影叫住她。　　 　　青果笑着回头：“娘子，有事吗？”。　　 　　林青影躇踌了会，终于下定决心开口道：“青果，你能别告诉东方启吗？”。　　 　　青果不解的问道：“为什么？”。　　 　　林青影脸色有异道：“别问为什么，算我求你，别告诉他，好吗？”。　　 　　青果歪着头看了有些异常的娘子，娘子脸上有着深深的哀求，虽然马上要与东方大哥分离让他有些不舍，但是他还是不舍让娘子这么难过，于是他沉重的答道：“好吧！”。　　 　　林青影松了口气的微笑：“去吧！”。　　 　　“嗯”青果闷闷的轻身朝门外离去，心情有些沉重。　　 　　………………………………………………………………………………………………………………　　青果刚出了林府大门外便看见了东方启，青果喜悦的上前，东方启一把抓住青果的手说道：“走，东方大哥带你去个好地方”，说完拉着她便走，青果拒绝的话说不出口。　　 　　他们在一个精美的庭院停了下来，庭院的牌匾上写着二个大字“温汤”，这是个泡温泉地方，本该络绎不绝的地方，今天特别冷清，因为这地已经被东方启包了下来。　　 　　东方启不由纷说的拉着青果入内。

ˇ男人和女人ˇ　
    　　东方启拉着青果入了内室，腾腾热气迎面而来，空气中飘浮着硫磺的味道，入目的是建于露天的大泡池，蒸蒸水气自乳白色的水池中散发出来，如云般袅绕，仿佛误入仙境般。　　 　　青果惊奇的看着冒着热气的水，好奇的问：“东方大哥，这是……“。　　 　　“这叫温汤，从地下而来，不需加热，自生着温度，养生、美容之功效”。　　 　　“为什么带我来这里”青果问道。　　 　　“自然是带你在泡澡的啰！”东方启挑着眉说道。　　 　　青果大步走到大泡池旁边，稀奇的看着乳白色的池水，手轻触水的：“水温刚刚好也，还等什么，我们去泡吧！”青果有些迫不及待起来。　　 　　青果伸手欲解身上衣裳，东方启喝道：“青果，别急，还有更好的地方，跟我来”。　　 　　青果随着东方启来到一处内室，四周以轻纱隔开，隐密性较刚强，布置十分舒适，刚才是大众泡澡区，这里才是贵宾区，东方启问道：“觉得这里怎样，比刚才还好吧！”。　　 　　“不错，很好,舒服”，青果说完就伸手解衣裳，但他只解了外套，仍留中衣穿在了身上，他迫不及待的向水中走去，全身埋入水里轻轻感叹一声：“真舒服啊！”。　　 　　“东方大哥，你也下来吧！”青果开心的叫道。　　 　　东方启站了起身，当着青果的面，不避不闪的一层一层的解着身上的衣裳，硬是把以三二下就搞定的脱衣搞成了一个表演秀，动作优雅、姿态妩媚、眼神火辣、嘴唇轻咬、极尽挑逗，看得青果脸红心跳，嗓子眼发干，偷偷咽下了很多口水……。　　 　　东方启上衣最后一件衣物被他轻轻扯下，很优雅的向后一抛精壮的上身彻底裸露了出来，东方启很满意的看着青果的目光，只见他挑逗的向他抛去一个媚眼，顺便展示了下肌肉紧致和明朗的曲线，右手若有若无的从颈部慢慢滑下、经过肩膀、结实的胸部、到性感的腰部，那只手拉起裤带的一角轻轻一拉……。 　　 　　看着东方启的动作，青果只觉得满脸燥热，呼吸急促，硬是看了个全场，没舍得挪开眼光。　　 　　长裤滑落到至东方启脚下，而青果的眼睛猛然睁得老大，眼睛像脱窗似的直盯着东方启身下的那只小鸟……。 　　 　　东方启挑着眉，嘴角含着笑，很满意青果眼中的惊讶！于是他颇有兴致的左右转转，摆了个选型，方便青果全方位的欣赏……。　　 　　青果手指着他身下那只鸟，嘴张成O型，猛的从水里站起来，扑腾着在水里向东方启走去，“东方大哥——你——你”震惊过后青果终于找回了自己的语言，“你——原来你是女人”。　　 　　青果脑子突然想到了非礼勿视及男女授受不亲，于是他停下了脚步，双手忙蒙住眼睛，转过身背对东方启。 　　 　　东方启哭笑不得，向来聪明的他此刻只想到了青果认定自己是男人，而与自己身体不一样的是女人，东方启摇摇头，看得不仅得让青果认识到什么是男人，也得让他认识到什么是女人，他嘴角浮着笑，摆动着腰姿款款向青果走去，优雅的入了温泉，轻轻的朝青果靠近。　　 　　青果虽蒙着眼，但眼角瞄到东方启的动作，雾气下东方启那朦胧的身体倍觉诱惑连连，让他觉得心慌如麻，青果不露痕迹的节节后退……。　　 　　东方启猛然上前，身子贴上了青果的后背，两臂一张抱住青果，青果先是一愣，接着刷了一下脸红了遍，接着他挣扎着想脱离东方启的怀抱，讷讷的说：“男女授受不亲，东方大哥，不，东方姐姐，你放开我”。 　　 　　东方启彻底有些无语，：“青果，别动，让你看样东西”，东方启打了声口哨，春风楼的花魁阿那多姿态的推门入内。　　 　　青果惊诧的瞪大眼：“她，她不是春风楼的姑娘吗？”　　 　　东方启低头在青果耳旁轻声附语：“正是”，说完抱着青果沉入乳白色的温泉水里，只露了个脑袋在外。 　　 　　花魁的款款而入，目不斜视的停立在刚才东方启解衣的地方，十指微轻，旁若无人的解起了罗裙……。 　　 　　看着花魁的动作让青果有些吃惊：“她，她难道也要同我们一起泡汤……”青果轻呼。　　 　　花魁身上只剩下个粉红的肚兜，白皙高耸的胸部呼之欲出，青果忙回收视线，在东方启怀里扭动着转身，“这个，非礼勿视、男女授受不亲”。　　 　　东方启固定着青果扭动的身体，硬掰过青果撇到一边的脸，要她正视那女人，而青果虽脸被掰正了，但乌溜溜的眼左右乱转，就是不去看那活色生香的裸体。          　　 　　东方启真想把青果的眼珠挖出来直接扔到花魁身上去，他低声轻叹问题说：“青果，你看看，不看你会后悔一辈子的”。　　 　　青果眼睛定住了，从上到下把花魁看了一个遍，不放过一个细节，当他看到她与自己相同的器官时，惊讶的嚷嚷：“原来姑娘是男人呀！”。　　 　　东方启简直有些抓狂了，忍不住在心里狠狠的问候了下他师傅。　　 　　青果继续打量着但看到那高耸的肉团时，青果忍不住问道：“公子，你也中毒了”。　　 　　花魁有些莫明其妙，看着东方启的的眼神，保持着赤身的姿态。　　 　　青果眼角瞟到东方启那卓冒着绿花的眼，忙回转身，伸长胳膊蒙住东方启的眼，然的扭头对边上裸着的人说：“这位公子，你快把衣裳穿上吧！”。　　 　　花魁失声大笑，笑得花技乱颤：“什么公子，我可是女人，如假包换的女人”，说完不忘记挺了挺女人的骄傲，摆了摆纤细的腰肢。　　 　　“胡说，你怎么可能是女人，除了胸前肌肉太过发达外，你明明是男人嘛！” 青果信誓旦旦的说。 　　 　　东方启掰开被青果捂着的眼睛，对花魁打了了个出去的手势，花魁恭敬快速的穿好衣物退了出去。 　　 　　东方启捧着青果的脸认真的说：“青果，她真是女人，而我才是男人”。　　 　　青果失笑的摇着头说：“怎么可能，他怎么可能是女人，他和我一样是男人，而你是女人，和我媳妇一样是女人”。　　 　　 	作者有话要说：不好意思啊！这章无语自知更新时间晚了一些，对不住各位。因为这章设及到青果的真相大白和以后情节的发展及后续走向和三人最终命运，应该说这章起着起着关健的作用，无语对于这章一直没有构思好，所这章更新的速度慢并字有些少，后面的章节情节起伏较大，无语要重新整理一下结构，至于后面的情节发展无语在纠结中，看文的亲们也可以给无语一些意见。至于下章的更新时间，无语只能说尽量快些。


ˇ三人的纠结ˇ　
    　　东方启捧着青果的脸认真的说：“青果，她真是女人，而我才是男人”。　　 　　青果失笑的摇着头说：“怎么可能，他怎么可能是女人，他和我一样是男人，而你是女人，和我媳妇一样是女人”。　　 　　空气瞬间凝结。　　 　　东方启的神情也瞬间冷却下来，一把抓住青果的双肩，双手似乎因为太过于急切而微微颤抖，他面色凝重的看着青果：“青果，你说什么？再说一次，什么和你媳妇一样是女人”。　　 　　青果不懂东方启这是何为，不过他仍笑得很得意的说：“你的身体和我媳妇身体一模一样，自然是女人”。 　　 　　头脑轰然作响，东方启跄踉退了一步，眼前一片青黑，心如刀割一般的痛疼，眼内雷电交加，怒气疯狂滋长，身上散发出阵阵戾气，他双目赤红，神情已经接近颠狂……。　　 　　突然，他昂起头发出一声撕心裂肺的长啸，眼神似风暴般狂乱，强大的气流从他身体里爆发，漆黑的发在空气狂风乱舞，平静的温泉池激荡起层层巨浪。　　 　　“东方大哥，你怎么了”这样突然神情错乱的东方启让青果有些害怕，他不明白为啥一夕间向来漫和的东方大哥为何变得这么的暴戾。　　 　　被怒气激得颠狂的东方启缓缓回神，他的状态依然处于暴怒之中，但神智却有了几分清明，他隐而不发的看着青果，眼里已找不到任何情绪。　　 　　嘴角紧抿，眼神充满杀伐犀利，但嘴角却勾出一抹笑，笑得残忍狠戾，突然，他一个腾身从汤池一跃而出，快速的穿好散乱在一旁的衣物，怒气冲冲的步出房间，出门时停了停，回头快速看了眼青果，随后疾步而去。　　 　　几名影卫从暗处窜了出来，快速跪到东方启脚下，东方启冰冷的眸子犀利扫过影卫的脸，怒不可揭的快速拍出几掌，影卫喷出口鲜血捂着胸口惶恐的跪在东方启脚边，此刻愤怒已成东方启唯一的情绪。 　　 　　“东方大哥”，身后传来青果的叫唤，东方启阴霾着脸对着影卫抛下句“拦住他”便怒气匆匆的提剑而去。 　　 　　………………………………………………………………………………………………………………　　 　　东方启怒气腾腾的闯入了林府，此刻他已经顾不得所谓的礼义、道义了，堂堂静安王爷私闯民宅，惊起林府上下闹腾，虽知晓东方启来者不善，但未有一人敢挡他的去路。　　 　　前堂东方启引起的轰动，快速传至林青影耳里，正欲向前院探个究竟，刚疾步走至后院花园便与东方启碰个正着。 　　 　　东方启浑身阴寒，散发出阵阵戾气，他犀利的眼像冰冷的蛇阴森森的上下打量着眼前的女人，虽愤怒了到了极点，但此刻他却在隐忍，见到这女人这刻，他心里出现侥幸心理，自欺欺人的希望青果说的不是真的，而面前这位是女人，纯纯正正的女人。　　 　　林青影被他看得心头身微微轻颤，一种很不好的预感浮上心头，他低垂着头有些不敢直视东方启阴冷的眸。 　　 　　“你是谁”东方启紧抿的嘴微动，看她的眼神充满杀伐，他的状态处于暴怒之中……。　　 　　林青影倏然抬眼，清雅的眸里刮起狂风巨浪，他轻叹口气如大势已去的合上眼，再睁开时眼里已经恢复了平静，他对着周围的家丁淡淡的说：“你们都退下”。　　 　　“小姐”，张忠觉得有些不妥的轻唤出声，估且不说东方启来者不善，仅是孤男寡女二人相处就于礼不合，况且林心宛还是已婚妇人，这样相处恐引人嫌话。 　　 　　“退下”林青宛眼里有着从未有的淡漠和坚持，张忠担忧的看了眼林心宛，最后还是和家丁退了出去。 　　 　　深秋的花园里已是残花败叶的潇凉，随风飘零枯叶打在花园下伫立的二道人影上，气氛肃然，一人寒气逼人，深邃的眸着里充满疾恨和杀伐，一人面色索然，神情带着惭愧和不悔。 　　 　　东方启二话不说，提起手里的剑便向女人身上招呼去，剑气虽杀气腾腾十足，但他此刻的用意只是想验明证身，他的潜意识里还不能接受青果所说的真相。　　 　　林青影不避不闪，他还未摸清东方启的来意，是试探还是……，从刚才他的问话来说，他似乎知道了什么……。他对不起的是青果，亏欠的也是青果，东方启有何立场对他兴师动怒的讨伐。　　 　　即使是真相，他也要亲自向青果说明，而不是从第三者口中传达的真相，想到这里林青影心头有一种破碎般的哀痛，他在害怕，害怕与青果的路就这么快到了终点……。　　 　　林青影对东方启泛着寒气的剑不避不闪，但当意识到剑的目的不是取他性命，而是划破他身上的衣裳时，他慌了神，提气避闪，发现身体内真气涣散，经脉受阻，林青影愕然心惊，勉强可以躲过东方启第一招，但东方启的招式并不见停顿，不给她喘气的机会直接发起了第二起攻势。　　 　　林青影心有余而力不足，满身的功夫仅仅使出了三成，这点功力那是东方启的对手，躲闪中已现狼狈之像。 　　 　　东方启把女子逼至角落，一剑横在林青影颈间，女人瞪大眼睛看着他，眼里变幻多端唯不见惊恐……。 　　 　　东方启阴郁的眼紧紧盯着她的脸，一只捏住他的脸细细观察，不放漏一丝一豪细节之处，特别脸廓与耳朵衔接之处，再高明的容易都逃不过东方启的法眼，然后他却找不出破绽。　　 　　东方启深深的看着女人的脸，其实他心里也异常矛盾，想证明真相却又怕知道真相，他把视线移到她脸部以下，如果她不是他人易容的话，这个女人会是谁……如果真是林心宛，那么自己的做法就……。 　　 　　东方启的动作略有迟疑，但青果的说法，虽然知道青果一惯的对男女认知的颠倒，但他能明确的指出他媳妇身体与自己不一样，那么，这女人……。　　 　　东方启眼中闪 过一丝幽暗，他的手迅速出击，布锦撕裂的声音响起，属于男人平坦的胸一览无余的暴露在东方启的眼睛，东方启的脸瞬间乌云密布，杀戮从他身体里迸发而出，赤红着双眼，手里的剑愤怒的向他劈去，恨不能将他撕裂、碎尸万段也不能消除他心头的怒意。　　 　　林青影的脸瞬间煞白，不为性命之威胁，而是他似乎看到他和青果已经走到尽头，顿生生无可恋的想，况且他此刻正受制于东方启，避无可避、闪无可闪。　　 　　银色的剑花泛着寒气迎面而来，林青影微扬着头，似乎云淡风清的闭上了眼。　　 　　当青果摆脱影卫的纠缠赶回林府里，看到的就是东方启手持长剑向他手无缚鸡之力的娇弱娘子头上劈去，青果提到嗓子眼，一声暴喝“住手”，脚下也没闲着，身影快速一闪，操起一旁的扫帚但迎上那明晃晃的剑，剑势居然挡住了，而扫帚丝毫无损，扫帚与剑相碰无疑是以卵击石，但扫帚惯注了真气和内力那就另当别论了，况且以内力而言，青果远远高于东方启。　　 　　青果再度运气一震，逼退了东方启的剑，东方启被这强悍的气势震退几步，虎口生痛，东方启惊异的看着青果，眼里有几分受伤。　　 　　“娘子，你没事吗？”，青果关心的回头看着被他护在身后的娘子，林青影眸光闪烁，微见有水光流动，他静静的看着青果，淡笑着说：“我没事”，看似淡然其中的心情只有他知道。　　 　　当青果看到自家娘子衣衫不整的前襟时，青果双目圆瞪：“娘子，你的衣服这是……”，突然青果想到了什么，怒火中烧的吼道：“娘子，你说，是不是东方大哥轻薄了你”。　　 　　此话刚说完青果像想到什么，轻笑着说道“你和东方大哥都是女人，应该谈不上轻薄，没听说女女也授受不清的”。　　 　　青果一句无心之言，却像重锤般击打在另二人身上，一个脸色发黑，一个脸色发白，发黑的自然是东方启，此刻他恨不能将那人撕碎，发白的是林青影，聪明如他瞬间想明白了很多事实，如东方启怒意何来，东方启不是断袖，他至始至终都知道青果身为女子，东方启从青果口中得知关于身体的事，所以最开始才只是剥自己衣物，当确定自己是男人是才痛下杀机。　　 　　东方启恨恨的看着那人，眸光一冷，提起剑再次向他挥去，却再次被青果挡了回来，青果气愤的看着东方启大声质问：“东方大哥，你这是干什么，为什么要杀我娘子”。　　 　　“哈哈哈哈哈”东方启气极反笑，他恨恨的：“青果，你让开，他不是你娘子，他是个骗子，我要杀了他”。 　　 　　青果张开手臂，拦在了自家娘子面前：“我不让，我不准你杀我娘子”，他愤然的看着东方启，觉得今天的他反常得有些无可理喻。　　 　　一声冷笑，东方启杀气凛然的向青果身后的人剌去，而青果面色变冷提成手上的扫帚和东方启激战一起，东方启虽然愤怒但也不忍伤了青果，而青果手舞扫帚打起也虎虎生威，再次把东方启逼退后。 　　 　　青果冷然的对东方启说：“东方大哥，虽不明白你为何要杀我娘子，但有我在，绝不容许你伤他一分一毫，希望你就此罢手”。　　 　　东方启不语，只是恨恨的看着青果身后的他，如果眼光可以杀人的话，他已经把他凌迟了几百遍。 　　 　　青果看着东方启的眼神微微皱眉，脸色一沉的说道：“我敬是你是大哥，念在兄弟的情义上，希望东方大哥就此罢手，我们仍是好兄弟“这是他第一次对东方启说重话。　　 　　青果的潜在意思是，如果东方启要继续杀他娘子的话，就要和东方启割袍断义，东方启何等聪明怎会听不出言外之意，他眼神暗了暗，有些心伤，她还在袒护那个人，为了他居然要和自己翻脸。　　 　　东方启扬起的剑垂了下来，眸光深沉，真想上前敲晕那个小笨蛋：“他不是你娘子，他是个男人”，东方启咬牙切齿的说。　　 　　青果回头看了眼他娘子，仍然一幅不相信的说道：“他和我身体不一样，我是男人，他自然是女人，和你一样是女人啊！”，青果认定了自己是男人，仍然坚持着自己的看法。　　 　　东方启突然有些无语，明白青果那年根深蒂固的思想是一时半会转换不过来了，不让她彻底认清事实，有青果在，那人是肯定杀不了了，就算杀了青果肯定会恨上自己，所以东方启决定先让青果弄清真相，再处决那人。　　 　　东方启手放到嘴边，一声轻啸，五名影卫从暗从快速闪出跪在东方启面前，东方启冷冷的说：“脱衣服”。 　　 　　影卫先是一愣，然后服从命令的解除身上的衣物，动作干净利落没有一丝迟缓，当上身除净欲解裤子时，东方启及时的叫停。　　 　　青果的眼睛在刷刷的在五名影卫身上流连，片刻后他惊喜的上前：“原来你们也是女人啊！怎么，你们和我娘子一样也没练女人专练的功夫”。　　 　　东方启嘴角抽搐的问：“什么女人专练的功夫”。　　 　　青果一派天真的答道：“就是可以让胸前鼓鼓的功夫啊！”。　　 　　东方启眼神一转，幽暗的眼神狠狠的看向青果身后的那人，原来这就是其掩盖真相的谎言。　　 　　“青果，只要是女人，胸前都会多二团肉，所以胸前才会鼓鼓的，这并不是练了什么功夫，这是天生的，而男人的胸前则天生是平的，就像你看到的他们一样，所以他们是男人”，东方启隐忍着胸臆间的怒气，给青果上男女生理常识课。　　 　　“怎么可能，我不相信，我娘子不是男人，他不会骗我的”，青果不相信的回头寻找林青影的肯定。 　　 　　“去找几个女人来”东方启对影卫命令道，影卫低应着快速消失在众人面前。　　 　　每当看见青果那双清澈透明眼，林青影总有些自惭形愧，特别是那种全心信任的眼神总让他内疚不已，而内疚之外是内心的忐忑和煎熬，像个隐患不知何时能爆发出来。　　 　　林青影深情的看着青果，内心沉重，他决定亲自告诉青果真相，：“青果……”他唤着让他心动的名字，艰难的开口，说着让他与她都心碎的话：“……其实我是男人”。　　 　　青要完全傻在那里，接着嗤一笑，笑得很怀疑，他微挑动着眉，灵动的眼斜睨的看着她：“如果你是男人，我又是什么”。　　 　　真相，一个隐藏了十七年真相，林青影担忧的看着她，她做了十七年男人，她的人生观都是站在男人的角度所思考，她做着男人梦想，自己怎能把她的人生观、她的梦想推翻，让她怎么面对颠覆的人生和被最亲近的人期骗，虽然自己也是欺骗者之一，但是他不忍，不忍心告诉她真相，如果可以，他真希望她永远像现在一样单单纯纯、快快乐乐的活着。　　 　　林青影咽下了即将出口的话语，就让这个真相多保持着一些时间吧。　　 　　“青果，其实你才是女人”东方启的话从青果后方传入。　　 　　青果失声一笑：“我不信，我怎么可以是女人”，青果不想再在这问题上纠缠，于是下逐客令道：“东方大哥，请回吧！我扶娘子回房休息了”。　　 　　东方启怒意横生，提起剑挡在他们面前，泛着杀意的眸冷冷注视着他，“你究竟是谁”。　　 　　林青影抬眸与东方启那道冰凉的视线相接，眼内有着决不放弃坚定和决心，这眼神让东方启心里一剌痛，提起剑就向他身上招呼而去，结果再度被青果挡了下来，青果对东方启怒目而视：“东方大哥，今天就够了吧！不要让我不想认你这个兄弟”。　　 　　哈哈哈哈哈哈，东方启笑了，笑得很巅狂，仰起的眼眸间有着难掩的心伤。　　 　　这时，影卫扛着三名女人翻墙而入，东方启轻喝“扒了她们的衣服“，影卫听命行事。　　 　　“住手，你们怎么可以对姑娘这么无礼”，青果轻喝道，影卫怎可能听青果的话，他们手上的动作仍在继续，青果正准备出手相阻时，却被林青影叫住了：“青果，我有话给你说”。　　 　　“娘子，等一下”青果回首对林青影说道，人影已经闪到影卫身边，然而影卫手上工作已告一段落，几位姑娘雪白胸脯已经露了出来，青果睁大眼睛盯着那对对白皙、粉嫩、饱满、娇艳欲滴的胸部，青果迷惑了。 　　 　　“青果，这才是真正的女人”东方启的声音在旁响起，青果脑子里轰然作响，然而东方启仍在继续说：“胸部是男人与女人之间的第一区别，第二区别是，在温汤池里你所看到的，那是女人和男人间的第二差别”。 　　 　　青果脸色煞白的抬头，喃喃自语的说：“我真是女人”。　　 　　东方启重重的点头，东方启手一挥，影卫识趣的带着几个女人离开。　　 　　青果目光呆滞的把视线从那几个女人身上移开，停留在东方启身上，续而又转移到林青影身上，他所认知的世界正在崩溃，二个男人都想上前安慰她，却被她一把推开，他神情恍惚的喃喃自语：“我是女人，怎么我是女人，为什么会这样”。　　 　　“青果，别这样”林青影不安的出声道。　　 　　青果吃惊的看着他，脑子里一片混乱，有一种情绪像潮水般向他涌来，似乎要将他淹没，他分不清这是种什么情绪，不过他却感到了心痛、焦躁、恐慌、迷茫及不安，突然，他大叫一声，冲了出去，几个闪身离开了他们的视线。　　 　　这样的青果让东方启有些担忧，紧跟着追了出去，暂且放下了对那人的杀意。　　 　　林青影也紧追了出去，这样的青果让他放心不下，即使清楚东方启对自己有着强烈的杀意，这么一去有着性命之忧，他也不管不顾了。

ˇ胸袭事件ˇ　
    　　林青影也紧追了出去，这样的青果让他放心不下，即使清楚东方启对自己有着强烈的杀意，这么一去有着性命之忧，他也不管不顾了。　　 　　朝阳镇的大街上仍然人来人往，青果的突然出现依然引得了大家的注意，大家都非常艳羡的看着这位抱走如花美眷的青葱少年，却没有注意到这位青葱少年精神涣散、满脸迷茫，睁着一双空洞的大眼惶然的看着路人，那样子就像一只被人丢弃的小狗那么茫然无助，不自何去何从……。　　 　　少年的恍惚的在街道上行走，一脸熟悉或不熟悉的脸孔与他擦肩而过，但却把路人脸上各种情绪都印入了眼底。 　　 　　扑面而来的香气，一位娉婷的娇美的女子如若柳拂风般的款款走来，青果涣散的眼神似乎有一丝清明，他恍然的把视线停留在了女子起着脚步隐隐起伏的高耸的胸部上，突然，他箭步上前，迅雷不及掩耳间他手上已经撕破了女子的前襟衣物，女子尖锐的叫声响起，紧接着，一声响亮的巴掌声……。 　　 　　青果仍然盯着女子胸部发愣，而那女子紧拽胸前的衣衫，羞愤的瞪着青果，恨不能再冲上前补上青果几把掌。 　　 　　当街轻薄良家女子可是件大事，瞬间街道上人群迅速围观了上来。　　 　　“小姐，小姐，你怎么了”，人群里挤上了二名丫环，当她们看到自家小姐胸前衣裳少了一大块时，一人快速的护住了自家小姐，被迅速脱下自己的外套遮住女人胸前的春光，一人愤恨的站在青果面前，双手叉腰怒视着青果，只见她双手一搓撸了撸袖子，一个巴掌虎虎生风的向青果扇去，轻脆的声音响起，青果被他扇到了一边半摔在地。　　 　　女子收回手轻轻拍了拍，居高临下的看着青果：“小兔崽子，毛没长全，竞敢轻薄我家小姐，今天姑娘我就替天行道，教训下你这种不学无术的登徒子”，说完正准备对青果进行拳打脚踢。　　 　　围观的路人对青果进行指指点点，有些认出青果是林家的女婿，大有叹息，叹息林家千挑万选选出的女婿居然是个品行不良、轻挑好色的浪荡子弟，不仅那个像花儿一般的美人婉惜……。　　 　　脸上的痛没有打醒青果，像刺猬一样准备蛰人的丫头的暴喝也没有惊醒青果，青果面无表情、不言不语只是沉寂自己的世界里，而双眼游移在女人的胸部上，他此刻眼里只有女人胸前的二块肉。　　 　　然而青果这样子，看在众人眼里就是一个色胆包天的下流坏子，一双泛着淫邪之光的色眼，肆无忌惮的盯着女人最性感的部位，更让认识青果的人认为他是个道德败坏、金玉其外败絮其中的奸人贼子。 　　 　　那凶悍的丫环发现青果眼光所视的部位，顿时恼羞成怒，偏黄的脸颊上泛着羞赧的红晕，“小兔崽子，那双狗眼往那儿看呢？看你死性不改，为免你祸害他人，奶奶我先封了你这对招子”，说完化指为爪，直接向青果的双眼插去……。　　 　　“呼”，吸引起响起，大家屏住呼吸，有在为青果叹息的，有赞叹为民除害大快人心的，但他们似乎的忘记了一件事，青果的身怀武艺，并且还高深莫测。　　 　　恍惚中的青果仍没感觉来自外界的危险，他似乎还陷入在对于女人的认识上，最重要的是对于女人的认识是从胸部开始上，她还不能接受自己是女人的事实，所以他需要求证，求证但凡女人胸前都有二块肉的实事。 　　 　　于是，场中再度发起了锦布被撕裂的声音，同时还伴着女人的叫骂声，再观那凶悍的丫环胸前少了一块布，胸前春光若隐若现，她的神情已变为惊怒，紧接着发出一声惊天动地的叫声，她身后的二名女子隐隐发着抖，惊魂未定的看着一切。　　 　　青果手里捏着一块布条正迎风飞扬，没有人能看清楚他是怎么把女子身上的衣裳撕碎的，这一切似乎发生在一切电光火石之间，似乎一瞬间时间停止了，声音消停了，空气也静止了，大家都惊恐万状的看着青果。 　　 　　此刻青果的眼里一片混乱，原来涣散的瞳微缩，各种情绪在眼里一一闪过，内容变幻多端，突然，她神情有些激动，眼睛狂乱一掠，四周的人吓得退了一大步，而青果的眼视集中在另一个衣衫还完好的丫头身上，确定的说应该是胸部上，瞬息之间，人闪只觉人影晃动，而那丫头的胸前衣衫已变成了碎布。 　　 　　众人惊恐的呆立在站着，紧接着在场的所有女子都捂着胸部惊弓之鸟奔走，然后围观的众人像在意识到什么，慌乱的一哄而散，那震愕的神情，似乎像看到了什么洪水猛兽，青果在他们眼里俨然成了十恶不赦的坏蛋，是个淫猥的禽兽。　　 　　从此青果在他们眼里从风华少年的形象直接沦落到道德败坏的淫邪类人物被人唾弃，而青果也变成了袭胸色狼的化身，臭名远扬。　　 　　青果颓然的坐在了地上，神情呆滞，脑子里女人胸前的肉团在脑子里旋转，而一手轻轻压下自己的胸间，她真的是女人，乱了，乱了，似乎一夕间她的世界已经天翻地覆，这世界的一切她不能理解，似乎她以前的认知本就是个错误，她茫然的抬眼，茫然的看着远处人们对她指指点点，茫然的站了起来，茫然的移动着自己的脚步，茫然的想着理不清的事实，她不是男人，而是女人……。　　 　　脑子里没意识，但脚步却有意识的动着，路人脸上、眼中怪异的眼神在她眼里一一滤过，突然她好想山寨里那片茂密的森林，那潭无波的湖水，那带着山花芬芳的清新空气，也还始想一人独处时那种孤独，意由心生，脚却随意动，青果脚下已快得生风，快速消失在朝阳镇，没有听见身后那声声的急切的呼唤。


ˇ前路在何方ˇ　
    　　林青影随东方启追了出去，但很快折了回来，他焦急得几乎忘记了自己的女人装扮，并且还衣衫不整，他潜回到自己的房间，恢复了男儿身材，以最快的速度换好衣物，再度追了出去，然而林青影的视野中再也找不到东方启和青果的身影。　　 　　东方启的轻夫除了青果外就师傅能超越他，估且不说林青影真气受阻、功力只剩三成，即使是林青影功力处于鼎盛时期也未必能赶得上他。　　 　　当林青影神情慌乱的出现在大街上，林家大公子的出现自然引起了一干人等的热情招呼，刚才街那一幕也被人声色俱佳的摆在了台面，嫉恶如仇的向林青影汇报了他家妹夫变淫贼的时事情况……。　　 　　林青影眼角隐隐有抽搐，眼里除了焦急与担忧之外还有一丝慌乱，他急急的问了青果的去向，众人以为林青影要以正义之鞭清理门户，所以都积极的向他汇报青果的去向，林青影未多做耽搁急急追了出去……。 　　 　　……………………………………………………………………………………………………………　　 　　影卫还是比较察颜观色，当青果失神的跑出来时便有一位影卫自动的跟了上去，所以当东方启追出来时，影卫们已经在第一时向东方启提供青果的最新动态。　　 　　青果今天的反应有些出乎东方启之外，特别是当他看到青果那双迷茫却破碎的眼时，他的心也跟着疼痛，他在为自己的冲动后悔，当他想到他一直细心呵护不忍让他受到一点点伤害的果子被人摘了，还摘得名正言顺，他就心痛得不能自律，他心底愤怒的兽开始苏醒，他的理智被怒火焚烧殆尽，恨不能杀了那个人泄恨……。　　 　　然而，当他看见青果一味的袒护那人时，他的怒火涨到了极点，顾不得青果因此受什么伤害，一味的坚持拆穿青果的女儿身份，那样他就可以毫无阻挠的取那人的性命，当青果崩溃的跑掉时，他害怕了，他慌乱了，他放下了心头的怒火和杀意，他只想找到那只受惊的兔子，把他拥进怀里好好的保护起来……。 　　 　　在影卫的带领下，东方启找到了青果，但看到的是她失魂落魄的神情和快如闪电的背影，任他在后面怎么呼喊，她仍然一阵风似的不带感情的呼啸而去……。　　 　　东方启卯足了劲拼尽毕身功力在后面追赶，奈何青果实在太快，眼看着和青果的距离越来越远，然后消失在青山绿水间……。　　………………………………………………………………………………………………………………　　 　　林青影追出了朝阳镇，天地间一片空茫，视野内没有他熟悉的人影，他的心在颤抖，在抽痛，也在害怕，他不敢停下来，他怕他停下来便会失去她，他要找到她，他要亲自向她解释，乞求他的原谅，即使是她恨他欺骗了她，她要离开他，他也要亲自从她口中听到答案。　　 　　林青影茫无头绪的看着四野，前行的方向等着他决择，当他犹豫不决时看到了一个黑色一晃而去，方向西南，他眸光一动，这黑影他认识，东主启的影卫，林青影不假思索的朝那方向追去……。　　 　　………………………………………………………………………………………………………………　　当青果停下来时已处于离朝阳镇几百里外的青山脚下,那青山看着有些眼熟，似乎还记以前还为它赋诗一首，那时为了娶江南第一美人……，青果颓然的瘫坐在地方，呼吸着熟悉的青草味道，脑子开始运行，自小生活的山寨开始、到出了山寨遇到的一切……。　　 　　烦躁的摘了根狗尾巴草叼在嘴里，牙齿轻嚼着草根柔嫩的部份，索性全身躺在草地上慢慢想，他想的问题无非有三个，一个他师傅为啥为要骗他，不过想回来，他住的那山寨全是男人，不能有雌性，善良的他认为他师傅是好心，第二个为啥东方启知道她是女人，第三，他如果是女人，他媳妇怎么办，他的娃怎么办，不过她好像忽略了一个重要的问题，就是他娶的可是男媳妇。　　 　　青果终于接受了自己是女人的事实，幸而青果天生是个乐观的人，很会自我调适，从来不会为一个问题纠结很久，也就是这种性格让他在山寨里开开心心的长大，在他师傅冷漠和忽视下，没有变成性格孤癖冷漠自私的人。　　 　　至于她现在是女人的问题，虽然刚开始，让她无可适从，让她心里迷茫到极点，让她很崩溃，一时无法接受那个事实，不过那也是一时的事，其实青果这时想得最多的是他那娃该怎么办。　　 　　当心里不再有思虑后，青果的其它感觉就敏感了起来，比如说听力，耳边隐隐传来流水潺潺的声音，他似乎看见了纯静的泉水在水涧轻快的流淌，于是他一个翻身站了起来，拍了拍身上的草屑，寻着水声而去。 　　 　　当青果看到那一汪碧绿的清潭时，青果豁然想起为啥觉得这样很熟了，他不仅为赋过诗，还曾经在这里洗过一次澡。　　 　　看当这清澈透明的湖水，青果想到了山寨里的日月潭，那凉凉的清透的触感，青果心头一热，也不管这已时值深秋，扒掉身上的衣物，欲下水游个痛快。　　 　　赤裸着身子缓缓走进水里，当她看见湖面上映出的倒影时，她愣住了，看着湖面上那抹纤秀的身影发呆，这具身子与她早时所见的花魁的身体一摸一样，但身前那块肉明显小了很多。　　 　　青果的手轻轻的划过胸前那二个凸起，手轻轻放在上面，感受它们带来的柔软，心底突然上升了一种很奇妙的感觉。　　 　　当东方启找到青果时，见到的就是这一幕，赤裸的人儿身上泛着淡淡的银辉，像天地间的圣洁的精灵，与大自然的万物完全融合在一起，完美得让人屏息，更不敢随意惊扰。

ˇ诱拐ˇ　
    　　 　　青山绿水、相映成辉，亭亭佳人，立于水中央，东方启心下一热，眼皮都忘记了眨动，也忘了此行的目的。 　　 　　清风扫过林木的枝头，扫到他脸上，他微微打了个冷颤，凉意袭人，他方想起这时节已是深秋……。 　　 　　深秋的泉水自然也是冰凉刺骨，这时他失了欣赏美人的兴致，开始担忧起立在水中的青果，东方启急急的向青果走去，踏入水中，任湖水浸湿他的衣袍下摆。　　 　　看着水中自己倒影出神的青果，被这扑水的声音一惊，回过神来，东方启正涉水而入，扑腾着向她走来，青果带着水雾的眸子迷茫的看着他，不明白他为什么会出现在这里。　　青果站得笔直，看着东方启端然出神，似乎已经忘了她现在赤身裸体、未着寸缕，看样子还未有身为女子的自觉。 　　 　　而立于水的青果仍然神色坦然，身体更是不避不闪赤条条的暴露在东方启面前。　　东方启此刻却君子了一把，心底暗暗的为自己高尚的情操感叹。　　 　　东方启使足了劲才让自己的视线停留在青果的颈部以上位置，但依然随着距离的拉近，混身燥热、呼吸急促，其实这活色生香的一幕，不看真对不起自己，而东方启向来是我行我素、霸道惯了的人，此刻却强制的压下心底的欲望，他知道此刻不是时候，此时的一个小动作都会把那个已经受惊的小果子吓跑。 　　 　　东方启走到青果身后，脱下自己的外袍包住她，然后张开怀抱拥她进怀里：“青果，上去吧！水里凉，小心感冒”。　　 　　青果讷讷的回神，指着水里的倒影说：“东方大哥，你看”。　　东方启轻轻的在她耳边说：“看什么”。　　 　　青果看着水里的身影闷闷的说：“我不是男人，我是女人”。　　 　　东方启的将头埋在她发间轻轻吸口果香，在她耳边呵气如兰的说：“其实做女人也挺好”。　　 　　青果哭丧着脸说：“不好，我不要做女人，我要做男人”。　　 　　东方启紧了紧抱着她的臂膊没有言语,因为他实在不知该怎么回答。　　 　　青果继续失落的着说道：“我不要做女人,我做了女人我的娃怎么办，我要女人为我生娃”。　　 　　东方启轻轻叹息，原来她在纠结这个, 对于青果特殊的思维模式之前让他有些哭笑不得，不过这次他得感谢青果的思维模式，他实在害怕在青果因此事受到伤害，很害怕她会受不了，今天青果的崩溃的神情、迷茫的双眼着实让他挂心了一把，不过现在还好，青果能想到这个问题，说明她已经接受了这个问题，除了持着于生娃的问题外，其实并没有过激的反应，这让东　　方启高悬着的心开始正常的跳动。　　 　　恢复了常态的他，又变得了那个玩世不恭中带有几丝邪气的东方启，他眼波里中流露着一丝暧昧，他凑近青果的耳边，在她颈根处轻呵了口热气，挑动着青果的神经，沙哑的声音无限性感的说：“别持心娃的事，你会有娃的，没有女人为你生，你可以自己生啊”。　　 　　这话请青果微微愣了一下顿有茅塞顿开之感，之前她想到没有女人为她生娃，而忘记了她现在是女人的身份，青果转忧为喜，东方启的话一下点醒了她，她纠结了一下午的问题下迎刃而解，于是她很开心的点头，“对，我可以自己生娃”。　　 　　东方启脸上笑颜如花，他的手轻轻放到青果脸边，指腹轻轻摩擦着青果脸上细致的肌肤，蛊惑青果说：“为我生个娃好吗？属于我俩的娃”。　　 　　青果睁大的眼睛看着东方启，清澈明亮的眼里满是疑惑与不解，“我为什么要为你生娃”。 　　 　　东方启笑了，笑得很妖孽，：“青果，还记得在温泉吗？你已经把人家看光光了，你是女人，所以你要得对我负责”。　　 　　青果单纯但她并不傻，她的单纯来自涉世不深，她没学过三纲礼教，不懂道德伦常，她的认识是在山寨里听三当家耳闻的，出山寨后慢慢摸索的，但她还不够熟悉这个社会的规　　则，但她尽量的去熟悉和适应这些规则， 就如男男是断袖龙阳、男男和男女会都授受不清一样，只要是不好的她就尽量去恪守，这男人对女人负责这她听过，但女人对男人负责这事她还闻所未闻，于是她不以为然的说：“东方大哥，你搞错了吧！是男人对女人负责，没听说过女人对男人负责”。 　　 　　东方启笑了，笑得异常的妩媚，那张脸灿烂得像朵花，他就等这条鱼儿自动落网，其实不管谁对谁负责，这条鱼儿都在他网中了，于是他很温柔很纯良的说：“青果你说得对，是男人对女人负责才是，你被我看光了，我要对你负责”。　　 　　“什么”青果猛想起自己刚刚入水时脱掉了所有衣裳，刚才还邀他看自己在水里的倒影，青果脸上一阵刮燥，一朵红晕浮上了脸颊，其实这不是来自女人害羞，而是不好意思。　　 　　青果反射性的想扎入水中，却被东方启抱得紧紧的，而耳边东方启的呼吸逐渐粗重。　　 　　“你放开”，青果轻喝。　　 　　东方启抱着她向岸边走去：“水里凉，你这样会生病的”。　　 　　青果歪着脑袋看他，她想说，没事，她身体倍棒，其实她的身体确实很好，应该是她功夫变高后，她基本感觉不到冷，总觉得身体里有一股用不完的精力，不过她还是乖乖的任东方启抱着她上岸，她在他眼里看到了浓浓的温情。　　 　　东方启捡起一旁散落的衣裳想为青果穿上，却被青果拒绝了，东方启默默转身，把那块白布却被他暗暗收进了怀里。　　 　　青果在那堆衣裳里找不到白布，便问：“东方大哥，你看到我那白色布条了吗？”。　　 　　东方启暗然矢笑：“青果，你现在是女人，用不着那个，等下东方启大哥带你去买更好的”更好的，东方启是指肚兜，东方启调侃的说。　　 　　“是吗？”青果快速的穿好衣裳。

ˇ诱拐ˇ　
    　　 　　二人一前一后出了林草横生之地，青果走得很慢，边走边时不时的低头看了看胸前，还不时的用手托托，没了那布条的束缚让他总觉得胸前空荡荡，特别是那二块肉还不受固定的上下晃动，让她有些不自在。 　　 　　东方启好笑看着青果，安慰的说：“没事的，习惯就好”。　　 　　青果看了下东方启平坦的前胸再对比了下自己明显的凸起，得出的结论是还是男人好啊！至少行走方便，胸前没有累坠，于是她那松开的眉头又开始纠结起来。　　 　　东方启见青果边走边磨蹭小脑袋里不知想了些什么，东方启怕她胡思乱想再次钻牛角钻，于是拉着她的手，拖着她在草丛里闲庭散步起来，边走边还没忘记向她灌输做女人的思想及观念。　　 　　“其实啊，做女人挺好的，女人可以穿得漂亮的衣服，你看男人的衣服就这么几款，即呆板又枯燥”东方启说道。 　　 　　“女人还可以每天打扮得美美的，闲闲的在家，什么事都不用做，什么事都不用管，天塌下来也有男人顶着”东方启继续说道。　　 　　“最重要的，做女人还可以自己生娃，不用靠别的女人，想生多少就多少”，东方启挑了挑眉，心里贼想着，不用靠别的女人，但要靠男人，而男人只能是他，东方启乐得脸上笑颜如花。　　 　　“虽然有些不方便……”东方启看了眼青果的前胸，但他很喜欢，不过他识相的在这个时候没有提每月一次的事，他呵呵笑道：“但习惯就好，习惯就好”。　　 　　东方启拉着青果边走边聊，从山径小道走上了平坦大道，而青果在东方启的牵引下认真听着东方启话，思索着他的问题。　　 　　但越走越不对戏劲，青果看了看四周的景色，这条并不是通往朝阳镇的路，青果停下来拉了拉东方启：“东方大哥，这不是去朝阳镇的路，我们去哪”。　　 　　“去京城”东方启笑眯眯的说，青果的个性天真、善良又好骗，说不定青果也会轻易的原谅那混蛋，他绝不允许这种事发生。　　 　　“为什么去京城，我要回朝阳镇”青果不解的问。　　 　　东方启眸光暗闪，他掩饰住眼底的阴霾，朝阳镇与他自然有一笔帐要算，特别是装成林心宛的男人，他定会将他碎尸万段，他东方启的女人不是谁都可以碰的，其实那男人是谁，冷静下来的东方启已经猜到了七八分，没有易容、神情气质酷似林青影，而武林中有一种缩骨的功夫，这是他在画舫那晚就应该察觉到的，只是当时……果然世上最大的骗子是自己，而他一直在自己骗自己，而感觉似乎要比心敏感得多……。　　 　　东方启眼眸幽暗，恨得咬牙切齿，一想到这他的心像被人生生剜了一块，恨不能立即将他千刀万剐，然而他却忍住了，只为安抚眼前这颗单纯无邪的小果子，但他东方启启是如此善罢甘休的人……。 　　 　　东方启压抑着心底的怒火，心里表现轻松愉悦的对青果说：“青果，你现在是女人，不再是林家的姑爷，所以跟我走吧！和我一起到京城去，那里比朝阳镇更繁华更好玩，而且我还可以带你去皇宫转转”。 　　 　　“皇宫，好啊！听说天下美人最多的地方是京城，而天下最美的人儿在皇宫，我要去看看”，虽然身为女子，但青果喜欢美人的爱好还是没变。　　 　　东方启宠溺的揉了揉她的头发，在他眼里再美的美人也比不上眼前这个。　　 　　“不过，我这么走了不太好吧！总得回去打声招呼吧！况且，变成女人也不是我所愿，想信他们会理解的”说到这里青果突然想到一件她忽略了的事，青果猛然抬眼，眼里有着惊措，她嘴唇微微颤抖，声音异常粗哑：“东方大哥，我娘子说她是男人，我娶的是男媳妇……”。　　 　　东方启维持了很久的和谐表情一下黑了阴云密布，青果的话正击到他的痛处，东方启神情突然变得狠戾，但当他接触到青果那张无邪的脸时，他压下了爆发的怒气，心量用平静的口吻说：“青果，你被骗了，林心宛是个女人，而你娶的那个人是个扮女装的男人，他欺骗了你”。　　 　　青果只觉得心隐隐作痛，他睁着双澄澈的眼问道：“他为什么要骗我”。　　 　　东方启没有立即回答青果的话同，而是把眼睛投注直前方，浑身上下顿时凝聚着阵阵戾气，气氛顿时冷却了下来。 　　 　　“为什么骗你，你要问问他”东方启的声音冰冷里带着一丝杀意。　　 　　青果回头，道路的别一端一个身影急切的赶近，那身影青果很熟悉。　　 　　青果一喜，轻轻的唤了声，“林大哥”，欲向迎去，欲被东方启紧紧的扣在了怀里。　　 　　“东方大哥，你放手”青果不满的对东方启说道，其欢喜之情喜形于表，青果很久没见林青影了，心里倒对他想念得紧，有时会盯着林心宛都会出神，就好像看到林青影一般。　　 　　东方启心中一痛，即使到了现在青果仍然会因为他而推开自己，但那又如何，因为他不允许，所以青果只能在他身边……。　　 　　东方启抱紧青果，附下头，脸磨擦着青果的发丝凉凉的耳语道：“青果，你看清楚了，他真是林青影吗？，你看看他更像谁”。　　 　　林青影深深的看着青果，此刻他的眼里只有青果，而直接忽视了青果正稳稳被某人拥入怀里的事实。 　　 　　他多么害怕青果会接受不了这个事实，他多么害怕青果会因此受到伤害，即使自己那么小心翼翼的守护着她，而不顾男性的尊严去扮女人，即使自己为了不让她受到伤害而打算和她归隐山林，抛弃这繁华中的一切，即使自己这么担心吊胆、这么小心翼翼的守护着这份奢求的幸福，但是没想到这么快，她会恨他吗？她会因此而讨厌他吗？她会离开他吗？

ˇ狭路相逢ˇ　
    　　 　　狭路相逢 　　 　　越是走近心越是忐忑，脚步也越加沉重，那种期待让他心神备感紧张。　　 　　他仍然如记忆中的一样朗月清风，但此刻的他身上平添的几分潇然和愁索，这似乎又和记忆中的人儿不一样，记忆中的林青影总是保持着恬淡而清雅的笑，神情亲切而飘忽似乎又带着几分压抑和保留。 　　 　　随着他的走近，一股淡淡的松香飘入青果鼻间，那是她最喜欢的味道，这味道林青影身上有，她娘子身上也有，她记起她娘子的笑也是恬淡而清雅，神情带着宠溺和复杂的情绪，不经意间会流露出一丝难懂的晦涩和愧疚。　　 　　那时她偶尔会看着她娘子出神，特别是那笑容会让她恍惚间把她误认为是林青影，而现在林青影走路的动作神态与娘子如出一辄，那身影与她娘子相交叠，青果突然有一些明白，他不确定的唤了一声：“娘子”。 　　 　　林青影身形一晃停了下来，清冷的眸里不再云淡风清，他自以傲的淡定和从容为情所束缚，他静静的看着青果，心里有一丝悲怆，青果还是认出了他，认出了是他假扮了她娘子，她会认为自己是道貌岸然的伪君子呢？还是认为自己欺世盗名的小人，以卑鄙的手段骗取了她，以不正常的手段要了她……。 　　 　　他明白自己有失磊落，有失君子之道，但那时在惊觉青果是女子的狂喜后，想到的天意都要成全他，所以他顺着自己的心意，不能错过她，留住她，把从小便坚守的礼教道义抛至了一旁，即使这样做的代价是名誉尽毁，他还是义无反顾的用那种手段留住了她……。　　 　　但他筹划了开始，计划了将来，却不能预知结局，而现在只有毫不还击之力的等待着青果的宣判，即使答案会让他心神俱碎，他也只能无助的等待着答案。　　 　　青果见他沉默不语，再次唤了声：“娘子”。　　 　　林青影抬眼，眸光中带着浓浓的悲凄与希冀，似乎有千言万语但最终化成了三个字：“对不起”，他的声音带着失落和怅然。　　 　　轻轻的三个字，承认了他的罪过，也揭发了这个骗局，青果脸色轻变，心底五味杂呈，却理不清那是种什么样的感觉。　　 　　“为什么，为什么要扮我娘子，我娘子呢？”，青果似乎还没有被骗的自觉，也还没有她是女人的自觉，在这种情况下她担心起她那美人媳妇去了。　　 　　东方启有些气闷，本是想挑起青果的怒火，让她看清林青影的本质，他可以借机除掉林青影，但没想到的是青果态度如常，提出的些无关痛痒的问题。　　 　　东方启冷笑道：“没想到堂堂双绝公子林青影是个道貌岸然伪君子，竞然乔装成女人，用如此下作的卑鄙手段去欺骗天真无邪的姑娘”，东方启恨恨的煽风点火道。　　 　　林青影面有难堪，他确是有愧于青果失了磊落，不过他还是不想放手，他回了理会东方启，而是把目光直直的看着青果，眼里有着浓浓的情意：“青果我爱你，我做这一切只是因为我爱你”。　　 　　“哈哈哈哈”东方启先声而笑，笑得很狂乱：“真是有趣啊！不错的借口，把欺骗当爱啊！，果然不愧是双绝公子林青影，当骗局被揭穿后想到的借口都是如此的绝，如此的高明，对于阁下的脸皮，本王实在佩服，佩服”。　　 　　面对东方启的冷嘲热讽林青影没答话，他眼里只有青果，其它人直接忽视掉。　　 　　这突来的表白让青果失了反应，爱这个字对她来说还太过于深奥，这种突然释放的感情让青果有些彷徨无措。 　　 　　青果的沉默煎熬着二个男人的心灵。　　 　　东方启终于等不下去了，他收紧抱着青果腰间的手，杀意迸发，他冷冷的在青果耳边说：“青果，那人欺骗了你，罪不可恕，我杀了他让你泄愤”，说完　　他不等青果回话，便杀了出去。　　 　　新仇加旧恨，积聚已久的愤怒向火山一样喷薄而出，东方启丝毫不留情，只见他招式狠毒凌厉，直击林青影命门，林青影真气仍然运行不顺，功力大减，那仅剩三的成功力那是盛怒下东方启的对手，几招下来已见狼狈之像。　　 　　东方启步步紧逼，杀气凛凛，眼看那把锋利的剑要刺进林青影胸膛，那银色的光在青果眼前一晃，青果豁然清醒，随着住手二字的喊出，她的身影也掠了出去，抢在剑进入林青影胸膛之前，拦腰抱着林青影避过了东方启的剑峰。　　 　　“青果，你……，你居然还帮着那个骗子”东方启愤怒的眼里有着易见的心伤。　　 　　林青影看着青果眸光闪动，情绪复杂，轻轻呼唤着青果的名，眼里有着很深的愧意。　　 　　青果放开林青影的腰，左右的看着二人，一时间气氛进进了高强压状态。　　 　　就在三人的对峙中，原来无人的道路上，一黑衣人奔驰而来，黑衣人身后紧追着五位杀气腾腾的男子，只见黑衣人奔驰中手伸进怀里，掏出粉末向后面紧追的人撒去，有三人顺利的避开粉末，二人中毒倒地。 　　 　　那黑衣人快速的朝青果等方向移进，余下的三人与快速的向在黑衣人逼进，以合围包操的在方式拦住那黑衣人的去路，把黑衣人紧紧围在中间。　　 　　青果瞪大眼睛看着那黑衣人，那身材那动作怎会如此熟悉。　　 　　路的那头，二匹快马与一辆马车快速前来，马上那年轻的男子在场子的三人也很熟悉，独孤飞。　　 　　独孤飞和另一名中年男子加入了合围黑衣人的人群中，中年男子沉重的看着黑衣人，开口道：“冯升，我的羽儿在那里，交出羽儿，我便放了你，以前的事既往不咎”。　　 　　黑衣人毫不惧色的看着那中年男子，以一种叙旧的口吻道：“独孤恒，好久不见哪”。

ˇ狭路相逢ˇ　
    　　“你身体还好吗？”冯升阴阳怪气的问候。　　 　　独孤恒脸色微变，这不是问候，年前他所中的噬情之毒并没有全解，他每隔五年便会忍受一次蚂蚁啃心之痛，就连他神医岳丈也无法根除其毒，只能用其它办法方法来减除痛苦。　　 　　“莲心还好吗？”冯升继续问候他妻子，看似寻常问候出自冯升之口就变得了层滋味，曾经对他妻子有肖想、并手段用尽的卑鄙小人，其用意自是不安好心。　　 　　“我女儿在那里”，独孤恒不理会冯升，直接切入主题。　　 　　“哈哈哈哈哈”，冯升笑得很阴险，笑得很开怀，“你很想知道吗？你觉得我会告诉你吗？”　　 　　“姓冯的，不要给你脸，不要脸”，独孤飞怒喝道，把剑自剑鞘里拔出了一半，准备以武力解决问题，却被独孤恒单手挡住了。　　 　　独孤恒脸上渐起乌云，但还是忍住心底的怒火和积存已久的恨意，他沉声说道：“冯升，说吧！你要什么条件才交出我女儿”。　　 　　冯升细长的眼里闪着精光，笑得极为阴暗：“条件，可以，用莲心来换吧！虽然她现在已是殘花败柳，已经人老珠黄，但是我不会嫌弃她的”。　　 　　“你……”独孤恒气结，冯升成功的激怒了独孤恒，他面如寒霜，不再隐忍。　　 　　独孤飞面露杀意，浑身戾气散发，他绝不允许有人污辱他母亲，新仇加旧恨，扒皮吃肉均不能消除他心底的恨，他手中的剑出鞘，杀气腾腾的向冯升砍去，其它三位黑衣人也加入站局中，现场的状况是四比一。 　　 　　只见刀光剑影，器响铮铮，冯升一人应付四人还游忍刃有余，时不时的抽空把毒粉像不要成本的乱洒一气，很快现场倒下了三人，剩下独孤飞苦战，独孤恒不再观战，加入了战局，与独孤飞一起二对一。 　　 　　冯升的药粉似乎对二人无效，没有药粉的助威冯升的犹如少了子弹的枪，威力大减，同时独孤恒的功夫在武林中也是绝顶高手，而独孤飞的功夫也是排行榜上有名，二者协力之下，冯升应付有些困难，身上已经多处挂彩，败像已明。　　 　　终于孤独恒的剑横在冯升的肩上，剑与肌肤相接间划出一道血痕，他情急的问：“说，我女儿在那里”。 　　 　　冯升轻笑，笑得无恐无惧，那幅嘴脸让人恨不得把脸上的皮给他剥下来。　　 　　孤独恒的剑上略用劲，剑再深入了冯升脖子几分，：“你真以为你不敢杀你”。　　 　　冯升无所谓的伸了伸脖，阴冷的说：“你杀吧！杀了我，你永远不知道你女儿的下落”，说完冯升笑开了，笑得很欠揍。　　 　　独孤飞不怒反笑，长剑一挥，剑峰在冯升大腿上划过，鲜红的血液潺潺流出，快速的滴入深褐色的土壤里，留下一滩鲜红的痕迹。　　 　　冯升痛得脸色发白，额间浸出冷汗，他的手想快速的捂上伤口止血，却被独孤飞快速的在手臂上一划，拉出一道长长的的口子。　　 　　“想让你死很容易，不过我会让你明白什么叫生不如死，我会慢慢折磨你，直到你原意说出我妹妹下落为止”，独孤飞说得轻描淡写的说。　　 　　冯升在痛疼中嘴角仍然勾出一丝冷笑，他笑得很狰狞，一双狭长的眼冷瞅着独孤飞：“放马来吧！我永远不会说出她下落，你加于我身上的迟早在她身上讨回来”，说完他阴邪的笑，笑得很张狂。　　 　　独孤飞嘴角紧抿，眼神充满杀伐犀利，提起剑准备再给他放点血，但再次被独孤恒挡了下来，独孤恒面色对凝重略有隐忍，他沉重的说：“冯升，你这是何苦呢？我只想找回失散了十七年的女儿，你如果说出她的下落我便放了你，我独孤恒以人格保证，说话算话”。　　 　　冯升一声冷笑，嘲讽的说：“独孤恒，你还有人格吗？你的人格早被狗吃了，你横刀夺爱，如若不是你，我和莲心早就是一双恩爱夫妻”。　　 　　“莲心爱的不是你，一直是你痴心妄想”，独孤恒愤然的说。　　 　　“我跟莲心青梅竹马，如若不是你引诱她，她会移情别恋吗？全是你受蛊惑的”冯升强词指责。　　 　　“冯升，莲心从来也没有爱过你，你不要再自欺欺人了，死了这条心吧！”独孤声音深沉犀利。　　 　　“你让我没了妻子，那自然要用女儿来替代啰！”冯升不知死活狂妄的说。话音刚落一个结实的巴掌响落在他老脸上，他一双阴毒的眼像毒蛇般在独孤飞脸上扫射。　　 　　独孤飞气得浑身颤抖，身上散发出煞气，手中的长剑和怒气一起再度挥向了冯升……。　　 　　不远处的青果睁大眼睛看着这边的动静，一双乌溜溜目不转睛的向着黑衣人，那身型、那声音、那神态、除了面孔不像之外，想到此，身形随意动，双平身最快的速度来到黑衣人身边，拾起把地上的兵器，硬硬生的挡住了落在冯升身上的剑。　　 　　这一幕发生在瞬息之间，独孤飞都没有注意到青果是如何出现的，独孤飞惊讶的瞪着青果，半响才找回话语：“青果，你让开”。　　 　　青果运力于剑，独孤飞只觉有一股磅礴的气势自青果剑上而出，振得他虎口生痛，差点握不住手上的剑，他倒退了几步，避开了这股气势。　　 　　“独孤大哥，不许伤害我师傅”说完，青果把冯升护在了身后，虽然她师傅对她不好，很冷漠，但他终究是她的师傅，她唯一的亲人，撇开亲情不说，即使是认识十七年的人，也是有一定的感情的。 　　 　　其实冯升早已是强弩之末，失血过多已经使他精力不振，他立即坐于地上疗治身上的伤口，至于青果刚刚表现出的高深武艺，他已经无暇顾及。　　 　　独孤恒眼神深寂，若有所思探视着青果，这个叫青果的少年，不，应该是看起像少年的姑娘，以一剑能把独孤飞振退几步，其内力相当深厚，特别是刚才她出现时那来无影的轻功，连他都没有察觉，精妙得叫绝，能有这种轻功的当今武林闻所未闻，听她的口气，她是冯升的徒弟，独孤恒顿感今天的事有些棘手，让他的心不由一沉.　　 　　虽如此，但独孤恒忍不住视线在青果脸上留连,对他有产生了一个莫明的好感。　　 　　东方启和林青影也赶了过来，他们站于青果身后，对于青果刚才那声称呼他们没有忽略，确定了黑衣人的身份，青果那个冷漠自私的师傅，林青影和东方启对他师傅均无好感，冷冷的注视着他的一举一动，总觉得他对青果不单纯。　　 　　“青影，启，怎么你们也在这里” 独孤飞问道。　　 　　林青影和东方启都只是苦笑，都没有回独孤飞的话，东方启向孤独恒行了个礼：“独孤伯父”。　　 　　独孤恒面容慈祥的含首，一双剑目却一刻不离冯升。　　 　　独孤飞道：“青影、启，你们带青果让开，我要杀了冯升这狗东西”。　　 　　林青影和东方启惊异的看着他，然后视线在正疗伤的人身上来回扫射，冯升他们都知道是谁，那个掳走独孤飞妹妹的贼子，没想到的是他居然是青果的师傅，按青果的说法，那么青果极有可能是……。


    <p lign=ntr>相信谁的谎言<titl>《原来我是妞》无语对流言　ˇ相信谁的谎言ˇ　
    　　视线在青果、独孤恒、独孤飞脸上流转，细细打量着他们的五管，独孤恒与独孤飞比较刚毅俊朗，父子间有七分相似，青果的五管偏向于清秀柔美与二人没有一分相似处。　　 　　林青影心里的猜测和疑虑渐渐放松，而东方启是不放弃的在他们脸上找出破绽，如果青果是独孤家的女儿，那么她便是他名正言顺的妻子，想到这，东方启心头悲愤交加、痛苦异常，这一切来源于站在青果旁边的某人，东方启向他投去狠戾的一眼，他决不会放过他，他得为这事付出代价。　　 　　不满于东方启和林青影若有所思的上下打量，独孤飞再次出声道：“你们到是带青果让开啊！”，独孤飞有些忌惮青果的功夫，再为独孤飞挺喜欢青果的，也不愿与他为敌，也不想伤害青果。　　 　　青果双手一伸，挡在冯升面前：“独孤大哥，我不准备你伤害我师傅”。　　 　　东方启脑子一转，对独孤飞说道：“阿飞，冯升是青果师傅，青果说与他师傅一同在山上长大，你知道你妹妹的下落可以问青果的”。　　 　　一旁坐在地上动功疗伤的冯升细长的眼微微开合，眸光里散发出的阴毒直视东方启，没人注意到冯升的表情，他们把视线都集中在青果身上……。　　 　　东方启一语点醒独孤飞，刚才他一直纠结杀了冯升泄愤，而忽略青果称他为师傅。　　 　　独孤飞激动的看着青果，独孤恒脸上也带着急切和希望，独孤飞开口问道：“青果，你和你师傅一起在山上长大”。　　 　　青果点头。 　　 　　独孤飞继续问道：“你师傅身边除了你，还有什么人呢？”。　　 　　青果摇头道：“没了，就我和师傅”。　　 　　一旁的独孤恒接过话语，激动的问：“姑娘，你今年多大”。　　 　　青果没答话，应该说是没反应过来，她还没适应姑娘二字是称呼她的，况且她才刚刚接受自己是姑娘的事实，但她看着向问她话的大叔用一双亲切又带着期盼的眼看着她时，她才反射性的答道：“十七”。 　　 　　其实东方启和林青影都知道她的年龄，但独孤恒问的是青果，开口抢答是件不礼貌的事。　　 　　独孤飞和独孤恒激动的互望，均有热泪盈眶之感，但独孤恒还是理智的问道：“姑娘，你的父母呢？”。 　　 　　青果茫然的看着他，父母二字对她太陌生，而山寨里只有父无母，所以父母在他概念里还很陌生。 　　 　　青果摇头：“我没有父母，他是随着师傅长大的”。　　 　　“青果，你过来，我告诉你父母是谁”，一道阴冷的声音插了进来，冯升不知何时站了起来，他面无表情的看着青果。　　 　　在场众人反射性的欲阻挡青果接近的冯升，但以青果的轻功又谁能挡得住，只快她快速的闪到冯升身前，冯升一手抓住青果，另一手药物抛出，烟雾四起挡住了众人的视线，当烟雾消失时冯升和青果已经不见踪影。 　　 　　几道黑影率先追出，那是东方启的影卫，东方启之所以能找到青果也是影卫的功劳，他们早在温汤池里挡住青果时便在他身上下了追踪香。　　 　　“跟我来”，东方启率随着影卫留下的记号追出，独孤恒、独孤飞、林青影尾随其后，但其林青影功夫不如当前，远远的落在了后面。　　 　　“师傅，你拉我做什么，为什么要跑”青果挣了挣被冯升抓得有些生痛的手腕，脚上不情愿跟着冯升的步伐逃窜。 　　 　　“亏你还叫我师傅，你没见他们要杀我吗？”冯升阴森的说。 　　 　　青果停下来，连带的也扯得冯升也停了下来，：“他们为什么要杀你”青果问道。　　 　　冯升冷冷的瞅着青果，眸里闪过一丝阴暗：“还不是因为你”。　　 　　“因为我，为什么？”这下青果有些讷闷了。　　 　　“因为要斩草除根”，冯升说。　　 　　“师傅，我不懂，你说得明白点好吗？”青果说。　　 　　“独孤恒，也就是刚才那位中年男人，与你有着不共戴天的仇恨，他杀害了你的父母，怕你回来复仇，所以要斩草除根“冯升歪曲事实的说道。　　 　　青果心头一颤，悲从心来，她的十指紧扣，强忍着恨意，痛苦的说：“他为什么杀我父母”。　　 　　“因为你父母知道他一个不可告人的秘密，所以他要杀人灭口，就在他要连还在襁褓中的你一起杀害的时候，我及时赶到，救下你，然后我俩亡命天涯，为了躲避他的追杀，我带你躲进了山寨，刚才他们为了逼我说出你的下落，我不肯说，才招来他们的毒手”，冯升这番话说得字字血泪、异常沉重。 　　 　　青果表情凝重、神情悲痛，一双眼眸彻底黯淡了下来，她的心很痛，有着从未有过的沉重，他痛得抱着膝盖蹲了下来，虽然他对父母没太大的概念，但父母二字却代表着人间至亲，她如果有父母，会不会也像岳父、岳母一样，对娘子百般宠爱、呵护倍至，然后无忧无虑的长大，但她却吃着冷饭、野果、草根长大，师傅又经常不见，为了不饿肚子，所以她很小就学会做饭，还记得那会她似乎只有三岁，还记得那次师傅又不见了，她饿得实在不行，吃遍了掉在地上的野果、能吃的草根和米缸里的生米，但还是饿，饿着两眼发光时，于是，她学着生火做饭，脸被烟熏黑了，手被柴划破了，努力了一天才做成一锅半生不熟的饭时，他狼吞虎咽的吃了起来，嘴被烫起了水泡……　　 　　后来她长大些，认识了小虎和三一，他们会经常带些食物给她，而她也会捕些野味、抓些鱼儿来改善生活，也成功的把自己养大，也把自己养得健康结实……。　　 　　冯升很满意青果的反应和痛苦，其实他最满意的是青果那原本澄澈无邪的眼里慢慢聚集了恨意，恨，这是他今天教给她的另一样东西，冯升的嘴角微勾，细长的眸里闪过一丝奸计得呈的阴险。


ˇ相信谁的谎言ˇ　
    　　恨意是青果从未体验过的情绪，她一直是乐观的，她没有恨过她师傅对她冷漠，没有恨过师傅对于她女儿身的欺骗，甚至没有恨过林青影扮作她娘子，然而这次她开始恨了，这种情绪还来得如此的强烈，像潮水一样一波一波的向她席卷而来要把她吞噬。　　 　　她痛苦的捂着心，心思紊乱，这一天内似乎她接受了太多的意外，自己是女人，娘子变男人，如今还多了个杀害父母的仇人，她抱着头，她该如何相信这一切……她是否该相信这一切……。　　 　　她抬头看着这个和她相处了十七年的人，这个人熟悉而陌生，她叫他师傅，但他从来没有教过她什么，她随着他长大，却从来是她自力更生，他对她更多的是冷漠和无视，有些还会从他眼里捕捉到一种莫妙的情绪让她像冬天被淋了冰水般冷到了心底，那时她不懂那是什么情绪，现在她似乎明白了，那是刚刚她体会过的“恨意”。　　 　　青果脑子似乎开始变得清明，她看着冯升沉痛问道：“我父母是什么样的人”。　　 　　冯升眯着眼看着青果，她似乎不是山寨里那个好唬弄的丫头了，他思索着怎么回答，突然听见远处传来的脚步声，他神色有异的道：“这个容后再说，他们追上来了，我们快走”。　　 　　冯升抓着青果的手腕，拉着便跑，但青果却像生了根似的纹丝不动，反倒一用力反冯升扯了回来……。 　　 　　“师傅，你放心，有我在，我不会让人伤害你”青果说道。　　 　　冯升惊异的看着青果，要知道要把运足了功力逃跑的他这么轻易的拉了回来，其内力修为必须要远在他之上，冯升暗自打量着青果，想到刚才救他时那快似闪电的轻功和震退独孤飞的雄厚内力，她的功夫何时变得这么高强，想到这里时他想到一个借刀杀人之法，而他只要在旁煽风点火就成，这么想来冯升倒不急着跑了，他倒要欣赏一出骨肉殘的好戏。　　 　　冯升笑得很阴森的说道：“真是为师的好徒弟，有你在，为师很放心” ，于是气定神闲的等着独孤恒等人的到来。 　　 　　“师傅，你还没有回答我的问题，我父母是什么样的人”，青果弃而不舍的问道。　　 　　冯升眸光暗动，心头已有算计，他沉重的看着青果：“青果，这个以后师傅再详细告诉你，当前重要的是……你怎么处置杀害你父母的仇人”。　　 　　青果头微低，黑如点漆的瞳孔里闪动着别样情绪，再次起头，看冯升的目光已有主意：“师傅，你和我父母是什么关系”。　　 　　冯升轻叹了口气，垂下眸哀痛的说：“你母亲是我师妹，我们青梅竹马，从小一块长大”，这话冯升说得倒一点不假。　　 　　“这么说来师傅和我娘的感情很亲厚”青果问道。　　 　　“是的，我们感情很好”，冯升冷硬的脸上渐有一丝柔情，他思绪有些飘忽，倏地变成强烈的恨意，他弯下腰检查腿上的伤口，掩饰着眼中的情绪。　　 　　青果一瞬不瞬的看着冯升，没有忽略掉他闪烁的眼神和恨意，隐约间似乎藏着杀伐之气，青果的感觉很灵敏，以前在山寨她全靠感观接触外界，特别是大自然的一切，好不好，善意与恶意，敏感的她能感觉到，她自小就有些怕他，总是与他保持着一定的距离，不多去麻烦他，不招惹他。　　 　　青果想问，竟然如此，看在她娘的份上，就应该对她好才是，而不是不理不采，不管不问，冷漠加无视，似乎当她是空气般，不过这话最终青果没有问出口。　　 　　“为什么要骗我是男人”青果不解的问道。　　 　　冯升细长的眼阴郁的细看着青果，直觉告诉他，青果出山后似乎变了很多，不再是他说什么她就信什么的天真无邪不懂世事的孩童，冯升清清嗓子虚情假意的道：“青果，那是个只有男人的地方，我这么做也是为了保护你，如果告诉你是女人，你还能平安的在山寨里呆到现在吗？”。　　 　　青果低头沉思，冯升见青果不语心里隐约有些得意，身子站得笔直等待独孤恒等人的到来。　　 　　几个人影微闪，东方启领着几个黑衣影翩然而来，东方启快速的闪到青果身边上下打量着她，关切的问道：“青果，你没事吧！”虽然知道以青果的功夫没有人能伤害她，但还是会忍不住的确定她是否完好。 　　 　　青果看着东方启，摇摇头，扯了个勉强的笑，现在她的心里正乱成一团。　　 　　独孤恒和独孤飞随后赶到，一脸恨意的看着冯升，一脸热切的看着青果，眼里都闪烁着激动和喜悦。 　　 　　冯升无谓的站那里，嘴角带着一丝阴险，细长的眸里闪着狠戾，而神情似乎很开心。　　 　　“青果……”，独孤飞青果唤着青果的名，慢慢的向她靠近。　　 　　青果复杂的看着独孤飞，这个曾经把他当兄弟的朋友，视线再转到他身后用一双渴望目光看着她的独孤恒，他目光慈爱，眼眶微湿，神情激动，青果目不转睛的看着他，这人会是杀害她父母的人吗？为什么他身上散发出一种慈爱而详和的气息，让她对他有一种亲切感。　　 　　“青果，不要忘了他们是谁”，冯升在一旁凉凉的提醒。　　 　　青果心头抽痛，目光调向她师傅那张面无表情有些阴森的脸上，再转移时她的目光已经带有恨意，她看着独孤飞和独孤恒，身上散发着冰冷的气息。　　 　　青果的转变让站在她旁边的东方启一惊，他暗忖肯定是冯升向青果灌输了什么错误的信息，他轻声问道：“青果，你师傅向你说了什么”。　　 　　青果不语，而身上那股在陌生的夹着恨意和杀意的气息愈发炽烈。　　 　　“青果，你还愣着干什么，还不快给你父母报仇”，冯升一旁冷冷轻喝。　　 　　众人皆是一惊，脸色哗然大变，特别是独孤恒和独孤飞脸色难看到极点，本应该是亲生父亲与哥哥的亲人转眼变成了杀害父母的仇人，孤独飞愤激的看着冯升：“姓冯升，你这阴险狡诈的卑鄙小人，你向青果胡说了些什么”，说完提起剑便向冯升刺去。　　 作者有话要说：狗血呀狗血，无语也知道很狗血，但这文必须要经过这狗血的片段，大家将就着看吧。由于现在上了图推要必须要日更的原因，而无语每天只能抽出二小时时间码字，所以现在每章更的字数约+，由于字数少了，把一章情节拆成了二章或三章，所以显得情节有些拖，如果把这些情节放在一章内的话，那么就并不拖了，还请大家谅解，无语并不是那种因为V文就拖情节的人。现在相信大家看到这里就已经知道本文已经进入了尾声的吧，接下来是青果认亲后的感情问题，是要有婚姻之实的林青影，还是已有婚约的东方启，所以从现在开始，喜欢二位男主的亲们，多多投票，选出你们喜欢的男主，无语会满意大部份人的。约三点的时候还会更一章，昨天没有更新，今天补上。

ˇ相信谁的谎言ˇ　
    　　 　　站在青果旁边的东方启急切的问：“青果，你师傅向你说了什么”，不管青果是不是独孤家失散的亲人，他都不能让青果变成冯升杀人的工具。　　 　　青果没有回话，双眼看着激战的二人，冯升方才已经受了重伤，此时与独孤飞相战十分吃力，青果脚下一闪，顺手折了根树技，护住了冯升。　　 　　见是青果，独孤飞收了剑，他看着青果急切的说：“青果，你别听你师傅胡说，你师傅是骗子，他骗你的，我们才是你的亲人”。　　 　　冯升顺了顺气，站在青果身后冷声说：“青果，还不杀了他和独孤恒为你父母报仇”。　　 　　青果复杂的看了眼冯升，回头面已露杀意，她手上的树枝扬起直指独孤恒，沉重的说道：“为什么要杀我父母”。 　　 　　“啰嗦什么，你快杀了他们”，冯升在青果身后轻喝。　　 　　青果未动，定定的看着独孤恒，厉声问道：“为什么要杀我父母”。　　 　　独孤恒眼里隐隐带着水意：“孩子，你的父母尚在人世，他们一直在找你，十七年来从不间断的找你，他们每时每刻都在想你，希望你重回他们身边”，独孤恒的声音有些哽咽，他慈爱的看着青果，眼里有着无尽的怜爱。　　 　　“青果，别听他胡说，他是在巧言令色的欺骗于你，你快杀了他，为你父母报仇”，冯升见事不妙，急切的煸动着青果杀了独孤恒。　　 　　“青果，稍安勿躁，听独孤伯父说下去”东方启及时的开口说道。　　 　　青果看了眼东方启，把视线调向独孤恒：“我父母在那里？”　　 　　“孩子，你本名叫独孤羽，我们就是你的亲人，飞儿是你哥哥，我是你亲生父亲，我们追捕冯升，也就是为了从他口里探听你的下落”，独孤恒说得情真意切。　　 　　青果倒退了一步，脑子里一片混乱，她该相信谁说的，她的目光回到冯升脸上，冯升喝斥道：“青果，我俩相处了十七年，难道师傅还会骗你吗？，难道你相信一个初相识的陌生人而不相信师傅……”。 　　 　　青果把视线移向东方启，或许她自己都不知道东方启在她心里占了一定的位置，她非常在乎他的看法，东方启向她走近，握住她的手，温柔的说：“青果，相信自己的感觉，相信自己的心，闭上眼问问自己的心是怎样想的”。　　 　　青果依言的闭上眼，再睁开时眼里一片清明。　　 　　“青果，我相信独孤伯父说的”，林青影从后赶到，由于赶得很急现在有些急喘吁吁。　　 　　“林大哥”，青果轻轻唤道，视线从林青影再度移向独孤恒，她的心告诉她独孤恒说得很真切，在情感流露间满是关怀和慈爱，这种感觉是他师傅从未有的。　　 　　“十七年前，你母亲刚产下你，便被冯升抢走，这十七年来我们找遍了天崖海角，就是没有你一点信息，每次一想到你便心痛不已，盼望着早日找到你，一家团了聚”，独孤恒说得声泪俱下，一脸动容。 　　 　　青果摸了下眼，不知何时她眼里已有湿意。　　 　　“哈哈哈哈，独孤恒你哄骗女人高明，没想到你编谎言更是高明啊”，冯升狂言道，说完，他把头转向青果：“青果，你可别被他骗了，他可是最会说谎骗小孩的，青果别听他狡辩了，快杀了他为你父母报仇”，冯升再次出言催促道。　　 　　“孩子，你右肩处是否有一块像铜钱大小红色的胎记”，独孤恒问道。　　 　　青果脸色轻变，微微出神。　　 　　林青影看着青果，他很清楚，青果右肩处确有一块红红的胎记。　　 　　“青果，不要相信他的话，当年他要杀你时，看到过你肩上的胎记，你不要被他骗了”，冯升狡辩道。 　　 　　“冯升，当年你抢走我妹妹，现在反过来贼喊捉贼，我杀了你这丧难尽天良的小人”，独孤飞操起剑就想再度向冯升杀去，却被独孤恒拦了下来。　　 　　青果沉默不语，澄澈的眼里心事重重，独孤恒的话她已经信了一半。　　 　　“青果，武林中流传一种方法可以帮你找回亲人，叫滴血认亲，有着血缘至亲的人，血液会相互融合，没有血缘关系的人血液则会相互排斥，青果，我相信独孤伯父的话，你要试试吗？”，东方启提意道。 　　 　　青果茫然的看着东方启，东方启浅笑盈盈的点头，青果心平复下来，她答应道好。　　 　　“影卫，去安排”影卫快速领命而去。　　 　　独孤恒和独孤飞满脸喜悦，而冯升则是一脸的铁青，他狠狠的盯着青果，他真不该有一念之仁，“青果，你不相信我会后悔的”，冯升冷冷静告道。　　 　　“如果他们说的是事实，我为何不证实呢？”青果看着师傅反声回答道。　　 　　冯升不语，一双疾恨的眼，阴森的打量着众人，特别是独孤恒，如果眼神能杀人的话，独孤恒已经死了数万次了。 　　 　　影卫返回，手上已经多了个白色的瓷碗，独孤恒接过，长剑轻轻在手上一划，一滴鲜红的血已经滴入水中，接着独孤飞也割破手指滴落一滴鲜血入瓷碗内，两滴鲜血快速的融合在一起，青果惊奇的看着这一变化。 　　 　　这时东方启已经割破了自己的手指，鲜血滴下，瓷碗的血液形成二个孤立的组团相互排斥，林青影也划破了自己的手指，瓷碗里再多了一滴血，形成了三个单独的组团。　　 　　东方启把手中的匕首递给青果，青果犹豫了一下，鼓足勇气往手上一割，手起刀落间东方启和林青影的心跟着抽痛了一下，一滴鲜红的血液滴入白色的瓷碗中，快速的融入了独孤恒和独孤飞血液组团里。 　　 　　结果已经证实……。　　 　　青果手中的落到地下，心头说不出的激动，双眼湿润的看着独孤恒和独孤飞。　　 　　独孤恒和独孤飞眼中闪烁着泪光，神情更是非常的激动，失散了十七年的女儿、妹妹就活生生的站在眼前，曾无数日夜的担忧化成了一腔热泪。　　 　　独孤恒亲唤“孩子……”，张开手臂，青果鼻头一酸，心头一热便投入了独孤恒的怀里，青果微耸着肩，从无声哭泣到嚎然大哭，似乎要把小时候的委屈和近十七年来的泪水哭尽、流干似的。　　 　　听得旁边的东方启和林青影不由得动容心酸，他们认识的青果是天真无邪的、开朗乐观的，从未见过她这么伤心的哭泣。　　 　　东方启心里微痛，他心里暗自发誓，以后定要百般宠着她，不让她受一点委屈，不让她哭泣，林青影也想到，以后绝不让青果伤心。　　 　　独孤恒轻轻拍着青果的肩，“羽儿，我的羽儿，是爹不好，爹没有保护好你，经后爹绝不允许别人欺负你”。 　　 　　哭累了的青果突然想到什么，猛然从独孤恒怀里扭头，一张梨花带雨的小脸上带着愤然，而她视线所到之处，那欺骗了她十七年的骗子，已经不知去向。　　 　　原来刚才这边正忙着上演认亲戏码的时候，冯升意识到青果这颗棋子用不上了，所以他弃车保帅，趁他们不注意，悄悄溜了。　　 　　“可恶，让他跑了”独孤飞提起剑欲追出。　　 　　独孤恒说：“算了，飞儿，羽儿找回来就好了，你先行一步，快去告诉你母亲，我们随后就到。　作者有话要说：吼吼，狗血已经撒完，无语也歇了口气。那个，关于东方和林青影的投票，从上章开始，无语会统计的，亲们的意见无语会重点考虑的。哎，好像写到现在，对这二个男银，无语都很有爱，要底要谁好呢？？？是个烦恼的问题

ˇ爱别离ˇ　
    　　 　　独孤飞先行离去。　　 　　“羽儿，我的孩子，你娘也来了，爹带你去见她……”，独孤恒用袖子轻轻擦着青果小脸上的斑斑泪迹，青果听到要见娘很开心的点头。　　 　　独孤恒把视线投向东方启和林青影，开口道：“小启、青影贤侄，刚才多谢相助，小女才得以重逢，改日再宴请两位……”，独孤恒说道。　　 　　东方启笑得很随意的说：“小事一桩，以东方家与独孤家的交情，帮点忙是应该的，独孤伯父能找回女儿我为你们高兴，为青果找到亲生父母我更高兴，况且我与青果的缘源非浅……”，东方启最后这句话说得别有深意。　　 　　林青影面有窘色的说：“独孤前辈客气了，小侄没帮上忙，实在惭愧”。说完他把目光投向青果，清雅的眸里带着深深的情意：“青果能找到亲生父母，我也为她开心”，说完他眼神一暗，看着青果不再言语。 　　 　　“二位贤侄过谦了，这天色也不早了，你们可有另有安排……” 独孤恒礼貌的问道，言下之意是咱们就此分道扬镳吧！但他记得之前东方启和林青影是随着羽儿一起出现的，好像交情菲浅……。　　 　　东方启笑得很熟稔的说：“好久没见到独孤伯母了，挺想她的，我随你们一起吧！正好见见独孤伯母”，东方启说完眸光一转，意喻不明的看着青果，笑得很暧昧：“我和青果是一起的，她去那，我去那……”，言下之意很明了。　　 　　林青影眸色一暗，他温文尔雅的向独孤恒行礼：“听闻独孤伯母也来了江南，作为晚辈理应去拜见一下”，林青影清雅中带几丝惭愧的眼神转向青果然后坚定的说：“况且，独孤伯母是青果的母亲，小侄更应该拜见……”，言下之意是他也跟定他们了。　　 　　“你这伪君子，你还有脸见青果的父母吗？”，东方启铁青着脸厉声质问道。　　 　　林青影身体站得笔直，不卑不亢的抬眸，迎上东方启那双带着杀伐之气的视线，：“我犯下的错，我会承担后果，只要青果愿意给我这个机会……”。　　 　　两人的视线在空气交汇，一时雷鸣交加、电光火闪，东方启身上散发的情绪是愤慨，若不是青果和独孤恒在场，他立即当场就结果了他；林青影身上散发的情绪是绝不放手的坚持和决心，只要青果没有说离开他，他就绝不放手……　　 　　“东方大哥，林大哥你们……”青果开口，她不明白，以前能和睦相处的两人，为啥一见面就像天雷勾动了地火，场面气氛冰冷，总有一触即发、或不可收拾之感，让她隐隐担忧……　　 　　独孤恒看着眼前相持的年青人，都是非常优秀的人上之选，他是过来人，从他们看青果的眼神可以看出，都对青果情深一片，东方启像火爱得炽烈，林青影像水爱得深邃，但爱情间多出一个人注定要有一人心伤，正如他们……痛苦的后果是亲生女儿失散十七年……　　 　　独孤恒心中隐隐作痛，略有隐忧轻抚着女儿的细发，他看着女儿澄澈的瞳孔，心里轻轻的感叹，那二人未来的路还很长……。　　 　　独孤恒清咳了一声：“那咱们走吧”。　　 　　一行人施展轻功从原路返回，独孤恒一马当先的走在前方，青果和东方启并行，而林青影落在了身后，以他现在的功力，要赶上青果他们非常吃力，青果看了林青影一眼，微微放慢了脚步。　　 　　东方启有怒瞪了眼青果，这个不记仇的没心没肺的家伙，天大的事到她身上都变成了轻描淡写，就算被小人欺骗失了身子、占尽便宜、对于女子来说是人生污黑的大事，也是他为她生气和报仇，其实东方启心底还也有些庆幸青果是这种性情，不然这一天内太多的变故和打击，他真怕她会受不了……，毕竟他还是心痛她。　　 　　东方启虽有心里不满和嫉恨，但他还慢下脚步，陪在青果身边，即使现在青果是去关心让他恨不得杀了的伪君子……　　 　　“林大哥，你怎么了，你的轻功怎么变得这么差”青果关心的问道。　　 　　青果的关心让林青影如获至宝，原本阴霾的天空仿佛亮起了一道温暖的光，林青影心情激动的看着青果，眸光闪动，他掩饰住身体的不适，勉强的笑着说：“我没事”。　　 　　那个青果熟悉的脸笑让青果微微有些恍惚，“娘子……”。　　 　　林青影嘴角轻动：“青果，对不起……原谅我好吗？”。　　 　　青果征征看着那张朝夕相对的容颜，突然心有些疼，有些酸，难过得让她说不出话来。　　 　　林青影见青果不语，心里顿生怅然和失落，他从未想过青果会这么轻易的原谅他，青果还是在怪他，但只要她没有推开他，远离他，就好……。　　 　　“羽儿，你们在聊什么，快点跟上来啊！”独孤恒也停了下来，回头看着三个年青人。　　 　　青果回头道了声来了，再回头看着林青影说：“林大哥，需要我扶你吗？”。　　 　　林青影涩笑着摇头：“不用，青果，你走吧！见你娘要紧，我会跟上来的”。　　 　　青果再度看了他一眼，转身快速跟上独孤恒的步伐，东方启对林青影冷哼了一声，也跟了上去，徒留林青影一人落在了身后，落了一大段距离，远远的跟的，他轻捂着胸口，压下身体里翻腾的气血，咬紧牙，再困难他也要跟着，因为他不舍得放手……。　　 　　林荫大道旁，一辆豪华马车停在那里，一位妇人情绪激动的路的尽头引颈期盼……　　 　　“娘，你别着急，爹和妹妹马上就到”独孤飞劝说道。　　 　　“飞儿，快告诉娘，你妹妹好吗？她身体健康吗？她有高，她长得什么模样”，妇人紧抓着在独孤飞的手，孜孜不倦的问道。　　 　　“娘，你放心，妹妹身体很好，而且武功很高强，连我也不是他敌手呢” 独孤飞安慰的说道。　　 　　妇人眉头微皱，担忧的说道，“练武很辛苦呢？我家羽儿肯定吃了不少苦吧！”。她那知青果练武并不辛苦，那身功夫得来丝毫不费功夫只是睡了一觉而已，至于吃了很多苦，那倒是事实。

ˇ一家团圆ˇ　
    　　 　　青果的视力何其好，远远就看见独孤飞和一位妇人在一起，脚下动作继续，随着前进胸膛跳动的那颗心开始激动了起来，意识已经告诉她，站在不远处那位是她的亲人，是她娘亲，是生育她的人，这么一想，青果突然想觉得做女人也挺好，自己能生娃也是件奇妙的事……　　 　　在青果等人出视在视线那一刻，莲心再也阻止不了心底的激动，那积压了十七年的思女之情磅礴的涌了出来，化成了滴滴热泪，她等不及她那失散了十七年的女儿来到她身边便迎激动不已上去，准确无误的在人群认出了青果。　　 　　她神情激动，两眼含泪，又是哭又是笑的看着青果，然后热情奔放的扑了上去抱住了青果，紧紧的抱住，“羽儿，娘的羽儿，娘终于找到你了”，她的发轻轻磨擦青果的脸，流下了二行喜极而泣的泪水。 　　 　　青果任她抱住，心里暖暖的，酸酸的，满满的，她把头也埋在了妇人的颈窝，呼吸间带着温暖的馨香，青果心里也很激动，不知觉间泪水已经模糊了双眼，模糊的视线轻轻扫过关怀的站在一旁的亲人，他们脸上关怀而宠爱的笑，青果开心的笑着再次把头埋向了妇人的颈窝，有亲人的感觉真好，被人关心、牵挂的感觉真好。　　 　　独孤恒和独孤飞也凑了上来，一家人抱成了一团，独孤恒轻抚着青果的脊背，脸上漾起了满足的笑容。 　　 　　在一家人抒发了失而复得的感情后，终于放开的青果，莲心则拉着青果的手不放，“羽儿，我的羽儿，让娘好生看看你”，她慈爱的捧着青果的脸，用手细细的描绘着青果的五官，“我的羽儿生得好生漂亮，跟娘当年一样漂亮”，其实青果的长相更应该称为清秀或者俊秀，钟灵毓秀中没有一丝属于女子的娇柔，至于漂亮二字纯属娘的孩子都是宝的心态。　　 　　莲心的手滑下了青果的脸部轮廓，滑到了白皙细腻的颈间，突然，她双目圆睁，不敢置信的看着青果喉间那一点凸起，圆润莹白的指尖轻轻放在上头一压，凸起在指尖的压迫下左右滑走，：“这，这是什么，她大惊失色道”。　　 　　青果好笑的用手指在自己颈间摸摸：“你说这个呀！我从小就有的”，青果不开口还好，一开口，她那粗哑的声音再次把妇人吓了一跳，她的指尖带着颤抖的轻触上青果的喉间，：“我的羽儿，你的声音怎么会这样”。　　 　　青果不在乎的笑：“我也不知道，在我十二岁那年，开始长这个”青果指了指自己的胸，接着说：“师傅给我吃了一颗药丸后，声音就变成这样了”。　　 　　听到青果的话，在场的四个男人脸色微窘，青果向来口无遮拦，她更不知道说这个是很娇羞的事，所以她说得神色那个叫坦然。　　 　　莲心惊魂未定的拉起青果的手，两指直探青果腕间。　　 　　“怎么样，有没有什么问题”，围观的四个男人同样焦急，但只有独孤恒更有权力问得出口。　　 　　莲心面色微沉，眉头微皱，看得四个男人也心有戚戚，大家都屏气凝神不敢有一丝打扰。　　 　　终于她面色微缓，关爱的笑容又回到她脸上，她轻抚着青果的脸说：“我的羽儿，别担心，小问题，娘会治好你的，让你的声音恢复到像白灵鸟一样清脆”。　　 　　听她这么一说，众人暗松了一口气，只有独孤飞暗暗打量着青果的颈间，眼里有一丝隐忧。　　 　　莲心拉着青果，亲热得像恨不得把这十七年的母爱全部倾注在她身上，她拉着青果的手上下打量，她细细磨擦着青果的掌心，掌心的皮肉粗粗的略带有干茧，不像时下女人细皮嫩肉、柔弱无骨的手，她眼眶略有湿意的说：“羽儿，都是娘不好，让你吃苦了” 。　　 　　突然她像想到什么，急切的看着青果，“羽儿，你还没叫娘呢？快叫声来听听，娘等你这声娘，等了十七年”。  　　 　　青果有些不好意思、有些尴尬，这父母二字她十七年来从未想过，这爹娘二字她十七年来从未叫过，但这个第一次似乎不难开口：“娘”。　　 　　莲心激动得擦拭着眼眶的泪水，“羽儿，娘的乖孩子”。　　 　　站在一旁的独孤恒和独孤飞也一脸渴望的看着她，青果笑容满面的叫了声爹和哥，虽然这声音不像女子，但也听得三人心尖上乐开了花。　　 　　青果的眸光看向了一旁的东方启和林青影，他们脸上都带着真心为青果开心的笑容，只是林青影清雅的脸上更多了一丝愧色。　　 　　“独孤伯母，好久不见哪，您的丝毫未变，还像以前那么漂亮”，东方启在他们一家认亲过后，找准机会蹭了上去，他双手熟稔的环着妇人的肩。　　 　　妇人见是东方启脸上笑开了花，“原来是小启啊！你怎么在这儿”。　　 　　“伯母都不关心小启了，人家一早就在这儿了，你把人家当空气了，我和青果是一起的”东方启不失时机的表明他和青果的关系。　　 　　“青果……”，这名字她熟，这是她原本这次江南行正欲寻找的人，但此刻女儿找到了，至于见不见青果都无所谓了，莲心抬眼找了下与东方启说的青果，视线锁定林青影身上。　　 　　林青影抬腿上前，斯文的向妇人行礼“小侄林青影，见过独孤伯母”。　　 　　林青影，他家飞儿的好朋友林青影，这次江南行也想找的人林青影，莲心打量着这个温文尔雅、斯文有礼、气质不凡的年青人，满意的说道：“原来你就是飞儿经常提起的好友林青影呀！果然风度翩翩、一表人才呀”。　　 　　林青影眼有愧色，“伯母过奖了”。　　 　　莲心的眼仍在四处的打量，眼睛扫过站在不远处的影卫，“谁是青果”。　　 　　她这话，一语惊醒梦中人，特别是青果二字惊得独孤飞差点魂飞魄散，刚才一直沉寂在重逢的喜悦中，一直忽略了一个非常重要的事，他家妹妹，好像娶了林青影的妹妹林心宛为妻，而且他们成亲都快一月了……


ˇ暴风雨之前ˇ　
    　　她这话，一语惊醒梦中人，特别是青果二字惊得独孤飞差点魂飞魄散，刚才一直沉寂在重逢的喜悦中，一直忽略了一个非常重要的事，他家妹妹，好像娶了林青影的妹妹林心宛为妻，而且他们成亲都快一月了……      　　 　　几道视线汇聚在青果身上，神色各异。　　 　　林青影是脸色煞白，虽然他早就预料到了这后果，做好了面对青果父母的准备，也做好了被她父母责罚的准备，只要青果还对他有情他就绝不放弃，经过这段日子相处，他相信青果是对他有情的，只是她自己还不明白而已，所以不管如何，他都要极力争取。　　 　　东方启则是云淡风清的笑，但他微垂着眸，把眸光里的一切情绪都掩饰得很好，就像他无意间提起青果引起妇人注意似的做得不知不觉。　　 　　独孤恒看着青果，似乎还没把眼前的青果和娶林家小姐的青果联想到一起，他见青果时青果就是女子，那时是青果第一次拿下束缚胸部的布条，虽然胸前那两团肉常在布条的束缚下发育得有些小，但那也是胸啊！再怎么小也比男人的来得大，所以当时青果虽然穿的男人衣服，但在独孤恒的外部观测下，从她的清秀脸蛋到温和的身材再到前胸那略有的凸起，所以独孤恒第一时间断定青果是女子，所以他从未想到青果就是林家女婿青果。　　 　　孤独飞神色复杂的看着青果，然后视线在青果和林青影间来回穿梭，他心里有很多疑问，不过青果以女子之身娶了林青影的妹妹，于理上似乎青果失礼于人……　　 　　青果睁大了眼眨巴眨巴的看着她娘，很开心的说：“娘，我就是青果啊！”。　　 　　妇人表情微愣了下很快她恢复过来，她慈爱的拉过青果的手，慈祥的笑道：“原来我们家羽儿以前叫青果啊！青果，嗯，好名字”。　　 　　青果一听兴趣来了，她高心的说：“好听吗？我自己取的，我师傅以前叫我贱种，我觉得不好听，于是就自己改了”。　　 　　青果说得很开心，却没有注意到在场几人听后心痛和气愤，特别是离她最近的娘亲，眼睛上已经蒙上了一层水雾，然而她更举趣盎然的说道：“知道我怎么改的吗？好像在我五岁的时候，看见森林的树枝上挂着一颗颗青色的果子，我看着非常喜爱，于是我就改名叫了青果”。　　 　　妇人眼眶的泪终于包不住滑了下来，她再次抱住青果，心痛的说：“羽儿，我的女儿子，是娘不好，娘让你受苦了”。　　 　　青果傻笑着拍着妇人的肩背说道：“娘，我不苦，你看我不是活好好的吗？”。　　 　　青果这么一说，妇人哭得更凶了，现场的人除了那没心没肺的青果，无一不心间酸酸的，喉咙堵堵的，无不为那颗不知人间愁苦的果子心痛，虽然她什么都没说，但仅是这么寥寥几句就可以想到，她在跟着冯升是过的什么生活。　　独孤飞悄悄移到林青影身边，轻拉了下他的袖子示意他一边说话，林青影很明白好友想问什么，他看了眼青果，沉重的和独孤飞走到了一旁。　　 　　“对不起，阿飞”林青影面有愧色的说。　　 　　独孤飞一头雾水，青果娶了他家妹妹，道歉的应该是他吧！好友这厢唱了是那出啊！不过话又说回来，他记得他有飞鸽传书给好友告诉青果是女人的消息……这么想来好友应该早就知道青果是女儿身，那为何民间都传闻青果娶了林家小姐，这倒底又是怎么回事，难道信鸽出了问题。　　 　　独孤飞没有理会刚才林青影的道歉，而是把话题直接切入青果娶亲上面，忧虑的问道：“青影你快告诉我，你收到我的飞鸽传书没有，青果是否真的娶了你妹”。　　 　　林青影看着独孤飞眸里有着深深的愧疚：“阿飞，我收到了你的信，就在成亲当晚”。　　 　　“那成亲了吗？取消婚礼了吗？” 独孤飞心急的问道。　　 　　林青影看着独孤飞，目光深邃，他轻轻摇头。　　 　　“是没成亲还是没娶消婚礼”独孤飞心急如焚的问道，他不明白好友何时变得这么温吞。　　 　　“没取消婚礼”林青影说得很轻，但眼底那抹愧疚愈发深郁，但找不到一丝后悔。　　 　　“什么，为什么不取消婚礼，为何还要让青果继续娶你家妹子，这不是耽误了你家妹子的姻缘吗？”独孤飞不解的问道。　　 　　面对独孤飞的质问，林青影没有回答，他轻笑，眼里满是深情，“阿飞，我爱上了你家妹子”。　　 　　“什么……”独孤飞惊诧的看着他，脑子里第一反应是，怎么可以和自家妹妹抢丈夫，接下来才反应过来，青果是女人，是他家妹妹子。　　 　　“这与你不取消婚礼有什么关系……，青果是女人，她能给你妹子幸福么，这只会耽误你妹子，青影，你真是糊涂啊糊涂”。　　 　　林青影眼神暗了暗，虽是家丑，但还是决定告诉好友那件事情：“我妹妹心有所属，成亲当晚和心上人离开了”。 　　 　　林青影说得很婉转，但听得独孤恒心头一震，他表情陡然凝住，以一种探视的目光看着林青影，脑子慌乱异常…… 　　 　　…………………………………………………………………………………………　　另一端，青果和妇人正在谈论青果的话题。　　 　　“什么，你娶了林家小姐为妻”，妇人失声大叫道。　　 　　青果不明白她娘为何这么诧异，她非常认真的点头：“是的”。　　 　　妇人一时慌了神，这怎么得了，她家闺女娶了人家的闺女，耽误了人家女子一辈子的姻缘，该如何是好。 　　 　　倒是一旁的独孤恒惊讶后比较慎定，他问道：“青果，你是女子，怎么会娶别的女子为妻呢？听说林家小姐是竞擂招亲，难道他们都没人认出你是女子吗？”。　　青果茫然的摇头：“我是今天才知道我是女子的”。　　 　　“什么……你今天才知道你是女子”，夫妇二人再度被青果的话吓到。　　 　　“难道以前你都以为自己是男人……”，妇人不确定的开口问道。　　 　　青果笑着点头，我觉得做男人挺好的，可以娶媳妇生娃……

ˇ黯然伤魂ˇ　
    　　 　　夫妇两人惊得说不了话来，呆立了半天才找回自己的声音，“羽儿你……”妇人欲言又止，难怪总觉得有不对劲的地方，现在想起来，青果从开始到现在身上似乎找不到一丝女儿家的娇态。　　 　　独孤恒开始后悔刚刚把冯升放走，抛去上一辈的恩怨情仇来说,他得感谢冯升，至少他将羽儿养育长大，但一想至冯升颠倒是非黑白，不仅让青果误认自己为杀亲仇人，更错误的颠覆了青果的人生，好好一个女子却被弄得像男儿，不仅声音像男子，颈间还多出一块像男人一样的喉结，想到这里独孤恒便咬牙切齿，恨不能杀了冯升泄恨。　　 　　妇人心情很沉重，她眼神有一丝难掩的心痛和悲伤，刚才因为重逢的兴奋中忽略了一些细节,现在想起来在青果身上确有不妥的地方，如声音、如喉结，还有她刚刚诊断过怪异的脉像，但现在最重要的是她家闺女娶了人家的闺女，想到这里妇人心里多出了很多疑问。　　 　　“羽儿，你是女子难道就没有人看出来么”妇人问道。　　 　　青果摇摇头样子很无辜。　　 　　妇人清了清嗓声继续问道：“难道林家小姐都没注意到你是女人”，妇人想的是这结了婚总要洞房吧！这洞房夜衣裳一脱，自然明白了。　　 　　青果回头看了眼远处正和独孤飞交流的林青影，她低下头想了想，抬头时眼里多了丝别样的情绪，她的笑不再明朗，“我不知道他知不知道我是女人”。　　 　　妇人和独孤恒非常的惊讶，两人面面相斥的望了一眼，连洞房都没看出青果是女子，该说新娘迟钝呢还是青果做男人做得太好了。　　 　　他们能想到了最直接的原因就是，青果和林家小姐根本没洞房，正当妇人要问道是否没有洞房时，却被青果接下的话吓得魂飞魄散。　　 　　“但我媳妇昨天告诉我，他是男人”青果说道。　　 　　妇人大惊失色后退一步，脸色煞变，独孤恒眼中凶光毕露，十指紧握，拧得指关节咯咯作响，就连站在身旁的东方启也煞气大发。　　 　　妇人不敢置信的看着青果，紧张中带着语无伦次，她不相信的轻摇着头：“羽儿，你说什么，你再说一遍”，妇人的声音紧张而高昂，其中还带着点点的希望，她希望青果说的是假的。　　 　　妇人的突来的声音惊起了不远处的林青影和独孤飞，林青影再次低声的对独孤飞说了声对不起，转身向青果走去，独孤飞看着林青影的身影眼中有着深深的失望……。　　 　　青果看着脸色大变的爹娘，虽不明白他们为什么会这样，但是她还是乖乖的回答妇人的话：“我媳妇说他是男人”。　　 　　“造孽呀，怎么会这样，我的羽儿”，妇人羞愤得差点昏厥过去，幸好有东方启在一旁扶着。　　 　　独孤恒脸色变得很难看，颈脖青胫暴出，显然已经陷入震怒状态，“谁，那个男人是谁”，他的声音压抑带着隐忍，他的表情平静，但眼里蕴藏着风暴。　　 　　青果她娘也闪动着泪光看着她。　　 　　青果皱着眉，有这么严重吗？为啥东方大哥和爹一听媳妇是男人都表情很坏呢？，　　 　　在青果心里并没有什么道德观念和世俗的思想，她自然不会知道，一个女子被男人占了身子是多么重大的事。 　　 　　“你们为什么这么生气，这个很重要吗？”青果不解的问道。　　 　　青果的话让现场的三人无语，让三人都萌生了劈开脑袋看看是什么构造的想法，这个很重要，不仅仅是让人占了便宜，还吃了大亏，而且还亏大了。　　 　　青果娘子抹了把泪，扑了向了青果，抱着她，“我的孩子，告诉娘，是谁，是个人是谁……”，向来温婉的妇人说这话时也气得咬牙切齿。　　 　　“说出来，爹为你做主”，独孤恒也面色冷峻的说。　　 　　青果的视线看向了站在一旁的东方启，然后东方启身上的杀意和丝毫不逊于独孤恒夫妇。　　 　　东方启冷冷的瞅着脸色惨败步步沉重走来的林青影，嘴角微勾。　　 　　膝盖落地的声音重重的响起，林青影跪到了孤独恒夫妻的面前，他爱青果，爱得不顾一切，他想留住青果，即使用如此卑微的办法。　　 　　“青影贤侄，你，你这是干什么”，独孤恒脸色不正常的问道，虽然聪明如他从这举动已经猜出了七八分，所以他脸色很暗，向来气度较好的他在未弄清楚真相之前不会失礼于人。　　 　　三个响头叩在了地上，林青影光滑的额头上血肉模糊中夹杂着泥沙，除了东方启，其于三人都怔然的看着他，被他这举动所在迷惑。　　 　　独孤飞悄悄的走到林青影身后，一言不发的看着跪在地上的他，表情沉重，除去了他对妹子的心痛和对好友的失望，心底还有一种情绪在闪动，这还是那个遇事从容淡定的林青影吗？向来风雅的他从未如此慌乱、如此失态过，现在的他正卑微跪在地上，叩头赎罪，独孤飞心头微堵，觉得有些痛心，这人毕竟是他好友，那个儒雅飘逸的好友，独孤飞轻吁了口气，心头的怒意稍减。　　 　　“林大哥，你这是干什么”，青果忙跳过去想扶起他。　　 　　林青影未动，只是深情的看着青果，她是这样纯真善良美好，他想要好好的就珍惜她，他光想到要失去她，他就的心里就沉重得窒息一般，所以他顾不得男人的尊严，只要能乞求到原谅，只要能再和青果在一起，让他做什么他都心甘情愿，即使要为此付出天大的代价，他也愿意。　　 　　“林大哥，起来啊！”青果拉着林青影，她并不知道林青影这么做是为了争取她们的幸福。　　 　　“林青影你觉得你这样做就能抹杀你做出的卑微事情吗”东方启冷冷的讥讽道，林青影如此动作让东方启觉得碍眼极了，特别是青果关心和搀扶的动作，让他极度不爽，很不爽，他不爽自然不会让有的人好过，而这人比如林青影……　　 　　林肯影没有理会东方启，他把视线看向独孤恒夫妇：“伯夫伯母，青影向你们请罪……我因为爱慕青果，所以做到了不可原谅的事……那个男人是我”，林青影惭愧的说道。　　 　　“什么，是你……” 独孤恒双目圆睁，怒不可遏的对着林青影胸口就是一掌，林青影身子像破布一样飘出了五米外。　　 　　独孤飞的脚不自主的迈出一步，却硬生生的扯了回来，只是眼看着被拍飞出去的好友，他轻轻叹息，做错了事就得受到惩罚。　　 　　“爹，你干什么，你为什么要打林大哥”，青果轻喝道想跑过去扶林青影，但被独孤恒一手拧住，“羽儿，爹是在帮你教训那个期骗你，占了你便宜的小人”。　　 　　“爹，我没觉得他占我便宜啊！我还占了他便宜呢？至于他骗我是女人的事，算了，我也不知道我是女人，我也算是骗了他”。　　 　　“青果，你……”，独孤恒气得吹胡子瞪眼，没再理会青果，而妇人则到青果身边，紧紧拉着青果。 　　 　　东方启眼里有着深深的无奈，他上前揽住青果的肩说：“青果，他骗你是恶意的期骗，而你骗他，是无意的，因为你自己也不知道你是女人”。　　 　　青果歪着头想了想，然后斜睨的看着东方启：“那东方大哥怎么知道我是女人”，青果想起了当时东方启一味的要揭穿她女人的真实身份。　　 　　青果的话成功的引起了她爹、她娘对东方启的注意，也转移了对林青影的注意。　　 　　不远的处的林青影捂着胸口站了起来，胸间传来阵阵钝痛，独孤恒虽下手不轻、但也手下留情了，以独孤恒的功夫，他现在不死也殘了，他抬起袖子擦拭掉嘴角的血丝，擦了下额间渗出的冷汗，整了下身上的狼狈，然后步步艰难的走回……　　 　　林青影再度跪下，落地有声，他抬眼清雅的眸，脸上充满了坚定和不悔。　　 　　独孤恒怒发冲冠的准备拍出第二掌，却被青果和妇人双双挡住。　　 　　妇人喝斥道：“你怎么能干出如此趁人之危、伤风败德的事来，传闻你是个堂堂正正的君子，没想到是如此猥琐的小人”，其实之前青果她娘对林青影的感觉还非常好，爱之深才责之切，没想到她也会看走眼。 　　 　　林青影眼里有愧疚，但也有不悔：“我爱青果，请伯夫伯母把青果嫁给我”。　　 　　东方启比独孤恒先一步抓狂：“林青影你这无耻小人，做出这等事来，还想痴心枉想，别做梦了”。 　　 　　青果怔然的看着林青影，她只想过要娶媳妇，还未来得及想嫁人，这嫁人的事对她来说实在陌生。 　　 　　独孤恒一声冷哼，“你死了这条心吧！我绝不会把女儿嫁给你这种小人”，现在独孤恒对林青影的印象差到极点，想他一生光明磊落，最讨厌的就是失了磊落的小人。　　 　　林青影眼神变成灰色，眼中闪过一抹受伤，脸色灰败。　　 　　独孤飞有些不忍，向来骄傲的好友，何时受过此等污辱和奚落，他能为青果做到如此地步，看来他真爱惨了自家妹子，纵使有万般不对，但念在情深一片……，独孤飞心里的天平开始向林青影倾斜。 　　 　　“林大哥，你干什么，你起来，我并不怪你骗我，反正我也是女子，我也算骗了你，我们扯平了”，反应过来的青果拉扯着林青影，但林青影仍固执的跪在地上。　　 　　“请伯夫伯成全”，林青影脸上有着雷打不动的坚持。　　 　　“你还真不知好歹了，你对我女儿做出这种事，我没杀你已经是看在飞儿的面子上网开一面，你还得寸进尺了，你走吧！”独孤恒负手背过身去，他现在不想看到林青影，他很生气。　　 　　林青影轻轻握住青果扶着他的手，深深的看着她：“青果，你愿意嫁我为妻么”。　　 　　青果懵了，茫然的思考着这嫁人的问题。　　 　　东方启把青果拉了过来，抱在怀里，：“林青影，你别枉想了，青果自小与我有婚约，她将是静安王妃，如果你再敢对她有诸多纠缠，别怪本王不客气”，东方启王爷身份都端出来了，摆明了要以势压人。 　　 　　林青影脑袋里轰然作响,他纳纳的把头转向独孤飞,他希望从独孤飞口里得到答案……，然而这答案差点让他绝望，他怎么能放手，他怎么舍得放手，他把慌乱的看着青果，只要青是眼里有他，那么他就有不匮揭的勇气……	作者有话要说：投标下期更新的时候无语再次统计,然后公布结果,好像这一期小林同学的标似乎太始多起来了,东方同学的,加油。看了很多朋友的留言了，有的不希望无语以这种选票的方式，既然如果，大家都不选了吧！其实无语心中也很犹豫，这三个人的世界总得有一人受伤，那么就按无语的思路写吧，希望到时大家不要拍砖啰，其实无语在想，是不是写二个结局呢？这样大家都不会失望。

ˇ向左走还是向右走ˇ　
    　　青果脑子里也轰轰作想，她脑子里还在想与东方启有婚约的事，现在是什么情况，让她有些挫败也有些暗喜，她挑了挑眉，从未觉得自身这么有魅力，自己做男人的时候，为了娶一个媳妇都要千方百计的，才做回女人就两美男抢着要娶她，青果嘴角咧得开开的，乌黑的眸子里在眼睛里乱转，嘿嘿，看样子还是做女人好，女人矜贵，不愁嫁不了人，这么一想，青果对做女人更爱上了几分。　　 　　“羽儿，咱们回家吧！”，妇人牵过青果的手说道。　　 　　还在暗喜的青果一下回过神来，她睁着明亮的大眼看着妇人道：“回家”，青果很茫然，她的家，她已经不是林家的女婿，她的该回哪里。　　 　　妇人慈爱的的点头：“是的，回家，回我们的家”。　　 　　独孤恒转身看着青果，脸上是慈爱的笑颜，“羽儿，爹娘的家就是你的家，你真正的家，那里住得有爹、娘和你哥，我们一家人永远住在一起”。　　 　　“我的家，一家人”，青果心里暖暖的，带着湿意的眼眸真显黑亮，她做梦也没想到她还有家人，疼爱她牵挂的她的家人。　　 　　青果开心的点点头：“好，咱们回家”。　　 　　妇人和独孤拉着青果一前一后朝马车步去。　　 　　林青影心阵阵抽紧，遥遥的望著青果的背影，眼底泛著的哀愁，他摇摇欲坠的站了起来，张嘴想唤住青果，发出的不是声音，而是一口鲜血。　　 　　“青影，你怎么了”，独孤飞忙扶住林青影，他始终是他的好友，即使他对自家妹子做出这种事，他还是放不下这数十年的交情。　　 　　林青影失魂的的用袖子擦试掉血迹，扯出一抹苍白的笑，缓缓缓启唇，轻轻说：“我没事”，垂下的手，拳头握紧，指尖攥进手心。　　 　　林青影就这么落寞的看着青果的背影，他没有再开口唤住她，不是因为她父母的阻挡也不是因为东方启的恐吓，而是他请青果嫁给他时，青果眼里的神情，她似乎对东方启所说的婚约更感兴趣。　　 　　快走到马车边的青果停了下来，她皱着眉踌躇不前。　　 　　“怎么啦！羽儿”妇人问道。　　 　　“我回家了，我娘子……不，林大哥怎么办”。　　 　　妇子回头剜了眼那个毁了自家儿女清白的人，再回头看向青果的眼神已经充满了怜惜，“羽儿，我的好孩子，你真是糊涂，怎么还把他当娘子，那不是你娘子，那是个骗子，他以这种下流的手段骗了你的清白，他是个不折不扣的小人”。　　 　　清白，这个词他似乎听三当家说过，记忆里的三当家的话语里清白二字总是和令人不耻的采花贼连在一起，说到采花贼疾恶如仇的三当家总是恨不得灭了他。　　 　　青果回头看了林青影一眼，没再说话，只是觉得心里堵堵的。　　 　　“羽儿，我的孩子，你现在是女子，你不再是林家的女婿，忘记了吧！忘记以前的一切，从新开始”，妇人含着泪慈爱的说。　　 　　青果闷闷的随着妇人迈开了脚步，但很快她又停了下来， “娘，你等等，我得叫上我的好兄弟，小虎和王一”。 　　 　　“青果，安心回家吧！小虎和王一事我已经派影卫去接他们和你相聚”东方启轻轻揽着青果的肩，把她拉入怀里，而青果是习惯性的靠近东方启的怀里，昂着头说：“那你呢？东方大哥”，青果眼里闪动着连她自己也不解的情绪。　　 　　东方启笑了，笑得很灿烂：“我自然和你一道回京，我那舍得和你分开呢？”。　　 　　东方启的情话说得浓情蜜情，听得站在一旁的青果她娘一阵轻咳，但对于向来不解风情的青果来说，这只是对牛弹琴。　　 　　“咳……”青果她娘看着两人间的暧昧再次一声轻咳，她心事重重的看着两人，其实东方启眼里那炽热的情感她懂，林青影眼里的深情她也看得明白，又是三个人的情感纠葛，想到这她心头一痛，似乎以前的不快和痛苦再次浮上心头。　　 　　妇人担忧的把视线转向青果，澄澈的瞳孔晖映着天真无邪，这还是一颗不懂情的青涩果子，想到这么颗青涩果子，在她还不明白时就已经被人摘吃入腹，妇人就对林青影多了一分厌恶。　　 　　青果随着妇人钻进了马车，马车的布帘放下前，她似乎看到不远处如竹般俊秀挺拔的身影，冷冽的秋风带动着衣衫翻飞，遥遥望去，眉如远山，目如秋水，却带着强烈的无言的绝望和寂寥……　　 　　“林大哥……”青果轻轻唤着他的名字，不知为何这样的他让她心里酸酸的。　　 　　青果回头，“娘，林大哥怎么办”。　　 　　妇人剜了不远处的林青影一眼，冷淡的说：“他一个大男人，不会有什么事的，放心吧！”。　　 　　马车动，独孤恒和东方启骑着马随行于侧，几名影卫远远跟着。　　 　　独孤飞轻叹了口气，看着失了魂的林青影，道了声保重，踩着沉重的离开，轻身跃上马背，追随着马车绝尘而去。 　　 　　林青影万念俱灰的呆立在了原地，秋风萧瑟的吹打着他的衣衫，发丝凌乱的贴在脸上，嘴角缓缓流下了浓黑的血，接着眼前一黑，直挺挺的倒了下去。　　 　　当张忠找到林青影时他正倒在杂草丛中，秋风扫落的枯黄叶子覆盖在他身上平添几分萧索。　　 　　张忠心急如焚的扶起他，“公子，公子，你醒醒”。　　 　　林青影没有反应，张忠盘腿坐于林青影身后，调气运功助林青影调息，内力勉强运行了一周天后张忠冷汗直流、眉头紧皱略有力不从心之感，热气随着张忠双掌间散发了来，二人头顶都渗出了冷汗，倏地，林青影一口污血吐出，人清醒过来。　　 　　“公子，你还好吧！怎么受了这么重的内伤”张忠忙问道。　　 　　林青影惶神片刻，双眼焦聚才对上张忠，他推开张忠的掺扶，撑着身子站了起来，痴痴望着前方的路，脚迈出几步，却心灰意冷的停下来。 　　 　　张忠看着失态的林青影，不解和疑惑都写在脸上，向来潇洒淡定的大公子为啥会变得这般模样，落魄且狼狈，脸上眼里写着伤痛，张忠若有所思的看着林青影，大公子不在这段时间他到底发生了什么。 　　 　　“公子，咱们回家吧！”张忠轻唤道。　　 　　林青影望着没有一丝人影的远路失神了片刻才移回视线，缓缓点头，青果和事、妹妹的事已经揭露，他得回家面对父母。　　 　　林青影没要张忠的掺扶，脚步深浅的踩在泥地上，身上像压着大石般，每行一步都是异常沉重。　　 　　张忠跟在他身后，同样是眉头紧皱，这样的林青影让他很担忧，今早小姐叫他离开，他不放心守在了门外，当青果颠狂的跑出去后，直觉的让他也跟着追了出去，后面他见到了东方启，见到了影卫，但他还是跟丢了他们，后来在他胡乱寻找青果下落时，他碰到了躺在落叶中的林青影……　　 　　当林青影回到林府时，天色已暗，入了门，林府上下乱成了一锅粥，丫环家丁慌慌张张的来回寻找，看到林青影时先是一呆，然后变成惊喜，：“大公子，你总算回来了”。　　 　　二位机灵的丫环赶急入府内向老爷夫人汇报情况去了。　　 　　林青影皱着眉头看着这一切，脸色惨白且沉重，这情况和他预想的一想，到了不可收拾的地步，府里小姐和姑爷突然失踪，怎么不引起人担心和怀疑呢？。　　 　　林家二老急步的迎了出来，脸上带着着急和担忧：“影儿你总算回来了”，老妇人握住林青影手说道，说完两行老泪滑下，：“影儿，你妹妹和妹婿失踪了，自从今天东方启到府上大闹后，他们俩都失踪了，我们找遍了府里府外，都没有他们的人影，真是担心我和你爹了，幸好你回来了，快，你快想想办法呀！”。　　 　　老妇人没有注意到林青影惨白的脸色和衣裳上的血迹，林青影苍白的笑，“爹、娘你们跟我来，我知道他们在那里”，说完他回头对张忠说：“张叔，你让他们都回去休息吧！别找了”。　　 　　林家老两口这才注意到自家儿子十分不对劲，似乎三魂七魄被抽掉二魂似的，老妇人拉了拉林青影的衣角，关切的问：“影儿，发生了什么事”。　　 　　林青影轻笑，笑得惨淡，他摇头，：“娘，没事，你们跟我来吧！”。　　 　　三人回到林府厅堂，两老等待着林青影开口，而林青影表情沉重颇有风萧萧兮易水寒之感，清冷的风吹得窗户、门楣嗽嗽作响，林青影索然转身，深吸口气，踱身过去关好窗户。　　 　　两老看着林青影隐隐觉得事态有些严重，所以他们都再开口，等待着爱子开口。　　 　　林青影从怀里拿出一个封信，那是林心宛留给父母的信，林青影一语不发的递给了爹娘。　　 　　林老爷接过，可手心确不自主的颤抖，没有迫不及待而是小心翼翼的打开信封，表情复杂的摊开信纸，当信纸内容映入眼帘后，脸上变幻莫定，当看到信纸下面的日期时，脸上阴云密布。　　 　　“老爷，你怎么了，到底写的是什么”，老妇人看到老爷子变坏的神色，心里不安的问道。　　 　　“你自己看”，妇人忙接过信纸，脸色瞬息万变，脸上又上心痛又是气急，“我可怜的女儿，怎么不早和娘说呢？”。　　 　　林老爷痛心疾首的说：“家门不幸哪，家门不幸，我怎么养出这种败坏门楣的畜生”。　　 　　老妇人则是一把紧抓住林青影的手，：“影儿，你妹妹还好吧！你派人去找了吗？”。　　 　　林老爷冷哼一声，他在气愤之余还是关心女儿的。　　 　　“我派人去打探过，可没有消息，但不久前心宛再次送来消息”，林青影再次从怀里掏出一个信封交给林老爷。 　　 　　顺着送消息的人，林青影查到一个惊人的消息，心宛在绝寒宫，绝寒宫江湖上是很神秘的邪教，这些他不敢告诉两老，从心宛的笔迹来看，她应该过得很幸福，只要妹妹能得到幸福，那就好了，其它的又算得了什么呢？　　 　　“宛儿，我的宛儿，傻丫头，有什么不能和爹娘说呢？为啥要用这种方法”，老女人掩面而泣。　　 　　而林老爷一双精明的眼正严厉的看着林青影，这是他的爱子，他引以为傲的爱子，行事向来光明磊落的爱子，林老爷眼中有掩饰不住的痛心和失望……　　 　　林青影惭愧的跪在他们面前。 　　 　　“你……，你……”林老爷气急的指着他，话不成语。　　 　　“爹，孩子错了，请爹惩罚”。　　 　　“你这个不争气的东西，你怎么可以扮成你妹妹，大好女子你不去爱，怎么可以去做断袖，你想要咱林家断了香火，绝子绝孙吗？天啊！我造了什么孽，怎么养出这么一对子女，你让我如何去面对列祖列宗”林老爷悲愤的指着林青影骂道。　　 　　感情林老爷把林青影扮心宛的事想到林青影因为喜欢男人青果，所以才……。　　 　　“是呀，是呀，我的影儿，女儿家香香软软的多好，你怎么会喜欢男人呢？”林妇人接着问道。　　 　　“那青果长得再怎么清秀，也是男人啊！，告诉娘，你只是一糊涂，你不会喜欢男人的”，妇人痛心且慌乱的问题，她还不能接爱儿子喜欢男的事实。　　 　　林青影哭笑不得，本以为父母会责怪他扮心宛的事，没想到他们却纠结在喜欢男人身上。　　 　　见林青影没回答，林老爷气急败坏的大叹，“不孝子啊，不孝子”。　　 　　“爹，娘，青果不是男人，她是女子”林青影轻声音说道。　　 　　林家老两口愣了片刻，转忧为喜，但接着林老爷的脸又黑了下来，长袖一挥，一把掌打在林青影脸上：“ 你这个不孝子，你怎么可以做出如此有失磊落的事，这几十年的圣贤书都读到那里去了”，林家老爷吹胡子瞪眼的说。　　 　　林老妇人满脸愁的看着林青影，“如果青果是女子，自家孩子的做法有失君子之道”。　　“影儿，你怎么如何糊涂，青果呢？她在那里”妇人问道。　　 　　林青影心中一痛，眼里隐约有泪光，他悲痛的说：“她走了，她父母把她带走了”。　　 　　“你就这么让她走了，你怎么不把她追回来啊！”，妇人气急败坏的说。　　 　　林青影轻笑，笑得很惨淡，他不再言语。　　 　　林老爷突然想到一件重要的事，他严肃的靠近林青影道：“影儿，你们有没有……”，老脸略略有些浮红。 　　 　　林青影，点头。　　 　　“啪”一个巴掌再次落在他脸上，“你怎么能让她走了呢？万一她肚子里有了咱林家的种怎么办”。 　　“是呀！是呀！影儿你赶紧去把她找回来吧”妇人道。　　 　　“要不，爹娘陪你去，为了孙子我们豁出这张老脸向她爹娘陪礼道歉去，顺便提亲……况且这事错全不在咱们，如果当时她没有参加招亲就不会有今天的事”女人道。　　 　　“呵呵，况且这生米都做成了熟饭，这媳妇跑不掉了……”。

ˇ适应做女人ˇ　
    　　夜暮至，一行人在临近的镇上最大的客栈落脚，用过饭后，青果被妇人拉回了房间，今天母女一起睡，妇人有很多贴心话要与青果讲…… 东方启只有望着青果的背影兴叹，而独孤飞则看着东方启的轮廓暗自轻叹，他的二个好友都为自家妹妹痴迷，一个清雅飘逸从容淡定，一个华贵霸气桀骜狂狷，他们二人的情他都看得明白，都情深不渝，一个如水、一个如火，水温柔得将人淹没，火炽烈得将人燃烧，然而火似乎比水更危险……这是幸还是不幸，孤独飞暗自心惊…… 独孤恒起身回房，东方启的神情独孤恒看在眼里，心中长叹，如果羽儿没被人抱走，说不定他已经成了他女婿，但如今……，独孤恒叹息，有些客观的事实已经容不得他多想，况且才寻回女儿，他私心里也不想女儿这么快就成为别人的人…… 东方启拧了一坛酒，轻身一跃，来到客栈的屋顶上，轻轻坐于屋脊，视线搜索着青果房间的方向，他只是不自主的想确定青果的位置，而不是去听墙角。 月光如水，繁星满天…… 东方启仰头饮下了一口辛辣的酒，目光若有若无的看着那弯明月，他还记得在朝阳镇临别的那晚也是这样的月色，那时青果答应等他，而他是描绘好了未来的蓝图……而现在，他有不甘、他痛心疾首，但仍不愿因此而放弃，未来的蓝图他乃在继续描绘，虽然中间有些曲折，但不改他在决心，他只要青果，他的心，只容得下青果，除了青果任何人物都容不到眼里，所以得到青果，是他所有的坚持……  月光下对月独酌，这样的东方启在独孤飞眼里平生了几分寂寥，他懂他的心，也懂他的情，更懂得他的感受，就在画舫那晚他向他剥开心迹时，他便从好友眼里看到好友浓烈的情感和决心，那种情感强烈得让他那时暗自心惊，那时青果还是男儿身，向来玩世不恭的他，向来对事物从来不经心的他，对青果如此持着和不顾一切，居然为了青果宁愿断袖，与整个皇家宗室为敌，那时他还在为青果担忧，因为皇家绝不允许断袖之事来玷污皇室的尊严，也容不下青果的存在…… 而那时他似乎也从林青影眼里看到异样的情感，他没有深研、也没有细想，天意弄人，如果那时他能认出青果，或者他能阻扰他们的情感发生，更或者那时他去参加江家招亲，那时胜出的还会是青果吗？事情还会发展成这样吗？ 其实最让他没想到的是，好友青影为什么会做出这种事来，向来冷静自持的他，向来温文有礼的他，向来谦谦君子的他为什么会做出如此失礼、失节的事来，以不光明的方式占了青果的身子，他很痛心，一个来自于对妹妹的心痛，二是来自于对友的失望…… 独孤飞轻轻的坐到东方启身边，从他手里抢过酒壶，仰首就是一大口，狠狠灌了几口后，躺到了屋脊上，数着天上的星星。 独孤飞知道东方启心头不痛快，这事换了他，他也不痛快，如果是他，他早就颠狂了，没有理智的提刀宰了那人，是的，他也那么做了，所以换得她更恨他，然而他在内心深处还是放不下她，他开始流连花众，红粉知己遍天下，落得蝴蝶公子的称号，然而心却更寂寞，他仰首再次灌下一口苦涩……他怎么又想起了那段沉封已久的往事…… 独孤飞没想到东方启会这么放过青影，以他对东方启的了解，向来狂狷霸道的他，向来我行我素的他，向来无法无天的他居然会放过青影，是因为青果吗？是因为青果对青影的袒护吗？还是因为不想青果伤心吗？  东方启和林青影都是他好友，他私心里都不希望他们任何人受到伤害，但这样的感觉注定得有一人受伤，林青影确有不对在先，但木已成舟……，阿启与青果名正言顺，但青果现在失了清白……，东方启眼里的那份浓烈非减更增，独孤飞里心里隐隐担忧，害怕最后受宏伤的将是青果…… 东方启跟着躺下，从独孤飞手里抢过酒壶猛灌几口，“咳咳，咳咳”被酒呛得咳嗽，冰冷湿滑的酒滑过脸颊，他抹了把脸，分不清脸上是酒水还是泪水，他心痛，他心很痛，他在乎，他很在乎……。  两人都没有说话，只是抢着酒喝，一坛酒很快见了底，酒坛在屋顶上滚了二圈，摔了下去，粉骨碎身，破碎的声音却让屋楼上的二人心微微一颤。 空气一时凝结，气氛压抑而沉重…… “痛快，痛快”，东方启打破静默高声呼了二声。  “呵呵，呵呵，是啊！好久没喝这么痛快了”，独孤飞大声附合道。 东方启没有接话，而是望着天际的星星出神。 独孤飞偏过脸看着他在月光下糊涂不清的轮廓，轻叹了一声：“世事难料，没想到青果是我妹妹”。  “如果当时能知道了就好了，至少……”独孤飞的话说了一半，眼眸投向天际的繁星。 其实在独孤飞在试探东方启，这三人间有一人放手都是好事，况且现在青果已经失了清白……。 “不管青果是谁她将是我妻子”东方启说得斩钉截铁。 “现在青果是你妹妹，更是我名正言顺的妻子”，东方启说得势在必得。 独狐飞看着东方启，目光深邃而复杂，他有些难过的开口：“启，青果她……你是知道的”，失了清白这话他始终没说出口。 东方启轻笑：“她是男儿身时我都不在乎了，还在乎这个……”东方启笑得苦涩，眼底却刮起狂风暴雨，这怒意不对青果，他舍不得她受一丝一毫伤害，即使到了现在这地步，他也只是想呵护她，守护她，看到她天真无邪的笑颜，他是在气自己，也是在气林青影，如果当时他能留下来，如果他坚持拆穿青果的女儿子身份，青果就不会娶林心宛，林青影也不会有机可乘。 独孤飞没再说话，而是把目光投向远方那一片荒芜，思索着人间最难解的话题‘问世间情为物’。  厢房内，青果开心的枕着娘亲的肩窝，鼻子里嗅着娘亲身上特有的馨香，侧着脸睁着一双明亮的眼睛看着她母亲，她开口一声声的唤着娘，百叫不厌，妇人也宠爱的看着她，百答不厌，这种感觉很奇妙，青果心里甜得像蜜似的。 妇人爱怜的揉揉青果黑黑的头颅，这是她失散了十七年的女儿，想到她女儿上了当受了骗，做母亲心里就涌起一把心酸泪，幸好，她女儿在山里长大，还不知世俗和礼教，她轻轻抚着青果的眼，她不想这澄澈清亮的眼里蒙上阴影，她要尽她之力保护她。 青果黑黑的头颅调皮的在母亲肩窝拱来拱去，突然她停住了，她的额头碰到了一处软软的东西，还隐约带着奶香，青果撑起身子，仔细的研究刚才她碰到的地方，她娘亲凸凸的胸部，一只小手覆了上去，温热柔软的触感，她手轻轻一拧，像面团一样，青果呵呵直笑，“娘，女人都会长肉团吗？” 妇人轻笑着拉开青果的手，“傻孩子，这个是女人的标志，女人因为这个而更美丽”。 青果低头看看自己的青涩小桃尖，再伸手摸摸母亲的，“娘，这肉团是越大越美丽吗？”，从之前青果看到的女人胸部来说都是又大又挺的，像二个白馒头。 妇人娘有些失语，这个叫她怎么向青果解释，她家闺女今天才知道自己是女人。 “怎么办，娘，我的好小，你摸摸，会不会很丑，没人喜欢”，青果担忧的拉着她娘的手向自己胸部按去。  妇人脸色微红，抽出手，轻摸着青果的脸，而青果睁着一双明亮的眼睛看着她：“羽儿，我的孩子，已经很好了，很美丽，你年龄还小，还会发育的，等你做了母亲后它还会变得更美丽的”。 “是吗？我要做母亲，我要自己生娃”青果很开心的抻出五个指头“我要生五个娃”。 妇人拉着青果，把她的头靠在自己胸前，温柔的说：“羽儿，你为什么想要生娃呢？”。 青果兴奋的说：“这是我人生最大的梦理”，刚说完她的嘴就扁了，因为她梦理破碎了一半。 “我以前最大的梦理就是娶媳妇生娃，现在媳妇没了，也没媳妇生娃了，只有我自己生了”青果的声音有些春哽咽，带着无限的委屈。 妇人很心痛的抱着青果，偷偷的擦了下眼眶的泪水，她的女儿，她天真无邪的女儿，她被当男孩养的女儿，她终于明白她为啥要去娶林家小姐了，她怨不得别人，她只有怨那狠心肠的师兄和没有保护好自己的女儿的母亲。 青果的手缓缓移下母亲的腹部，“娘，我是从这里生出来的吗？” 妇人接着她的手按在腹部，：“是的，羽儿，你是娘十月怀胎生出来的”。 青果的手拉着母亲的手放在自己腹上：“娘，我这里也会生出小孩的”。 妇人怜悯的看着自己不懂事的女儿，轻笑“是啊！羽儿这里也会生小孩的”，妇人的笑容有些苦涩，她的轻轻探于青果的手腕。 “睡吧！我的孩子，早些休息”，妇人让青果躺进自己怀里，自己一只手轻轻拍着她的背部。 也许母亲的味道让她特别安心，青果很快的进入睡眠，妇人却睁着睛，眼里有着心痛和担忧。 次日，青果起得很早，但有人比她起来更早，当她起床时，她母亲坐在床沿看着她的睡颜发呆……。  青果，开心的唤了娘，然后拾起自己的衣裳换上。 “等等，羽儿，穿这个”，妇人从一个包袱里拿出一套粉红色的衣裙，这是她昨晚吩咐下人去办置的。  青果接过一看：“娘，这是女人的衣裳”，刚说完她想到自己现在是女人，轻轻一笑。 “换上吧！”妇人笑盈盈的说，“我家羽儿，可是个大美人，不打扮得漂漂亮亮那成”。 被人称赞，青果有一丝娇羞，她拿着衣裙入了屏风后。 和衣裙奋斗了半响，仍不能装那美丽的衣裙套上身，青果有些挫败，她无奈的唤着娘，“娘我不会穿”。  妇人含着笑的入了屏风内，为青果穿好了衣裙，然后拉着青果坐在梳妆镜前，为青果梳了个好看的发，然后拉喜滋滋的牵着青果出了门。  客栈厅堂，几个男人已经坐在木桌旁，当看到妇人牵着青果出现时都惊讶得睁大了眼，特别是东方启，那眼里的神采几乎可以将昏暗的厅堂点亮……

ˇ也许是情动ˇ　
    　　东方启惊艳的看着青果，嘴角边有一抹满意的笑，他选中的人自然不会差的，他有些得意自己的眼光独到。  如果说男装的青果清秀而灵动并带点纯真无邪的气质，而女装的青果清秀中多出几分娇美，水灵得像被雨水滋润后的果子，娇艳欲滴，特别是那灿如星子般晶亮的黑眸，顾盼生辉，牢牢的引吸人的视线。  众人的目光让青果微微不安，她困惑的看着几人，然后不知所措的扯扯头发，拉了拉裙，然后拉着她娘的袖子停了下来，死都不肯再向前迈一步：“娘，我还是穿回我以前的衣服吧！”。 妇人笑着说：“为什么呢？这样子很漂亮啊！跟娘以前一样漂亮”。 青果困惑道：“真的吗？我真像娘一样漂亮？那他们为啥眼神怪怪的呢？”青果在指着坐在客栈厅堂里的三个男人。 “傻孩子，那是因为你太美了，他们都看呆了”，妇人点了点青果的小鼻头说。 听娘亲这么一说，青果不安的心放松了下来，微皱的眉头平舒了下来，重拾了信心，她挺了挺胸，（她还记得娘亲昨晚的话，胸前的肉团可以让女人更美丽，以前她都是微弓着胸，因为她怕别人看出她胸前和别的男人不一定，现在她是女人，她可以光明正大的亮出自己的胸部）大步的朝几人走去。  粉嫩的裙装、清丽脱俗的脸蛋、配上男人的步伐和那股子洒脱劲，这属于女子的裙装被青果穿出了另一番味道，没有一丝柔媚和羞怯倒多了一股落落大方的英气，只见青果朝东方启眼前一站，拉着裙里说：“好看吗？”。 青果乖乖的不动不说话时倒像个娇柔美丽的女子，这举动一开口，改不了男人的习作，特别是那嗓音让几人都皱了皱眉。 粗哑的声音听在东方启耳朵里却美如天赖，他宠爱的看着她，笑着说：“好看，非常好看，我很喜欢”。  不愧是东方启，任何时候都不忘表明自己的心迹，这话听得青果的父母哥哥心里稍稍起了波澜。 东方启亲昵的拉着青是坐在他旁边，亲自动手帮青果盛好早餐：“青果，来，这个，你最爱吃的”。  独孤恒和妇人互看了一眼，东方启对青果的态度让他们微微吃惊，爱怜的看了眼夹着食物吃得正欢的青果，这孩子何时才能开窍啊！ 用过早饭后一行人继续上路，青果照旧与妇人坐在马车里，其它三人骑着马傍于侧。 东方启策马与独孤恒并骑。 东方启的举动独孤恒猜出了几分，也知道东方启要向他说什么，他等待着他开口。 “独孤伯父，我想回京后就和青果成亲”东方启开门见山的说。 独孤恒面色沉重的看着东方启：“小启，羽儿的事……，你是知道的，现在咱家羽儿配不上你，我看这婚约就算了吧！”。独孤恒这样说一半是因为事实一半是因为私心，青果与林青影的之事相当于未成亲便制了一顶绿帽子……况且东方启身在皇家，绝不容许有半点污点的皇家…… “独孤伯父，你认为我会因为这点事而放弃青果”东方启轻笑，“独孤伯夫，你也太低估我对青果的感情了”。  “我要娶青果，不是因为婚约，是因为爱，她是我这辈子唯一执爱，我对她的爱已经深入骨髓，并且非她不可”东方启说得情真意切。 “以前的都过去了，以后的她只能是我的妻，我会好好对她，呵护她、照顾她，不让她受到一点伤害，我会爱她一辈子，此生与她相位伴，不会再有第二位女人”。 “这是我东方启的承诺，也是我东方启的誓言，希望能得到独孤伯父的成全和祝福”。 独孤恒停下马，深深的看着东方启，他眼里的深情他能懂，他这番情真意切话说得他很动容，心里的顾虑略略的有些轻减弱，东方启是他从小看着长大的孩子，品行他信得过，虽有些玩劣，但认真起来确是非常的执着，相较于林青影…… 想到林青影，独孤恒的眉头又轻皱起来，平生他最讨厌的就是行事不光明磊落的人，他用卑鄙的手段虽与果然既成事实，碍于世俗失了清白的女子只有二条路选择嫁与他或者出家，但他独孤恒岂是那种拘泥于世俗的人，他独孤家的女儿也是金枝玉叶，绝不容许受半点委屈…… 独孤恒看了眼探出头新奇的左顾右盼的青果，童真无邪的脸上洋溢着快乐的笑容，又有谁知道她在一天前经受了此生最大的变故，自己是女人、媳妇是男人，师傅是坏人，又寻回了亲人，独孤恒心间隐隐作痛，自己的女儿很坚强也很乐观，做为人父他希望她能永远开心下去。 青果回头看见落于后的两人，很开心的向他们招手，东方启和独孤恒两人的视线紧随着青果的动作，脸上绽放出笑容。 “小启，羽儿还不懂情，我不希望她再一次在不懂情的时候为她做决定，做父亲的希望自己的女儿幸福，希望是她的婚姻是两情相悦，也希望她明白自己的感情的时候拉着对方的手来到我面前，对我说他们要共渡一生，所以，我不能为她做选择，我希望她自己做选择”，独孤恒的声音里包含着满满的父爱，这种爱打破了世俗和传统。 “独孤伯父，我明白你意思，我会让青果明白什么是情，我会让青果爱上我，我会让她心甘情愿的拉着我的手到你面胆前，得到你的祝福”东方启说。 独孤恒微笑的点头，不再言语，东方启开心的策马前去，伴于马车身边，与探出头的青果有说有笑，而独孤恒默默的注视他们，脸上浮现一种欣慰的笑容，东方启对青果情深一片，不计较过去全心全意的接纳青果，即使是有名正言顺的婚约，还愿意为青果识得真情而等待，他确是一个好男人，也是一个好女婿的人选。 马车慢慢的颠、慢慢的摇，以青果的活泼性子自然受不了憋在马车里，她探出脑袋打量了马儿喷出热气的口鼻和桀骜不驯的神情，然后再落到马背上几个男人的气宇轩昂的男人们，于是她做了个决定，她要骑马。  青果的视线落在伴于马车旁的东方启，开口唤道：“东方大哥，我也要骑马”。 东方启挑着眉笑道：“好啊！我带你”，说完把手伸向青果，青果开心的拉着东方启的手，借着劲道轻巧的落在马背上。 “坐稳了”东方启策马奔驰，请马车从小跑步到狂奔，一路把几人甩在了身后。 妇人撩开布帘看着他们消失的背影眉宇间带点隐忧，独孤恒策马来到妇人身旁，安慰道：“莲心，别担心了，让他们去吧！”，然后独孤恒把刚刚与东方启的谈话如数的转告了妇人。 妇人轻轻叹息：“小启倒是个好孩子，有些难为他了，他本该是咱们羽儿的夫婿，咱们的女婿，咱们羽儿真是命苦……”，妇人抹了把眼泪，决定把昨晚她脉像探到的消息告诉独孤恒。 独孤恒闻言脸色一变，接着怒意上心头。 青果享受着在风中疾驰的快感，但也感受到了颠簸的马背带来的痛感，屁股在马背上颠来颠去让她觉得腰以下的部位都痛麻木了，她忍不住开口：“东方大哥，停一下”。 东方启停下马，青果自动的轻跃下马，揉揉自已的腰，揉揉自己的屁股，揉揉大脚内侧，动作实在不雅观，若是其它女子来做免不了粗鄙恶俗，但青果的动作看来东方启眼里却变成了毫不做作纯真自然。  东方启跟着跳下了马，他凑到青果身边，脸上绽着笑，笑得很妖孽，“青果，我帮你揉吧！”，说完手就已经探到了青果的腰部，不愧是东方启何时何地都改不了吃点豆腐的习惯。 “好啊！谢谢东方大哥”青果感谢道，青果虽然现在身为女子，但她做惯了男人，潜意中仍把自己当做男人，行为是习惯性的按照男人的思维来想问题，她并没有觉得这样做并不妥。 东方启拉着青果到一旁的草地上坐下来，让青果靠在她身上，一双大手温柔的捏着青果的腰，青果被他捏得很舒服，她之前和东方启就是以这样的模式相处，那时东方启还睡过她臂弯…… 东方启的手捏完腰，自动的滑到青果大腿上，随着揉捏的动作慢慢上移，温柔的大手来到青果的腿根处……  青果突然心上一颤，伸手拉开了东方启的手，“东方大哥，够了”，青果突生一种异常的感觉，心脏跳动得如雷鼓，脸似火烧般，她迅速的站了起来，拍拍屁股上的草屑，漆黑的灵动的眸里有些迷茫，她不敢让东方启看到她的窘态，把脸偏向来路的方向……  东方启笑得很妖孽的站了起来，他再次接近青果，搂住她的腰肢，在她耳边呵气如兰的说：“青果，看什么”。  那种异样的感觉又来了，青果不安的挣开东方启的怀抱，视线飘浮就是不看东方启。  
作者有话要说：</r>到于结局,无语想好了,就二个结局好了,一个是正统的结局(这个结局是无语写文时就思虑好的结局),另一个结局以番外出现(大家可以把它当结局的延续,也可以当做番外来看,这样小果子跟了谁,心里都不会有失落和遗憾),感谢大家一直来的追文,也感谢大家的支持.

ˇ无邪的美好ˇ　
    　　马车扬尘而来，马车仍是一辆，但马的队伍明显加大，三张熟悉的面容映入青果眼帘，青果开心的挥动着手……  “小虎、王一，小虎，王一”。 由于马技问题，王一和小虎落于众人之后，不过他们远远的听到好兄弟青果那熟悉的声音，放眼望去时只见一位俏丽水嫩的姑娘向他们挥动着双手。 有美女小虎和王一自然是像蜂蜜见了花朵，那精神头一下上来了，于是他们忍住了被马儿颠疼的屁股，硬是挺直了快酸掉的腰，努力的展现着新一代大侠的风范。 距离越来越近，他们看清了那美人的脸，卸下了大侠的形象，眼睛凸起，差点从马背上摔了下来，乖乖，他们揉了揉眼睛再次一看，果然是青果，那个从小长大的好兄弟居然扮女人，不过他扮女人的样子还是挺俊的，远远的看去就差让他俩失了魂…… 小虎和王一忙从马肩上滑下，边揉着屁股和腰边向青果跑去，围着青果打转：“好小子，扮女人还真像啊”。  小虎那双泛着光的小眼在青果全身上下骨碌骨碌的转：“这腰是腰、臀是臀的”，小虎放了光的细眼向青果胸部一瞄，手比嘴快：“连女人的胸部都弄出来了”，那手已经稳稳的按在了青果右胸上。  众人看着小虎的动作，都当场愣住了，谁能想到小虎会直接对青果的胸部伸出虎爪呢，独孤恒想到的是青果与以前一起长大的兄弟见面，东方启虽知道青果和小虎他们的相处模式但却没想到小虎会再次胸袭，现场众人脸色变成了调色盘，颜色各异，特别是东方启气得想要抓狂。 青果猛的推开小虎，反手就往小虎头上一敲，痛得小虎抱头嗷嗷叫。 “他奶奶的熊，警告你很多次了，不要碰我胸部，不要碰我胸部，今天我非得教训教训你，让你长长记性”，说完抡起拳头就往小虎身上招呼，小虎抱着头逃窜，但那是青果的对手，小虎的痛呼声响起，但现场的人似乎看得过瘾，没有一人帮小虎说情……，特别是东方启恨不得狠狠再揍上他几拳。  小虎躲在了王一身后，与青果玩着捉迷藏，可怜兮兮的拿王一当挡剑牌，王一终于看不过去的说：“好了，青果，人也打了，你气也该消了，你又不是女人，疾讳这个干什么”。 “是啊！是啊！，你又不是女人，摸摸胸部有什么嘛！我这次又没打你胸部，大不了我也让你摸摸”，小虎藏在王一后面说。 感情小虎和王一到现在还不知道青果是女人，话说他们接到影卫的消息一路上又碰到叶子呈结伴上路，影卫还没告诉他们青果是女人的消息，不过以影卫这种听命行事、只长耳朵没长嘴巴的人，想从他们嘴里听到不该他们说的恐怕很难。 青果结巴啦，她瞪大了眼，非常有气势的张开了嘴，但却发出很小的声音：“我就是女人”。 “什么？你是女人”，小虎和王一睁大了眼，与他们同样瞪大了眼的是叶子呈，他不敢置信的上下打量着青果……  小虎突然仰天狂笑：“我不信，你怎么会是女人，你骗我们的吧！你连媳妇都娶了怎么会是女人，不过，你扮女人倒是挺像的”，小虎不相信的说，王一跟着点头。 “我真的是女人”青果再次重申道。 “你就撒谎吧你，我们不信”，小虎和王一挤挤眼笑得很捉狭，打死他们也不信从小一起长大的兄弟一天不见就变成了女人。 东方启上前站在青果身侧，笑着对小虎和王一说：“青果真的是女人，这点，我可以向你们保证”。  小虎和王一戏耍的眼神变得认真起来，他们看着东方启和青果，他们眼里没有一丝说谎的成分，表情也不像是开玩笑，小虎和王一神色微敛，把过去所有可疑的地方都细想了一遍，比如说洗澡青果总要穿着衣裳，上毛厕也不与他们同去，小虎右手微动，上面还殘留有柔软的触感，那感觉与春风楼的姑娘相似，只是形状的大小不同，小虎眼里的疑惑慢慢开始消失，他不敢确定的再次出声问道：“你真的是女人？”。 青果点头，她除了点头她还真找不出理由她为什么是女人，其实她也想知道她为什么偏偏成了女人。  小虎和王一听东方启这么一说，先是惊奇，接着是兴奋，然后是挫败，然后是责怪。 “为什么不早些告诉我们，为什么要骗我们这么久” 小虎说话变得斯文，如果是以前他早就一脚踢在青果屁股上恶狠狠的说，他奶奶个熊，骗着兄弟好玩呢。 青果苦笑道：“我也是昨天才知道我是女人”。 “什么？昨天才知道”，小虎蹦了起来，虎爪想向青果招呼过去，却在半途停在了空中，他突然想到现在青果是女人，对女人不能像对兄弟一样。 于是青果把昨天所经历的一切细细的向小虎和王一说了一遍。 在听青果说话过程中最兴奋的就是一旁竖起耳朵听的叶子呈，他那张脸早就笑开了花，不断的感谢老天有眼，祖宗保佑，原来青果仅是女的，还是他家王爷的正牌王妃，他不仅有些懊悔以前总是破坏两人相处，他决定为弥补以前的错误，他以后要为咱家王爷多制造机会，叶子呈那只忠心护主的小脑瓜又开始运转。  青果拉着小虎和王一开始介绍独孤恒夫妇。 青果指着妇人说：“这是我娘”。 “娘”，二道响亮整齐的男声响起，众人差点被口水噎着。 小虎和王一笑得憨厚老实，亮出了排铮铮白牙，妇人肯定没有想到这两人就是目前武林后起的新秀蜘蛛侠是矣……  妇人脸上僵了半刻，很快缓过神来，慈爱的笑：“好孩子，咱家羽儿以前多亏你们照顾，以后你们就是我的孩子”。 小虎和王一看着妇人，心里暖暖的，有娘的感觉真好。 青果继续介绍独孤恒，又齐声声的称呼了声爹，叫得独孤恒既尴尬又开心，平白无辜的多出二个儿子，但从青果口里得知之前这两人对青果的照顾，这让他对他们又多出几分好感，于是他也非常开心的收下这二个儿子。 其实在小虎和王一心里，兄弟的就是自己的，他们和青果除了媳妇外向来是不分彼此的，所以在他们心里觉得这样叫也没有什么不妥，所以叫得也理所当然，叫得心安理得。 小虎和王一突然想到什么，拉着青果到一旁咬耳朵去了，特别是小虎恨恨的指责青果暴殄天物，浪费美人资源，现在毁了美人的名声和姻缘，早知道不如把林美人让给他的云云，结果被青果一句媳妇是男人的话惊得嘎然而止，小虎和王一愣愣的盯着青果，防佛觉得这世界的一切都乱了套了。 然而他们上升的正义感偏向了青果，开始为青果打抱不平，开始鄙视林青影，任他们也没想到谦谦君子的林青影怎么会干出这等事来，在他们抱怨过后，却又冒出相公是女人、媳妇是男人简直是绝配的话语，小虎摇晃着脑袋说道：“这一男对一女刚刚好嘛！” “要不，青果你嫁给他得了，他做不成你媳妇，你做他媳妇得了”小虎非常有见解的说，果然是封闭的山里养出的孩子，这思想上没有道德和礼教的约束，想问题就是简单直接，不过这话幸好东方启没见到，不然非得扒了他皮不可。 这话青果听进了心里，不过她想过要娶媳妇生娃，但还没有想过要嫁人，反正她也能生娃，嫁不嫁人有什么，所以她没有当时想娶媳妇生娃一样的急切…… ………………………………………………………………………………………………………………一行人继续上路，各位都心事重重，小虎和王一想的是亏了亏了，早知道青果是女人又长得这么漂亮，他们何苦出来找媳妇，直接找青果做媳妇得了，现在娃都不知有多大了，他们很懊恼啊很懊恼，都是近水楼台可先得月，他们白白的失了先机……。 叶子呈刚到朝阳镇被接到影卫传来的东方启的消息，所以他在朝阳镇未做逗留便追东方启去了，他并不知道青果与林青影的事。 叶子呈想的是，看独孤恒一家把青果围得团团转，他家王爷都失去了单独相处的机会，他得想办法为他们制造机会，还有得把这事上报给太后，太后知道这消息肯定会高兴的，独孤恒的女儿是先皇就指给王爷的正妃，况且也是王爷中意的女子，有太后做主，这样一来王爷就达成心愿，太后也达成心愿，自己也不用再操心断袖的问题，真是一举三得啊！想到这里叶子呈再次感谢了老天，真是开于是叶子呈自作聪明的向太后传了信…… 东方启想的是怎么让青果明白什么是情爱，怎么才能让青果爱让他…… 莲心的在为青果奇怪的脉像和青果的肚子担忧，她已飞鸽传书让她爹出谷来府上…… 独孤恒面色沉重看不出内心的真实想法…… 独孤飞则是暗自的为这三角恋情忧虑着…… 青果神情也有些恍惚，她想到了和娘子相处的日子，她想到了今天小虎的说法，她更想到了以前娘子曾向她讲的那个梁山伯和祝英台的故事，她还记得那时他娘子问他：“如果她是梁山伯，知道祝英台是女人，她会怎么办”，她还记得她当时调笑的说：“如果祝英台是女人，正好可以做媳妇”，这个故事与他们现在的情况是多么贴切啊! 马车还在颠簸，颠得青果屁股一抽一抽的，终于她再也坐不住了，她掀开布帘，一溜烟下了车，在众人吃惊的惊下，一人当先的跑到了前头，在她看来这坐车和骑马还没有她跑来得痛快，反正她轻功倍棒，内力倍好，精力倍强，于是她一人遥遥领先于众马匹之前。 东方启妖娆的一笑，也弃了马，借着轻功来到青果身边，与青果并肩享受奔驰的乐趣，二个人在前方悠然的跑着，几匹马伴着一辆马车在后面追，没有杀伐之气，在阳光的照射下这一幕成了通往京城的官道上最诡异的风景……

ˇ太后的手段ˇ　
    　　独孤家气派而华贵，地域广阔而恢宏，看得小虎、王一惊叹不已，本以为林府就已经够精美华丽了，没想到独孤府远过之，王一和小虎心里暗喜青果认了个有权有势的爹。　　　　“恭迎侯爷，夫子，大公子回府”，数十家丁毕恭毕敬的恭候在门外，声音振天。　　　　独孤恒和孤独飞、东方启翻身下马，小虎、王一、叶子呈也跟着下来，叶子呈自然是站在了东方启身后，而王一和小虎则是睁着二双好奇的大眼四处打量。　　　　马车里青果露出了一个头，好奇的东张西望，本来很开心的在地跑着的她，在快入城时被她娘唤上了马车。　　　　妇人优雅的搭着独孤恒的手下车，一双美目慈爱的眼看着仍在东张望的青果：“羽儿，下来吧！”。　　　　青果钻出马车很潇洒的轻身一跃，姿态翩跹的落于地面，而一旁正准备扶她下车的独孤恒放下半空中僵持的手。　　　　妇人上前拉着青果来到家丁面前开心对他们说：“来，叫二小姐，这是我女儿”，妇人恨不得让全天下人都来分享她寻回女儿的喜悦。　　　　“二小姐”振耳欲聋的声音响起，青果咧开嘴笑，那感觉就像第一次林府家丁恭敬的叫她姑爷一样。　　　　“恭喜侯爷、夫人，寻回爱女”家丁们喜滋滋的向独孤恒夫妇道贺。　　　　独孤恒愉快的笑，爽朗的吩咐管家打赏众人。　　　　入了内堂，大家赶路都有些疲惫，独孤飞吩咐管家安排大家休息，而青果被妇人牵着手亲自送到一个阁楼，这是侯府千金的闺房，里面布置温馨雅致，一尘不染。　　　　“羽儿看看你的房间喜欢么”妇人说道。　　　　“里面所有的一切都是娘亲手布置的，这十七年来娘每天会来到这里小坐一会，就像你生长在娘身边一样，我的羽儿，娘终于找到你了”，妇人热泪盈眶的抱住青果。　　　　青果有些动容，她手拇指轻拭着母亲的眼泪：“ 娘，别哭，我这不是回来了么”，这是青果和她相认以来说得最感性的话。　　　　妇人破涕为笑的擦着眼泪，“对，我的羽儿已经回来了”。　　　　妇人招来四名丫环为青果一切安排妥切才不舍的离去。　　　　静安王府离独孤家离挺近，以马程来算一柱香的时间就到了，但东方启硬是不肯定，赖在独孤家的厢房里的躺椅上，嘴角含笑、半眯着眼，怡然自在，感情把这里当成了他自己的家了。　　　　“王爷咱们还是回府吧！明天再来瞧青果” 叶子呈苦口婆心的劝说到，感情他家王爷在学大禹过家门而不入，但人家大禹是为了治水而他家王爷为了媳妇。　　　　东方启没有理会他，翻了个身仍闭目养神中。　　　　"王爷，青果迟早是你的人，何必急在这一时，况且，这未婚男女住在一起恐有不妥吧，怕招人闲话”，叶子呈晃着那颗食古不化迂腐得要命的脑袋继续说道。　　　　“啰嗦，子呈你回府去把我惯用的物品给我搬过来”，东方启不耐烦的说，感情他想在独孤府长住了。　　　　叶子呈一听急了，那有堂堂王爷不回府，反而住在未婚妻府上的，这样一来王爷岂不是变成了独孤家的上门女婿，堂堂王爷做了上门女婿，这传出去有失皇家颜面，到时太后怪罪下来遭殃的还不是他，于是他不怕死的继续劝道：“王爷，你得为青果的名节想想，王爷你住在这里传出去，别人会说青果是个不知检点、不懂礼教、不知操守的女人”。　　　　东方启猛的眼睛，眸光中闪过一丝犀利，他定定的看着叶子呈。　　　　叶子呈随杆而上的说：“虽然青果以前更出格的事都做过，但那时她是男人，没人知道她是奉天侯爷的女儿，现在她身为女子，女子总要遵守女子的一些女子的规矩……”。　　　　没待叶子呈说完，东方启翻身而起，大步的朝门外走去，他可以不在乎世俗礼教，但现在的情况他不能不顾及青果，东方启心里有些烦闷，他最烦的就是世俗礼教那些约束人的迂腐条框，他也不想天真无邪的青果在这些条框下失去自然的本性，东方启的脑子里突生出一种想法……。　　　　东方启刚出了独孤府，独孤府便迎来了太后的懿旨，内容有二，一是贺喜独孤恒找到女儿，二是在宫里摆宴为孤独恒一家洗尘，第一条可以忽略，第二条才是太后的真正的目的。　　　　从她接到叶子呈的消息起就处于兴奋状态，密切的关注着一行人的行踪，若不是孤独恒他们刚回府需要休息，她恨不能现在就宣青果入宫，说到底她最想看的还是青果，她家儿子的正牌王妃，她家儿子倾心的姑娘，她不禁会感叹真是缘份天注定，她家儿子数十年来对女人不兴感趣，任她想尽办法都不能让女人近身，这下好了，一感兴趣的对象就是从小指婚的丫头，这简直就是天作之合嘛。　　　　东方启回到静安王府，刚洗漱完毕，准备趁天未黑去看看青果时被宫里来的太监逮个正着，太后老人家请他入宫。　　　　东方启没法只有先去看他老娘，他知道他老娘的本事，她有的是办法让他顺从，他如果不想竖着去的话，自然有办法让他横着去，这从太监身后站着几位一流的大内高手就知道。　　　　东方启穿过金碧辉煌的殿堂，穿过气势宏伟墙宫，穿过景色旖旎的御花园，穿过回廊，慈宁宫映入眼前。　　　　东方启前脚刚迈入慈宁宫，太后惊呼声便来了：“启儿，你终于回来了”太后从宫内蹦了出来，“我的儿啦！想死娘了，来，娘抱抱”，太后抱着东方启亲热个没完，完全没有一丝作为太后的端庄。　　　　东方启推开缠在他身上热情过旺的母亲，无奈的说：“母后，咱们里面说话”。　　　　太后很开心的牵着东方启的手入了内堂，东方启择了一把椅子坐下，随着拿了块桌上的点心扔进嘴里，太后没有坐那把高高在上位置，而是蹭在东方启身边坐，兴高采烈的问道：“启儿，快告诉娘，独孤羽是个什么样的女子，长得怎么样，漂亮吗？”。　　　　对于太后会知道独孤羽东方启没有一点惊讶，有叶子呈这个大嘴巴跟着太后不知道都难，其实叶子呈能报信也算是东方启默许的，如果他不想叶子呈报信，肯定有的是阻止的办法。　　　　“想什么，来，跟娘说说”太后坐得再近了一点，摆出一副准备秉烛夜谈的样子。　　　　东方启散漫的挪了挪屁股，伸手端起一旁的茶，优雅的品了一口，放下茶杯，掏出袖里的手绢，试了试嘴上的湿迹，细致的叠好，放在桌上，再随意的整了整袖口，待他一系列动作弄完，太后早已经等得不耐烦了，只见她一手拧住东方启的手臂，恶狠狠的说：“磨蹭什么，快点交待”。　　　　东方启卸去了随意和散漫，他坐直了腰板，眸光变成温柔而迷离：“她天真活泼、单纯可爱，她纯真自然、娇憨可人，她像山涧里纯净透明的清泉，又像追逐着太阳光芒的向日葵，执着勇敢……”，说到青果东方启恨不能把所有优美的词都用上，但都觉得不能完全形容她的美好。　　　　太后跟着东方启的描述慢慢进入了想像：“真是个不错的姑娘，真想现在就能见到她，看看让我儿子神魂颠倒的人儿到底长得什么样”。　　　　东方启笑，他笑得很幸福：“在我眼里，她是最美的”。　　　　太后非常满意的看着终于开窍的小儿子，看来她离抱孙子的日子不远了，太后决定助东方启早日把独孤羽取回家，她可不能让她那金孙久等了。　　　　“启儿，明日我请了独孤恒一家到宫里做客，顺便为他们接风洗尘”太后说道。　　　　东方启有些熏然的脑子一下清醒过来，眼里闪过一丝猜疑……

ˇ皇宫行ˇ　
    　　“去皇宫，好啊！好啊！听说天下最漂亮的美人都在皇宫里，我要去”，青果非常高兴的跳了起来。　　　　“有美人，我也要去，我也要去”，王一和小虎一听有美人，而且是天下最美人的美人，兴致勃勃的跳了起来，吵嚷着也要去。　　　　他们那知道，皇宫的美人虽多，但不能看也不能碰，更不能有那种歪念，否则一不小心便会掉了性命。　　　　独孤恒只是担忧的看着青果，没想到太后的旨意来得如此快，他们前脚刚到，圣旨后脚就来，看来太后等不及了，太后一直为小启娶妻的事操碎了心，东方启也一直采取不合作的状态，如今羽儿与小启有既定的婚约，又是小启心所属的人，难道太后想趁热打铁……。　　　　明天的晚宴看来是鸿门宴，作为父亲的当然想女儿有个好归宿，但现在羽儿的情况特殊，他并不想对这事操之过及，太后应该还不知道羽儿娶过亲和阴错阳差的实际情况，如果她知晓，怕到时会迁怒很多无辜的人，然而纸包不住火，太后迟早会知道的，到如今就只有走一步看一步，希望小启能信守当日的承诺……。　　　　…………………………………………………………………………………………………………　　　　清风徐徐，房内烛光摇曳，床榻上一对中年妇妻相拥而眠。 　　　　妇人发出一声轻叹带着化不开的愁：“羽儿脉像太过怪异了，她的体质好像被什么改造过，脉息很弱，有时我居然探不到她的脉搏”。　　　　“她体内蕴藏着强大的内力，据我推算至少不低于年”。　　　　独孤恒抱着妇人的手一紧，轻声说道：“年的功力，这让他震撼，当今武林上具有如此强大功力者寥寥可数，有的也是垂垂老者，羽儿如此年轻便有此功力，若假以时日这武林第一人……”。　　　　独孤恒有些心惊，他接着说：“幸好我们寻回了羽儿，幸好羽儿本性善良，幸好羽儿认识的人中没有心术不正者，若羽儿的武功被邪门歪道的人利用，后果不堪设想……到时武林又是一番浩劫”，说到这里独孤恒惊得一身冷汗。　　　　“是啊！咱们羽儿到底遭遇了什么，她这身功夫又是从何而来”，妇人若有所思的说，“羽儿的手心虽有些粗糙但并不像练功留下的痕迹……，羽儿的身体纤细柔软，并不像练武之人健美有力……”。　　　　两人陷入了沉思。　　　　“这几天我试着给羽儿服入了几贴化解她喉结和嗓音的药，都不见效果，不知冯升给羽儿下了什么药”妇人略略有些担心的说。　　　　“也不知道这药对羽儿身体有没有害，一个如花般的姑娘，长着男人一样的喉结和像男人一样的嗓音总有不妥”，妇人心痛的说。　　　　“还有羽儿的脉像，上次我不小心探到，有些像是喜脉，但细探下却失了踪影，我很担心，我很担心羽儿的肚子里有了……”妇人的声音里带着哭意。　　　　“该死的冯升，该死的林青影”妇人怒骂道，她恨冯升掳走了女儿，她恨林青影毁了女儿的清白。　　　　“爹什么时候才能到啊！”妇人期盼的说。　　　　“莲心，你别担心，从药谷到京城十天的行程，据推算也是这几日就到了”，独孤恒安慰着妻心，但眉宇间也装着愁容，他也怒他也恨。　　　　………………………………………………………………………………………………………………　　　　次日一大早妇人便来到青果的阁楼，手里端着碗她特制的汤药，把青果从温暖的被窝里挖了起来。　　　　青果顶着鸡窝似的头发伸了伸懒腰，洗涑后皱着眉喝下妇人为她准备的汤药，其实她不明白了，她们为啥总是要她喝这苦苦的汤药，她娘子也是，她娘也是，其实她不想喝，也不喜欢喝，但每次她看到他们充满了期盼的眼光，她就投降了，即使是毒药，恐怕她也能喝下去，因为喝完后她们脸上总会露出温柔的笑容，她喜欢他们这样笑着，让她有种幸福的感觉。　　　　“明月，把小姐的衣裳拿上来”妇人轻声唤道。　　　　一位穿着翠绿色衣裳的女子捧着华丽精美的衣饰上来，轻轻放在妇人面前，妇人笑着接着，挥退了那女子，亲自为青果穿戴。　　　　果然人要衣装佛要金装，在妇人的细心装扮下，在华贵精致的衣裳衬托下，青果俨然成了一个养在深闺的窈窕淑女，不过这得保持在木偶人的状况下，不说话也不动。　　　　装扮完后，妇人亲昵的用脸贴着青果的脸，轻叹：“我的女儿真漂亮”。　　　　青果没说话，模糊的镜面上勉强能看清她的脸，至于妇人细心在脸上描绘的妆容根本看不清。　　　　妇人牵着青果向门外走去，独孤家的大厅里，几位男人早就准备好等在那里了。　　　　惊艳的目光打在青果身上，如果说平时女装的青果像清水出芙蓉般清新可人的话，此时盛装打扮后的青果清丽中显出几分娇艳，亮丽得让人移不开目光。　　　　“青果，这还是我们认识的青果吗？美，太美了，简直比她娘子还美”小虎围着青果团团转，口无遮拦，脑子里还没把青果娶妻这事纠正过来。　　　　小虎一把拉着青果的手说，恬着脸说：“青果，给我当媳妇吧！”　　　　东方启顿时黑了脸。　　　　“啪”青果拍掉小虎的手，“真的吗？真的比我娘子还美吗？”，这一动作、一说话，刚才那矜持淑女的形象破坏殆尽，除了东方启之外，其它人忍不住会摇头。　　　　东方启眸光里有些阴郁，青果的潜意识里仍有林青影存在，仍然把他当娘子，他得想个办法，让林青影从青果心里连根拔掉。    　　　　………………………………………………………………………………………………………………　　　　小虎和王一被留在了府里，其重要的原因是二个见色眼开、口无遮拦，怕他两入了宫不小心惹来杀身之祸。　　　　妇人一路上叮嘱宫内礼仪，青果耳朵听着她娘的话，眼睛却打量着巍峨的朱红宫墙，乌溜溜的眼睛好奇的张望着这份威严和宏伟……　　　　“哇，好多花，好漂亮”，青果挣脱母亲的手，轻身一跃，翩跹的落于群花众中，轻灵的嗅嗅这朵花，摸摸那朵花，清灵愉快得像花间的仙子，青果本是森林里长大的孩子，对花草木树多了一番熟悉的喜爱，她眼突然瞄见了一朵开得异常美丽的花朵，她翩然落在花卉间，手轻巧的放花胫上一折……。　　　　“不要……”妇人的呼停声响起，那花朵已经枝体分离，青果回头，笑得甜美极了，“娘，你看这花儿多漂亮”。　　　　而独孤恒和妇人脸色煞变，这御花园的花可不是乱摘的，特别是青果手上那朵，更是皇上心爱之物。　　　　“羽儿，你快回来”，妇人急声呼唤。　　　　“娘，这儿花真漂亮，让我多摘几朵”青果不理会，回头就朝着几株稀奇的花儿折去。　　　　“羽儿，那花不能摘”，独孤恒也惊得出声音呼唤道。　　　　东方启很宠溺的笑，他一个轻身来到青果身边，：“青果，喜欢吗？” 　　　　青果点头。　　　　“我帮你摘吧！”，于是御花园里花儿惨招两人辣手，让站在一旁焦急的独孤恒夫妇看得心惊胆战。　　　　青果捧着一大捧娇艳的花儿把脸埋在花间深深的吸了一口，满足的笑，清澈无暇的笑容让百花都失了颜色，突然她眉头微微皱了皱，这花的味道她喜欢，但她更喜欢森林间那淡淡的松香……　　　　“青果，你怎么啦”，东方启看着抱着鲜花失神的青果。　　　　青果迷茫的看着眼东方启，足下轻点飘然回到独孤夫妇身边，“娘，给你”。　　　　妇人无措的接过花，眉宇间有着轻愁，她牵着青果的手说：“走吧！”　　　　抬头迈步，走廊间明黄的身影伫立在那里，他目光犀利的看着青果，建筑物的暗影打在脸上看不出表情，也不知道他在那里站了多久。　　　　“叩见皇上”独孤恒夫妇跪了下去，而被妇人拉着的青果处于半跪间，不过最后还是在妇人的拉扯下跪了下去，她早就忘记了刚才妇人在她旁的叮嘱，睁着一双明亮的眼好奇的打量皇帝。　　　　“奉天侯，免礼吧”，声音平平淡淡，听不出情绪。　　　　“皇兄，你什么时候来的”，东方启从花丛中轻巧的飞了回来，嘻皮笑脸的跟皇帝打招呼。　　　　“如此妖艳的花儿，怎忍心辣手摧之呢”皇帝轻描淡写的说。　　　　独孤恒面色凝重，他自然明白青果手里捧着的是皇帝心爱之物。　　　　“好马要有伯乐才懂赏识，好花也因懂欣赏它的人才不会寂寞，所谓花开堪折直须折，莫待无花空折枝”，东方启无惧无恐的说。

ˇ太后逼婚ˇ　
    　　皇帝没表情也没语言，眸眼里深沉里而凝重，深邃的视线在青果身上稍加停留然后掠过众人，然后定定的停在东方启身上，深深的看着他，嘴角轻启：“莫待无花空折枝……竟然错过了花期，花已殘败，不要也罢”，皇帝话中有话，声音很小只有离他最近的东方启听到。　　　　东方启脸色微变，看向皇帝的眸光紊乱，难道皇兄知道了什么……　　　　“摆驾慈宁宫”皇帝向转身步态威仪的走在前面。　　　　独孤恒和莲心轻舒口气，看样子皇帝并不打算追究花儿被摘的事，他们跟在皇帝的身后，而莲心则是再次叮嘱青果注意事项，特别是宫里的东西不要乱动。　　　　皇帝的话像警世钟在东方启脑中敲响，他急步上前走在皇帝身边，低声说道：“我这辈子只想要她”，东方启表示自己的决定。　　　　皇帝停住腿步，威严的眼锁住东方启，阴霾的撇过视线再次启步，东方启与他并肩而行，皇帝的声音响起：“荒唐！连皇家的颜面你都不顾了……”。　　　　东方启眼中闪过一丝阴狠：“没人会知道她的过去”，他不介意让知道这事的人封口。　　　　皇帝再次停步，锁眉深深的看着东方启：“她真对你如此重要”。　　　　东方启坚定不移的对上皇帝的视线：“是的，非她不可”。　　　　皇帝轻叹口气道：“母后不会同意的”。　　　　东方启道：“只要皇兄暂时别告诉母后，其它的事，让小启来处理”。 　　　　皇帝深看他一眼，不置可否拂袖而去，东方启知道他皇兄已经答应他的请求。　　　　青果好奇的看着金碧辉煌的大房子，嘴巴惊叹的张成了O型，却找不到形容词来形容她所看到的一切，那样子就像乡巴佬进城，见到什么东西都想要摸摸，新奇的观察一阵子，若不是她妇人拉着她，她肯定会蹲在那里研究半响才肯起身。　　　　慈宁宫华贵而温馨，一位老妇人穿得雍荣华贵的端坐在大堂中央那高高在上的凤椅上，青果被妇人拉着行跪拜礼，青果皱着眉头跪得很不爽，平生只在成亲时拜过天地和岳父母的她，到这里怎么就见到人就跪呢？而她爹娘哥哥也是一脸谦恭。　　　　“平身”，当青果迈入慈宁宫那一刻，太后的眼睛就粘在了青果身上，这会儿虽嘴里叫着平身，但视线却没有离开过青果。　　　　从头顶到脚下，太后视线来来回回的把青果看了遍，特别当她眼光停在青果肚子的时候恨不能那里已经瓜田得玉。　　　　太后的视线让青果毛骨悚然，青果怪异的看着她，不露痕迹的把身子藏于娘亲的身后。　　　　“清新灵秀，俊俏可人”，太后很满意的点头，她站了起来，款款步下台阶，脸上笑意盈盈，两眼精光闪闪，来到青果面前。　　　　“这花真漂亮”，太后亲切的说。　　　　“嗯！很漂亮”青果开心的说，她很开心自己喜欢的花儿别人也喜欢。　　　　太后被青果男人般的声音吓得轻退了一步，她脸色微变的看着青果，然后回头看着东方启，眼里有着什么疑问。　　　　“母后，来，我扶你到这边坐”东方启上前半推半攘的扶着太后离开，转移太后的视线。　　　　太后仍是惊讶的看着东方启：“她的声音怎么回事”。　　　　东方启嬉皮笑脸的扶着太后坐好：“这个要认真说来就话长了，简单的说呢？就是她师傅给她吃了一种抑制发声的东西，所以声音就变成这样啰！不过这只是暂时的，她的声音肯定会好的”　　　　太后沉思一会儿接着说：“要不宣太医来看看”。　　　　东方启嬉笑着说：“母后，你忘了，她外公可是神医”。　　　　太后恍然大悟，笑容再次回到她脸上，她的视线过众人，笑得很和蔼可亲的说：“都是自家人，大家不用这么拘束，坐吧！都坐”。　　　　大家入了坐，皇家那三口坐在条形席宴上位，独孤家那四口坐在条形席宴在下位。　　　　气氛还算融合，太后亲切的和独孤恒、莲心寒暄，关于青果问题上独孤夫妇的回答也就非常巧妙，避重就轻的说了一些。　　　　一个一个宫女托着精美的食品鱼贯而入，优美的摆在了餐桌上。　　　　青果咽着口水看着一道道精美诱人的食物，眼睛随着宫女的手乌溜溜的转，就好像一条用骨头逗肯的小狗，有些迫不及待又不敢乱动。　　　　太后的慈爱的看着青果“孩子到这边坐”。　　　　青果一双乌溜的眼睛像谗猫似的专注的注视着菜品，那听得见别人说什么，坐在一旁的莲心发出个谦意的笑，她宠爱的看着青果，拉拉她的袖子“羽儿，太后叫你呢？”。　　　　青果不舍的收回视线，先看看她娘然后再迷惑的看着太后，太后虽然笑容满面，和蔼可亲，但青果总觉得她看她的眼神怪怪的。　　　　太后亲切的向青果招手：“羽儿，来，这儿坐”，太后指的是她和东方启中间，一旁的宫女懂事的之间加入了道椅子。　　　　青果睁着双澄澈的眼看着太后，然后再看看坐旁边对她微笑的东方启，然后再看着她们面前明显比较丰盛诱人的食物，害她忍不住咽了口口水，于是忍不住食物的诱惑走了过去，毫不客气的坐下。　　　　表情不卑不亮，神态落落大方，这是太后的眼里的青果；纯真自然、天然不造作，这是东方启和皇帝眼里的青果；真是个乡下丫头，一点规矩礼仪都不懂，这是宫女眼里的青果；而独孤家人眼里的则是不管青果怎样的他们都喜爱，但这里毕竟是皇宫……他们有些隐忧。　　　　青果坐下，她再次咽了咽口水，现在她眼里只装得下食物。　　　　太后笑盈盈的拉过青果的手，青果只有从食物中抽回视线看着太后。　　　　“大家别客气，开动吧！”太后说道。　　　　等的就是这句话，青果拿起筷子迫不及待的朝着眼前一道道诱人的食品伸去，然后大口开嚼，吃得津津有味，而一旁的东方启看得也津津有味，非常有趣味的为青果补上碗里的空缺，青果吃着吃着会抬头看着菜品，她眼光所到之处，东方启都会把那当道夹到她碗里，所以基本成了青果眼光一动，东方启就把菜奉上，然后青果满意的吃掉……　　　　这桌上吃得最欢怕只有青果了，其它几人，连同旁边站着的宫女，无不把视线投向青果，对于青果这种粗俗的没有一点礼仪的吃法各有所思。　　　　其实想得最多的是太后，她这才回味过来刚才独孤恒提到了独孤羽是在山里长大的意思，但她从未见到她家小启这么宠爱的对一个人，特别是女人，还亲自动手为她布菜，光是看着她吃饭，就好像已经十分满足的感觉，这还是她儿子，这还是她那玩世不恭的儿子，这还是那自由散漫的儿子，这还是她那狂放不羁的儿子……　　　　太后看着青果，本以为独孤家的女儿肯定是个端庄贤淑大家闺秀，但她忘了算计青果流落在外，虽然不懂礼教、行为粗鄙，但相信这些都是可以调教的，只要她家儿子喜欢，她一定会给他调教个合法王妃出来，况且她流着独孤家高贵的血液，自然不会太差的，目前来说太后对青果还是非常满意，况且她还等着抱孙子呢？错过这个村，她家启儿要何时才能等到那个店哪。　　　　想到此太后抬头，视线定定的看着独孤恒：“如果我没记错羽儿今年应该十七了吧！”。　　　　独孤恒点头回答：“对，十七了”。　　　　“十七了，年龄不小了，若是其它女子早就嫁了人，说不定孩子都抱上两了”太后调侃的说道。　　　　独孤恒心间一颤，太后的意思他心下明了，本以为太后对这样的青果不会满意……，独孤恒不动声音的陪着笑，没有接下文。　　　　“我看羽儿和小启年龄都不小了，不如，择日就把他们俩的婚事办了吧！”太后这话虽是询问句，但丝毫没商量之意。  　　　　太后这话惊起在场众人，这才是太后办晚宴的目的。　　　　独孤恒和莲心对看一眼，虽然他们对东方启还算满意，但他们更希望女儿能找到真正的幸福，况且以青果的性子，这皇家的规矩……　　　　独孤恒面容犹豫的看着太后：“太后，羽儿自幼自山野长大，行为粗俗，不懂教养，怕配不上东方王爷”。　　　　“无妨，这个可以慢慢调教”太后态度坚定的说。　　　　东方启若有所思，太后的性子他非常明白，太后会在今天提婚事也在他意料之中，其实他也暗中有喜悦，他虽希望青果能嫁给他，但也是在青果懂情之后，他有的是时间，可以慢慢等，他不容许旁人染指，但也不屑以这种方式留下青果，况且他还有对独孤恒承诺……　　　　看太后态度如此坚决，独孤恒在考虑要不要说出青果曾娶亲、失了清白之事，这事若不说便是欺君之罪，若说了怕关系重大，但那时还未寻回青果，不知者无罪……


ˇ计划未来ˇ　
    　　 　　青果埋头苦吃，她虽然听到提及婚事的事，但从未想到是说她的，所以她仍能欢快的吃，丝毫没有注意到现场的气氛已是暗潮汹涌。　　 　　“太后……”独孤恒面容沉重的开口。　　 　　“母后……”东方启打断了独孤恒的话语，抢在了前面。　　 　　“母后，孩子以为这事不宜过急”东方启道。　　 　　“小启，你……”太后看着东方启，在她认为，她家儿子恨不能现在就把独孤羽抱回家。 　　 　　“母后，羽儿迟早是我王妃，所以并不急在一时”，太后心头微怒，如果没有旁人在场，她肯定会跳起来，一把掌打在东方启的头上，大声喝道你不急，老娘急啊，老娘还等着抱孙子呢？但这种场面，太后必须保持太后的威仪。　　 　　“羽儿才找到家人，我也希望她能多和亲人相处一段时间，享享天伦之乐”。　　 　　太后眼里闪动着动容的光：“我的启儿长大了，懂得为她人着想了”。 　　 　　东方启温驯的笑，他从未笑得如温驯过，本以为一切都解决的时，太后的话又峰回路转：“这个无妨的，先把婚期定下，羽儿照旧可以和家人相处一段时间的嘛！况且，你府上和独孤府离得近，也可以经常走动走动的啊！”。 　　 　　太后不再理会众人，把视线转向皇帝，：“皇上，你看怎么样”。　　 　　皇上面色端凝，眸光深邃沉郁，他深看了眼东方启，然后转头迎上太后的目光，笑得很孝顺，“母后，小启成亲可是件大事，依朕看不能操之过急，得让钦天监测测皇道吉日才定”。　　 　　“嗯！皇上说得有理”，太后非常满意皇帝的说法。　　 　　“交待下去，明儿让钦天监的李大人来一趟，小启的婚事，哀家要亲自过问”，太后对一旁站在她身后的太监说。 　　 　　太后虽看着和蔼可亲，但其实霸道而专制，但凡她决定的事情，很难转变，独孤恒夫妇相望一眼，眼里有着焦虑。 　　 　　太后不再理会众人，而是把视线放在青果身上，她看着吃得正欢的青果说道：“羽儿，你喜欢皇宫吗？” 　　 　　青果抬起吃得有些油腻的脸，答道：“喜欢”。　　 　　太后轻轻擦拭着她的油花的脸道：“原意留下来陪我这个老太婆吗？”。　　 　　青果无邪的问：“我爹娘、哥哥留下来吗？还有东方大哥也留下来吗？”。　　 　　太后呵呵直笑，青果这话问得挺傻气，但也能让她开心：“他们自然在要回自己的家的，不过小启可以留下来哦”。　　 　　青果乌黑的大眼转了一圈道：，“我想和爹娘、哥哥在一起”。　　 　　太后脸色微变，她没想到青果会这么直接的拒绝她，青果其实也是按照自己的喜好来的，她对皇帝、太后、权利这些东西，她并没有太直接的感受，所以也不畏惧什么。　　 　　太后不怒反笑：“真是个孝顺的丫头”太后轻轻拍着青果的手说。　　 　　………………………………………………………………………………………………………………　　一顿饭独孤家吃得战战兢兢，终于熬到了太后放行，一家四口随着太监走出皇宫，青果仍抱着那束采来的鲜花和她娘坐入了马车。　　 　　东方启留在了皇宫，此刻他避过太后正与皇帝商量事情。　　 　　东方启道：“皇兄，你调查到的事别告诉母后，过去的就让它过去吧！”。　　 　　皇帝轻笑：“即使我不说，你认为能瞒过母后”。　　 　　东方启不语，以太后的行事作风，这事迟早会知道，东方启眼神微暗。　　 　　皇帝轻叹：“天下女子何其多，何苦地执着于这样的女子”。　　 　　东方启笑道：“我就要她”。　　 　　皇帝眼神微暗：“母亲不会允许失了清白的女子入门的”。　　 　　东方启道：“那你刚才为何提及钦天监的事”。　　 　　皇帝眼里有迟疑：“那只是缓兵之计”。　　 　　东方启不羁的说：“我只要她，况且她是父皇指我的正妃，有父皇的旨意在，母后是不会违背的”。 　　 　　皇帝道：“如果母后还是不同意呢？”。　　 　　东方启笑得很戏谑：“我只有和她偕手江湖了，皇兄应该知道以她的功夫天下能敌手的人很少吧！”。 　　 　　皇帝眼神微暗，所为皇帝第一想到的就是天下英才为他所用，他如何保住江山大业，这是他的责任，皇帝权衡了下利弊，站在了东方启这边。　　 　　东方启得到了皇兄的支持，于是决定向太后主动坦白，有些事如果始终要被揭穿，不如他来捅破这层纸。 　　 　　太后坐在贵妃椅上喝着茶，东方启走近绕到太后身后，轻轻捏着她肩，太后舒服的闭上眼把身子向后靠靠，“启儿，娘真开心，我最小的儿子就要成家了”。　　 　　“你成了亲，娘总算放心了，你性喜自由，一不小心就找不着人了，连娘见你一面都难”，太后说得很温情。 　　 　　“这下好了，你找到心爱的人，成了亲，总算定了下来，你也该收收心了”，太后接着说。　　 　　“娘……”，东方启轻轻唤着太后，说到底母亲终究是为了他好。　　 　　“那独孤羽，娘看着也喜欢，虽然没有大家闺秀的端庄，但也纯真自然”。　　 　　太后一只手搭在东方启手上：“早点把亲成了吧！娘也好抱孙子”　　 　　东方启收回手坐到了太后的旁边，“娘，我要青果，我这辈子只要她一人”，东方启首先说了他的决心。 　　 　　“东方家的都是痴情种，你性格太像你爹了，太后似乎想到她与先皇的过去，那时后宫女人无数，但先皇只宠她一人、只近她的身。　　 　　“启儿，你是怎么和羽儿认识的，你认识羽儿应该是在独孤家找回女儿之前吧！”。　　 　　东方启点头：“是啊！那时她还是个假小子，我也差点误认为她是个男人……”，于是东方启借机向太后道出他们相识相处的经过，太后听到津津有味，特别是青果一心取媳妇那点让她忍俊不禁，东方启讲到太后传书招回他那段，太后又忍不住扼腕长叹，当东方启讲到青果娶了媳妇，太后恨不能去敲破青果脑袋……　　 　　“后来呢？”太后听得心急如焚，东方启继续讲，把知道的都讲了出来，但避开了青果娶了男媳妇的那段，最高明的谎言是百分之九拾九的真话加上百分之一的谎言，东方启照实说了，太后便不会再次派人查青果，至于之后的事情他和皇兄自然会处理，不会漏出一点风声。　　 　　至于林青影，他自己会解决，男人的事，得用男人的方法。　　 　　太后气愤填膺的说：“那冯升太可恶了，我家媳妇就被他这么抱走了，还传输什么错误的思想，启儿，让你皇兄给你点军队，去把灭了”　　 　　发飙后太后的眼睛又变成了心形，“如果那颗小果子没被人抱走的话，说不定我都抱孙子了”。　　 　　………………………………………………………………………………………………………………　　刚到独孤府管家便迎了上来，“老爷、夫人你们回来了”。　　 　　“有位姓林的公子要见老爷和夫人”。　　 　　姓林的公子，独孤恒面微沉，用眼角余光轻瞄了眼青果，沉声道：“他在那里”。　　 　　“他在大厅，已经在这里等候了一天了”管家道。“不见，让他回去吧”。

ˇ爱到底是什么ˇ　
    　　 　　“他在大厅，已经在这里等候了一天了”管家道。　　 　　“嗯，知道了”，独孤恒把目光投向莲心和青果，“莲心你和青果先回房吧！”。　　 　　“林公子，谁呀！，青果多事的问道。　　 　　独孤恒目光沉吟，：“这个要见了才知道，你们先回房吧！乖，好好休息”。　　 　　独孤恒和莲心交换了个眼色，莲心牵着青果的手说：“羽儿，大人的事，小孩子别管，乖，和你娘回房去”，说完拉着她从侧门的通道入了后院。　　 　　独孤恒目光从青果和莲心的背上收回，若有所思的看着管家：“他来自那里”。　　 　　管家答道：“江南林家”。　　 　　独孤恒眸色寒淡的说：“不见，让他回去吧！”。　　 　　独孤恒转身向书房走去，跟在他身旁的独孤飞伫立在原地，眸光朝厅堂望去，叹息一声迈开脚步朝大厅走去。 　　 　　听到脚步的声意，林青影站了起来，目光看向了门外，他的心情带着几些期盼、几许激动、几许渴望，也许太过于执着所以对有关她的一切都变得小心翼翼、忐忑不安。　　 　　独孤飞驻足于门边，视线所及的是那一抹苍白，憔悴的脸上比月色还寂寞的眼，消瘦的骨架上挂着宽大的衣裳，秋风萧瑟的吹入衣袍，几许悲哀，几许凄凉。　　 　　独孤飞心下一微有怜悯，厅里站着的那人，是他好友……　　 　　林青影的目光透过独孤飞看到了后方，慢慢眼里升起的那一抹神彩变得暗淡，他微低下头整理自己的情绪，再抬头已是傲竹般的坚韧。　　 　　“阿飞”，林青影试探着轻唤着独孤飞，他不知道会不会原谅他……　　 　　独孤飞深深的看着他，嘴角轻笑，他朝林青影走进，“站着干什么？坐啊！”，他对这朋友的间隙已经释怀，恢复了两人以前相处的模式。　　 　　“谢谢”，林青影眸光中有一种东西在闪动，他知道他们已经重新拾回友谊。　　 　　“影，你身体还好吧！”，独孤飞皱着眉担忧的看着苍白中泛着青黑的脸色。　　 　　林青影苦涩的轻笑：“青果还好吗？”　　 　　“手给我”，独孤飞固执的拉过林青影的手，搭上他的脉搏，神色轻敛，他站起来仔细查探林青影的眼睑，然后拿出一根细小的针轻轻在林青影青白透明的指尖上一扎，流出的血呈黑红色……　　 　　“青影你中毒了” 独孤飞面色沉重的说。　　 　　林青影轻笑，潜意识中他已经猜到了是中毒，近段时间的异样，堵塞的胫脉、只剩三成的功力，还有逐渐变差的精力，他都已意识到他的生命在渐渐流失……　　 　　但身体上的伤痛没有心灵上的伤痛来得强烈，强烈到他顾及不了自己的身体。　　 　　独孤飞拿了一个白色的器皿小心的装了几滴血液，微仔细的询问了林青影的身体情况，眉头愈加沉锁，因为这种毒是他从未见过的。　　 　　独孤飞从怀里拿出一瓶药丸，倒出一颗递给林青影：“服下”。　　 　　林青影接过，毫不犹豫的放进嘴里。　　 　　独孤飞把整个瓶子都给了他，“每日二粒，早晚一粒，按时服用”。　　 　　“这个虽不能治好你的毒，但能控制毒不再蔓延，我外公过几日就要来了，到时我再让他为你诊治，放心，一定会治好你的”，独孤飞轻松的谈笑着说，但心情却并不轻松。　　 　　“阿飞，青果好吗？”，林青影再次问。　　 　　“放心，她很好，像她那里乐观单纯的性子，不会有什么烦恼的”，刚说完，独孤飞突然想到，虽然她不会有什么烦恼，但麻烦的事，会找到她，比如太后赐婚……　　 　　“阿飞，我想见孤独伯父”林青影说道。　　 　　独孤恒干笑，父亲对青影的态度他很明白，他抿嘴轻叹说：“青影，过些日子吧！父亲还在气头上”。 　　 　　林青影闪过愧色，面色晦暗：“阿飞，告诉我，我要怎么做才能得到伯父的原谅”。　　 　　“青影，你当初为何这么糊涂”，独孤飞轻声问道。　　 　　“是啊！我为何这么糊涂”，如果时间能够倒流，他还是会做出同样的选择，他那时想的就是把青果抓住，虽然幸福如此短暂。　　 　　独孤飞不忍见好友为情所苦，“爹也希望青果能幸福，至于青果的幸福，爹放手让她自己选择，只要是青果选择的，我们都会无条件的接纳”。　　 　　林青影惊喜的抬头，在好友话里他似乎看到了希望。　　 　　“知道我们今天去那里了吗？”。　　 　　林青影看着他，等待着他的下文。　　 　　“皇宫，太后准备定下青果和东方启的婚期”，独孤飞在林青影刚看到一丝阳光之际，又浇下一盆冰水。 　　 　　林青影慌乱的看着他，眸光透着一丝绝望，这让独孤飞再度不忍。　　 　　“你也知道，我家妹子自小与东方启有婚约，东方启也愿意等待青果懂得感情，也是说在青果还不明白感情时是不会强迫于她，而我们……只要是青果的选择我们都支持，只要青果能幸福，即使是皇权……”，孤独飞没有继续说下去，因为他也不确定青果会选择谁，而二位候选人都是他的好友…… 　　 　　………………………………………………………………………………………………………………　　青果躺在床上，睁大着眼睛，睡意全无，她回想着近来发生的一切，似乎像是做梦一样不太真实，她原来是个女人，她原来也有爹娘，白嫩的手移到脸颊狠狠的一掐，痛意涌上心头，这不是梦……　　 　　她娶了媳妇，她媳妇是男人，她媳妇是林大哥，不，林大哥不是她媳妇，她的记忆回到了第一次英雄救美事件，还记得那时他气宇轩昂的骑在马上，眉目清朗如秀丽山河，身姿俊雅若亭兰沁竹，笑容如清风拂面，仅因为这一面，确定了她一定要娶林心宛做媳妇的决心和信念。　　 　　青果撑着头想了想，不对呀！她怎么想到林大哥才决定娶媳妇，她应该想到的是林心宛才是，但她脑子里没有一丝林心宛的映像。　　 　　思绪继续在前行，她认识了东方启，自从认识了他，她生活中似乎增加了很多乐趣，也精彩丰富起来，只要有东方启似乎所有事情都会变得简单，他陪着她笑、陪着她闹、陪着她看星星，她开始慢慢依赖他，她有事时，他总会在她身边……，但成亲时他不在，所以那时她开心中有一些失落，所以当收到他回来时的信时，她有些迫不及待，甚至略了娘子的感受……　　 　　思绪再次推进，东方启固执的拆穿她女儿身的身份，让她觉得她的世界崩溃了，但她却不怪他，他在她最脆弱的时候来到了她身边，开解她……　　 　　她娘子是林大哥，她不知道东方大哥为何会这么愤怒痛苦，她也不理解林大哥为何会如此哀伤，她似乎想起了那晚林大哥所说的话：“如果有朝一日，请记住，我爱你，如果可以，我愿意用我生命来爱你”。 　　 　　那时，她便感觉到了他话语里的沉重，但爱到底是什么，她想不明白……正如她想不明白，为啥林大哥为扮作她娘子，他应该一早就知道她是女人，却不告诉她一样……　　 　　他骗她，为何要骗她，他给出的答案是‘爱’，那到底什么是爱……难道因为爱，所以骗……

ˇ路遇故人ˇ　
    　　太阳透过窗缝射了进来，光束打在了青果正酣睡的脸上，青果用手挡了挡，翻了下身背对着光继续睡…… 　　 　　太阳的光线更加炽热，更加亮了起来，整个房间明光闪闪，光线晃得青果睡不着，于是青果扯过被子盖住头，继续睡……　　 　　接着，阁楼外传来鸟飞鸡跳的声音，接着传来小虎和王一鬼哭狼嚎的吵嚷声音，青果烦闷的用手堵住耳朵，缩里被窝继续睡，其实不能说她贪睡，她早起的虫儿被鸟吃的习惯早已被改掉了，但昨天想了太多，到天灰蒙蒙亮时才睡着……　　 　　“呯”一声巨响，房门被人一脚踢开，接着小虎和王一像旋风似的刮了进来，青果在房门发起巨响的同里就从被窝里弹了出来，不料头颅撞上了床架，痛得她呲牙咧嘴……　　 　　“大清早的，你们干什么啊！”青果看着王一和小虎二人怒目以对。 　　 　　“大清早，这太阳都晒屁股了还大清早，快穿衣裳，咱们上街看美人去”，小虎甩甩手从到了一旁的椅子上，青果怒意对他来说简直是放屁。　　 　　细碎的脚步声走近，接着是二道清脆的尖叫声，把小虎和王一从还没坐热的椅子上吓得跳了起来，他们惊慌失措的看着门外那二位像见了十恶不赦的坏蛋一样惊恐的姑娘……　　 　　小虎捂着耳朵，大喝了一声“住口”。　　 　　那二姑娘被小虎吓得收了口，睁着一双圆润的大眼，看小虎和王一，尖声叫道：“这是姑娘家的闺房，你们俩大男人怎么可以随便进入”。　　 　　“啥，姑娘家的闺房”，小虎和王一在意识里还没有把青果和姑娘划上等号。　　 　　“是啊！你们给我出去”，二个丫环挡在了青果面前，两目圆睁的瞪着小虎和王一。　　 　　小虎抓抓头，他愣头愣脑的说：“我们为什么要出去”，话说他们以前到青果房间几乎是司空见惯的事，并没有什么不妥啊！　　 　　“发生了什么事”一道威严的声音插了进来，在独孤恒、独孤飞、连心齐齐的赶来。　　 　　当他们发现小虎和王一呆在青果闺房里立即明白了是怎么回事，独孤飞和独孤恒退出了房间。　　 　　“小虎、王一，你们跟我出来”，独孤飞把他们俩叫了出去，迂回的给他们上了有关于世间男女礼教的一课。 　　 　　莲心关好房间，支开了丫头，为青果穿好衣裳，边穿还边提了下什么叫男女有别的话题，青果以前太单纯了，不知道这些，所以在这上面叫了大亏，这让身为娘的她，每每想到都心痛不已。　　 　　青果认真的听着，其实她想说，这有什么，小虎和王一不是外人啊，他们以前还一起睡在一张床上呢？不过这些她没有说出口，她可以看出她娘很严肃的在对待这件事情。　　 　　穿好了衣服，青果舒服的伸了个懒腰，打开门，趴在栏杆看了看蓝天白云，吸了口新鲜空气，低头，她爹、哥哥、小虎、王一都在阁楼下的花园里坐着，似乎在说些什么，她轻轻一笑，脚下轻点，从二楼的阁楼下飞了下去，罗裙散开，像仙子般翩跹的落在了几人面前。　　 　　在场的几位惊艳得说不出话来，而二楼阁楼上的丫环们则是惊诧得说不出话来，没想到她们侍候的是形为惊世骇俗的小姐，光是这二楼的一跳已经把她们吓倒了，看来以后的日子不会轻松。　　 　　刚走到阁楼院落的东方启更是惊呆了，他家的青果何时何地都能给他惊喜，而这块美玉是他最先发现的…… 　　 　　东方启走上前，打完招呼后，把把手中锦布小包递给了青果。　　 　　“什么东西啊”，青果狐疑的研究着带着温温热热的东西，打开一看，桂花的香气扑鼻而来，青果大喜的捡起一块放入嘴里，满足的嘴了嘴，这是她最喜欢的桂花糕，“谢谢东方大哥”，青果含糊不清的说道。 　　 　　东方启笑着的摆了摆手，自动的找了个石凳子坐下，仰着头轻闭上眼感受太阳的温暖：“天气这么好，我们出去逛逛吧！”。　　 　　“好啊！好啊！”，小虎和王一兴奋的答道，“我们早就想出去看看了，听说京城美女如云，还没机会出去见识见识呢”。　　 　　东方启轻撇了一眼小虎和王一，眼底满是笑意，这两小子何时何地，脑子里想的都是美人，想的是娶媳妇生娃，思想纯粹而乐观，这样子跟当初的青果一个样……。　　 　　“走吧！走吧！”青果有些迫不及待了。　　 　　小虎一把拉住青果的袖子：“青果，你不能去，你现在是女人，怎么还去看美人，你出去只会被人看，你还是不要去了”。　　 　　“唉！我怎么没能早些发现你是女人嘛”小虎哀嚎道。　　 　　一个暴肘打在小虎头上，小虎立即嘘了声，青果拉着东方启的袖子说：“东方大哥，我们走吧！”。 　　 　　小虎和王一兴奋的跟在了身后，随着他们一起的还有独孤飞。　　 　　繁华街道，琳琅满目的商量，稀奇的小玩意，还有当街表演的杂耍都引起了青果的注意，而王一和小虎则是把注意力放在美女身上，一双贼目随时随地和注视着那里有英雄救美的事件，而东方启的目光随着青果而动，对于街道上停下来对他行礼的人视如无物，而独孤飞则若有所思，他的目光在青果和东方启飘移，偶尔也会把目光投向人群中，向在搜索什么或者是寻找某人，眼里有着焦虑和担心…… 　　 　　街道前方突然起了一阵轰动，周围的人群迅速的围了上去，形成了一个人圈，青果眼前一亮，正欲上前去凑个热闹，却被小虎和王一拉住了衣袖，他俩眼里闪动着精光，“你先歇歇，英雄救美的事让我们去就行了”，说完几个闪身便挤到人群中间。　　 　　一名身着光鲜带点邪气的纨绔子弟怀里死死的抱着一位不停挣扎泪痕满面的姑娘，那位姑娘可怜兮兮的开口求救，但没有一人上前相助。　　 　　“放了这位姑娘”，小虎和王一冲了上来，正义凛然的喝道。　　 　　那面容油滑的公子一看是两位长相憨厚的小子，气焰更是高涨：“你是什么东西，敢管老子的事”。 　　 　　什么东西，想他们出道以来，不，应该说是成名以来还没有被人这么的轻看过，于是他们挺了挺胸，挑了挑眉，很得意的说：“我们是谁，就叫你见识见识武林新秀蝙蝠侠是也”。　　 　　“哈哈哈哈，蝙蝠侠，什么东西，没听说过”那男子讽刺的说。　　 　　“小子，识相的给我让开，小爷我今天心情好，不想大开杀戒”，那男人大开恩慧的说，没把小虎和王一放在眼里，低头逗弄着怀里哭得梨花带雨的美人“小美人，别哭啊！哭得爷心痛死了，乖乖跟爷回家，爷会好好疼你的”。　　 　　“你这登徒子，你放开我”，美人在他怀里挣扎，“二位少侠，救救我”。　　 　　听到美人的哀求，王一和小虎心都酥了，自然不能错过这千载难逢的英雄救美的机会，况且这次救的还是真正的美人，指不定美人一会儿就以身相许，那娃就离得不远了，王一和小虎心里美滋滋的想，手上的动作也不见缓，亮出了手中的兵器，看样子想大干一场。　　 　　“哇”，众人一阵惊呼，视线集中在小虎那明晃晃的金丝大环刀上，接着落于从天而降的美人身上，而那美人自然是不不甘落于人后的青果。　　 　　青果的出现最高兴的莫不是刚才强抢民女的男子，他惊艳的看着青果，然后把怀里的美人随意的一推，小虎在男子推怀里美人那一刻就准备好了接住那美人的准备，功夫不负有心人，那美人果然落于小虎怀里，而小虎抱着那美人忘了撒手。　　 　　男人流着口水搓着手靠近了青果，“天下掉下个小仙女，看来老天对我不薄，小仙女跟哥哥回家吧！”。 　　 　　他的狼爪向青果小手摸去，但他的狼爪还没碰到青果，他的手背上便插了三样物品，三枚精致的但形状不同的飞刀。　　 　　那男子痛得鬼哭狼嚎，他面容扭曲的回头，一双如恶鬼般的眼狠狠的扫向众人，他身后的爪牙也迅速聚集到了他身边，“谁干的，给我站出来”。　　 　　集聚的人群快速散了开来，谁都知道这小霸王得罪不起。　　 　　刚人人群密集的场地一下空旷了下来，那男子看着几人，虽然还在张牙舞爪，但没有一人理会他，视线都焦距在站在另一端的带着几分俊逸冷清的白衣人身上。　　 　　东方启本就呈墨色的脸更黑了，青果则是眼露惊喜，而白衣人的眼里只有青果。　　 　　“谁，刚才谁偷袭我，有种的给我站出来”，那男子抖着掐了三把小刀跳着脚说，但现场没人理会他，当他的目光看到东方启里气焰弱了下去.

ˇ剪不断理还乱ˇ　
    　　“静安王爷”，那男子痛得脸色发白但还是软言细语的向东方启问好，标准的欺软怕硬的家伙。　　 　　东方启没有理会他，而是把冷冽的目光投向了林青影。　　 　　那男子在东方启这里吃了个闭门羹但那三刀之仇并未忘记报，只见他视线一扫，心碎的发现除东方启外独孤飞也不是他能惹得起的，他忍住手上的痛，把目光投向了现场的那位神情憔悴的白衣人，他向来是捡软柿子捏。　　 　　他凶神恶煞的看着白衣人，手一挥，底下的爪牙一哄而上，但他们一干人等还没近他的身，但便刚才从天而降的仙女截获，然后在他们还没有反应过来，人已经被拍飞了很远，几个人散乱的狠摔在地上，青果潇洒的收了掌式，裙摆轻杨，英姿飒爽。　　 　　青果露了这一手让刚才想轻薄他的男子傻了眼，从地上爬起来的爪牙看着形势不对，于是快速的扶着手中三刀、血迹纵横的男子逃窜了离去。　　 　　那男人手上的三个飞刀自然是出自三个人之手，东方启、林青影、独孤飞，那时的他们似乎忘了青果身怀绝世的武功。　　 　　“娘子……不……林大哥”，青果来到林青影身边，仰着一张清秀的小脸愉悦的看着他。　　 　　林青影笑了，这是近日来第一次轻松的笑，因为他从她眼里看到了他的存在，看到了她对他的依恋。 　　 　　“林大哥，你怎么来了”青果问道。　　 　　林青影温柔的笑，他轻轻拉起青果的手放在胸间，“因为这里有你，它每时每刻不在想你，它不想离开你，所以我来了”。　　 　　青果看着他，眸光微闪，心里有根弦似乎被拔动，发出浅浅的低呜…………　　 　　鼻间是她久违了的松香，让她忍不住狠狠吸了一口，他的笑容仍像轻风拂面，却让她的心隐隐作痛，青果伸出手指想抚平眉间那几条沟壑，却在半空中被人截住……　　 　　手腕的主人脸色铁青，无视于青果惊讶的神情，强硬的把她往怀中带，青果的另一只腕被林青影拉住，他抬头迎上东方启的目光，视线在空气中交战，一时间风起云涌，雷电交加……　　 　　小虎和怀中的美人正在一旁上演着美人感谢的戏码，没有注意到这边的异常，而王一则不识好歹的插在小虎和美人之间当起了亮堂堂的电灯泡……　　 　　独孤飞上前，担忧的唤着二位好友的名字，但没有一人分神理会他们。　　 　　夹在中间的青果自然感受到了空气中的高强气压，她看了看东方启，再看了看林青影，二人失常的像她从未认识过他们。　　 　　手腕有些生痛，这让青果皱起了眉头，她生气的大喝一声，甩开了两人的手臂，瞪着眼睛看着他们：“你们干什么”。　　 　　两人放柔的目光把才把视线转向青果。　　 　　“东方大哥，为何你每次见到林大哥都要找他麻烦呢？”青果问道。　　 　　东方启有些受伤的看着青果，眸光微暗，他卸掉了一惯张扬跋扈，轻声问道：“如果你媳妇被人强占了你会怎么办”。　　 　　“强占”青果还不能理会强占这二字的含意。　　 　　东方启摇了摇脑袋叹了口气的说：“如果你的媳妇被人抢了你会怎么办”。　　 　　青果认真的想了想：“我会抢回来”。　　 　　“你会怨恨抢你媳妇的人吗？”东方启阴霾的问道。　　 　　“会，我会恨不得狠揍他一顿”青果说道。　　 　　东方启笑了，笑得很得意，他接着说：“青果，我们俩从小定过亲，你应该是我媳妇”，东方启没有说下去，他相信之后的话青果能明白。　　 　　青果低头沉思，其实她还是想不明白，她是东方启的媳妇，但这又与她的媳妇有何关系，林大哥并没有抢她，而是她娶了林大哥做媳妇，青果脑子里一团乱。　　 　　林青影在青果低头的那一刹那间心踢入了谷底，他忐忑的等待着青果的宣判，“青果”他轻轻呼唤着青果的名字，短短二字却是他集聚了全身的信心和勇气。　　 　　东方启挡在了青果面前，挡住了林青影的视线，他目光凌厉的看着林青影，抿紧的唇轻启：“青果是我的未婚妻，不久后会是静安王妃，你别在纠缠她”。　　 　　林青影目光透过东方启落在青果身上，正迎上青果向他看过来的清澈的目光，他笑了，迎上东方启的视线，：“但我是青果明媒正娶的妻子，名正言顺的媳妇”。　　 　　这话一出，把当场的人都震呆了，特别是独孤飞，他没想到向来儒雅自律、重名守节的林青影会说出这等有失身份、有失男子气概的话来，但那表情没有一丝卑微。　　 　　“林大哥”，青果从东方启身后穿了出来，站到了林青影身旁，而林青影则是轻笑着伸出指类在青果眉间轻点：“青果，你得对我负责”，这话一出，独孤飞差点摔破眼镜，他万万没想到林青影会说出这等俏皮无赖的话来。　　 　　青果脸色微红的看着他，不知怎么回答。　　 　　东方启气得脸色铁青：“林青影，你还真无耻。　　 　　林青影轻笑：“静安王爷怕也高尚不到那里去，东方乐儿是你扮的吧！，如果青果的身份没有被拆穿，你也会千万百计的想要嫁给青果，你这又是安的什么心呢？”。　　 　　“什么，东方乐儿是你假扮的”青果吃惊的看着东方启。　　 　　东方启脸上一阵青白，但很快东方启但稳定了阵脚：“我是假扮了东方乐儿，但只是逗着青果玩，你却假扮了林心宛，对青果做出不耻的事来”，东方启说得咬牙切齿。　　 　　这下换林青影脸色青白中并带有愧色，他没有再理会东方启，而是把视线转向了青果：“青果，你喜欢我吗？”。 　　 　　青果点头：“喜欢啊！”。　　 　　林青影笑了接着说：“青果，你爱我吗？”　　 　　青果歪着头看着他：“什么是爱”。　　 　　林青影温柔的笑，他耐心十足的答道：“还记得我给你讲过的梁山伯和祝英台的故事吗？”。　　 　　青果点头。 　　 　　“上穷碧落下黄泉，生死相许，一生一世，刻骨铭心，那便是爱”。　　 　　青果愣愣的点头。　　 　　“你愿意爱我吗？然后我们永远在一起”林青影再度问道，眼里有着无限的希望。　　 　　“青果，过来”，东方启唤着青果，他不想在青果嘴里听出任何答案。　　 　　青果回头看着东方启，澄澈的眼里装着别样的情绪，其实她心里是喜欢林青影的，喜欢他身上的味道，喜欢温柔儒雅的他，喜欢笑着时的他，如果回到从前，她还是男人她会想着和媳妇永远的过一辈子，但……。 　　 　　“东方大哥，东方大哥”，一道女声插了起来，随之而来的是阵阵香气，接着一个如花似玉的跑得脸颊红扑扑的姑娘来到东方启面前，她的一下挽住东方的手臂，仰着一张比花儿还娇艳的小脸：“东方大哥，真的是你也，你回来了怎么不来看人家”，声音和神态娇俏可人。　　 　　“小洁，别闹”东方启想抽回手，但被那女子死死的缠的。　　 　　“小洁，你放开”东方启皱着眉头说。　　 　　“我不放，一放你又要走掉了，我好不容易才找到你，我就要这么缠着你，让你不能离开”，女子蛮横的说。 　　 　　“东方大哥，她是谁”，青果睁着双大眼质问道，特别是那姑娘放在东方启手臂间的手让青果觉得碍眼极了。


    <p lign=ntr>三人行<titl>《原来我是妞》无语对流言　ˇ三人行ˇ　
    　　东方启看着双目圆瞪的青果，脑筋一转灵思一动，并不急着挣脱的那女子的五爪，他看着青果笑得很妖孽的说：“青果你问她吗？”。　　 　　“她又是谁”，缠着东方启的女子审视的看着青果，不甘示弱的问道。　　 　　“哼”，青果冲上前拉住了东方启另一只手臂，怒目的看着那女子。　　 　　“东方兄，独孤兄……”一道温润的声音搜插入，随着而来的是一位温良如玉的翩翩浊世佳公子。 　　 　　他的视线扫过林青影，“原来林兄也在啊”。　　 　　“温兄别来无漾”，林青影回礼。　　 　　温良玉视线扫向东方启，特别是挂在他手臂上的两女子，面色微沉喝责道：“小洁，还不放开东方兄，这样子成何体统”。　　 　　“我不放”，那小洁撅着嘴说。　　 　　“你……”温良玉气不成声。　　 　　“温大哥，好久不见啊！”，青果放开东方启跑到温良玉面前笑着说道。　　 　　“你是……，这位姑娘好面熟”，温良玉轻声问道。　　 　　“我是……”青果开口答道。　　 　　“她是我妹妹独孤羽”，独孤飞抢在青果面前说道，而东方启则拉着青果悄悄的咬耳朵：“你现在是独孤羽，以前的身份不要再说了，让人知道你是女人又娶了女人为妻的话，会被人笑话的”。　　 　　青果怔怔的看着东方启对于他的话似懂非懂，东方启指尖轻点着青果的额头轻轻说道：“听话”。 　　 　　青果从独孤飞身后探出脑袋说：“对，我是独孤羽”，说完青果对着嘿嘿傻笑。　　 　　温良玉看着青果的笑颜有些失神，但很快的有些脸红的撇过视线，他是个谦谦君子，他很克守君子之道，作为君子直勾勾的盯着姑娘看是种很不礼貌的行为，虽然他心底有很多的疑问。　　 　　林青影脸色微暗，他没有拆穿青果的说法，他知道青果的以前\或者说他们的以前对世人来说是一个荒谬的笑话和可耻的事，林青影默默的注意的青果，眼里涌现一丝悲凉，青果再次因为别人而忽略他的问题。 　　 　　“大哥”，那女子边唤着温良玉，边拽着东方启来到面前。　　 　　温良玉面带责备的看着那女子，然后在面色尴尬的向独孤飞和林青影介绍：“这是舍妹温水洁”。 　　 　　温水洁挂在东方启手臂上，笑颜如花的摇摇手：“大家好”，然后很得意的向青果投来一瞥，挑了挑眉，翘了翘嘴角，她视线轻蔑的扫过青果胸前然后很自豪的挺了挺胸……。　　 　　随着她的动作青果的视线停在她高耸饱满的胸部上，青果微垂头看着自己扁扁的胸部，有些失落，有些失败，做男人做女她都没有找准位置，她做男人的时候，她很自卑因为她比男人大，她做女人的时候，也很自卑因为她比女人小……　　 　　突然，青果感觉到一道阴寒的目光让她心底发寒，她倏地抬头，街道的那头一道黑色的身影一闪而过。 　　 　　青果突然的警戒性的举动，让东方启、林青影、独孤飞神色凝重起来，他们随着青果的视线望去，没有异常…… 　　 　　“羽儿，你看到了什么”独孤飞问道。　　 　　青果微皱着眉头，收回视线，不确定的说：“我好像看到了我师傅”。　　 　　独孤飞脸色巨变，冯升对独孤家意味着灾难与仇恨，他眼里渐有杀意……　　 　　林青影和东方启神色轻敛，他们对冯升的认识只缘于青果的讲诉和那天不愉快的一面，他在这里出现会有什么目的，他们视线扫过青果，希望不是因为她，他们绝不允许青果有什么意外，虽然他们明白以青果的功夫肯定不会有什么意外。　　 　　“羽儿，咱们回去吧！”，独孤飞沉重的说。　　 　　青果点头，然后朝着不远处的王一和小虎跑去：“小虎、王一咱们回家了”。　　 　　“你们先回去吧！，我和王一先护送这位姑娘回家”，小虎乐呵呵的说道，那位姑娘含羞带怯的看着小虎，两眼饱含情意。　　 　　另一端，东方启等人已经和温良玉告别后向青果走来，青果远远的向温良玉的挥着手说再见。　　 　　温良玉含笑的看着青果、小虎和王一若有所思，温水洁则是含情脉脉的看着东方启依依不舍。　　 　　林青影跟在他们的身后，青果看着林青影，走到他面前习惯性的握着他修长的大手，仰着小脸看着他：“林青影也要和我一起回家吗？”，在青果的潜意识里仍把林青影当成她娘子。　　 　　林青影轻笑着看着她：“嗯，你在那里我便在那里，让林大哥永远陪着你好吗？”。　　 　　东方启一记眼刀扫向要林青影，他牵起青果的另一只手，二人行变成了三人行，这惊世骇俗的一幕一时引起了路的怪异的眼光和轻声指点。　　 　　独孤飞轻咳的回头，看着三人，轻声道：“这大庭广众之下，还请注意羽儿的名节”。　　 　　林青影犹豫了下，放开了青果的手，东方启则是更加的握紧了青果的手，他嘴角轻勾，得意的开口：“青果是我名正言顺的妻子”。　　 　　林青影脸色煞白，嘴角轻抖，他不再犹豫的再度牵起青果的手：“可我是青果名正言顺的妻子”。 　　 　　“呵呵，呵呵”真是有趣，青果一手牵着他们的手，眉开眼笑的看着他们：“林大哥是我媳妇，而我又是东方大哥媳妇，这该怎么办，要不，咱们三人一起得了”。　　 　　骇人听闻的说法让在场四位男人脸色俱黑，他们忘了青果不懂世俗的伦理道德，也不懂世俗的礼义廉耻，在她的心里并没有是非对错，也没有一个女人只能有一个男人的说法，男人都有三妻四妾，那么女人也应该有……　　 　　独孤飞上前从东方启和林青影手里拉过青果，二话不说的向独孤府走去，他意识到是该纠正青果的思想,向青果传授什么是道德礼仪，做为女子应该遵守之道了…………　　 	作者有话要说：无语开新文了,希望大家能继续支持,新坑名字叫<误入狼口>,希望大家能收藏+留言,谢谢。< hr= http://www.jjwx.nt/onook.php?novli=><ONT =黑体 siz= olor=>无语的新坑--请点击：《误入狼口》</ONT></>请点击图片连接< hr=http://www.jjwx.nt/onook.php?novli= trgt=_lnk> http://img.poo.n/mypoo/myphoto//.jpg 文案：一场莫明其妙的车祸，原来是死神的失误，死神说可以不死，其结果是变成了男人。男人没做多久，才发现情债不少，新欢+旧爱，投怀+送报，诱惑+挑逗，花样百出，轮番上演，频频叫Stop，眼看着千娇百媚的女人，心里其实很想说：“对不起，俺实在没性趣”。男人没做多久，惹得桃花不断——前有美女纠缠不清，后有豺狼虎视眈眈，对女人没兴趣，和男人则是禁忌之恋，爱不得女人却不想屁股开花，怎么办……男人和女人都难以消受，却对以前恋人难忘怀，换了个身体的爱该如何去承受，是挽救、还是放手……。


ˇ神医问诊ˇ　
    　　“哥，你拉着我做什么”，青果不解的摔开独孤飞的手。　　 　　独孤飞哭笑不得，关于伦理道德的事，他不知该如果向青果启齿。　　 　　“羽儿，飞儿，你们回来了”，莲心从屋内端庄的走了出来，她身后跟着独孤恒和一位白头发白胡子的老头。 　　 　　青果唤着爹娘开心的跑到莲心身边，莲心爱怜的看着青果粉嫩的脸颊，指尖轻轻把青果脸颊上几根调皮的发丝拔到耳后，：“羽儿，来见过你外公”。　　 　　青果睁大了眼看着慈祥的笑着抚着白色胡子的老人，“外公”，她笑得很灿烂。　　 　　老人眉眼含笑，但听到青果发出的粗哑声时，眉角抽搐了一下，外孙女的情况刚才女儿已经向他讲过，“乖孩子，来外公看看”。　　 　　青果犹豫的回头看了下娘亲，莲心慈爱的笑着推了推她，青果向老人走去，老人笑着摸着青果的头：“乖孩子”，他眸光微微闪烁，似有水意浮动。　　 　　“这眼睛长得真像你娘”，老人轻声说道，他的手轻轻滑到青果的骨架，手腕，神色微敛。　　 　　“爹、咱们屋里说话吧！”，莲心说道。　　 　　一行人回到厅堂，丫环们端上了茶点，青果坐到了老人旁边，手撑着脸，目不转睛的盯着老人：“外公，听说你医术很好”。　　 　　青果这话立即引起了在场人的注意，因为这话对于一个晚辈来说有些不敬了，他们看着青果，不知她问这话意喻何为。　　 　　老人轻笑，抚着白色的胡子，挑了挑眉的说：“是的，很好，为何这样问”老人颇有兴致的看着青果，欲听下面内容。　　 　　听老人这么一说，青果很高兴，于是她开心的把心底的那小九九说了出来：“外公，有没有一种药让我这里长大些”，青果指着自己的胸部说。　　 　　“噗”独孤飞一口茶喷了出来，独孤恒强做镇定的低头端起桌上的茶，连心面色泛红的看着青果，现场气氛一时很尴尬，唯有青果没有什么感觉，她看着老人，一心一意等待他的答案。　　………………………………………………………………………………………………………………　　 　　东方启和林青影的站在独孤府在大门外，面色沉重，心绪大乱，青果那句三人行让他们的心灵震撼，对于感情青果依然很懵懂，而青果的态度是出乎人意料之外。　　 　　东方启眸色幽暗，他原意等待青果懂情，也愿意等待青果慢慢开窍，但这前提是青果必须是他的，是他的所有物，所以他愿意给时间，因为他对青果势在必得，绝不容易他人染指。　　 　　但他们中间还夹着一个林青影，夹着青果的一段过往，这段过往每每想到都让他如梗在喉，心生生刺痛，过去的他无力挽回，所以他只能把握现在，但这段现代仍夹着个林青影，他再次出现在他们面前，扰乱青果的思绪，让青果衍生荒荒诞的想法，其实他最不愿意意承认的是青果心里有他，不管林青影做过如何伤害她的事，但她心里仍有他……　　东方启拳手紧握，青筋浮现，他恨林青影，恨不得将他碎尸万段，恨不能他消失在他面前，但却舍不得青果心伤……。　　 　　东方启闭上眼，向来不可一世的他居然尝到了很挫败，向来狂妄得为所欲为的他，居然为了一个情敌而隐忍，，这还是东方启吗？东方启张开眼目光一横，如利剑般冰冷锋得的视线扫向了林青影…… 　　 　　林青影的视线仍停留在独孤府的大门，那里已经看不到青果的背影，但是他仍想多看她一眼，他心绪紊乱，清雅的眸被阴云覆盖，青果的话不像是戏言太，其实他一直明白，东方启对青果的影响力，其实这些他从与青果和东方启初识时就已经看清，因为他不能把握，所以在新婚夜那样的决定如此断然…… 　　 　　是他的他不放手，然而一切总得有个了断……　　 　　林青影回头迎上东方启的视线，两道视线的含意亦然。　　 　　“今晚子时，城外紫竹林”，东方启抿紧的唇轻启，道出摸不着南北的话语，林青影直直的看着他，没有退缩没在怯意，他能明白东方启的意思，他也很明白现在自己的身体状况，他有他的骄傲、血性和尊严，他的答案已经揭晓。　　 　　东方启嘴角勾动，冷硬的移开视线，拂袖迈入独孤家的大门，林青影的视线落在了大门前的金色牌匾，沉思，他垂下眸，迈着大步向独孤家的大门迈去。　　 　　“林公子，请止步”，守在大门前的家丁叫住了林青影，家丁为难的看着他，被他眼里那浓郁得化不开的寂寥所震住，有些不忍，但老爷吩咐过不见此人。　　 　　林青影苦涩的笑，他知道独孤家不待见他，但他还是想见青果。　　 　　“林公子，请回吧！”家丁说道。　　 　　林青影的视线透过打开的门缝入内，目光所及没有他想见，但他仍然固执的看着，家丁摇摇头，轻轻把门关上，把林青影隔在门外。　　 　　林青影微微退了一步，失神的看着大门，视线似乎想来穿过门看着里面，看着那位他牵挂着的人儿…… 　　 　　“公子”，张忠风尘仆仆的向林青影走来。　　 　　林青影恍然在回头，清雅的眸里没有往日的神采：“你怎么来了”。　　 　　“老爷和夫人来了，现在住在君悦客栈，他们让我来寻你”，张忠道。　　 　　“他们怎么来了”，林青影轻声低语，他之前和父母说定这事由他自己解决的，“忠叔，你先回客栈吧！我一会就回”。　　 　　张忠复杂的看着林青影，其实他来了一会，看见了在林府门徘徊的林青影，也看到了他和独孤家家丁的对话，青果的事他从林家夫妇口中得知了一些，所以林青影被拒之门外的事他的心里对这事猜了个大概。 　　 　　“公子，咱们先回去吧！”，张忠继续劝道。　　 　　“忠叔，你先回吧！”，林青影轻笑，在这笑容看在张忠眼里却觉得惨淡，他心里轻轻叹息，不想自家公子继续在这里难堪，他道：“老爷和夫人决计明天到独孤府上拜访”。　　 　　林青影猛然回头看着张忠， “走吧！”。　　 　　张忠释然，和林青影的并行的迈开了脚步，林青影脚步沉重，他隐落于张忠身后，回头，满目萧然…… 　　………………………………………………………………………………………………………………　　当东方启走进厅堂时听到的便是青果想让胸部变大的话语，他憋着笑迅速的转过身，任嘴角咧到了耳后，平复情绪后，揉了揉发酸的脸颊，转身继续向厅堂迈去，其实他觉得青果这主意不错，很合他意。 　　 　　东方启向老人、独孤恒、莲心等人一一打过招呼后，一屁股坐到了青果的身边，他和独孤家熟、自然也认识老人。 　　 　　“外公，你还没回答我的话呢？”，青果不依不饶的说，自从她做了女人后，受到的打击挺大的，特别是她娘告诉她胸部是美人的标准之一后，她对胸部就特别在意，特别是今天那位温水洁挺胸的样子，让她非常的气闷，所以她决定丰胸。　　 　　独孤恒轻咳声再度响起，连心红着脸出声道：“羽儿，来，到娘这边来”。　　 　　“好的娘，一会”，青果身子不动，睁着一双澄澈的睛斯待的看着老人。　　 　　老人腊黄的老脸微微有些泛红，但他仍镇定的看着青果：“有，不过我要先诊诊你的身体状况”，刚才他探青果的脉像太过于奇怪，他并未找到病因。　　 　　老人如此说法，独孤恒夫妇即独孤飞立即明白其意。　　 　　“好啊！”，青果伸出一只胳膊，横在桌上，老人把指尖轻搭在了青果脉搏。　　 　　气氛凝重，没有一丝的声音。　　 　　门外，叶子呈匆匆赶来，进了大堂，他日无声的向他们行了个礼，然而悄悄的走到东方启旁边，俯下身悄悄在东方启身边耳语，太后宣他进宫。　　 　　东方启轻皱眉，向他比了个不去的手势，叶子呈弯身再度在他耳边轻语，“关于定婚期的事”，东方启侧头看着他，叶子呈用手语指了指门外，几名大内高手笔挺的站在那里。　　 　　东方启不舍的看着青果，无奈的起身，不敢打扰老人问诊，他向独孤恒无声的告辞，大步离去。　　 　　老人额上渐有薄汗，几人都很沉重，唯有青果一脸轻松。　　 　　老人放开青果的手，他向莲心使了个眼色，沉重的脸缓然一笑。　　 　　“外公，怎么样，我的胸可以长大吗？”青果焦急的问道。　　 　　“能，但要用些特殊的药材，这里这没有，得随我回药谷才行”，老人莫测高深的说。　　 　　“好啊！咱们什么时候出发”，青果迫不及待道。　　 　　老人抚着胡子，垂下眼皮，掩下眼底的焦虑：“越快越好，迟了怕来不及了”。　　 　　青果锁眉，她抬眼看了下在坐的亲人，她有些不舍。　　 　　“就今天吧！一会出发，娘陪你去”，连心面色沉重的走过来说。　　 　　“也好”，老人点头，和连心交换了一个眼神。作者有话要说：汗……再次来打个广告，无语开新文了,希望大家能继续支持,新坑名字叫<误入狼口>,希望大家能收藏+留言,谢谢。 http://www.jjwx.nt/onook.php?novli=><ONT =黑体 siz= olor=>无语的新坑--请点击：《误入狼口》请点击图片连接< hr=http://www.jjwx.nt/onook.php?novli= trgt=_lnk> http://img.poo.n/mypoo/myphoto//.jpg 文案：一场莫明其妙的车祸，原来是死神的失误，死神说可以不死，其结果是变成了男人。男人没做多久，才发现情债不少，新欢+旧爱，投怀+送报，诱惑+挑逗，花样百出，轮番上演，频频叫Stop，眼看着千娇百媚的女人，心里其实很想说：“对不起，俺实在没性趣”。男人没做多久，惹得桃花不断——前有美女纠缠不清，后有豺狼虎视眈眈，对女人没兴趣，和男人则是禁忌之恋，爱不得女人却不想屁股开花，怎么办……男人和女人都难以消受，却对以前恋人难忘怀，换了个身体的爱该如何去承受，是挽救、还是放手……。

ˇ孤独无欢ˇ　
    　　 　　回到房间青果才想起几桩事，她得通知小虎和王一，还有东方大哥和林大哥，她抬头看了看天色，急匆匆的出了门，但腿迈出大门就傻眼了，他不知道东方大哥住那里，也不林大哥住那里，蹲在门口发呆的同时，小虎和王一喜滋滋的回来了，边走还边哼着小调。　　 　　“青果，你怎么在这里蹲着”，小虎和王一上前回道。　　“我在想东方大哥和林大哥住在那里”，青果答道。　　 　　“这有啥好想的，东方大哥天天到这里报道，明天不就见着了吗？”小虎歪着脑袋不解的说。　　 　　“这我知道，可明天我已经不在独孤府了”，青果烦恼道。　　 　　“不在独孤府，你要去那里”，王一吃惊的问道。　　 　　“去我外公的药谷”，青果开心的挺了挺胸，接着说道：“他那里有丰胸的药”。　　 　　“哦……”，小虎和王一蹲在了青果身旁，在独孤家的大门外蹲成了一排。　　 　　“这有什么那担心的，你不是还要回来么”，小虎说道。　　 　　“也是啊！”，青果笑了，回来不是又能见到他们了吗？青果不再烦恼。　　 　　“小虎、王一，你们要跟我一起去吗？”青果问道。　　 　　虎晃着头想了想：“我就不去了，我忙着找媳妇呢？”，今天他救那个姑娘对他挺有好感的，他得加把劲，趁热打铁，争取早日抱得美人归，然后生个大胖小子。　　 　　“你呢？王一”。　　 　　“你外公那里有美女么？”王一问道。　　 　　“这个我不知道诶”，青果抓了抓头。　　 　　“那我不去了，小虎的媳妇都有着落了，我还没有，我得加快步伐，我制定了一个娶媳妇的方案，白天去街上英雄救美，晚上仍然行侠仗义，只要功夫深铁杵磨成针，我想信只要我努力，老天一定会赐个媳妇给我的”，说完王一还不忘捏紧拳手比了个加油的姿势。　　………………… …………………………………………………………………………………………　　 　　孤独府的大厅里坐着四个人，几人都面容沉重的看着老神医，向来行事稳妥的神医有如此急切的安排，看来事情非常严重……　　 　　“爹，羽儿她怎么了”，莲心关切的问道，美目里充满了担忧。　　 　　神医垂眸抚了抚长长的白须，双眉微锁，神色轻敛，“她中毒了，这种毒连我也没有见过，根据脉像这毒中的时日不短，应该是在很小的时候被下的毒，下毒者除了冯升不做第二　　人选”。 　　 　　神医仰天闭目长叹，“孽徒啊”，神医睁开眼看着莲心和东方恒，“如若老夫当时没有收他为徒，你们就不会骨肉相离，恒儿也不会忍收蚁食之苦”。 　　 　　“爹，羽儿这毒严重吗？对羽儿的身体有伤害吗？”，莲心含担忧问道。　　 　　“这毒以元阴为养，以阴血为调，若以平衡便对本体无害，不能让男子近身，否则……”，神医皱着眉头。 　　 　　“否则如何……”　　 　　“毒过男身……”神医道，三人脸色突变，特别是独孤飞，他开始明白林青影身上的毒从何而来。 　　 　　“那羽儿呢？会不会有事？”，莲心着急的问道。　　 　　“如此失衡的话，毒会加速她的衰老，此生不能近男身”，老人轻叹。　　 　　“呜~~”莲心捂着嘴哭出声，独孤恒神色哀痛的抱住她。　　 　　“爹，羽儿，还未到如此地步吧！你看她还这么健康活泼”，妇人期待的说，她希望从老人嘴里得到好的答案。 　　 　　老人面有悲色，“羽儿的脉像平滑，应是喜脉……”。　　 　　像有一道天雷轰的劈在三人头上，拥有莲心的独孤恒面色煞变的退后一步，莲心和独孤飞脸色惨白，嘴里轻念着，以元阴为养……以阴血为调……怀孕的人会断了月事……　　 　　莲心猛的扑到老人身上，神情慌乱悲切：“爹，你救救她，爹，你一定要救救她……我不要她未老先衰，也不要她孤独终老”。　　 　　老人扶着莲心，擦着她眼上纵横的泪横，“她是我的外孙女，爹倾尽全力也会救她的”。 　　 　　“先别担心，她身体里好像有道奇迹的气流护着她的元阴，这股气流本可保她无事的，但随着胎儿的长成，这股气流分流了一大部份护住胎儿，毒失了阴血调养，会侵噬元阴，元阴少了大部份的气流护住，所以现在情形非常危险”。　　 　　“爹，你有办法医治是不是”，莲心问道。　　 　　神医点头，但点头间面色沉重。　　 　　“爹，事不宜迟，我们快出发吧！”，莲心说道，说完后去安排丫头去催促青果。　　 　　“我也去”，独孤恒道。　　 　　“爹，据探子回报，近日冯升在京城出现，如果能找他拿到解药不是更好”。　　 　　独孤恒沉思，同意独孤飞的说法，做二手准备，青果和莲心随岳丈回谷，自己和独孤飞留下擒冯升…… 　　 　　神医一行人匆匆的上了路，独孤飞在临走时把上次留有林青影血迹的瓷瓶给他老人，并说明了此人与青果的关系，老人未做多言的把瓷瓶收进了怀里，马车扬尘去……　　………………………………………………………………………………………………………………　　皓月当空，银辉洒满地，本来该休养生息的夜晚，却不平静……　　 　　银辉下的紫竹林像蒙了一层白雾般袅袅绕绕，时间，子时，紫竹林下站着二个人，一人儒雅飘逸，一人华贵俊朗。 　　 　　明月挂于头顶，月下二人怒目而站，微风起，华衣黑发飘飘……　　 　　“拔剑吧！林青影，我俩是该了结的时候了”东方启冷声道。　　 　　林青影身形挺直，立于紫竹下，不输半分气势。　　 　　东方启拔剑，剑峰指向林青影，寒气凛凛……　　 　　林青影一笑，有些不屑：“你认为这样能解决问题吗？”。 　　 　　东方启道：“为何不能，不管是青果还是这场比试，你都输定了，我希望你退出得心服口服”。　　 　　林青影不屑的轻笑：“你是在帮青果做决定”。　　 　　东方启冷眉看着他：“你不敢和我比试，你怕输”。　　 　　林青影笑得云淡风清：“我尊重青果的选择，如果她选择你，我毫不犹豫的退出”。　　 　　“哈哈！！尊重青果的选择，你不觉得现在说这些已经晚了么，当初你扮林心宛的时候，你曾尊重过她的选择”，东方启笑得很愤恨。　　 　　林青影脸色微变，“那次是我有失磊落，但我不悔”。　　 　　“如果换作是你，你又会怎样……”林青影轻问道。　　 　　东方启沉着脸冷哼了一声，他不是君子，更不理事俗，这事换作是他自然也是吃干抹净不留渣。　　 　　一阵沉默，东方启脸色青黑不定……　　 　　紫竹林间一道黑影快速的闪过，紧跟着几道黑影跟着追了上去，追着的人中其中二人是独孤恒和独怕飞，东方启看了眼林青影，跟着追了上去……　　 　　四个方向的人把冯升堵在了中间，冯升手臂上挂着伤，他阴影的盯着众人，一只手悄悄探入衣物中…… 　　 　　突然一把飞刀迅雷不及掩耳的扎在冯升探入衣物内的手上，他手的垂下，毒粉洒了出来……众人抽了口冷气。 　　 　　冯升如毒蛇般冰冷的眼怨恨的投向射飞刀之人，东方启气定神闲的的看着他，回头和独孤恒、独孤飞交换了个眼神……　　 　　四周包围着的黑衣人慢慢向冯升靠近，森亮的刀剑在月色下泛着寒气，撕杀声响起，独孤恒和独孤飞投入战斗中，冯升虽伤了手臂，但胜混身上下处处是毒，攻守间占了大大的便宜，独孤恒毕竟是老江湖，他退出了战圈外，寻着冯升顾瑕不得的机会，点住了冯升的穴道，冯升定在了当场。　　 　　林青影有些气喘并泛着冷汗，他站到了独孤飞身边，独孤飞回首看了他眼里有着明显的担忧，但当前审冯升要紧，他们得逼冯升拿出解药。　　 　　把冯升围在正中央，独孤恒面色冷硬的说：“交出解药来，我留你一命”。　　 　　冯升轻轻一笑，笑得很阴邪：“什么解药”。　　 　　独孤飞上前狠狠的一巴掌将冯升打翻在地，冯升偏着头嘴角流下血丝，但脸上仍是那种不怕死的笑，而且笑容越加奸险。　　 　　独孤飞上前快速的在冯升身上搜了个遍，搜出了几样致烈的毒药却没有半点解药的影子。　　 　　想到青果的毒独孤飞就觉得气急攻心，：“说，你给青果下了什么毒，解药在那里”。　　 　　“青果中了毒”，东方启和林青影惊得像晴天霹雳般，恐惧在身体里快速漫延，很快整个心都被担忧和恐惧揪了起来，他俩大步的上前冯升面前，东方启揪着冯升的领口说：“说，解药，解药在那里”。 　　 　　冯升眼里泛着阴冷的笑，他似乎很喜欢看着别人痛苦，他的眸前轻蔑的透过东方启，看着同样着急的林青影，眼神阴险快意……　　 　　东方启拔出了剑横在冯升身上：“说，快说，解药在那里”，他的面容因极怒和极痛而变得扭曲。 　　 　　冯升抬了眼扫了下周围的人，嘴角轻勾，笑了，“杀了我吧！反正我也活腻了，没想到独孤的来到世上，去时却多了几个伴，哈哈哈哈哈哈”，他笑得异常的张狂。　　 　　冯升彻底的把几人惹怒了，东方启丢掉了手上的剑怒极反笑：“想死多容易啊！我多的是让你心不如死的办法”。 　　 　　“比如，凌迟……，三千六百刀有你好受的”，东方启变得霸气而邪恶。　　 　　冯升脸色发青的捌过头……　　 　　“再来你也可以尝尝自己肉的滋味，割一片，就用油炸一片，油酥肉片味道应该不错……”。　　 　　冯升拐过视线，现场的人忍不住额冒冷汗，胃里翻腾……　　 　　东方启用纸扇抬起冯升的头，一双怒火的眼对着一双阴险恨意的眼，：“说，解药在那里”。　　 　　冯升脸色由青转黑，但仍是咬紧唇舌死都不肯说。　　 　　“冯升，你这是何苦呢？上一辈的恩怨是上一辈的事，你为何要扯小辈下水呢？”。　　 　　“好啊！那我们来说说上一辈的事，我可以说出解药，但条件是你死”，冯升阴郁的说。　　 　　“冯前辈你这是何苦呢？只要你说出解毒，救了青果，我们会放了你，你会活着，大家都活着，这难道不好吗？”，林青影上前一步苦口婆心的说道。　　 　　冯升阴冷的打量着林青影：“不用劝我了，有你和青果陪着，死也足够了”。　　 　　林青影后退一步，眼里有着猜疑：“你给青果下了什么药”。　　 　　冯升轻道：“孤独无欢”。　　 　　“孤独无欢”，独孤恒轻轻念道。　　 　　“哈哈哈哈”，冯升笑了，笑得像复仇般的畅快，：“是的，孤独无欢，我要让她像我一样一辈子受尽孤独，一辈子不能有情爱，一辈子不能有男人”。　　 　　“一辈子不能有情爱，一辈子不能有男人，什么意思”，东方启急切的上前一步问道。　　 　　冯升把视线投向林青影：“他明白，凡近她身的男人，皆会中情毒，必死无疑……”。　　 　　东方启呆愣住了，他看着冯升又看着林青影，脑子里开始混乱……　　 　　“哈哈哈哈，死怕什么，有他和青果陪着，有何可怕”，冯升笑得异常的癫狂。　　 　　林青影惊得后退一步，他终于明白他身上的毒是何由来，气急攻心，呕出一口鲜血，他垂眸间却发现了冯升冲开了穴道，手间夹着一根银针向东方启剌去……　　 　　电光火石间那银针已经没入胸膛，“林青影，林青影”，东方启失措的抱住软倒的林青影，他为什么要帮他挡下冯升那一攻击，他为什么要救他……　　 　　独孤飞来到林青影身前，那根银针的周围肌肤已经开始泛黑，林青影眸眼微闭，嘴角流下一丝黑血。 　　 　　独孤飞快速在他身体几个部位点穴阻止毒的扩散，从怀里掏出一颗解药送入林青影嘴里。　　 　　冯升出逃，但行至五米外，突然倒在一把剑下，剑的主人绝寒宫宫主风绝殇，风绝殇快速亲到林青影面前，蹲下身子，问道：“他中了什么毒”。　　 　　独孤飞神色沉重的摇摇头，沉痛的说：“他本就身中巨毒，现在又多了一种毒，要解起来实在太难”。 　　 　　“有什么法子可以救他”，风绝殇和东方启问道。　　 　　独孤恒带着冯升返回，冯升已经气绝。　　 　　风绝殇惊觉自已帮了倒忙，而眼下中毒至深的是他爱妻的哥哥，“左护法，搜搜他身上是否有解药”。 　　 　　独孤飞沉痛的说道：“之前已经搜过了，没有”。　　 　　“有什么药可以解毒的，我立即去取来”，风绝殇道。　　 　　“暂时不知，我还查不出他中了什么毒，不过我外公或许有办法，他正在赶回药谷”，独孤飞道。 　　 　　“那等什么，我们赶紧去追他”，风绝殇抱起林青影起身，把林青影放在一架软轿上，“走吧！你带路”。 　　 　　独孤飞走在最前面，东方启神色复杂的跟了去……　　 　　 	
作者有话要说：这一章拖得比较久，无语向大家说声抱歉，余下的内容不多，一个无语写文初就设定好的正统结局，一个番外结局，喜欢东方的和喜欢林的都会有份的，本文是轻松喜剧文，所以结局也会皆大欢喜的。感觉亲们一直以来对无语的支持，谢谢！！！非常的感谢！！！最后几章内容，会在近期内贴上。

ˇ林青影番外ˇ　
    　　本章用第一人称，我代表林青影，她代表青果　　——————————————————————————　　第一次见青果，她满身污垢，一副色样的抱着心宛死不撒手，我从她怀里夺出了心宛，她当着我的面对心宛挑逗和调情，心宛眼有笑意，我顺着看去，确实可爱，她的眼里简纯没有一丝杂质，却固执的做着好笑的动作，就像一个穿着大人衣服的孩子般天真可爱。　　 　　张忠告诉我是青果出手救了心宛，心里对她有些感激，看着她清澈的眼并不想用红白俗物亵渎她，于是向他许下若他日有事，定会竭尽所能的承诺……　　 　　带着心宛离去，却被她叫住，以为她也是那种仗着刚才的义举， 大提要求的俗人，心生淡意，却在她要心宛以身相许惊住了，认真看着她，眼里并没有淫邪之气，清澈的眼里闪动着认真和直率，看她的样子还没情犊初开………　　 　　找了几个理由她都被一一驳辩，看着她认真并振振有词的小脸，开始有些好奇是什么理由让她对娶心宛如此坚持，于是答应给她一个竞擂机会，没想到她真的来了，而且还摇身一变，变成了一个俊俏华贵的小公子。 　　 　　她在这么苛刻的招亲赛面前没有退怯，乌黑灵动的眼泛着势在必得的决心，再次相遇她率真并富有朝气，她二个伙伴站在她身旁黯然失色，看着她明亮清新的脸，对她突生好感。　　 　　邀请她去第一楼喝酒，当她用璀灿如星子般黑亮的眼痴痴的看着我时，心间微微一动，当小虎戏谑她是借我解心宛的相思时，胸臆间突生一个奇怪的感觉，那晚我失态了，她像只醉了酒的猫儿，慵懒中带着妩媚的风情，生涩而妩媚，因酒性焉红艳丽的小脸让人移不开眼……　　 　　和她再次相遇是在妓院，醉酒的她不知从何处冲了出来，死死的抱住自己，就这样抱着她毫无戒备睡了，自己看到的是她纯真的睡颜，没有忽略掉见是她时心底的欣喜，被她的身子贴着，那种异样的感觉再度而来，心底柔软的情愫却被她喉间的凸起浇熄的火焰，她是男人，世俗容不得男男相恋，我自小熟读圣贤书知道那是一种什么样禁忌，我放开她，却发现她被别人抱走了，那一刻我心底非常失落…… 　　 　　心里有着淡淡的惆怅，借着夜色吹着长笛，发泄着自己抑郁的情绪，一曲后竟有人用树叶符曲，是她，心里有着惊喜，琴瑟合鸣的喜悦不过如此，这个美好却被一群居心叵测的黑衣人打破，他们劫了心宛，她奋勇当先的追出，我第一次见识到她的功夫，“高深莫测”四个字可以形容，她仍旧的童真率直，她一心把心宛当成了媳妇……，我理不清心底的失落和悲伤从那里来，但我从这开始接受她也许成为妹夫的可能……　　 　　这时东方启发现了这块璞玉，他不顾一切的接近，世俗在他眼里一文不值，对，世俗在他眼里早就一文不值了，关于他的传言早已不堪，他桀骜不驯、玩世不恭、我行我素自得自在。　　 　　当局者迷，旁观者清，我看清了东方启对青果炽热的情感，却看不清自己的内心情感，东方启和青果在一起的每一妙，我心里都秒秒同受着焦熬，即使如此我还是看不清自己的心意，自以为这是在为妹妹担忧，在我心底她已经是我的准妹婿。　　 　　然而我错了，错得可笑~~~~　　 　　在她站在竞争场上为争夺心宛而站时，我才明白他错了，我不要她站这里，我不要她成为我的妹婿，我终于明白心底那弄不明白的情愫是什么，是爱，我早已在不知不觉间早已爱上她，在什么时候，也许在相遇的第一次就种下了爱种子，原来我一直碍于她男人的身份压抑着种子的成长，但种子仍然顽强的生根发芽，并在这时开出爱的鲜花。　　 　　我开始析求上天给他个机会，然而天意总是弄人，就在我想要不顾一切去爱的时候，她成败的击败对手成为我的妹婿，心痛得一发不可收拾……　　 　　她的新婚夜，她是我妹夫，我怎可与妹妹争爱人，我在月下典祭这份爱，然后把她永远埋入心底。 　　 　　天意果然弄人，一切冥冥中皆有定数，妹妹却与人私奔，心宛把青果留给了我，并言道花开堪折直须折，无待无花空折技——旁观者清，心宛看得比自己明白，心宛也比自己勇敢……。　　 　　豁然开朗，心情是从未有过的轻松愉悦，上天给了我再一次机会，同时也给了我再一次的惊喜，青果是女人，我喜不自禁，当务之急是处理心宛和人私奔的事……　　 　　此事，她在好友的陪同下准备看新娘，但新娘私奔的事暂时不能让外人知道，我鬼使神差的入了新房，鬼使神差的用了缩骨术变成了心宛，我本想应付过当前的事情便和青果坦白心宛私奔的事。　　 　　然后就在青果带着果香柔软的唇碰上我时，我失控了，理智抛向了九霄云外，甜蜜和渴望接踵而至，幸福快要把我淹没，就在那时我做了颠覆他一生的决定，即使这样让工失子君子的磊落……　　 　　我规划了开始，却没有料到结果，无药可解的毒，虚弱的身体，我的生命在一点一点的流失、衰败，我不悔——，即使我为此付出生命，和她一起的欢愉是我一生中最美好的时光，如果时间倒流我仍然会做那样的决定。　　 　　旁观者清，青果心思我看得比她明白，东方启已经触动了她心里那根弦，随时可以将她拨乱，青果还不明白，但我明白，所以当时我的决定中潜在里也因为东方启而害怕和不安……我先东方启一步得到她，也将先东方启一步离开她。　　 　　还记得与她讲过梁山伯与祝英台的故事，她说如果你是梁山伯，如你不幸离开，我也要学祝英台，与你生死相伴，不离不弃，那时我心里甜蜜得快流泪，幸福得像拥有全世界。　　 　　现在，我不要她学祝英台，我宁愿她好好活着，幸福美好的生活下去，她的身边会多一个东方启陪伴，我相信东方启会给她带来幸福，我会在天国看着她幸福，我只要她笑，纯真无邪的笑，她的快乐就是我的快乐……　　 　　闭上眼，想起青果当时问我，如果我是梁山伯……　　 　　现在我给出答案，如果我是梁山伯我会放了祝英台，让她快乐的活下去，圆满的走完这一生……

ˇ结局（东方启）ˇ　
    　　马车颠簸着一路狂奔，马车外跟着风绝殇和东方启，马车内里林青影昏睡着，从中毒那一刻起他就已经陷入了深度的睡眠，独孤飞照顾着他，为他擦尽嘴角流出的黑血，拉起他一旁的手，脉像愈发的虚弱，独孤飞眉头紧皱，眸色中透着沉重和担忧……　　 　　“青影，别怕，你会好起来的”，声音有些颤抖，独孤飞说着他自己都骗不了的谎言，二种毒混在一起，实际是加快了他的死亡……　　 　　轻咳一声音，嘴角再度流下一丝血丝，独孤飞上前为他擦试，却对上那双清雅的眸。　　 　　“青影，你醒了”，独孤飞欣喜的说。　　 　　“阿飞……”，林青影轻轻握住他的手，：“停车…………”。　　 　　“青影，就快追上我外公了，发了飞鸽传书，他应该也在往回赶，别担心，你会好的”，独孤飞安慰的说。 　　 　　苍白的指尖微微用力，“停车”。　　 　　马车停下，风绝殇和东方启进了马车。　　 　　东方启看着虚弱得快死掉的林青影，心里五味杂陈，他这副样子让他没有一丝快感，这与他原本对他的恨意相悖，他希望和他有个光明的了断，他没让太后动他，也没让他的手下动他……没想到在这种情况下欠下他一命，他不希望他死掉，至少不希望他在这种情况下死掉……他不要欠着他的情。　　 　　林青影精神异常的好了起来，他清雅的眸看向风绝殇，眼里有着欣慰，他知道他是谁，心宛的信里有提到过，手伸向他……　　 　　风绝殇上前一把握住。　　 　　“心宛就交给你，你一定要让她幸福……”　　 　　“嗯！有我在的一天绝不会让她受半分委屈……”　　 　　“帮我照顾爹娘”　　 　　“放心吧！心宛的爹娘就是我的爹娘，我会把他们当成自己的亲生爹娘来照顾”。　　 　　林青影勉强扯动着嘴角勾出一抹苍白的笑，怎么看怎么让人觉得心酸，他的目光转向林青影东方启，眼中有很多话语，独孤飞和风绝殇悄悄的退去。　　 　　“你为什么要救我”，东方启复杂的问道。 　　 　　“我不是要救你，我只是不想青果孤单”，林青影的声音很淡，但却饱含深情。　　 　　“那时，你的毒，也许并不是无药可解”，东方启心里有些堵。　　 　　“我不能冒那个险”，林青影声音很小但东方启听得真切。　　 　　林青影把视线透过窗外，目光变得恍惚而虚幻，脸庞上浮现出甜蜜的笑……　　 　　他的神情里有一种超脱的感觉，那感觉仿佛生命已经到了心头后焕发的灿烂。　　 　　“林青影，如果你现在放手便是懦夫，我等着和你来一场真正的了断”东方启声音中有些恐慌。　　 　　林青影的视线收回淡淡的看着东方启，笑了，笑了释然：“青果就交给你了，如果你没有照顾好他，我做鬼也不会放过你”。　　 　　“林青影，你，你不会有事的，神医正在赶来……”，东方启卸下心房，真心的关切道。　　 　　林青影轻笑，眼中有怜悯，：“不要觉得欠我什么，我没有救你，我只是希望有人能真心照顾青果，无疑，你是最好的人选”。　　 　　“你……”东方启气结。 　　 　　“青果纯真无邪单纯得像一张白纸，她心思善良，性格乐观，多想让她一直快乐无忧下去，不受世俗一点污染……”　　 　　林青影目光紧紧锁住东方启：“你能做得到吗？保持她的天性，不去改变她”，他在要东方启一个承诺，青果不适合皇家，这算是他为青果做的最后一点事。　　 　　东方启幽深的看着林青影，慎重的承诺：“我会给青果一个无忧无虑的生活”，这也是他最近一直想的。 　　 　　林青影的笑加深了眼底的落寞，眸光开始涣散，：“不要告诉她我死了，也不要告诉她我因她而中毒……我不要她因我因她而中毒而愧疚，我不要她因我的死而悲伤”，他的声　　音变得很淡很淡……　　 　　林青影的手向东方启伸出手…… 　　 　　东方启上前握住，林青影气若游丝的说：“答应我……照顾好她……”　　 　　东方启的手握得很紧，林青影看到了他的承诺，他缓缓的闭上眼，眼前闪过很多与青果在一起的甜蜜画面，这些美好的画面伴着他迎接生命的终结……　　…………………………………………………………………………………………　　 　　人生似乎总有遗憾，东方启怅然，如果当时得到青果的是他，如果他当时再强势一点……，结局是否会不一样，今天死的是否会是他，他是否也能像林青影一样以这种方式放手……　　 　　跃身上马，他快速的向药谷赶去，他不容许她再生半点差池，他从小到大第一次体会到害怕……　　 　　当东方启赶到了药谷，神医开始为她治疗，东方启被挡在了密室外，等待总是焦急而彷徨，东方启不眠不休不寝不食的等在密室外，他在害怕，他极度的害怕，他害怕青果有个不测……　　 　　日后，莲心扶着神医从密室里出来，神医的容貌似乎比前苍老了一圈，但精神非常愉悦，青果的毒暂时得到控制，但要全部解毒得需要二个月的时间……　　 　　莲心扶着神医去休息，东方启进了房间，青果安祥的睡在床上，轻轻走过去，坐在床边，拉起她苍白的手用自己的大手包着，感受着她的存在，这二日高悬的心才放到心来，看着她，只是看着她…… 　　 　　不敢想像没有她的日子，嘴轻吻着她苍白的手，原来可以爱她也是一件如此幸福的事……　　 　　门外莲心对东方启打了个手势，东方启轻轻的把青果的手放回锦被里，为她掖好被角，不舍的看她一眼，跟着朝门外莲心走去。　　 　　药谷的凉亭下，莲心背立而站，面容上有着忧虑，东方启走近，轻言道：“独孤伯母”。　　 　　莲心示意他坐下，静默片刻。　　 　　“知道羽儿中的什么毒吗？”莲心道。　　 　　“知道，冯升已经死了”，他的意思是他见过冯升，冯升并且已经死了。　　 　　“要配置羽儿的解药还需一味重要的药引”，莲心忧虑的道。　　 　　“什么药引”东方启站了起来急切的问。　　 　　“千年玄玉”，莲心沉重的开口。　　 　　千年玄玉当今世上只有一块，那就是当今天子的玉熙，东方启脸色煞变，：“我，我这就去取来”。 　　 　　但要取皇家比生命还重要东西谈何容易，虽然他也生在皇家，东方启猛然起身，准备离开……　　 　　“小启”，莲心叫住他。　　 　　“还有什么事”独孤伯母。　　 　　“羽儿她……”，莲心深叹了口气，她还是该让东方启知道。　　 　　“羽儿她已怀有身孕”。　　 　　东方启轻轻一笑，笑得包容：“青果是我妻子，她肚子里的是我的孩子”。　　 　　“好孩子”，莲心眼里含有泪花，能在这个地步还对羽儿不离不弃，很感动。　　 　　“我一定会带回千年玄玉，请青果好好等我”，说完他的身影消失在莲心眼前。　　………………………………………………………………………………………………………………　　 　　东方启在皇家祖宗跟前跪了七天七夜、水米未进、以死相胁，终于取得了千年玄玉，从此传国玉熙便缺了一角，东方启也不再是王爷，拜别父母和兄长，东方启在叶子呈的陪伴下快马加鞭的赶到药谷…… 　　 　　当他把千年玄玉交给神医时，他自己也倒下了，当他醒来时就看到了青果的笑颜。　　 　　“青果”，东方启从床上撑了起来，一把拥住她，紧紧的抱住。　　 　　“东方大哥，你怎么了”，青果担忧的问道，刚才见到他躺在这里还把她真的吓坏了。　　 　　东方启看着她愉悦的笑：“我没事”。　　 　　“东方大哥，我知道这里有个很好玩的地，我带你去”　　 　　就这样东方启寸步不离的陪着青果，玩遍了整个药谷。　　 　　“东方大哥，我娘子，不，林大哥为什么不来看我”，青果问道。　　 　　东方启眼神有些黯淡，把目光看向天际：“他去了很远的地方……”　　 　　“很远的地方是什么地方……“　　 　　“……” 　　 　　“他什么时候回来？”　　 　　“他不会回来了……”　　 　　“为什么？那不是我永远也见不到他了”，青果眼里有不舍和哭意。　　 　　“还会见面的，他会在那里等着我们相见”。　　 　　二个月后，青果身上已经全解，她的肚子也变得微微鼓起，当有一天她终于意识到自己的变化时，她高兴的跳了起来，她笑得非常灿烂的围着东方启乱转，她想他和她一起分享她的喜悦，她有娃了，她有娃了。 　　 　　东方启拉着活蹦乱跳的她，擦试着她的汗迹，手轻轻放在她肚子上：“以后你就是孩子她娘了”　　 　　“呵呵！我是孩子他爹”。　　 　　青果安静下来，歪着头看他：“不对啊！应该是娘子，不，林大哥才是孩子他爹也是”。　　 　　东方启笑嘻嘻的拉着她的袖子：“我也要做爹啦！”。　　 　　青果笑得很快乐：“好吧！也让你做爹”。　　 　　东方启抱着青果坐下来，“青果，嫁给我吧！”。　　 　　“啥……” 　　 　　“我们成亲吧！”东方启道。　　 　　青果侧过头想了想，：“我已经有娃了，我不用成亲了”。　　 　　东方启哭笑不得，青果这颗脑袋用正理是说不通的。　　 　　“青果，上次你看光我的身子，你得为我负责”，东方启只有无赖的说道。　　 　　“啥……” 　　 　　“对哦，我也得为林大哥负责，不知他什么时候回来呢？”　　 　　“青果”，东方启的眸光有些暗，他知道要青果忘记林青影需要一定的时间，不过他有的是耐心。 　　 　　“林青影不会回来了”。　　 　　青果一阵沉默……　　 　　“青果，你不是要五个娃吗？”　　 　　“是啊！我想要生五个娃？” 　　 　　“你现在只能生一个娃，如果和我成亲的话就可以多生四个娃，你要和我成亲　　吗？” 　　 　　这下青果乐了，：“好啊！我要和你成亲”，娶妻生活一直是她的梦想，现在她娶不了媳妇，但照样能生娃，呵呵！呵呵！　　 　　满地山花烂漫，青果笑呵呵的跑到花丛中，笑容单纯快乐，看着他东方启脸上充满笑意，没有什么比和她在一起更幸福……　　 　　他抬头看天，他做到了，做到了他的承诺……　　 　　药谷也将成为他和青果安度一生的地方。　　 　　个月后青果产生了一个儿子，取名为林念影，林念影天赋异禀生下来便有二拾年的功力，神医大为称赞，说此儿骨骼奇佳，是不可多得的武林奇才……　　 　　二年后青果生下了和东方启的女儿，取名东方爱果，该女子与青果一模一样，东方启很是喜爱…… 　　 　　此后的五年间，青果分别生下了三个儿子，总算圆了青果生五个娃的心愿，一家人定居药谷，幸福美满，虽然她会偶尔想起在远方的林青影……　　 　

作者有话要说：结局虽然还是留有点小小的遗憾，但不管怎么样，咱们的单纯率直的小姑娘仍是那个果子，仍然保持着她的纯真可爱，我想这是两男主愿意看到的，也是追文的亲，喜欢果子的人愿意看到的，天真本无邪，这社会太过复杂，就让咱们果子保有一颗纯真的心吧！感谢谢一直追文的亲们，无语向你们说声音谢谢！！！由于本文太J，所以无语将为你们奉上一个高H的番外，定于79章，请大家敬请期待

ˇ结局（林青影）ˇ　
    　　马车颠簸着一路狂奔，马车外跟着风绝殇和东方启，马车内里林青影昏睡着，从中毒那一刻起他就已经陷入了深度的睡眠……马车奔行的前方出现一个身影，他极速的向进马车靠近，马车停了下来，所有人都停了下来，看清了来人，是青果。
青果心急如焚的入了马车，当她看到奄奄一息的林青影时，心间猛然抽紧，一种极度害怕的情绪接踵而来，“林大哥”，她轻轻走近，小心的拉着他的手，看着他苍白没血色的脸，泪水不受控制的滑下。
“林大哥，你醒醒”，青果悲痛的唤着他。
林青影没有一丝反应。
“林大哥，你醒醒啊！”青果神情慌乱的摇着他。
“哇！！！”，一声痛哭声从马车里传出，青果伏在林青影身上痛哭起来。
说不出现在是什么心情，心里酸痛难辩，东方启看着马车里痛哭的青果，这是大声的痛哭，弱脆的样子是他认识他以来第一次看到。心中阵阵剌痛，放下马车的窗帘，他似乎看到青果正一步一步的走远，不仅会想如果中毒的是他，青果会不会为他而痛苦。
长吁口气，掀开车帘，却发现青果抱着林青影出来，“青果，你这是做什么……”。
　“我带他去找外公”，青果抱着他向来的方向赶去，她等不及神医他们赶来，以青果的轻功，速度快了神医他们一倍以上，如果她带着林青影向神医他们来路奔走的话可以节约一半的路程。东方启和独孤飞相视一眼快马加鞭的追了上去，风绝殇也毫不犹豫的追了上去，林青影是他大舅舅，他若有个万一，到时无法与心宛交待。
青果爆发后的脚程奇快，把东方启等人远远的落在了后面……神医和莲心远远的就看见青果抱着个人飞奔而来。
“外公，你救救他，你救救我娘子”，青果语不择言的说。
神医顾不得问其它的，快速的开始诊治林青影，从怀里取出一颗药丸让他服下，推着他坐起，运功逼毒……青果围着他们急得团团转，被莲心拉住，她看着为林青影失控的青果，心思复杂。
片刻后，林青影吐出一口黑血，神医疲态的收功，莲心扶着神医站了起来，帮林青影疗伤耗了他一半的功力。青果扶着林青影让他靠在自己的怀里，仰着小脸说：“外公，他怎么样了”。　“他中了二种毒，目前，只解了一种，还有一种非常的棘手”，神医皱着眉头说，他说话间视线在青果和林青影身上留连，然后把视线转向莲心，莲心给了一个苦涩的含首，神医已经明白他与青果之间的关系。
“外公，他不会死，是吗？”，青果需要一个明确的答案。神医点头。
青果安心的闭眼，直直的倒下，东方启快速的闪过，接住青果的身子，神医和莲心神色大变，神医快速为青果诊脉，眉头紧皱，“快，把他俩扶上马车，速速回谷”。
“爹，羽儿怎么样了”。
“真元受损，毒开始侵噬元阴”。
“怎么会这样，爹你之前不是说有气护体，没这么快反噬的吗？”，连心问道。
“估计是刚才她动了护体的真气”，神医道。
众人不再多言，一路狂奔，众人皆心神不宁。
药谷，东方启抱着青果，独孤飞抱着林青影入了神医的药室，神医快速的吩咐药童准备相关的药品器材。
“把他们放下，你们出去吧！”，神医吩咐道。
“前辈，请你务必救回青果，再珍贵的药品我都帮你取来”东方启神情愁苦的说。
神医拍拍他的手：“她是我的外孙女”，一句话足以说明他的心情和迫切。
“莲心，阿飞，你们留下”。
药室关上，东方启和风绝殇守在门外，二人没有言谈，东方启沉静的站在那里，心思已经飞进了药室内，飞到青果身边。
<时间已经过去二天，里面的人不眠不休，外面的人也不食不言，心急如焚，又心乱难安……时间再过去一天，神医、莲心、独孤飞，三人神情疲惫而出，关上药室的门。
“怎么样，青果还好吗？”东方启上前问道，他的样子一点不比独孤飞他们好，满脸胡渣神情憔悴。“一切皆看造化了”。
“林青影呢？” 风绝殇问道。“他俩同命同根，相依相生，一荣俱荣，一损俱损”，神医离去。东方启面色苍白的退了一步，心像受重击般空了一块，他走向药室：“我要去看看她”。
独孤飞挡在他面前，沉痛的说：“启，暂时还不能”。“小启，你跟我来，我有话给你说”，莲心面色凝重道。
 东方启跟着他来到药谷的偏厅，两人坐下，莲心沉重的开口，从毒的特性说起，说到青果的毒，说到青果肚子里的孩子，说到后果的严重性……“孤独无欢”，东方启脸色铁青的自语，微微垂下头，心痛得无法呼吸，双手紧握，指甲掐入血肉。
“那毒叫孤独无欢……”，东方启抬起头，眼眶湿润泛红。莲心轻轻念着那四个字，眼里的心痛难掩，“冯升，你好狠哪”东方启深吸了口气平定自己情绪，“青果能有多少活下来的机率”。
莲心擦了擦眼角的泪迹，“此毒本无药可解，羽儿会未老先衰，独孤一生……林青影也是必死无疑”“他们俩的毒本是同根同源，相克相生，为了救他们，也为了羽儿不会孤独终老，爹把他们身上的毒融合了起来，生成了另一种毒，这种毒使他们俩变成了共同体，同命同根，相依相生，一荣俱荣，一损俱损”。
东方启的心在颤抖，他彻底被隔离在她之外，他苦涩的道：“你是说，青果的毒解不了，并生成了另一种毒，而这种毒只有和林青影在一起才能被克制，不会毒发”。
莲心点头，虽然有些不忍，但还是得告诉他：“他们的生命将纠缠在一起，也只有林青影能近青果的身”。　
东方启痛苦的别过头，抑制住眼眶的泪珠，“青果什么时候能醒来”，他的声音有些颤抖。
“不知道，得看他们的造化，他们要共同有强烈的求生欲望才能醒来”，莲心擦着泪，她的痛苦一点都不比东方启少，那是她好不容易找回的女儿，她怎么忍心，怎么忍心……东方启起身离去，满身的寂寥，他仍旧守在医室外，等待青果醒来，他一生最挚爱的女子……一子走错，满盘皆输，他终究还是得不到，只要她能醒来，什么都好，只要能看到她鲜活的笑颜，只要能时时看到她，什么都好……他跪在地上，真诚的析求上天，他东方启从来不信鬼神，但现在愿意信一次，只要青果醒来，他愿意折寿辰20年……二月后，青果和林青影双双醒来，在神医的调养下两人很快的痊愈。
青果的肚子也开始明显的突了起来，当她得知有了娃时，高兴得差点跳了起来，要知道娶妻生娃是她一辈子的梦想，现在她娘子，不，林大哥在身边，现在又有了娃，人生最开怀的事莫过于此了。
她拉着林青影蹦蹦跳跳笑好不开怀，东方启微笑着看着她，眼里却有着深深的寂寥和哀伤。
青果回头看到东方启，皱皱眉，东方启的笑容让她有种酸酸的感觉，至从她醒来后就觉得东方启变了，不像以前那样爱谈笑，有意无意间总是失神的看着她，眼里中她看不懂的情绪，但总是让她心里泛酸。
“东方大哥，你不开心吗？”青果仰着一张小脸问道.东方启宠溺的看着她，笑了笑：“开心，东方大哥为你开心”，说这话，他心里淌着血。
青果肚子大起来，独孤二老也开始为青果的婚事操心，毕竟青果是个未婚的大闺女，现在连肚子都大了，怎么说都有点……<他们原谅了林青影，近月和林青影相处抛去扮女装那事倒也是个谦谦君子、是个斯文有礼的孩子，对他的印象也好了几分。
林家二老赶了来，对于青果怀孕的事，非常的开心，对于青果这媳妇也非常的满意，于是婚事订下，近日成婚。药谷的树林边站着二个人，轻风拂过衣袂翻飞。“青果就交给你了”，东方启淡淡的道，这话对他来说非常困难，要放弃自己爱的女人，要忍受多少煎熬和痛楚。
“我会照顾好他”林青影道，其实他能体会他的心情。东方启猛的转身，拎起林青影的前襟，神情凶狠，：“如果让我知道你对她不好，让她受了一点委屈，我灭了你满门，相信我，我做得到的”。
林青影没有反抗，他庄重的说：“青果比我的生命更重要，我会一辈子好好待她的，不让她受半点委屈，此生只她一人，绝不二娶”，这是他的承诺，对自己的也是对东方启的。
东方启放开他，转身离开，心轻轻叹了口气，放手，不是想像中那么困难，虽然心空了一片……青果的婚礼如期举行，大家脸上喜色一片，青果成了二次亲，一次是做新郎，一次是新娘，新郎新娘的瘾都过了，算是比较传奇的人生。小虎和王一带着新媳妇也喜滋滋的向青果道贺。
<婚礼上缺少了一个人的身影，却收到了一件特别的礼物，这礼物是叶子呈送来的，一颗栩栩如生的玉青果，果子晶莹剔透、娇艳欲滴，让人心生喜爱。叶子呈还带来了一句话：“东方家的大门随时为她打开”。五个月后青果生下了一个儿子，这是他们唯一的儿子，此子天赋异禀，生下来便有二拾年的功力，神医大为称赞，说此儿骨骼奇佳，是不可多得的武林奇才……从此青果和林青影过着幸福美满的日子，而东方启浪荡江湖再未出现在青果面前，但青果的一举一动他仍然关注着，借着片片纸墨，以慰相思……　　（本书完）


