妖精的幻想之旅
    作者：永恒炽天使

初代梅伊比斯（1）
更新时间2012-4-12 14:18:28  字数：319

　
　　姓名：梅伊比斯·维亚米利欧（也译作梅比斯·维亚米利欧、梅比斯·维维亚米利欧）
　　声优：能登麻美子
　　年龄：未知
　　种族：妖精
　　魔法：
　　三大妖精魔法：妖精之球、妖精的闪耀（或译作妖精的光辉）、妖精的法律
　　喜欢：未知
　　讨厌：未知
　　动画《妖精的尾巴》中的角色，身份为妖精的尾巴初代会长。
　　在黑龙阿库诺罗利亚黑龙的咆哮下，把妖精的尾巴众人的信念与彼此的羁绊全部转换成魔力，发动了可以从邪恶中保护公会的绝对防御魔法三大妖精魔法之一：妖精之球。
　　于漫画255话首次登场
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

初代梅伊比斯（2）
更新时间2012-4-12 14:34:53  字数：308

　
　　姓名：梅伊比斯·维亚米利欧（也译作梅比斯·维亚米利欧、梅比斯·维维亚米利欧）
　　声优：能登麻美子
　　年龄：未知
　　种族：妖精
　　魔法：
　　三大妖精魔法：妖精之球、妖精的闪耀（或译作妖精的光辉）、妖精的法律
　　喜欢：未知
　　讨厌：未知
　　动画《妖精的尾巴》中的角色，身份为妖精的尾巴初代会长。
　　在黑龙阿库诺罗利亚黑龙的咆哮下，把妖精的尾巴众人的信念与彼此的羁绊全部转换成魔力，发动了可以从邪恶中保护公会的绝对防御魔法三大妖精魔法之一：妖精之球。

艾露莎&#183;奈特沃卡
更新时间2012-12-11 15:24:30  字数：305

　
　　姓名：艾露莎·奈特沃卡
　　年龄：19岁
　　CV：大原沙耶香
　　与艾露莎·舒卡勒托样貌相同，是异世界艾德拉斯的艾露莎。变成了妖尾公会的敌人，人称妖精狩猎，担任艾德拉斯王国军第二魔战队队长。
　　表面上以杀戮为快，喜欢看着别人痛苦而毫无怜悯之心，似乎完全沉浸在黑暗的世界。而事实上，她是一个因为艾德拉斯魔力的贫瘠而感到恐惧，以将敌人打倒来掩盖内心恐惧的人。
　　战斗力与艾斯兰登的艾露莎不相上下。在与舒卡勒托第一次战斗时失败，就剪去了长发。最后与舒卡勒托一战才终于被舒卡勒托骂醒，明白了自己一直以来不明白的事情，明白了另外一个世界的舒卡勒托为什么要加入这个世界的自己的敌人妖精的尾巴，醒悟。

量子力学不对易及不确定性原理、势垒贯穿
更新时间2013-1-13 16:34:26  字数：1323

　两个力学量对易表明这两个物理量可以构成力学量的完全集，取三个“两两对易”的力学量就可以构成一组力学量完全集，在这个完全集的本征态可以表示全部希尔波特空间的量子态，即对易的力学量构成了整个世界。
　　两个力学量如果不对易，则无法拥有共用的本征函数系，也就是说这两个算符对应于不同的希尔伯特空间，当一个态矢量放到其中一个空间时，若为该空间的一个本征态，即该态矢量的方向与其中一个单位矢量的方向相同，则对应一个确定的力学量。而这个态矢量放到另外的那个空间，则对应的力学量需要投影到那个态的各个单位矢量上，看其在各个单位矢量上的分量，就是说有很多个分量值。
　　不对易的量有速度与位置、能量与时间等。
　　以前“不确定性原理”也叫“测不准原理”，但容易让人误解为是因为仪器、手段落后而测不准，所以更正为“不确定性原理”。
　　速度与位置无法同时得到，并不是说测量前速度和位置都是确定的量，只是自然法则不允许我们同时知道它们，不是的！而是它们根本就不确定！
　　其本质区别在于：经典物理的测量是去了解一个已经存在在那里的确定了的量。而量子力学中，测量前并不存在一个确定的状态，测量实际上是“参与其中”，不同的测量方法会导致原先的“不确定状态”变成某几个可能的“确定状态”之一，然后让你观察到。
　　不确定性原理时常会被解释为：粒子位置的测量必然的扰乱了粒子的动量（测量时光子对其撞击改变其形式）；反过来说也对，粒子动量的测量必然地扰乱了粒子的位置。换句话说，不确定性原理是一种观察者效应的显示。
　　这解释会导致一种错误的想法，在概念上，似乎这扰乱是可以避免的；粒子的量子态可以同时拥有明确的位置和明确的动量，问题是我们所设计的最尖端实验仪器仍旧无法制备出这些量子态。但是，在量子力学里，明确位置与明确动量的量子态并不存在。我们不能怪罪于实验仪器。所以，由于这方面的原因，我们最好称它为不确定性原理，而不是测不准原理。
　　海森堡并没有专注于量子力学的数学部分，他主要的目标是在建立一种事实：不确定性是宇宙的一种特性；我们绝对无法比量子力学所允许的更精确地测量一个粒子的位置和动量。这事实的证明，海森堡的物理论点是以量子的存在为基础，而不是使用整个量子力学形式论。
　　海森堡这样做的主要原因是，在那时，量子力学尚未被物理学术界广泛的接受。不确定性原理是个相当诧异的结果。许多物理学家认为，明确位置与明确动量的量子态的不存在，是量子力学的一个瑕疵。海森堡试着表明这不是一个瑕疵，而是一个特色，宇宙的一个又深奥微妙，又令人惊讶的特色。为了要达到这目的，他不能使用量子力学形式论，因为他要辩护的正是量子力学形式论本身。
　　势垒贯穿：打个比方，一块石头砸向一面墙，按照常理肯定是会被墙壁挡住，但是“势垒贯穿”告诉我们，这块石头有可能出现在墙壁的后面，在量子领域中存在这种可能，并在现实中也被发现和应用。
　　严格来说，光子也具备一定量子特性，也就是说光线不一定完全被一方通行反射，不过鉴于原作者河马的物理水平以及各种能力中出现的大量漏洞，就当做没有这个问题吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

御坂美琴（幼年）
更新时间2013-2-26 20:11:30  字数：261

　御坂美琴（みさかみこと）
　　MisakaMikoto
　　动漫作品《魔法禁书目录》中主要人物、外传《某科学的超电磁炮》中主人公
　　声优：佐藤利奈
　　性别：女
　　年龄：14岁
　　身高：161cm
　　体重：45kg
　　三围：78/56/79
　　血型：AB型
　　能力：电击使（ElectroMaster）
　　代号：超电磁炮（Railgun）
　　等级：超能力者（Level5）排名第3位
　　学校：常盘台中学
　　年级：2年级
　　住所：第7学区常盘台中学学生宿舍208号室（“学舍之园”外部）
　　出身地：神奈川县
　　家庭成员：父亲－御坂旅挂、母亲－御坂美铃

御坂美琴（1）
更新时间2013-2-26 20:21:00  字数：261

　御坂美琴（みさかみこと）
　　MisakaMikoto
　　动漫作品《魔法禁书目录》中主要人物、外传《某科学的超电磁炮》中主人公
　　声优：佐藤利奈
　　性别：女
　　年龄：14岁
　　身高：161cm
　　体重：45kg
　　三围：78/56/79
　　血型：AB型
　　能力：电击使（ElectroMaster）
　　代号：超电磁炮（Railgun）
　　等级：超能力者（Level5）排名第3位
　　学校：常盘台中学
　　年级：2年级
　　住所：第7学区常盘台中学学生宿舍208号室（“学舍之园”外部）
　　出身地：神奈川县
　　家庭成员：父亲－御坂旅挂、母亲－御坂美铃

御坂美琴（2）
更新时间2013-2-26 20:22:05  字数：261

　御坂美琴（みさかみこと）
　　MisakaMikoto
　　动漫作品《魔法禁书目录》中主要人物、外传《某科学的超电磁炮》中主人公
　　声优：佐藤利奈
　　性别：女
　　年龄：14岁
　　身高：161cm
　　体重：45kg
　　三围：78/56/79
　　血型：AB型
　　能力：电击使（ElectroMaster）
　　代号：超电磁炮（Railgun）
　　等级：超能力者（Level5）排名第3位
　　学校：常盘台中学
　　年级：2年级
　　住所：第7学区常盘台中学学生宿舍208号室（“学舍之园”外部）
　　出身地：神奈川县
　　家庭成员：父亲－御坂旅挂、母亲－御坂美铃

铃科百合子（1）
更新时间2013-2-26 20:26:22  字数：166

　一方通行（アクセラレータ）
　　Accelerator
　　备注：动漫作品《魔法禁书目录》中第二主角
　　姓名：铃科百合子
　　性别：女
　　年龄：16岁
　　身高：168cm
　　能力：矢量操作（VectorChange）
　　等级：超能力者（Level5）排名第一位
　　学校：长点上机学园
　　所属：暗部组织“集团（Group）”（战前）

铃科百合子（2）
更新时间2013-2-26 20:27:31  字数：166

　一方通行（アクセラレータ）
　　Accelerator
　　备注：动漫作品《魔法禁书目录》中第二主角
　　姓名：铃科百合子
　　性别：女
　　年龄：16岁
　　身高：168cm
　　能力：矢量操作（VectorChange）
　　等级：超能力者（Level5）排名第一位
　　学校：长点上机学园
　　所属：暗部组织“集团（Group）”（战前）

铃科百合子（3）
更新时间2013-2-26 20:28:24  字数：166

　一方通行（アクセラレータ）
　　Accelerator
　　备注：动漫作品《魔法禁书目录》中第二主角
　　姓名：铃科百合子
　　性别：女
　　年龄：16岁
　　身高：168cm
　　能力：矢量操作（VectorChange）
　　等级：超能力者（Level5）排名第一位
　　学校：长点上机学园
　　所属：暗部组织“集团（Group）”（战前）

神裂火织
更新时间2013-3-19 14:20:29  字数：782

　姓名：神裂火织（かんざきかおり）
　　KanzakiKaori
　　声优：伊藤静
　　性别：女
　　年龄：18岁
　　身高：175cm以上
　　视力：8.0
　　职业：魔导师（伦敦排行前5）
　　身份：“天草式十字凄教”女教皇、圣人
　　宗派：英国清教
　　所属：必要之恶教会、天草式十字凄教
　　魔法名：Salvere000（寄托意：对无法拯救之人伸出援手）
　　英国清教“必要之恶教会”所属魔法师，伦敦排行前五的魔导师。世界上仅有二十名的“圣人”之一，能够使用部分“神子”的力量。心技体兼具的武者，最擅长配合魔法的肉体强化的白兵战，不擅长设结界。能够用其卓越的剑术自由操控腰间长超2米的日本令刀“七天七刀”，甚至可以做到砍断高压电流使之失效的程度。
　　“天草式十字凄教”前女教皇，与上条当麻的不幸相对立，神裂是一个从出生开始就相当幸运的人。因为害怕自己强大的力量，会将无辜的他人卷入，一度选择离开天草式。拥有着“对受遗弃者伸出救赎之手”的博爱精神，从不杀人，也绝对无法允许有人在自己眼前被杀。魔法名为“Salvere000（拉丁文：拯救）”，寄托的意义为“对无法拯救之人伸出援手”。在小说第17卷时间点复任天草式女教皇。
　　束成马尾的黑色长发垂至腰际、身材高窕皮肤白皙的美女。身上穿着在腰部扎起的T恤，有时也会披着牛仔布质外套，下身总是穿着牛仔裤。但外套右手臂的部分连肩膀一起被切断，相反地，牛仔裤则是从左腿根部开始整条裤管切掉，色气程度相当高。被劳拉·史都华称为“经常站在暴露最前线奋战之女”，上条当麻则觉得神裂的服装很“色情”。实际上，左右不对称是因为神裂术式组成上的需要，神裂并不是故意要暴露身体曲线。因为有将一只裤管从大腿根部整个被裁断、并将裁下来的部分都改造成零钱袋的举动，还有被牛仔裤店主拒卖牛仔裤的经历。
　　视力达到8.0，即使不使用望远镜和魔法，依然可以看清600米外发生的事情。
　　

第一章 穿越成了初代
更新时间2012-4-12 14:20:09  字数：1668

　周围是黑蒙蒙的一片，伸手不见五指。唐元秋不知道自己为什么会出现在这个莫名其妙的未知空间里，他在这里已经很长一段时间了。明明只是小睡了一觉，竟然就做了一个如此可怕的梦。
　　这个梦就好像无尽的梦魇，让人惊醒后，都还能清晰的记得梦中的恐怖场景。但唐元秋现在面临的问题是，他无法惊醒，只能在这个梦境当中无尽的等待着。
　　忽然身前出现了一抹亮光，在这漆黑的空间里，显得尤其的鲜艳。唐元秋朝光源处奔去，整个身子很快淹没在强光笼罩下……
　　……
　　艾德拉斯，这是一个魔法元素极其淡薄，但人类对魔法器具的使用却达到了一定高度的世界。
　　整个艾德拉斯世界被分成两个领域，一个是人类居住的国度，在艾德拉斯国王统治下的艾德拉斯王国；还有一个则是位于艾德拉斯王国上方，被“艾克希特”种族所直接统治的艾克斯塔尼亚。艾克希特种族又被称为“超越者”，是一种外形长着一对翅膀的“猫科动物”，它们是整个艾德拉斯世界的统治者，凌驾于人类之上。
　　艾德拉斯王国的国王性格极度暴躁，全世界在国王的强制命令下被禁止拥有魔法，只要拥有魔法就被视为犯罪。因为这个世界的魔力源主要储存于大地之中，随着时间的流逝会逐渐的枯竭。国王试图将魔法作为自己的专利品，禁止其它任何人使用魔法。也因而，许多魔法公会成为了王国军队追猎的对象。
　　在艾德拉斯王国一个偏僻的角落，这里周年被弥漫的白雾笼罩着，在白雾的中央，一座巨型的岛屿漂浮在环绕在它周围的水带当中。一棵硕大的巨树生在在岛屿上，苍劲有力，岁月持久。
　　“这里是什么地方？”当唐元秋清醒过来的时候，有些惊愕地看着周围。
　　忽然他的脑海中好像一下子被针扎了一下，旋即，一股浩瀚的知识涌入大脑。
　　这里是艾德拉斯世界，超越者、魔法道具、王国军队、魔法公会，以及……妖精的尾巴……
　　唐元秋惨叫了一声，接着陷入昏迷。
　　等他再次醒过来的时候，整个人呆呆地坐在地上，一动不动。
　　这里，这里居然是妖精的尾巴的世界！作为资深宅男，唐元秋前一天才刚刚看完《妖精的尾巴》的最新一集动画，漫画也已经追到最新处，通过脑海中浮现的信息，他百分之百确定了自己穿越来到了妖精的尾巴的世界，成为了万千穿越众中的一员。
　　可喜可贺呀！
　　露西、艾露莎、米拉、丽莎娜、温蒂、蕾比，还有许许多多萌萌的妹子，对了，还有最喜欢卖萌的初代会长，一想到这，唐元秋就口水流了一地。作为一个宅神级别的人，有这么多的萌妹子，这该是何等的幸福呀！
　　妹子，是宝啊！
　　“对了，我是穿越众，那一定是顶着主角光环的，先看看我有哪些技能再说。最好是熟知妖精三大魔法：妖精之球、妖精的闪耀（妖精的光辉）、妖精的法律，嗯，再强一点，什么灭龙魔导士，在我眼里都是秒杀的份，这才带劲！”
　　最好能无敌就好了。
　　唐元秋忍不住YY起来，越想越兴奋，有些痴迷了。
　　“满足你的要求！”平地一声惊雷，苍老内敛的声音忽然从苍穹之上传来。
　　然后——
　　唐元秋就又晕倒了。
　　天狼岛。
　　梅伊比斯的墓碑前。
　　唐元秋终于搞明白了自己在什么地方。我勒个去，刚到妖精的尾巴的世界就给他这样的福利，这里居然是天狼岛，初代会长梅伊比斯埋葬的地方。虽然是异世界艾德拉斯的天狼岛，但找找看，也许能把异世界的初代会长找出来呢。
　　于是唐元秋有事干了，他找呀找呀，忽然发现了一个严重的问题：我的手呢，我的身体呢，为什么通通看不见？
　　“难道我现在是灵魂状态？”唐元秋猛地一惊。身体没了，但脑海中多了许多魔法知识，可以说，只要是妖精的尾巴这个世界的魔法，现在全都刻录在他脑海中了。这点来说，穿越之神还是很照顾他的。
　　过了好久，唐元秋接受了自己已经变成灵魂的现实。无聊地坐在天狼岛悬崖的一块岩石上，梅伊比斯最终没有找到，这是一个大大的遗憾。天狼岛的景色非常优美，尤其漂浮在半空中，被水带环绕的天狼岛，夕阳下显得那么璀璨漂亮。
　　唐元秋一阵感慨，便朝悬崖下面的水带看去。
　　“哇！”在下面的水带里，他仿佛看到了梦寐以求的梅伊比斯，那只万年的萝莉会长！难怪找了半天没有找到，原来她躲在水带当中呢！
　　一个纵身跃下去。
　　半晌之后，响起了一声惊天动地的哀嚎声……
　　“贼老天，我要妖精之球，我要妖精的闪耀，我要妖精的法律，我要萌妹子，但我没说自己想变成梅伊比斯呀！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 梅伊比斯的力量
更新时间2012-4-13 19:15:59  字数：1913

　“我真傻，真的，我单知道妖尾的世界中充满着无数萌妹子，单知道妖精之球、妖精的闪耀、妖精的法律三大魔法威力巨大……”天狼岛的巨型古树上，唐元秋一脸呆滞地坐在树干上，喃喃自语道。
　　“……但我忘了，梅伊比斯也是萌妹子，三大妖精魔法更是梅伊比斯的拿手好戏。”时间一点一点过去，细细的风拂过，从古树上飘落下一片又一片的枯叶。整一幕显得萧瑟而寒冷。
　　唐元秋用了整整三天的时间，才勉强接受了自己变成初代会长的事实。这三天里她的怨念快要实体化了，不用说，现在她最最鄙视的就是穿越之神。这不是坑爹嘛，小爷来妖尾的世界就是冲着妹子来的，纳兹、戈吉尔等灭龙魔导士，她才没有兴趣呢！现在倒好，自己成了异世界的初代会长，从前的梦想一下子就化为泡影了。后|宫啊，后|宫！木有了！
　　对于一个宅来说，这是多么致命的打击呀！
　　看着自己没有躯体的身子，灵魂状态，轻飘飘的，虚无缥缈，其实她一点都看不见。除了脑海中如浩瀚星河一般的魔法知识，她现在一无所有，当然也包括她的身体。
　　妖尾的世界魔法种类异常的多，可以说是包罗万象，但总的来说，一位魔导士具备怎样的素质，就决定了他在魔法这条道路上的前景。如果魔导士的躯体是一个容器，那么灵魂之力的强弱就决定了这个容器的大小，灵魂之力越强，容器越大，所能储存和使用的魔力就越多！实力自然就越强！
　　梅伊比斯的灵魂之力显然是强大的，纵是已经死了几百年，依旧保持着灵魂不散的状态。唐元秋不知道初代的灵魂是否被某种禁制保护着，如果没有的话，那她的灵魂之力的强大就让人颤栗了。
　　而如今她就是异世界的梅伊比斯，灵魂强度自然与原世界的梅伊比斯是一致的。
　　时光匆匆的流逝，转眼唐元秋来到艾德拉斯，来到天狼岛已经过去了五个春秋。对于一个灵魂而言，五年的时光没有给她留下任何痕迹。实际上，即使不是灵魂状态，凭她对梅伊比斯这个万年萝莉诡异的身体素质的了解，她多半也是不会有什么变化的。
　　五年的春秋里，唐元秋一直过着“有上顿没下顿”的生活，由于没有躯体，她飘啊飘啊，差不多把天狼岛的角角落落都逛遍了。她最喜欢做的事情，就是出没在初代的墓碑前，注意凝视，每每来到这里，她总有一种魂归故里的感觉，就好像……这里是她的家似的。
　　每次被这种古怪思维笼罩的时候，唐元秋总是要敲一敲自己的“脑袋”，鄙视自己神智不会是出什么问题了吧？
　　因为她总是怀疑，上一世自己是唐元秋，这一世真的就是唐元秋穿越过来的吗？会不会有这样一种可能：前世的唐元秋死了，转世成了艾德拉斯的梅伊比斯，然后梅伊比斯死了，成了灵魂，却意外觉醒了前世的部分记忆，由于记忆的落差，而误以为自己是直接穿越过来的？
　　这种想法太扯淡了，但除此之外，怎么解释自己对“梅伊比斯”的眷顾？
　　这种眷顾绝非源自对动画人物的喜爱，而是一种联系到灵魂深处的悸动，非常的玄妙。
　　……
　　在这五年时光里，唐元秋渐渐转变自己的认识，逐渐开始以梅伊比斯的身份存在于这个世界。毕竟自穿越之神把她整到这个世界起，她就是梅伊比斯死后的存在了。
　　灵魂不是人吗？她是唐元秋，但同时也是艾德拉斯的梅伊比斯呀！
　　再说过了那么久，她还没有出过天狼岛，以梅伊比斯的身份存在于这个世界，也仅仅只是自我感觉而已。等哪天离开天狼岛，或许才会真正用到梅伊比斯的身份。
　　由于脑海中充满着妖尾世界的诸类魔法，这算是穿越之神的意外馈赠。毫不夸张的说，此刻的唐元秋，已经是拥有梅伊比斯的底子，同时又有更大希望超越梅伊比斯的存在。
　　梅伊比斯究竟有多强，这恐怕是一个谜。不过唐元秋自己总结，妖尾的世界大致可以分为几个层次，一类是普通人类，自然就不提了，还有一类是魔导士，从弱到强依次为C级、B级、A级、S级，其中S级是一个分水岭，是一种超级强者的标志。在S级之上，则是圣十魔导士，可称为“圣十”，至于比圣十更强，自然也是有的。
　　从动画中看，恶魔的心脏公会会长哈迪斯明显就要比一般的圣十魔导士更强一些，这种等级动画里未有提到，但唐元秋根据脑中的魔法知识知道，这恐怕是“灭国级”的力量。
　　C级、B级、A级、S级、圣十、灭国，都是人类强者的力量层次，在人类层次之上，则是龙族、杰尔夫、梅伊比斯这类超越人类的强者，此为“王者”，大致为君王级、帝王级。
　　当然，全盛时期的杰尔夫、梅伊比斯的实力大概就是君王级。
　　唐元秋现在的目标，可以分几个阶段走，首先，她要得到肉体，重塑金身，争取恢复全盛时期的样子。其次，她要依托穿越之神赋予的妖尾世界魔法，将它们融会贯通，以期将来达到传说中的帝王级。
　　恢复君王级、赶超帝王级，这就是眼光并不是很长远的她最新定下来的目标。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 初代重生
更新时间2012-4-14 13:40:12  字数：1775

　梅伊比斯·维维亚米利欧，妖精的尾巴公会初代会长，十分可爱的小萝莉。有双碧绿色的眼睛，头上有一对既像耳朵又像装饰的羽翅，头发是金黄色，很卷也很长。穿着斗篷，酷似妖精，拥有强大的魔力，实力深不可测，是妖精的尾巴公会创始人，也是创造出妖精尾巴三大超魔法的人。
　　萌属性：萝莉、呆毛、羽耳、长卷发。
　　还有一身酷似斗篷，又似儿童装，更像孕妇装的连衣裙，对于这身穿着，是唐元秋非常怨念的地方。如果她没有成为初代，估计这也是巨大的萌点，但是现在么，就是残念了。
　　堂堂君王级的魔法强者，怎么能是这副模样呢？
　　想到梅伊比斯，唐元秋就又想到了一个与她实力相当的人物，那就是杰尔夫。
　　杰尔夫据说是魔法界的历史上出现的最凶暴、最邪恶，同时也是最强的黑魔导士。他可以轻描淡写地制造出可怕的妖魔，魔力十分强大。这个男人掌握着黑魔法，世上成千上万恶魔都是他的杰作，曾使全世界陷入大混乱中。虽然已经是数百年前的人物，世上很多人也以为他早已经死去，但看过动画的唐元秋知道，其实他只是一直在沉睡，以一个少年的身份仍然存在于世界上。
　　而他沉睡的地方，赫然就是天狼岛。
　　是原世界中的天狼岛，至少在艾德拉斯，唐元秋并没有发现杰尔夫的存在。现在的唐元秋很怀疑，艾德拉斯世界究竟有没有杰尔夫这样的人存在呢？根据动画与漫画中的情节，她揣摩出梅伊比斯与杰尔夫绝对是有联系的，甚至有着赤裸裸的奸情也说不定。
　　梅伊比斯这么强大是怎么死的？
　　杰尔夫为什么沉睡在天狼岛？
　　杰尔夫又为何忽然领悟了生命存在的意义。
　　两人又是同一层次的存在。
　　你该不会告诉我，梅伊比斯是你杀的吧。
　　误杀？
　　根据动画漫画的发展规律，这不都透露着赤裸裸的奸情吗？
　　一想到这，唐元秋浑身的鸡皮疙瘩就起来了，好歹……她现在就是梅伊比斯呀！不过艾德拉斯的天狼岛没有杰尔夫的存在，这对她来说算是一个好消息。
　　X770年，艾德拉斯，天狼岛。
　　自唐元秋来到妖精的尾巴世界已经过去了整整十五年的时间。天狼岛上，一股比阳光还要闪亮无数倍的金色光环忽然出现在小岛的上方，随即向周围扩散，眨眼的工夫，浓溢的魔法元素便笼罩了整片大地。
　　“聚集吧，引导妖精的光之川！照亮吧，为了消灭邪恶的爪牙！妖精的光辉！”施展了妖精三大超魔法之一的“妖精的闪耀”，唐元秋一脸平静地看着魔法效果。
　　作为传说中的超魔法，妖精的闪耀是能把日月星辰的光辉收集并浓缩起的超魔法，绝不容许敌人生存的无情之光，能够消灭一切敌人。使用后形成一个巨大的光环，紧紧勒住敌人再给予制裁。由于是收集日月星辰的光辉，所以妖精的闪耀也叫作妖精的光辉，只要日月星辰存在，妖精的闪耀就是拥有无限源泉的，当然前提是要具备强悍的灵魂之力。
　　“根据妖精尾巴的惯例，妖精的法律，发动！！”用神圣的光芒讨伐黑暗，施术者只消灭认定为敌人的目标，可以称之为是传说中独一无二的超魔法。
　　“妖精之球！！”
　　随着一声呐喊，一只硕大的印有妖精的尾巴公会徽章的金色球体便将整个天狼岛包裹在其中，妖精之球拥有绝对防御能力，想要破解它，唯有达到施法者的魔法层级。
　　就现在唐元秋而言，她已经达到了梅伊比斯全盛时期的力量——君王级！除非是与她同一层级的杰尔夫，或者龙族，否则绝无破除妖精之球防御的可能。
　　在这十五年里，唐元秋彻底掌握了脑海中的魔法知识。首先必须掌握的就是梅伊比斯最拿手的三大妖精超魔法。其次，她融合妖精的尾巴世界的魔法根源，总结出了绝对治愈魔法——大归元术。经过连续十五年的自我施展，唐元秋终于大功告成，并在一个多月前利用灵魂的牵动，一举突破桎梏，重获新生。
　　新生后的唐元秋与原著中梅伊比斯有着一模一样的外貌，这丫的终于明白，自己就是梅伊比斯呀！
　　终于有肉身了，萝莉、呆毛、羽耳、长卷发。
　　拿手的看家本领三大妖精超魔法，绝对治愈能力大归元术，还有对所有魔法的熟知运用，唐元秋忽然发现自己的前途一片光明，真是美哉了，就算是一个萌妹子，现在看来也没有什么大不了的。而且她拥有着近乎无限的魔法源泉，使之不尽用之不竭，还拥有对魔法攻击免疫的身体素质。
　　后两者可能是作为穿越众的福利，穿越之神在某些方面做得还是可圈可点的。
　　这一天，她“驾驶”着天狼岛在艾德拉斯王国的地界中乱逛。
　　忽然，下面发生的一场小规模冲突引起了她的注意。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 华丽丽的登场
更新时间2012-4-15 18:42:33  字数：2018

　艾德拉斯王国禁制普通民众使用魔法，所以魔法公会一直是王国军队抓捕猎杀的目标。X770这个年头，还存在的公会不像几年后那么稀少，几乎成了妖精的尾巴公会独树一帜。现在王国内还未被解散的公会大约还有几十个，而妖精的尾巴公会，只是其中一个中等偏小的公会而已。
　　由于公会无论是名气还是威胁都不大，所以王国军队也就没有把它列为重点。
　　但是今天妖精的尾巴却意外遭遇到了一支王国军分支部队。
　　“基尔达斯，现在该怎么办？”22岁的马卡欧有些不知所措地对基尔达斯道。
　　如今的妖精的尾巴还不是以后那个让大家熟知的公会，说起来，此刻众多主角大都才刚出生没多久，这个公会也就是马卡欧、基尔达斯两人是大家熟悉的，正是年轻的时候。而拉克萨斯还有雷神众之一的毕古斯罗，今年也才八九岁。
　　公会的成员也就是这个样子，其余所谓的魔导士，大多是一些能力平平之辈，所以此时的妖精尾巴公会，弱小的程度可见一斑。即使只是遇到一支王国军的分支部队，也令他们头疼不已。
　　“可恶！”基尔达斯今年刚刚三十出头，已经算是公会中的第一强者了。“会长为了掩护我们受了重伤，也不知道能不能撑下去！”说着他一拳砸在地上。
　　马卡洛夫可以说是整个公会的精神支柱。但现在，这根精神支柱正处在生死的边缘。说起来公会现在正处在逃难之中，几天前公会行踪暴露，引来王国军大批赶来，马卡洛夫为了掩护公会撤退，独自与王国军作战，最终只留下半口气。等公会成员成功救回马卡洛夫，正按计划路线撤离的时候，运气不好，居然碰上了王国军的分支部队。
　　这才有了现在的紧张状况。
　　如果马卡洛夫身体完好，区区分支部队自然不在话下，但问题是马卡洛夫快不行了，整个公会能战斗的却不多……
　　“拼了吧！”基尔达斯站起身来，对着公会所有人道。
　　所有人坚定地点头，事情到了这般境地，如果不搏一搏，就彻底没有希望了。
　　“我一定要为爷爷报仇！”九岁的拉克萨斯还没有以后那么叛逆，他拿出自己的魔法道具，一副决然地道。
　　……
　　一场大战开始了，各种魔法道具使用出来，瞬间交战的场面变得十分华丽。在艾德拉斯世界，魔法是不能够直接被人类使用的，它必须借助道具施展，这是与原世界非常不同的地方。而且魔法不是无穷无尽的，魔法道具中的魔力用到一定程度，也会用完。
　　一边是妖精的尾巴公会，如果不尽全力，公会就会覆灭，而另一边是王国军的分支部队。一时之间双方僵持住了……
　　云端之上，唐元秋正“驾驶”着天狼岛随意游逛，忽然看到了下方的战斗，不禁无聊地打了一个哈欠：“艾德拉斯世界的魔导士还是太弱了点，区区一些王国军都让他们如临大敌一般。不过他们身上的公会徽章……”
　　忽地，唐元秋怔了怔，随即眼睛猛地瞪大了。
　　“不是吧，这不是妖精的尾巴公会？”由于成员的不同，她竟一时之间没有认出来。
　　“快使用元素巨炮！”王国军指挥官命令手下，搬出了一门元素巨炮对准妖精尾巴公会。
　　“糟了，是元素巨炮！”基尔达斯一惊，他没有想到一个小小的分支部队，居然会装备有如此奢侈的装备。而拉格萨斯眼中则是流露出仇恨的凶光，他的爷爷，马卡洛夫，正是被这种元素巨炮击中，导致现在生命垂危的。
　　基尔达斯和马卡欧急忙向众人挥手：“撤退，立刻撤退！！”
　　但是时间已经晚了，元素巨炮填充完毕，一股红紫色的光柱猛地从炮口射了出来。
　　“完了！”妖精尾巴公会所有人都怔怔地看着自己的公会，那可是他们生存的根源啊，没有了它，一切都失去意义了。
　　“不！！”
　　拉格萨斯惨烈叫道，公会里还有人，马卡洛夫，还有弱小不能战斗的会员、孩子，整个公会的未来在里面啊！
　　这时，一个好听的声音忽然从云端传来：“妖精之球！！”
　　接着一只巨大的金色光球从天而降，一下子将公会笼罩在内。红紫色的元素巨炮与妖精之球发生了剧烈的碰撞，一时之间红紫色的光芒覆盖了绚丽的金色之光。
　　轰隆隆的巨响过后，元素巨炮威力散去。令所有人震惊的是，一个完好的金色球体出现在众人的面前。
　　“这怎么可能！！！”
　　王国军指挥官不可思议道，一个元素巨炮，毁去一座巨型山峰都不成问题，居然还有哪种魔法可以防御它，这怎么可能！
　　“快找出施术者！！”指挥官气急败坏地吼道。
　　妖精的尾巴众人惊愕地看着妖精之球，忽然一名魔导士指着光球道：“你们看，球上面的徽章！！”
　　那是一个赤金色的徽章，在金黄色的球体上依旧显得那样刺眼。而徽章本身的图案，却霎时让妖精尾巴公会的所有人热泪盈眶了，这徽章，居然是公会的徽章！
　　基尔达斯喃喃自语：“这究竟是怎样的魔法，居然可以防御元素巨炮！”
　　公会的所有人有一种绝处逢生的感觉，就冲施法者能创造出这样一个大手笔，他的能力能弱吗？
　　这可能是一个与公会有着莫大联系的强者！
　　就在这时，一座巨型岛屿从天而降，同样在妖精之球的保护下，整座岛屿重重地砸在地面上，砸出了一个巨大的陨石坑。待尘埃散去，所有人都看到，一棵巨大古树展现在他们面前，被一个金色的球体笼罩着，与公会那一幕无二。
　　而在古树的顶端，一个金发的女人漂浮在上面，金色的卷发，酷似妖精一般的羽耳，还有一身随着魔力散射而不断舞动的长裙，这一切，居然是这么神奇……
　　华丽丽的登场了。

第五章 治疗马卡洛夫
更新时间2012-4-16 16:47:19  字数：2259

　“那是什么东西！”
　　王国军士兵惊恐地看着从天而降的岛屿，在金色光辉的笼罩下，显得绚丽而神圣。在艾德拉斯世界，由于人类本身不能够施展魔法，所以此时唐元秋的表现，已经堪称神迹。
　　士兵们被眼前的一幕吓到了，纷纷朝后面退去。
　　妖精尾巴公会众人趁这个时候也与王国军队拉开距离，会集到了公会的前面，同样一脸惊愕加迷惑地看着突然出现的天狼岛，以及漂浮在远古巨树之上的“梅伊比斯”。
　　场面异常安静，双方俱都不敢妄动。
　　“基尔达斯你看她是什么人？”马卡欧小声地问道，恐怕与他有相同疑惑的人不在少数。
　　从外表看，梅伊比斯像极了妖精，而且是一只可爱的妖精。但是从她的表现来看，她又是一个绝对的强者。所有人都能清晰地感觉到源自上空的威压，那是一种魔力达到极致，油然而生的压迫感。
　　基尔达斯没有回答马卡欧，他聚精会神，内心早已被震撼了，这该是何等强大的魔力，纵是身为妖精尾巴公会除马卡洛夫会长之外的第一人，他都感到发自内心的颤栗。
　　“瞄准她，立刻将她打下来！”
　　王国军指挥官也被突如其来的一幕吓了一跳，但随即命令已经心生退意的士兵。十几位士兵立刻将元素巨炮对准了天空中的梅伊比斯，随即一股红紫色光芒冲天而去。
　　唐元秋很不满意，这帮王国军部队居然用元素巨炮轰自己，这是赤裸裸的欺负自己呀！
　　当即，她那碧绿色的眼睛闪过一道凶光，两手顺势向上由两侧划过两道弧线，呈张开状。霎时，无比强大的魔法元力由她体内爆发，这股魔力相当强大，就犹如一股龙卷风突然产生，将空气撕裂开，发出“啪啪啪”的响声。
　　两手朝前一推，红紫色的元素巨炮光柱顿时像是遭到了阻力，速度骤减，继而在绝对压迫下，竟朝原轨迹返了回去。轰隆隆的巨响随之爆发，王国军的那门元素巨炮眨眼就在刺眼的强光中化为了粉末。
　　“好……好强大……”所有人都目瞪口呆。
　　以一人之力压过元素巨炮，这在艾德拉斯是绝对不可能的事情。就算一个人再强，也无法与积蓄了强大魔力的元素巨炮对轰啊，毫不夸张的说，元素巨炮有着堪比原世界S级魔导士的威力。一门元素巨炮相当于一名S级魔导士爆发出体内所有的魔力，一次性攻击敌人，瞬间威力甚至可以达到“圣十”标准。
　　艾德拉斯对魔法道具的使用，已经达到了登峰造极的地步。
　　不过唐元秋此时表现出来的实力却让所有人胆寒了，与元素巨炮对轰，并且取得压倒性优势，这绝对是神一般的人物。王国军指挥官有些犹豫了，他不知道该怎么抉择。而妖精尾巴公会的人内心里欢呼一片，在即将面临覆灭的时刻出现了一位实力如此超绝的人物，这等同于绝处逢生。
　　双方经过短暂的“僵持”，已经化身梅伊比斯的唐元秋开口了：“根据妖精尾巴的惯例，我数三下之后开始对你审判。”目标扫视一周，眼中没有波动，然后说道：“跪下！一、二、三！时间到！妖精的法律，发动！！”
　　在“跪下”两字脱口而出时，所有王国军士兵竟着魔似的跪倒在地，实际上他们很痛苦，一股庞大的压力从天而降，令他们站不起身来。可是随即，体内的生命气息疾速被抽离，不到片刻的工夫，所有王国军士兵全部匍匐在地，接着不到一会儿，便化作粉尘消失在这个世界。
　　妖精尾巴公会所有人惊恐地看着这一幕，一时间都呆住了，随即又爆发出欢天喜地的欢呼声。
　　“万岁！！”
　　“妖精的尾巴万岁！！”
　　基尔达斯也放下心来，虽然对神秘女子的出现感到非常吃惊，更多她展现出来的实力及莫测的魔法感到震撼，但从梅伊比斯发动妖精的法律的咒文中，他听到了“根据妖精尾巴的惯例”，这说明她是自己人。
　　从天空中降下来，唐元秋缓缓走到基尔达斯跟前。上下打量起他来，此时的基尔达斯还比较年轻，也算是帅哥一个。
　　基尔达斯干咳了声：“多谢这位小姐及时相救，妖精的尾巴公会感激不尽。”
　　梅伊比斯碧绿色的眼睛猛地闪过一道光，脸不由拉了下来，基尔达斯对她的称呼不妥呀，大大的不妥！不过没一会儿，她又一副释然，摆摆手：“没什么，举手之劳而已。”
　　“对了，我叫梅伊比斯，梅伊比斯·维维亚米利欧。”唐元秋最终还是使用了梅伊比斯这个名字，她与妖精的尾巴公会联系比较大。
　　“梅伊比斯大人，里面请！”不同于基尔达斯在这方面的迟钝，马卡欧就显得要放得开得多，一想到梅伊比斯的强大，便邀请她到妖精的尾巴公会一坐。
　　唐元秋自然是答应了，然后在众星捧月之下进入公会里面。
　　现在的妖精的尾巴熟人真的不是很多，映入她眼帘的都是一些陌生人。这时她看到了一个熟悉的面孔，眼睛猛地一亮，随即身子像幽灵一般悬空飘了过去，一把按住了那人的肩膀，然后用手扯了扯那人的脸蛋。
　　“这不是温蒂嘛！”
　　艾德拉斯世界的温蒂不知道为什么，与原世界的温蒂年龄有着一些偏差，好像比原世界更加大一点。按照时间推算，自己面前的温蒂，还是一只可口的萝莉。
　　“啊！”温蒂被吓了一跳，有些不知所措。
　　……
　　“梅伊比斯大人，我们的会长就在里面……”马卡欧引导着唐元秋进入公会里间。
　　在刚才的交谈中，她已经知道了马卡洛夫受重伤的消息。如果自己不出现，马卡洛夫自然是生命垂危的，但既然自己出现了，就不能眼睁睁看着他死掉。
　　一个大归元术施展下去，马卡洛夫身上的伤势就开始快速恢复。
　　“没事了，让他好好休息，过段时间就会醒的。”唐元秋对着周围的人说道。
　　“这是真的么！”听到这个消息，不少人居然喜极而泣。
　　三天后，马卡洛夫苏醒，听了公会里人的诉说，喃喃自语：“梅伊比斯·维维亚米利欧？她是谁……居然有这样的魔力……难道！”眼睛猛地睁大，仿佛想到了一个极为不可思议的事，马卡洛夫挣扎着从床上爬起来：“快，扶我去见她！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 杰拉尔王子
更新时间2012-4-17 14:01:20  字数：1914

　“梅伊比斯·维维亚米利欧”这个名字对妖精的尾巴公会来说可谓是意义重大，身为公会的会长，马卡洛夫自然是再熟悉不过了。那可是公会的创始人，初代会长呀！她生于近四百年前，死后被葬于公会圣地当中。
　　马卡洛夫刚听到梅伊比斯这个名字的时候并没有将她与初代会长联系起来，正所谓人死不能复生，同名同姓的人并不是没有。可是一想到自己身上的伤势居然能在这么短的时间内奇迹般的恢复，拥有这般魔力的人，在整个魔法界也肯定是享有盛誉的。除了“天龙”格兰蒂尼拥有这种神奇的治疗能力外，恐怕再也找不出第二人了。
　　梅伊比斯·维维亚米利欧，不管是不是初代本人，仅是这名字，以及她神奇的治愈能力，马卡洛夫都十分有必要亲自见她一面，越快越好。
　　此时唐元秋正治疗完公会里所有的伤者，正站在公会的门口，望着眼前沙尘满天的场景。公会实行了转移，现在正处在艾德拉斯王国的沙漠地带，除了干燥的沙尘之外，偶尔也能看到远处的绿洲。
　　马卡洛夫在众人的搀扶下走出公会，忽然他的瞳孔猛地缩了一下。在灿烂明媚的阳光下，一座巨型的岛屿漂浮在半空中，远古巨树生机盎然，展现着它伟岸磅礴的一面。
　　“这是……天狼岛？”
　　马卡洛夫喃喃自语，天狼岛一直都是妖精尾巴公会的圣地，在艾德拉斯世界，除了历代的会长外，没有人见过天狼岛。
　　既然天狼岛出现在了眼前，那么她的身份也就是……
　　“梅伊比斯大人……”马卡洛夫激动得热泪盈眶，这几年妖精的尾巴太不顺当了，自从三十多年前从二代会长普雷西托手中接过公会的领导权，马卡洛夫就一直在为公会的生存奔波着。尤其国王下令强制解散魔法公会后，妖精的尾巴更成了被通缉的对象，整天东躲西藏的。
　　眼见着一个个公会不断被解散，魔法界的实力一步步削弱，马卡洛夫常常在想，不知道妖精的尾巴还能不能传到下一代会长的手中。
　　这个时候，公会的初代会长，梅伊比斯的出现，无异给了他强大的精神动力！
　　梅伊比斯是什么人，公会的创始人，几百年前的终极强者啊！当年在她的领导下，妖精的尾巴一直占据着魔法界领头羊的位置。只是梅伊比斯本人也是有着一个致命的缺点，那就是性格多变，玩性过大，用一种褒义的说法就是大气、洒脱，追求本心，率性而为。用贬义的说法就是做事不考虑后果，思维跳跃严重，任性，感性大过理性，而且极其护短。
　　因为这样的性格，在梅伊比斯的领导下，妖精的尾巴一直处在光明公会与黑暗公会的中间，亦正亦邪，人不犯我我不犯人，但狠起来的时候，比黑暗公会还要可怕。
　　唐元秋转过身，看到马卡洛夫，见他热泪盈眶的样子，就笑道：“你恢复了？”
　　简单的一句话，却让马卡洛夫觉得有股暖流在心间流淌，“梅伊比斯大人，您不是……”不是已经死了吗？
　　已经化身梅伊比斯的唐元秋静静地摇头，沉默，就是最好的解释，死而复生这种事情，讲出来就没有意义了。
　　……
　　眨眼，时间就过去了一个月。
　　由于有了梅伊比斯的回归，妖精的尾巴公会终于不用再担心王国军的追捕。而在魔法界，几百年前的传奇人物居然还在世，这一消息一下子流传开来，一时之间深受王国军打压的魔法公会及散落各地的魔导士纷纷朝妖精的尾巴公会靠拢。
　　梅伊比斯的盛名在几百年前就纵横整个魔法界，是一个时代的标志。遑论经过几百年的衰败，魔法界已经虚弱到怎样的地步了。在梅伊比斯时代，艾德拉斯最强者是灭国级，偶尔会有像梅伊比斯这种君王级的巅峰人物出现，领导整个魔法界。而现在，不要说灭国级魔导士了，就是“圣十”称号的魔导士也已经灭迹，所谓S级魔导士，已经是各个公会追捧的目标。
　　一个公会有一两个S级，就是相当了不起的了。
　　此刻梅伊比斯复出，自然得到压迫中的魔导士们的支持。
　　一时间，妖精的尾巴公会重新成为魔法界的轴心力量，每日都有零散的魔导士寻求投靠或者避难……
　　在艾德拉斯王国的沙漠腹地，这里人烟罕至，梅伊比斯一不做二不休，直接用妖精之球笼罩了一片大约一个城池的范围。在这个范围内，时间与外部是同步的，并且在领域范围内，由于徽章的作用，妖精尾巴公会成员的力量都有一定幅度的增长。
　　又用了一个大归元术，那生命绝迹的沙漠之地顿时变成了一片绿洲……
　　将妖精尾巴公会还有天狼岛留在那里，梅伊比斯离开了公会。
　　……
　　由于艾德拉斯世界魔法不断枯竭的缘故，国王下令通过“灵魂”魔法，想把另一个世界“阿斯兰特”的所有魔力全部抽取过来。
　　看过动画的唐元秋知道，艾德拉斯王国的王子杰拉尔年纪虽小，但很有主见，他反对这种做法，于是通过“灵魂”魔法去了阿斯兰特世界，并以密斯特岗的身份加入了原世界的妖精的尾巴公会，试图阻止“灵魂”的发动。
　　算算时间，杰拉尔王子今年6岁了，是时候动身去原世界了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 初至阿斯兰特
更新时间2012-4-18 22:19:47  字数：1999

　“灵魂”魔法是艾德拉斯王国的统治者用来吸收来自阿斯兰特世界魔力的魔法，灵魂一旦发动，可将另一个世界的魔力全部抽取到艾德拉斯世界，并以魔力水晶的形式储存起来。
　　在原著中，艾德拉斯王国的王子杰拉尔来到了阿斯兰特世界，加入妖精的尾巴公会，并以密斯特岗的身份活动着，四处阻止“灵魂”的成长。“灵魂”应该属于超魔法，也是失落的魔法。
　　不过这些梅伊比斯现在没有心情理会，这个时候，她正捧着一块巨大的，类似蛋形状的某物，瞪着她那大大的眼睛，十分好奇地打量着。这东西是碧绿色的水晶，个头硕大，足足有一个足球那么大。（Ps：以后用梅伊比斯称呼主角。）
　　水晶的颜色与她的眼睛颜色相同，但它的形状太怪异了，就好像真是一枚蛋一般。“这要是地球上的翡翠，那自己就发达了。”梅伊比斯暗想着。
　　这是她从沙漠中掠过时被一阵魔力波动吸引，继而在沙堆中扒出来的，不同于一般的魔力水晶，眼前这枚类似蛋的水晶质地极为细腻，抚摸上去竟不是冰凉凉的，还有少许的余温。
　　虽然说太阳火辣辣的，但梅伊比斯抱着这枚水晶躲在阴凉处已经快大半天了，温度居然还没有降下来。出于好奇，她忽然想到小说中常常出现的场景，于是她开始缓缓将自身的魔力注入到“蛋”中，想看看它能不能孵化出什么东西来。
　　时间缓缓流逝，不知不觉天色已经暗了下来，按理说梅伊比斯已经给蛋注入了大量的魔力，可孵化的进度似乎一点都不大。
　　好吧，梅伊比斯放弃了，她将疑似“某蛋”的水晶朝边上一放，这东西没准就是一块普普通通的水晶，只是凑巧形状有点像蛋罢了。
　　也只有她才会傻着往里面注入魔力。
　　“啪啦……”一声脆响。
　　水晶上面裂开了一道缝。
　　梅伊比斯眼睛瞪得浑圆，好像又有戏了的样子。
　　这时只见水晶裂缝越来越大，一道碧绿色的光芒从水晶内部照射了出来，给人一种神奇的效果。
　　“嘛，我就说嘛，这东西怎么可能不是蛋呢，这压根就是一枚蛋呀！”梅伊比斯眯着眼睛，为自己的先知先觉感到非常的骄傲。
　　终于，整块水晶裂开了，碧绿色的刺眼光芒逐渐变暗，这时梅伊比斯看到了一个大约只有十五公分高，身上覆盖着一片片机甲的小东西蜷缩在水晶碎片中央。银色的长发，妖精一般的脸蛋，却又是人类的耳朵，身上的机甲为蓝白相间，梅伊比斯震惊了，水晶里居然孵化出一只武装机娘！
　　百奇蜷缩的身子逐渐伸展开来，伸了一个大大的懒腰，眨了眨迷糊的眼睛，竟然是一只眼睛翡翠色，另一只眼睛红宝石色的异色瞳。
　　“是你唤醒百奇的吗？”百奇眨了眨眼睛问。
　　“你是……”梅伊比斯蹲下身子，好奇地打量起来。
　　“百奇的名字叫安瓦尔·百奇，百奇是辅助精灵，来自哪里忘记了，但百奇可以处理大量的数据，而且还可以战斗。”说着安瓦尔·百奇切换状态，浑身都被机甲覆盖，一副剑拔弩张的战斗模式。
　　“这是妖精的尾巴世界会有的东西吗？”梅伊比斯半晌无语，妖精的尾巴世界何时出现了这么古怪的东西？不等她想完，百奇就说道：“你将百奇释放了出来，作为回报，你就是百奇的主人！”
　　“你说的是真的？”
　　百奇很肯定地点头。
　　梅伊比斯咧咧嘴，嘿嘿一阵笑：“貌似很不错的样子。”
　　“你就这点个头吗？”看到百奇身高只有十五公分，一副小不点的样子，梅伊比斯就问。
　　“当然不是！”百奇连连摇头，话音刚落，随即十五公分的身高骤然拔“高”，不过到最后也才一百三十五公分的样子。比起梅伊比斯来，还要矮上一些。
　　梅伊比斯一声惊叹，看着百奇精致的脸蛋，忽然心情愉悦起来。
　　……
　　……
　　X776年，妖精的尾巴，阿斯兰特世界。
　　“萝莉有三好，清音、柔体、易推倒！”
　　“御姐有三好，啤酒、洗澡、吃嫩草！”
　　“女王有三妙，木马、蜡烛、皮鞭操！”
　　在蜿蜒的山间小道上，两个女孩的声音就好似山歌一般一对一答。近了看，只见两个女孩中的一个，有着一头金色的长卷发，碧绿色的眼瞳，一对羽耳，头上顶着一撮巨大的呆毛，每走一步，呆毛都一晃一晃。而在她的肩膀上，坐着一个精灵般的女孩，身材娇小，只有十几公分，穿着一套由衬衫，小马甲，超短裙和白色吊带袜组成的便服。
　　“梅伊比斯大人，我们什么时候才能到目的地啊？”百奇百无聊赖地问道。
　　两人来到阿斯兰特已经过去一个星期的时间了，其间一直在群山之中穿行，就算两个人苦中作乐，也有些腻了。
　　梅伊比斯抬头看了看快要西落的太阳，一眨眼又一天要过去了，这何时才能找到人类居住的地方啊。“快了快了……”她一边走着，一边敷衍道。“你不觉得在山中漫步，其实是一件很美好的事情么。”
　　“是吗？”百奇将信将疑。
　　梅伊比斯讪讪一笑，心里暗自嘀咕：“马格洛利亚，这座城市究竟在哪个方位呢？”
　　其实，初来乍到的梅伊比斯和百奇一样，压根就没弄明白妖精的尾巴公会在哪个方向。
　　三天后，她们一路朝东，来到了一座港口城市。
　　“呼，总算来到一座算是比较大的城市了。”梅伊比斯唏嘘着道。
　　“耶，百奇要吃饼干！”
　　饿了几天肚子，百奇忍不住叫道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 西饼屋前初遇
更新时间2012-4-19 20:04:40  字数：1995

　安瓦尔·百奇。
　　千变之魔导士。
　　人称：可爱的小妖精。
　　自称：百奇。生气的时候会去掉自称。
　　梅伊比斯从一枚奇异的晶体中不小心孵化出来的武装机娘。是一个银色长发，有着一双翡翠和红宝石般的异色瞳的小萝莉。平时穿着一套由衬衫，小马甲，超短裙和白色吊带袜组成的便服。
　　使用魔法：灵装魔法，武装机娘。
　　拥有两种状态。
　　日常状态：身高15CM，功能类似于辅助精灵，可以同时处理大量数据。
　　战斗状态：身高135CM，通过类似艾露莎的换装魔法的灵装魔法使用各种魔法剑，魔法炮以及机械甲进行战斗。
　　最喜欢的东西：饼干。
　　……
　　菲奥雷王国是一个人口1700万的永久中立国，国内魔导士及魔导士们的公会众多，魔法公会类似于悬赏任务的发布场所，通过“等价”的交易，由魔导士替雇主完成想要办理的任务。
　　在菲奥雷王国，妖精的尾巴声名远扬，隐隐中有着“第一公会”的美誉。
　　历史上，妖精的尾巴曾是一个传奇的公会，它的强大令人惊悚，甚至一度凌驾于一切之上，也因此存在这样一个公会，给评议会带来了极大的压力。为此，评议会总是心照不宣的削弱着妖精尾巴公会的力量。
　　传至现在，妖精的尾巴虽然还坐拥第一公会的美名，但实际上，此时的妖精的尾巴，已经不是从前的妖精的尾巴了。
　　马格洛利亚小镇，妖精的尾巴驻地。
　　小镇因为有了这个魔法公会的存在，在整个菲奥雷王国也十分有名，俨然与大城市齐名。
　　这一天，马格洛利亚依旧喧嚣和平，妖精的尾巴公会内，此时公会乱糟糟的，一帮魔导士互相扯皮交心，而一群小孩子也在公会里奔跑嬉闹。马卡洛夫坐在吧台上，一脸惬意地喝着小酒。身为“圣十”之一，马卡洛夫无疑是强大的，有了他的庇护，妖精的尾巴新一代正在茁壮成长着。
　　“真希望时间过得快一点啊，这样妖精的尾巴新一代就能成长起来了。”
　　此时，公会的顶梁柱是马卡洛夫、基尔达斯、马卡欧等人，作为会长，马卡洛夫的存在主要是威慑敌人，实际办事的还要数基尔达斯、马卡欧等人，说实在的，这样的组合让马卡洛夫有些不满意，公会在他们这一代，无疑是弱小的。
　　不过他也很欣慰，看着远方正在争吵的米拉、艾尔夫曼、丽莎娜三人，还有格雷。一副太妹打扮的米拉又在教训弟弟了，性格软弱的艾尔夫曼，已经不是第一次遭到姐姐的欺负，而丽莎娜则在一边劝架。格雷的暴露性格怎么看都有些变态的成分。此外，拉克萨斯和他的几位跟班，现在也在公会的一角不知道在玩些什么。
　　从这些来看，公会的未来无疑是光明的。
　　“艾尔夫，你不能再这么胆小了，身为男孩子，你应该挺起胸膛来！”米拉用手戳了戳艾尔夫曼的脑袋，一副恨铁不成钢的样子。
　　格雷闪了过来，说道：“他就是这个样子，你再怎么努力也是没有用的。”
　　米拉的神色一下子黑了：“你刚才说什么！”
　　格雷微微退了一步，接着男子汉气概爆发，脱下衣服，提起胸膛：“我说你的弟弟就是一个胆小鬼，你有意见么，想打架？”
　　“这可是你说的！”米拉朝格雷逼去，揪住他的胳膊就将他丢了出去。“垃圾就应该走得远一点，我的弟弟也轮到你来说？”
　　“米拉姐，你不要这么粗暴……”丽莎娜有些弱气地道。
　　米拉咧了下嘴，一把拍在妹妹肩膀上：“最近听说了么，马格洛利亚好像又新开了一家西饼店，怎么样，要不要姐姐带你去白吃白喝？”
　　丽莎娜摇了摇头：“这样不太好吧。”
　　“有什么不好的，就这么说定了，就当带艾尔夫去长长见识。对了格雷，你要不要一起去？”正巧格雷怂拉着脖子走了回来。
　　“白吃白喝么，好啊，这个我喜欢！”
　　马格洛利亚的西饼屋。由于是新店开张，有大促销的活动，所以小镇里有很多人来捧场，只见西饼屋前面的街道早已是人山人海。
　　“哇，好多人啊！”艾尔夫曼、丽莎娜惊叹道。米拉“切”了一声，扫了格雷一眼：“看你的了。”
　　格雷点了点头：“造型魔法，造冰「静」。”「静」可以把冰塑造成任意一种形状，顿时一双巨大的手掌朝前面延伸出去，朝两边拨开，人群便强制让出一条道来。
　　“百奇要饼干！”
　　百奇鼓着腮帮子，一副气冲冲地看着围了里三层外三层的人群，这么多人，她挤了好久才挤到中间位置，真是相当的不容易，为的就是买一份西饼屋刚刚烘烤出来的饼干。
　　梅伊比斯也非常的苦恼，百奇最喜欢吃的就是饼干，上回在东方小港口，她硬是被百奇拖去吃了一顿饼干，临走还打包了不少。可一路来到马格洛利亚，饼干就被百奇吃完了。
　　正巧这里西饼屋开张，百奇说什么也要凑这个热闹。
　　好不容易排到自己了，梅伊比斯望了眼满眼星星状的百奇，正要掏钱购买，忽然感觉到身后一股凉气袭来。“冰属性的魔法波动……”一股思念由脑海中迸发出来。
　　梅伊比斯却不为所动，依旧笑眯眯地对店主道：“老板，给我打包这种饼干，要十份！”
　　“要二十份！”百奇补充道。
　　“对，听她的，要二十份！”
　　那双巨大的冰手就要接触到梅伊比斯，但离她身体大约十公分的地方，忽然……奇妙的事情发生了。只见巨大的冰手仿佛遇到了极度炽热的高温，“嗤”的一下便化作了一团雾气，直接消散不见。
　　后面格雷惊咦了声，米拉一脸好奇道：“你的造冰魔法怎么失效了？”
　　Ps：米拉三姐妹加入公会的时间稍微提前。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 艾露莎到来
更新时间2012-4-20 14:32:33  字数：2269

　格雷当然不知道原因，他还以为是自己操作失误了，不信邪，他加大了魔力的输出，又一股寒气朝着梅伊比斯扑了过去。只是这回和上次一样，那寒气居然又莫名其妙的消失不见了。
　　米拉看到这一幕，顿时捧腹大笑起来，一脸嘲讽：“格雷你这个笨蛋，连最基本的招数都使不出来了，真是太搞笑了。”
　　“米拉姐，别这么说。”丽莎娜扯了扯她的衣角劝说道。
　　格雷一脸抑郁，却不说话。这时梅伊比斯已经买好了东西，带着百奇离开了，临走前看了格雷、米拉、丽莎娜、艾尔夫曼等人一眼，微微的一笑。
　　“走啦走啦，赶紧去挑选自己喜欢的零食啦。”米拉拍拍格雷的肩膀，鄙夷道：“你这家伙不会因为一点小挫折就灰心丧气了吧。”
　　妖精的尾巴公会依旧嘈杂不堪，任务栏上的各种任务贴满了整个专栏，其中有一大半都是简单无风险的任务。这些任务是新手最爱的，往往任务发布出来还没一天的工夫，就被公会的魔导士接走了。
　　这天天气有些炎热，格雷趴在桌子上，一副无精打采的样子。
　　忽然，公会那半掩着的门被推开了，一个红色头发的小女孩背着一个小包裹走了进来。公会里所有人的注意力都集中到了女孩的身上，这个女孩大约十岁的样子，个子不算高，长得有些消瘦，身上穿着一副破旧的铠甲，上面布满了远途跋涉的风尘。女孩的一只眼睛被纱布眼罩遮着，似乎受了严重的伤……
　　马卡洛夫注意到女孩的情况，见女孩左顾右盼，最后来到了自己跟前：“我要加入妖精的尾巴。”
　　女孩简单干脆的话令马卡洛夫一阵吃惊，问道：“能告诉我为什么吗？”
　　“是罗布爷爷让我来的……”女孩抬起头道。
　　罗布是马卡洛夫年轻时候的伙伴之一。
　　马卡洛夫沉吟了片刻：“好吧，既然是罗布让你来的，你就先留在这里吧，能告诉我你的名字么，对了罗布最近怎么样？”
　　“我叫艾露莎，艾露莎·舒卡勒托，今年十一岁，罗布爷爷他已经……”艾露莎脸上露出悲伤的神色。
　　马卡洛夫怔怔的听完，接着摆了摆手：“这一路上你辛苦了，先去那里坐着吧，对了，你肚子饿了吧，我让人给你准备一些吃的。”
　　接着艾露莎便一个人独自坐在一张桌子前，一口一口吃着马卡洛夫让人为她准备的食物。
　　……
　　“喂，臭丫头，刚刚到公会也不问候一声前辈？”看着艾露莎一副特立独行的模样，格雷一下子从“失落”的情绪中解脱出来了，他脱光衣服，一脸不爽的倚在桌子前，一副公会前辈的模样自居。
　　艾露莎静静地吃着，偶尔瞟了他一眼：“变态！”
　　格雷被激怒了：“你说什么，你想打架么！”
　　艾露莎一脸沉默，无视他。
　　“喂，你就这么看不起我小弟么，一脸高傲的样子让人看了真是不爽！还有你这身装扮，老土！”太妹打扮的米拉这时候也过来凑热闹，她“切”了一声，一脚踩在凳子上。
　　“你刚才说什么，谁是你的小弟了！”格雷愤怒道。
　　“哐当！”艾露莎也不说话，一把将自己的武器——一柄剑摆在了桌子上。
　　米拉被挑衅了，踢翻凳子愤怒道：“可恶，你找死！”
　　艾露莎哼了一声，顾自吃着食物。
　　“哗！”米拉怒极，将手一伸，把艾露莎的食物“一碗热腾腾的汤汁以及几个面包”扫到了地上。艾露莎看了她一眼，默不作声，低下身子将面包捡了起来，用手拍了拍，又吃了起来。
　　“你！”不知道为什么，米拉忽然噎了一口。
　　……
　　“你们这帮混账，就这样欢迎新人的吗？”马卡洛夫看到格雷和米拉做出这么过分的事，顿时十分火大地咆哮起来。
　　“哎呀呀，这样对待新的同伴可不太好啊！”
　　通往二楼的楼梯上忽然响起了一个非常好听的声音，梅伊比斯不知在什么时候出现在那里，在她的肩膀上，百奇正十分悠闲地吃着饼干。
　　“小不点，你什么时候走到这里的，这里是你可以上来的吗？”忽然一只大手把梅伊比斯揪住了，大力一甩，便朝下面抛了出去。回头一看，原来基尔达斯出现在她的身后，正从后面提着她的衣领。
　　“坏蛋，你居然敢这样对待梅伊比斯大人！”
　　百奇扔下饼干，十分愤怒地看向基尔达斯。转变形态，一下子变成了白蓝相间的战斗形态，武装机娘可不是盖的，虽然只是十五公分高的小不点，但那速度还有锋利的刀芒，却是一点都不含糊。
　　在基尔达斯还没有反应过来之际，百奇已经顺利将梅伊比斯从基尔达斯的魔掌当中“解救”了出来。
　　“你是什么人，为什么会出现在这个地方？”
　　马卡洛夫质问道，进入妖精的尾巴公会当然是小事，但通往二楼却是一个禁区，即使公会内部的人，在没有达到S级之前，也是严禁上二楼的。
　　梅伊比斯一点都不生气，微笑道：“我叫梅伊比斯，是慕名而来的。”
　　她不准备暴露自己的身份，所以说话的时候使用上了灵魂暗示，声音中有一种不容置疑的奇妙魅力，马卡洛夫听了之后只觉得“梅伊比斯”这个名字比较熟悉，却怎么也生不出“怀疑”来。被她这么一闹，之前米拉、格雷等人欺负艾露莎的事情倒是不那么显眼了。
　　回头一看，却见艾露莎已经不再原来的位置了。
　　……
　　距离妖精的尾巴不远处的一个小森林中，波琉西卡的小屋里。
　　“怎么样，这个孩子的眼睛能够治好吗？”马卡洛夫带着艾露莎来到好友波琉西卡的住处，希望波琉西卡能够治疗她。
　　波琉西卡无言地摇了摇头：“这孩子的右眼受了严重的伤，已经彻底坏死了，恐怕治不好。”
　　马卡洛夫叹口气：“这个消息对着孩子来说太过沉重了。”
　　“这也没有办法，当前魔法界的医术对她这么严重的伤害，还没有有效的治疗手段。或许在从前的大魔法时代曾经有某些手段可以治疗，但是现在……”波琉西卡是马卡洛夫认识的医术最精湛的医疗师，她都这么说，那肯定就是这样了。
　　“我会想办法让她的眼睛看起来正常一点，但视力恐怕无法恢复……”
　　“也只能这个样子了。”
　　给艾露莎的右眼换成义眼，至少看起来正常一些。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 乐园之塔
更新时间2012-4-21 13:33:30  字数：2664

　艾露莎的童年无疑是悲剧的，她的故乡在哪里没有人知道，从一开始，年幼的她就被黑暗势力的人抓到了“乐园之塔”充当童工。
　　乐园之塔又称“R系统”，呈高塔状，是一种能令死人复活的装置，因为违背自然规律、违背人道，而被魔法评议会禁止。实际上之所以禁止“R系统”，说是违背自然、人道，这种理由是十分牵强的，实际上，魔法评议会之所以禁止“R系统”，是为了防止黑暗势力的人以此来复活几百年前的恶魔“杰尔夫”。
　　如果杰尔夫复活，那么整个魔法界的秩序都将被打乱。
　　几年前，黑魔导教团运用大量人力财力，在世界各地修建了八座乐园之塔，试图复活杰尔夫，但其中七座都因为魔法评议会的压制而消耗殆尽。唯一留下的一座，即卡尔鲁姆近海地区，也就是艾露莎从小就被关押劳动的地方。
　　因为从小的体力劳动，食物营养又无法跟上，一旦没能完成一天的工作量，还可能遭到皮鞭等惩罚，导致已经十一岁的艾露莎长得矮小而消瘦。
　　由于受不了黑魔导教团残酷的对待，乐园之塔发生了一场暴动，在一次预谋的反抗中，艾露莎被抓，她的右眼因此被黑魔导教团的人弄瞎了。
　　同伴“杰拉尔”是一个很善良的人，平时对艾露莎特别照顾，在艾露莎被抓后，杰拉尔将她救了出来，鼓励她要坚持反抗，但在营救成功返回的途中，自己却被黑魔导教团抓走。
　　最终乐园之塔里的劳工成功反抗黑魔导教团，获得了胜利。其间原妖精的尾巴成员罗布老爷爷为救艾露莎牺牲，艾露莎也突然间觉醒了魔法，罗布在濒死前让艾露莎前去妖精的尾巴，这也成为艾露莎孤身一人来到妖精的尾巴并要求加入的主要原因。
　　暴动成功后，艾露莎等人夺取了乐园之塔的控制权。
　　但被抓的杰拉尔却被乌鲁蒂亚假扮的杰尔夫迷惑，种下了邪恶的种子，成为邪恶魔导士。艾露莎在暴动成功后就前去营救杰拉尔，但被黑化的杰拉尔赶出了乐园之塔……
　　杰拉尔对参与暴动的同伴宣称艾露莎背叛了大家，独自一个人乘着仅有的小船逃离了，把大家丢在了这。
　　艾露莎一个人来到妖精的尾巴，但因为身体与心灵上的伤势，导致她孤僻保守，习惯性穿上了铠甲。而在妖精的尾巴，艾露莎也十分特立独行，总是一个人静静的吃东西，很不合群。偶尔还要遭到格雷和米拉的欺负。
　　……
　　马格洛利亚小镇，距离妖精的尾巴不远处的一条小溪边。
　　梅伊比斯看到艾露莎独自一个人坐在河岸上，依旧沉浸在过去痛苦中的艾露莎外表坚强，在公会里总是装出一副坚强的模样，但总是一个人偷偷的跑到小溪边掉眼泪。
　　“怎么一个人跑到这里来了？”梅伊比斯走到她的身后问。
　　艾露莎一惊，忙慌张地擦掉眼泪：“没，没什么。”
　　“你怎么也到这里来了？”
　　梅伊比斯一笑：“我是来看你的。”
　　艾露莎被看得一阵不好意思，忽然听梅伊比斯笑着道：“不要沉浸在过去的不愉快中，虽然不知道你的小时候是怎么度过的，但既然已经来到了马格洛利亚，加入了妖精的尾巴，就应该将这里当作自己的家，将自己看成家庭中的一个成员，有什么悲伤的事不要独自一个人承担，说出来让大家分担一下。”
　　在对艾露莎说出这些话的时候，梅伊比斯用上了灵魂暗示，这与马卡洛夫初次见面时一样，马卡洛夫虽然觉得“梅伊比斯”这个名字很熟悉，但却始终没有发现不妥的地方。
　　梅伊比斯知道，原著中艾露莎心中一直有隐伤，即使到了后来，这个隐伤一直存在。
　　她现在所能做的，就是将这个隐伤姑且封冻住，直到遇到真正治愈它的时机为止。
　　现在的艾露莎还十分的单纯，即使是几年后等她长大了，似乎也会表现出一根筋的属性，对此梅伊比斯是非常喜欢的，女王也有萌点呀，这偶尔爆发出来的萌呆，实在是太美妙了。
　　听了梅伊比斯的话后，艾露莎真心觉得非常“有道理”。
　　擦了擦眼角的泪水，露出了一个开心的笑容。
　　……
　　X777年，这一年对妖精的尾巴世界来说，是一个不同寻常的一年。
　　在这一年里，龙集体消失，纳兹随后加入了妖精的尾巴，艾德拉斯的王子“杰拉尔”来到阿斯兰特，并初次遇到了温蒂，温蒂加入化猫之宿，露西的母亲蕾拉在这一年去世。
　　梅伊比斯对这一年的印象特别深刻，龙的消失，可以说是纳兹加入妖精的尾巴的线索，而露西的母亲蕾拉在这一年去世，更是增添了几分隐含的意义。
　　有了纳兹的加入，妖精的尾巴公会年轻一代的主力算是凑齐了。
　　为寻父亲而加入公会，继而嗜酒成性的卡娜；乌鲁养子，冰之造型魔导士格雷；怀着对过去的伤痛，被梅伊比斯治愈心灵的艾露莎；还有米拉、艾尔夫曼、丽莎娜三人。
　　X778年，来自艾德拉斯的超越者来到阿斯兰特世界，纳兹见到类似“龙蛋”的东西，并与丽莎娜一起孵化出了哈比；夏露露被温蒂捡到，加入了化猫之宿，17岁的拉克萨斯通过S级考验成为S级魔导士。
　　X780年，15岁的艾露莎通过S级考验成为S级魔导士。
　　X781年，利昂众人将“戴利欧拉”转移到了迦尔纳岛，准备进行月之滴的仪式。早在X774年的时候，格雷家乡被戴利欧拉摧毁，格雷被乌鲁收养，X774年格雷单挑戴利欧拉败北，乌鲁使用绝对冰结与戴利欧拉同归于尽，格雷加入妖尾公会。而同为乌鲁弟子的利昂，则开始复活戴利欧拉，准备亲自将其击败。X781年卡莲去世，星灵“洛基”遭星灵界驱逐，化身成人，加入妖精的尾巴公会；X781年16岁的米拉通过S级考验成为S级魔导士。
　　X782年，米拉、艾尔夫曼和丽莎娜接下兽王任务，任务进行中米拉不敌，丽莎娜被暴走的艾尔夫曼“杀死”，被超亚空间魔法“灵魂”吸到了艾德拉斯世界，公会进入悲伤的哀沉；同年密斯特岗通过S级考验成为S级魔导士。
　　至此，时间翻到了X784年，妖精的尾巴剧情正式开始。
　　……
　　妖精的尾巴公会实力：
　　会长：马卡洛夫，圣十魔导士，评议会授予“圣十大魔导”称号。
　　基尔达斯，仅次于马卡洛夫，为公会第一强者，疑似“圣十”候补。
　　拉克萨斯，S级魔导士。
　　密斯特岗，S级魔导士。
　　米拉，S级魔导士。
　　艾露莎，S级魔导士。
　　纳兹、格雷、艾尔夫曼、卡娜、菲利德（雷神众）、艾芭葛琳（雷神众）、毕古斯罗（雷神众）、马卡欧、瓦卡巴、洛基、蕾比（阴影齿轮小队）、碧丝卡（射击）、阿尔扎克（射击），A级魔导士。
　　撒鲁苏克（阴影齿轮小队）、朵莱尔（阴影齿轮小队）、马库斯（沙尘魔法）、沃廉（读心术）、诺布（附带魔法，动物附体）、乐琪（七年后依旧是美女，木之造型魔法）、托诺（光之魔法，被看好的年轻魔导士），B级魔导士。
　　毕吉塔（舞蹈魔法）、里达素（绘画魔法），C级魔导士。
　　1位“圣十”、1位“圣十”候补、4位“S级”、13位“A级”、7位“B级”、2位“C级”，还有一干酱油小弟，妖精的尾巴公会，又迎来了一个实力增长期。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 剧情开始
更新时间2012-4-22 22:10:31  字数：2358

　妖精的尾巴公会。
　　这几天天气有些炎热，公会里也一副死气沉沉的样子。瓦卡巴叼着他的大烟斗，忽然有些感慨地说道：“纳兹和哈比出去做任务了，他们不在公会，整个公会都冷清了不少。”
　　经过几年的相处，公会已经习惯了他们的存在。瓦卡巴扫视了公会一周，发现今天公会里的人很少，好多人都出去做任务了。
　　“瓦卡巴大叔你就别感慨了，公会难得安静一会儿，不是也挺好的吗？”一手托着盘子，一副酒吧侍应生打扮的米拉微笑着说道。
　　自从两年前做兽王任务失败，妹妹丽莎娜“死亡”后，米拉和艾尔夫曼整个人的性格就发生改变了。叛逆暴躁的米拉变成了温柔可人的服务生，而胆小怕事的艾尔夫曼则总是将“男子汉”三个字挂在嘴边。
　　“米拉酱，忙了一天了，要不要坐下来休息一下，我可以免费给你按摩肩膀哦。”瓦卡巴叼着烟斗，一团团爱心一样的烟云漂浮在半空中。
　　米拉挂着一如既往的微笑，说道：“不用了哦。”
　　“瓦卡巴，作为男子汉，我不叫你大叔，但是你刚才的行为是一个男子汉应该干的吗？来吧，我们来进行一场比斗！”艾尔夫曼看到瓦卡巴调戏自己的姐姐，顿时熊熊烈火燃烧了起来。
　　米拉有趣地看着眼前一幕，忽然搬来一个大木桶走到格雷的旁边：“格雷，麻烦制造一些冰块。上次储备的冰用完了。”
　　格雷正无聊的打着哈欠，听到米拉的话，无精打采的“哦”了一声，随即将手一伸，“啪啪啪”一连串的冰块从他掌心掉了下来，落到下面摆好的木桶当中。
　　“酷！格雷的魔法这个时候真是派上大用场了。”
　　公会里被看好的年轻魔导士，光之魔法使用者托诺一脸激动，忙从大木桶当中捡了一块大号的冰块贴在脸上。夏日消暑，格雷一下子就成了公会里的抢手货。
　　关于托诺，他虽然只是一名B级魔导士，在公会里排不上名次，但他却是一位被看好的年轻魔导士，人们常常提到托诺，便称呼他为“厉害的托诺”。至于如何厉害，这要从一个事例来说明。据说托诺的家在离公会有三小时的马车距离的地方，有一次他在公会附近的快餐店里买了三个汉堡带回去，花了三小时到家后，果断吃掉了已经冷了的汉堡。因为他的“行动原理”可以说是个谜，听说这件事的大家就都异口同声的说“厉害！”
　　于是“厉害的托诺”这个称呼就诞生了，至于他如何被看好的，梅伊比斯表示无法理解。
　　就在大家觉得无聊的时候，一个娇小的身影忽然从外面飞了进来。停在吧台上，拿起一旁的甜点就吃了起来。
　　“呦，小百奇又来做客啦？”大家热情地说道。
　　百奇瞄了瞄周围，甜甜说道：“百奇掐好了时间，每次都能准时到来！”
　　“咦，你的那位小主人呢，她今天没有来？”沃廉左顾右盼，就是没有发现漂亮可爱的梅伊比斯。对于百奇，他的读心术是无效的，所以干脆问道。
　　“梅伊比斯大人马上就到了！”百奇吞下一块甜点，一脸幸福地说道。
　　所有人将视线投到门口，果然没过多久，一个一头金色卷发、穿着华丽可爱的人走了进来。确切的说，是飘了进来。与妖精的尾巴所有人结识已经差不多八年了，但这八年里，她每次登场几乎都是用“飘”的，不用双腿，跟幽灵一样，估计也只有哈比能办到。
　　梅伊比斯轻轻地落地，随后来到吧台前，接过米拉早已准备好的一瓶果汁。
　　洛基见公主殿下已经坐好，一下子跑到梅伊比斯跟前，单膝跪地，奉上一朵红色的玫瑰：“亲爱的梅伊比斯殿下，请收下在下特地为你准备的红玫瑰。”
　　梅伊比斯用吸管吸着果汁，眼睛都不瞟，十分淡然的无视了他。
　　公会中顿时捧腹大笑的声音响了起来，“洛基，你每天都来这招，你不嫌烦，我们都嫌烦了。你看梅伊比斯，她都习惯了。”
　　梅伊比斯确实习惯了，洛基这位整天里泡妞的“星灵”，她算是鄙视到极点了。整天跑到她面前来献殷情，烦不烦啊！
　　环顾四周，她忽然问道：“今天怎么不见纳兹和哈比？”
　　听到这话洛基伤心了：“我亲爱的梅伊比斯殿下，你为何要无视我，当着我的面问其他男人的下落，我的心在滴血……”
　　梅伊比斯一笑：“那我单独问哈比总可以了吧，哈比上哪儿去了？”
　　岂料洛基更加伤心：“我的公主殿下，在下站在你的面前你都不管不顾，竟然询问一个‘非人类’的下落，难道我还不如一只猫显眼吗？”
　　“你这么说倒也没错。”梅伊比斯淡笑着。
　　洛基石化了。
　　伤心欲绝。
　　他举起一只颤抖的手，指了指东方，泪崩道：“那只猫和纳兹一起去哈鲁吉翁市了，听说那座城市有火龙出现……”
　　梅伊比斯闻言，稍稍一怔，剧情……这就开始了吗？
　　……
　　哈鲁吉翁市。
　　刚刚走下火车的纳兹背着行囊，一摇一摆，就好像踩在棉花上一般。旁边哈比绕着他飞了几圈，吐露道：“纳兹，你又晕车了，不过……这是常有的事。”
　　“哈比，我快不行了，我再也不坐火车了。”纳兹一副呕吐状，生不如死。
　　“那以后坐什么呢？”哈比问。
　　“……”
　　纳兹忽然想到了一个点子，兴奋道：“要不，我们以后就走路吧。”
　　哈比一听，如遭电击，眼泪汪汪道：“纳兹……”
　　“哈比……”纳兹深受感染，也热切地道。他想：被理解的感觉真好。
　　“纳兹……”
　　“哈比……”
　　“以后我们还是坐火车吧。”哈比扬起右手道。
　　纳兹晕倒了。
　　“什么，这座城市只有一间魔法商店？”
　　离他们不远，一个金发的少女十分惊讶地说道。这位少女有着一头漂亮的金发，身上穿着白底蓝边的衣服，下身一条短裙，腰间挂着一捆皮鞭，另外还缀了一串钥匙。胸部丰满，容貌秀丽，倒是一个十分少见的漂亮女孩。
　　店主点了点头：“本城市会使用魔法的人连一成都不到，我这家店铺等于是旅行魔导士的专门店铺了。”
　　“唉！”露西叹了口气，“白跑一趟了，你这里根本就没货嘛！”
　　店主不乐意了：“这位姑娘，说到货，我们店其实也有蛮多的。”拿出一个魔法道具：“这是随意变换衣服颜色的魔法道具，女孩子很喜欢的。还有这个，各种各样的装饰品哦。”
　　“那你们这里有钥匙吗？可以打开强大的门的那种。”
　　“你是指星灵钥匙吧，巧了，我这里正好有一把，小犬座星灵钥匙，可以召唤出小白狗……”
　　……
　　“纳兹，你看，那个女人胸部好大……”
　　纳兹扫了一眼，“哦”了声，“她不是龙，走吧哈比，我肚子饿了。”
　　哈比：“我也饿了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 新成员
更新时间2012-4-23 22:33:35  字数：2811

　“我的性感就值1000金吗？”露西十分气愤的走在大街上，想到自己牺牲色相那位老板依旧只愿意便宜1000金，她就感到自尊心受到了严重的打击。
　　“真是一个不懂得欣赏的老古董！”
　　她嘲讽道。就在露西自怨自艾的时候，突然一群年轻女孩从她身边跑了过去：“快看，是火龙大人，火龙大人在那边！”
　　“火龙……大人？”露西眨眨眼睛，十分惊讶，然后一拍手掌：“对了，就是那种能自主控制火焰的魔导士？刚才那家店里没有这方面的魔法道具。好像很受欢迎的样子。不知道那个火龙大人帅不帅。”
　　这么一想，露西就想要过去看看，但一群女孩围着，让她插不进去。
　　……
　　远处，已经饿得实在没有力气的纳兹和哈比一听到“火龙”两个字，顿时来了动力。纳兹奔跑着，想要知道这位火龙是不是就是自己要找的真正意义上的火龙。
　　露西发现自己的心跳很快，平白无故就有了这种感觉，有些羞涩的样子。这时纳兹一脸兴奋地冲了进来，“阿咧……？”纳兹一怔，“原来不是伊格尼尔……”接着他兴趣缺缺的调转过身准备离开。
　　“火龙”一下子叫住他：“你也是我的粉丝么，想不想要我的签名？”
　　纳兹表示兴趣不大。“火龙”一愣，却一点都不恼火，耍帅的摆了一个造型，牙齿“叮”的闪过一道能把人的眼睛刺瞎的光芒，然后使出一团火焰，驾着火焰腾空而去。
　　下面的女孩崇拜欲死，歇斯底里的呼喊着“火龙”的名字。
　　“他竟然是一个骗子！”
　　凝望着“火龙”离去，露西神情有些惊愕。忽然看到纳兹和哈比，微笑道：“刚才谢谢你们，要不是你们突然冲出来，我可能就着了他的「魅惑」的道了。”
　　“饿……”
　　得知“火龙”不是伊格尼尔，纳兹瞬间又萎靡了。无力地趴在了地上。
　　……
　　餐厅里，看着消灭了十几人份食物却依旧吃得正欢的纳兹哈比一人一猫，露西心疼地看了看自己的钱包，对自己请他们吃饭感到非常的后悔。不过瞧两人一副饿死鬼投胎的样子，露西又深深的为他们两个感到同情，也许……这两个孩子从来没有吃饱过吧。
　　深山出来的孩子，在繁华的人类国度过着有一顿没一顿的生活，实在是……实在是太可怜了。露西发挥着自己的想象，纳兹和哈比两只生物，怎么看怎么像没见过世面的野娃娃。
　　为了证明自己学识多么渊博，也正好借这个机会向两位初出茅庐的小子灌输魔法界的世界观，让他们对这个世界有所了解。露西开始讲起有关公会的事情，说完后，露西补充道：“我呢，梦想就是有朝一日加入魔法公会，成为一名厉害的魔导士……”
　　“但是受欢迎的公会，好像入会标准都很高，我现在这个样子，没什么希望了。”露西呈现流泪状。
　　这时纳兹和哈比已经吃完了。
　　“多谢您的款待！”
　　纳兹忽然两手撑地呈前驱状跪倒在地，为了一顿饭，在光天化日之下的餐厅里做出如此丢人的事情。
　　“多谢！”
　　旁边的哈比与纳兹一个姿势，“仪式”非常庄严肃穆。
　　两个家伙就好像真的来自原始部落一般，内心淳朴憨厚，深知知恩图报。尽管只是区区一顿饭，却也用上了百分之百的诚意。不知道的人还以为他们在向恩人报答救命之恩呢。
　　露西吓了一跳，他们不觉得丢人，她还觉得丢人呢！目光躲闪，赶紧闪人。
　　坐在公园长凳上，看着最新一期的魔法界期刊，正瞧到精彩处，忽然一个人从草丛中走了出来，诱惑道：“想加入妖精的尾巴公会吗？”
　　“火龙”依旧一副耍帅的样子。
　　露西瞪眼看了他一下，撇了下嘴，不信。
　　“我可是妖精的尾巴的火龙哦！”露西脚下步伐一滞，回过头来。趁着露西不备，“火龙”瞧准时机发动了魅惑，诱惑道：“走吧，跟我走吧，我带你去妖精的尾巴。”
　　“哦……”
　　离港口不远的海上。
　　时间过去了半天，露西猛地惊醒，“我居然被迷惑了……”这时身后有两个壮汉一把将她束缚住，“火龙”得意道：“想不到你醒得这么快。”
　　“你们干什么？你们不是妖精的尾巴公会的！”
　　“火龙”和两位跟班便洋洋得意地大笑起来：“我们当然不是妖精的尾巴公会的，我们是……”
　　“人口贩子？”露西被自己的猜测吓了一跳，猛地，船身一阵晃动，接着一个粉红色头发的男人从天而降。
　　……
　　……
　　妖精的尾巴公会。
　　“大家好呀，百奇又来了！”身高只有十五公的百奇从门外飞了进来，落到吧台上，随手就放下怀中的东西，拿起一旁的甜点吃了起来。
　　“呦，小百奇今天这是带什么东西来啦？”瓦卡巴一看到百奇，就热情的打招呼，一般来说，百奇都是先于梅伊比斯到公会，她一来，意味着梅伊比斯也快到了。
　　百奇摊开刚才从怀中放下的东西，是一份报纸，说道：“这是最新一期的新闻刊哦，里面有一则了不起的新闻，是关于妖精的尾巴噢。”
　　大家一下子来了兴趣，都凑过来看。
　　标题：《哈鲁吉翁市遭袭，摧毁过半港口》，副标题：《妖精的尾巴公会再添新祸，评议会发布最后通牒》
　　“哈鲁吉翁市，纳兹跟哈比不是去了那里了吗？”沙尘魔导士马库斯惊讶道。
　　所有人静静地点头。
　　瓦卡巴一拍自己的额头：“这下子会长又该生气了，对了艾尔夫曼，你上次做任务把任务目标打惨了？”
　　艾尔夫曼不好意思地笑了笑：“那个家伙说男子汉怎么怎么的，一气之下我就……”
　　“还有格雷，任务做完后居然不穿衣服在大街上逛，最后还偷了别人家的衣服……”
　　格雷一窘，解释道：“因为我觉得不穿衣服不好……”
　　他的这种话，没有一个人信。
　　“总之，你们会长大人又要接受评议会的老头子老太婆指责批评了。”门口响起一个声音，梅伊比斯随即走了进来。妖精的尾巴公会老闯祸，这已经是老大难的问题了，几乎每次佣金的大半都会用在事后平息事态上，这点，梅伊比斯也觉得有些太过头了。
　　“安啦，那些老头子老太婆拿会长没有办法的。”
　　众人无所谓道。
　　梅伊比斯略微点头：“他们的确拿‘圣十’地位的会长没有办法，但会长总拿你们有办法吧。”
　　所有人一怔，继而一阵毛骨悚然。
　　“这……嘿嘿……好像也是一个问题哦……”托诺一根手指刮擦着脸颊，一副恍然大悟的样子。
　　“大家，我回来啦！！”大门被猛地踢开。
　　纳兹一脸兴奋的走了进来，一边大叫着，一边冲着大伙招手。一直来到梅伊比斯跟前，凝视了梅伊比斯几秒钟，忽然伸出手比对了下，从梅伊比斯的头顶一直平移到自己的下巴，开心道：“哈哈哈，几天不见没有长高啊，还是我比较高！”
　　梅伊比斯就一脸的木然：“很抱歉呢，你走之前到你现在回来，我没有哪怕一厘米的长高，让你失望了。”
　　“怎么会，怎么会……”纳兹连连摆手，“我才没有失望呢！这也不是你的错，哈哈哈……”
　　好狂妄的笑容。
　　自从两年前纳兹的身高超过了梅伊比斯，与梅伊比斯比身高就成了他的一大爱好。每次任务回来，他都会以此增加自己的信心，抚慰自己那因为大半佣金将会失去而受伤的心灵，同时也无情的打击着梅伊比斯。
　　其实梅伊比斯也不算矮，一米五几的个头，实在不能说矮小，最多也就是娇小一点罢了。而且说梅伊比斯是萝莉，这也有失公允，人家小梅就是长得可爱了点漂亮了点，不是也挺“御姐”的嘛，就是衣服穿得有些像个孩子，但这才凸显出她的可爱呀！
　　梅伊比斯表示对自己的形象很满意。
　　每次纳兹打击她，她都会用和刚才同样的话回复他。而纳兹依旧乐在其中，摆手说自己没有失望。他心里高兴着呢！
　　“对了，我给大家带来了一个新成员！对吧哈比？”
　　“爱！”哈比肯定道。
　　“大家好，我叫露西，请多多关照！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 传说中失落的魔导器
更新时间2012-4-24 12:09:11  字数：3008

　“哇，是新人啊！”公会里立刻响起惊喜的声音。
　　“来吧尊敬的新人小姐，在下名叫洛基，请让我带你领略公会的特色。”洛基摆出一副帅哥模样，不知什么时候来到露西的身边，牵起她的手道。
　　“阿咧？”露西。
　　忽然洛基一怔，问道：“你是星灵魔导士？”
　　露西一听到“星灵魔导士”这个职业，立刻露出骄傲的神情，提起腰间缀着的一串钥匙，不好意思：“我还是个初学者，星灵魔导士的初学者啦。”还没等她说完，刚才还热情四射的洛基已经跑得没影了。
　　纳兹大笑起来：“哈哈哈……洛基真是太没用了，一听露西是星灵魔导士就吓跑了。对了……你真是星灵魔导士？”
　　露西露出半抽搐的表情：“难道你一直不知道？”
　　“嗖噶！”纳兹一个拳头砸在自己的手心，“星灵魔导士可是十分稀有的魔导哦！露西真是太厉害了！”
　　“还好吧……”露西谦虚道。
　　“来，我给你介绍，这位魁梧的男人叫艾尔夫曼。”领着露西走到艾尔夫曼跟前，纳兹介绍道。
　　“男子汉！”艾尔夫曼摆了一个很有力量的形态。
　　“这位抱着酒桶的是卡娜。”
　　“这位是瓦卡巴，公会的中年大叔。”
　　瓦卡巴顿时恼火了，一个烟斗砸过来。
　　“这位是可爱的蕾比，阴影齿轮小队的队长！”蕾比有着一头蓝色的长发，十五六岁的样子，比较擅长学术方面的研究。
　　“他们是碧丝卡、阿尔扎克，都是擅长射击的魔导士。这两位是撒鲁苏克、朵莱尔，阴影齿轮小队的队员，还有这位，马库斯，擅长沙尘魔法；沃廉，读心术；诺布；动物附体；乐琪，木之造型魔法，哈哈……很漂亮是吧。”
　　“还有这位，厉害的托诺。”
　　“厉害？”露西一脸疑惑。
　　“嗯嗯，很厉害的托诺！”
　　“对了，还有这位，可爱的妖精侍者，千变之魔导士，小百奇！她能变换各种装备，打架很厉害。”纳兹忽然指着正在吧台上享用甜点的百奇道。
　　“哇！居然是真人，不过……好小！”露西震惊过后忽然无语道。魔法周刊曾经专访过妖精的尾巴公会，里面的“妖精侍者”很受读者们的追捧，只是见到真人，才发现百奇居然这么“矮小”。
　　“哈哈哈……百奇可以变大的，好像有这么高，不过还是我高啦！”比了比到自己胸口的位置，纳兹得意道。
　　忽然又来到梅伊比斯身边，介绍道：“这位是我们妖精的尾巴的镇会级宝物，‘妖精公主’梅伊比斯，怎么样很可爱吧，可惜啊，这几年她越来越矮了，不知道什么时候会变成婴儿……”
　　“纳兹……不是她变矮了，是你长高了……”哈比好心提醒道。
　　“啊？是这样吗？”纳兹疑惑。
　　“还有啊纳兹，梅伊比斯虽然一直出现在我们公会，但她好像不是我们公会的成员哦。”
　　“啊！！”这个消息实在太震撼了，纳兹瞪大了眼睛，难以置信道：“妖精公主不是我们妖精的尾巴的成员？”
　　哈比：“纳兹……难道你不知道吗？”
　　纳兹呈流泪状：“我来公会前她就在了，我一直以为她是公会的成员……”
　　露西听完一脸的黑线，这个纳兹究竟脱线到什么程度啊！继而看向梅伊比斯，妖精公主？怎么从没有听说过？关于梅伊比斯的信息，在魔法界除了妖精的尾巴公会这些人知道外，外界根本没有她的任何传闻。
　　露西指着她的羽耳，好奇地问：“这两片羽毛是耳朵吗？”
　　梅伊比斯注意到露西的举动，微笑道：“不是，羽耳只是装饰而已，我可是有人类的标准耳朵哦。”说着揽起鬓发，露出了两只小巧的耳朵来。
　　纳兹又震惊了：“什么！我一直以为那两个就是你的耳朵，原来你也有像我们人类一样的耳朵啊。”接着做出一副了然的表情，原来如此。
　　“啊，米拉珍妮！是真人呀！”露西来到米拉的跟前，一脸崇拜地看着眼前这位温柔的人。
　　“好棒！”
　　这就是妖精的尾巴公会呀，露西一副憧憬的样子。
　　公会安静不了多少，没过一会儿就变得乱糟糟起来，格雷忽然跑了进来，大声道：“听说纳兹回来了，上次的事还没有做个了结呢！”
　　“格雷！”纳兹顿时与他争锋相对，烈火熊熊燃烧。
　　“纳兹！”格雷怒目相对。
　　……
　　就这样，露西如愿以偿加入了妖精的尾巴。
　　……
　　……
　　公会的后院，梅伊比斯细细端详着自己身前的黑色物体，这是一个高三米的物体，呈长柱状，两头圆滑，通体幽黑，被放在特殊材质制作的架子上，整整占据了大半个后院。
　　“百奇，就是这个东西吧，怎么变得这么黑？”梅伊比斯一脸严肃地问。
　　百奇点点头：“就是这个，传说中大魔法时代失落的魔导器，能够一下子毁灭成千上万个生命的种子的东西。”
　　“听起来依旧是这样强大。”梅伊比斯喃喃细语。
　　“准备好了吗？”她忽然对远处严正以待的艾尔夫曼道。
　　“男子汉时刻都在准备着，尽管放马过来吧！”艾尔夫曼大吼一声，表示没有任何问题。
　　“那好！”梅伊比斯眼中闪过一道冷芒，“现在……就开始吧！”
　　“纳兹！”
　　“在！”纳兹跳了出来。
　　“火！”梅伊比斯发号施令。
　　“有！火龙的……咆哮！！”一团火焰顿时从纳兹的口中喷涌而出，将高大的不知名物体浸在熊熊烈火当中。炽热的温度，使后院一下子成了一个高温地带。
　　一旁观摩的露西朝后退了几步，眼中流露出惊讶崇拜的目光。“这就是妖精的尾巴公会么，真的……好强大！”
　　“艾尔夫曼，准备发动！”
　　“全身接收，兽王之魂！Beast_Arm，兽王之腕！”化身兽王之后，艾尔夫曼拥有了可怕的力量。他徒手对准黑色的不知名魔导器，十分暴力而快速地转动起来。
　　“好，接下来看我的！给这一片熊熊烈焰再增添几分热度！”
　　单纯以纳兹一个人的火焰，还不足以对付中央那传说中失落的魔导器。于是梅伊比斯准备亲自上了：“大家退后！妖精的法则之……绝对烈火！”
　　轰！一股金色的强大火焰冲天而起，纳兹的火焰在它面前，显得渺小而卑微。
　　“好……好厉害！”已经被热度逼退的露西用手挡住热风，一脸惊骇地看着眼前一幕。只见整个黑色的魔导器在金色火焰中，已经呈现出滚烫的赤红色……
　　“噗！”一声闷响从魔导器中传来。
　　兽王状态的艾尔夫曼脸色大变，惊呼道：“不好，大家小心！”
　　所有观摩的魔导士全员后撤，格雷站出来：“冰之造型魔法，「静」冰墙！”一堵三米厚的冰墙阻挡在大家的面前。
　　梅伊比斯心头一紧，对艾尔夫曼喊道：“就是这个时候，赶紧撤离！要爆炸了！”
　　“什么，要爆炸了？”露西吓得脸色苍白。传说中失落的魔导器，如果爆炸，那整个马格洛利亚都有可能被夷为平地。
　　就在这时，艾尔夫曼没做任何考虑，以兽王之态快速退离。
　　“百奇，战斗状态！”一道蓝白光芒过后，一身机甲，身高一米三多一些的百奇手里拿着一个巨大的金属罩子，试图对魔导器进行包围。
　　就在她靠近魔导器的时候，一声轰天巨响，整块地面都在震动，爆炸已经响彻了整个马格洛利亚。
　　“完了！”
　　露西捂住自己的耳朵，心头只剩下这个念头。
　　只是过了好久，却不见疼痛传来，她睁开眼睛，却见公会所有人一脸欢愉地向刚才摆放失落的魔导器的位置跑去。旁边，三米厚的冰墙已经被高温熔化了……
　　“这是什么？”眼前整片都是白花花的东西。
　　这是，堆积如山的……爆米花？
　　梅伊比斯一脸的开心，随手抓起一把往嘴里送，含糊不清道：“果然……还是自己制作的爆米花最好吃。”
　　露西一脸抽搐：“这……算什么？这么大阵势就是为了做爆米花吗？传说中可以一下子毁灭成千上万个生命的种子的东西，用得着说得这么严肃吗？”她大声咆哮。
　　“这可不是普通的爆米花！”纳兹一脸正色。
　　“这是用大魔法时代失落的魔导器制作的爆米花！”哈比解释道。
　　“而且运用了杀伤力巨大的魔法进行制作！瞬间的高温能够熔化任何东西！”格雷平淡道。
　　艾尔夫曼擦了擦额头上的汗：“这是灌注了男子汉辛勤劳动的果实！”
　　“最重要的是，它还加入了蜂蜜，味道十分好，这是我的绝技哦！”梅伊比斯无害地笑道。
　　整个马格洛利亚沸腾了，听到刚才那声巨响，他们就知道这个月的爆米花出炉了，于是赶紧拿上自家的米袋，跑向妖精的尾巴旁边一家装潢华丽的西饼店。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 清剿妖龙之爪（一）
更新时间2012-4-25 22:00:47  字数：3248

　“这是怎么回事，做这么多爆米花吃得完吗？”看着整个后院已经变成了爆米花的海洋，露西一脸困惑。
　　米拉微笑道：“这些可不是我们自己吃的哦，整个马格洛利亚的居民都等待着呢！还有，妖精公主虽然也会偶尔的时候到公会接一些任务，这是会长默许的，但妖精公主这么做完全是出于兴趣，她可一点都不缺钱哦。”
　　“这是为什么？”
　　这时哈比飞了过来，捧着一把的爆米花：“因为在公会的旁边不远处有一家西饼店，生意很火爆，梅伊比斯一点都不缺钱，嗨！”
　　在他们交谈的时候，百奇已经将大半的爆米花用金属网罩了起来，随后一提，便提着比她体积大了无数倍的“金属袋子”飞走了。剩下多余的爆米花，算是妖精的尾巴公会的福利。
　　梅伊比斯回到西饼店的时候，只见整个马格洛利亚的居民人手一个米袋，早已排起了长长的队伍。露西见到这副场景，眼珠子立刻凸了出来：“好大的店面，而且生意居然这么好！！”
　　“爱，所以我刚才说梅伊比斯一点都不缺钱！”哈比说明道。
　　“店主好！”
　　一进门，十几个身穿类似女仆装工作服的女店员便齐声叫道。
　　梅伊比斯淡淡点头，接着就看到百奇正在几名男店员的帮助下将爆米花倒出来。一名店员道：“这次的总量大约有十几吨，足够我们卖上一段时间的了。”
　　梅伊比斯的百奇西饼店以卖“百奇饼干”而得名，其中各种甜点、蛋糕、爆米花也是特色产品。虽然说价格昂贵，但马格洛利亚的居民仍是趋之若骛。几年经营下来，店面也从一间扩大到了数十间连成一片的宏伟场景，可以说整个马格洛利亚，就属梅伊比斯最有钱了。
　　露西一脸骇然，作为富家女出身，她很容易就计算出了妖精公主的财富，以她的身家，看来到公会接任务真的只是因为兴趣。
　　……
　　……
　　菲奥雷王国，一处大山环绕的地方。
　　天空中忽然出现了一道亮光，随即这道亮光以极快的速度落下，轰隆巨响，正片山头被铲平了，地面上出现了一个巨大的深坑，在深坑的底部，赫然出现了一个大字型的物体。深陷入地表，半天都没有动静。
　　过了一会儿，一个金发女子从空中落下来，拿出一根木棒戳了戳那个大字型物体，询问道：“纳兹，还活着没？”
　　纳兹被摔得全身骨头不听话，楞是爬不起来。只是大声吼叫：“哈比，你怎么把我扔下来了？”
　　“不用叫了。”梅伊比斯看了看旁边一个呈现“猫”型的坑，里面哈比正旋转着蚊香眼，显然也摔得不轻。“它晕过去了。”
　　这时露西和百奇也跟上来了，百奇将露西放下地面，露西抱怨道：“好厉害的劲风，突然就出现了，我还以为会没命呢！”
　　百奇一脸得意：“请相信百奇的能力，有百奇拖着你，绝对没有问题的。”
　　露西不由感激地看向百奇。事实证明，要靠一只猫来镇场面，那是非常不现实的。没看到坑里的那位么，到现在都没有办法爬起来。
　　梅伊比斯忽然笑道：“纳兹，如果你再不起来，根据推算，再过几年土石将你埋了，就是完美的伪装了。”
　　“啊！！”纳兹蹦了出来，喉咙中喷射着雄烈的火焰。
　　“这里是哪里？”纳兹问。
　　“百奇来告诉你，这里是卡伦斯山区，根据情报显示，妖龙之爪公会就在这里附近。”百奇准确无误地报出了现在所在的位置。
　　妖龙之爪公会，是黑暗魔道士公会巴拉姆联盟中一个大型的黑暗公会，核心成员一共八位，附带一干小弟总数两百余人。因为圈养了一头红色的亚龙，而自称妖龙之爪。
　　梅伊比斯等人接的任务就是剿灭妖龙之爪，S级任务。
　　其实严格来说，剿灭妖龙之爪的任务等级已经超越S级，因为妖龙之爪的八名核心成员，有两名就是S级魔导士，剩下的六名，也都是A级巅峰的魔导士，外加一头实力堪比S级的亚龙。就算不及十年任务、百年任务，至少也是S+的任务，依照妖精的尾巴的规定，S级魔导士可以接S级的任务，在两名或者两名以上S级魔导士组队的情况下，可以接略高于S级的任务。
　　纳兹、露西、哈比这样的新人组合显然无法拿下S级的任务，但因为有梅伊比斯、百奇的加入，马卡洛夫很爽快的答应了给他们这个任务。
　　纳兹非常不服，虽然没有一个人知道梅伊比斯、百奇两个人的老底，但会长答应得这么爽快，不正是凸显了自己与梅伊比斯之间的差距吗？马卡洛夫对梅伊比斯的态度还是比较微妙的，梅伊比斯没有明面“加入”妖精的尾巴，却可以堂而皇之的在公会里接任务，同时，她没有表明自己的实力，却在会长的默许下可以接任何等级的任务。
　　纳兹也曾听说过这样一个传言，说在自己没来到公会之前，梅伊比斯就曾完成过一个难度极大的百年任务。从而得到了会长的认可。
　　但谁知道这是真的还是假的。
　　十年任务和百年任务只能从会长那里取得，公示栏里不会标注。而因为任务的绝密等级，一般也不会向外界透露完成任务的人的身份。
　　不过在魔法界有一个共识，这几年妖精的尾巴完成十年任务百年任务的速度较之从前要快了不少，而且成功率非常高。似乎再佐证着某种猜测。
　　来到妖龙之爪公会的驻地，纳兹双手砸拳，一脸自信道：“梅伊比斯这回让我先出手，看我一拳砸了他们公会！”
　　梅伊比斯瞟了他一眼，不知道他哪里来这么强大的自信。默然点了点头：“去吧，万一出了事，我会给你收尸的……”
　　正冲出去的纳兹一个踉跄，回头气愤道：“你说这话是什么意思？”
　　梅伊比斯一笑：“没别的意思，开个玩笑。哦对了，妖龙之爪的人发现我们了。”
　　只见前方公会大门轰然打开，几百名手拿武器的魔导士奔了出来。一下子将梅伊比斯等人团团围住。
　　“怎么办啊？”
　　露西第一次被那么多人拿武器围着，心里害怕道。
　　梅伊比斯道：“没事，这点小事交给纳兹去办就好了。”说完，她放了一个妖精之球，在妖精之球里，她摆出一张小桌子，静静地坐下来喝茶。
　　“咦，这是什么魔法，好神奇！”露西惊讶道。
　　“喂，你们这是干什么！”纳兹看到这边的情况，便大声怒叫起来。因为妖龙之爪的众小弟见拿妖精之球没有办法，就调转了目标，一拥而上，朝纳兹攻了过去。
　　“不经风雨怎能见彩虹，纳兹你要明白，我这是为了你好，是要磨练你。”
　　喝着茶的梅伊比斯悠闲道。
　　“有这么说的吗？火龙的咆哮！！”回头质问，同时一股咆哮将攻击他的几个魔导士轰飞。
　　“看来有人小瞧了我们妖龙之爪！”随着声音响起，烟尘中八道身影出现在众人面前。“会长，这个红头发的小子就交给我来对付吧。”一个爆炸头的魔导士阴郁的表情道。
　　“去吧，卡维斯，让他们见识一下我们的厉害！”会长对S级魔导士卡维斯说道，“至于那边两个小妞，就由我和赤铁亲自来对付！”这时候哈比和“娇小”的百奇被忽略了。
　　“上吧，赤铁！”巨大的红色亚龙咆哮起来，一记锋利的爪子刮在妖精之球上。
　　“哇啊啊！！”露西捂住自己的耳朵尖叫起来，亚龙的身躯非常庞大，它一爪下来，乍一看好像妖精之球无论如何都会被它拍碎似的。
　　可实际结果是，妖精之球不为所动，球面上耀眼的金色光辉反倒是愈发灿烂。红色亚龙恼火了，接连不断的攻击来临。
　　“诶……诶诶！！它攻不进来诶！！”露西指着亚龙，忽然开心道。这可是堪比S级魔导士的攻击，而且亚龙更注重物理上的直接接触攻击，单纯考虑力道的话，绝对要超过S级魔导士的威力。
　　这小小的金色光球居然能抵挡S级亚龙的攻击。露西一下子就抛掉心中的忧虑，变得自信起来了。
　　妖龙之爪的会长惊异了下，随后亲自出马：“有两下子，看我的——魔鬼重负！”
　　一下子，周围的重力上升了十几倍！就是在妖精之球内的露西、哈比，也因为重力的突然加大，而被压趴在地面。唯有百奇和梅伊比斯，还依旧悠闲的喝着茶。
　　“百奇，有什么不适的感觉吗？”梅伊比斯问。
　　“有的，百奇觉得自己的身子好像重了一些。”十几公分高的百奇落到桌子上，随即回答。
　　“嗯，确实变重了，我也有这样的感觉。”
　　“什么变重了，是根本就爬不起来了好不好，而且连呼吸都很困难！”露西虚弱道。虽然只是重力增强了十几倍，但由于是施加在全身每一个细胞上，与负重十几倍于自己体重的物体，完全是两种不同的概念。
　　远处，纳兹和妖龙之爪的小弟们全部趴在了地上，动弹不得。
　　梅伊比斯眉毛一挑：“呦，还是无差别攻击呢，我还以为只针对我们呢，百奇，觉得怎么样？”
　　百奇回答：“心里平衡多了。”
　　梅伊比斯笑了：“不患寡而患不均，感同身受。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 清剿妖龙之爪（二）
更新时间2012-4-26 23:05:04  字数：2055

　“你们两个，到现在了还有工夫闲扯！”露西瞪着眼睛哀怨道。
　　和她们两个的悠闲自得比起来，她和纳兹就太悲催了，整个人压在地面上，痛苦不堪，隐隐的呼吸已经有些困难，脸也憋红了，做人的差距怎么能这么大？
　　“喔啦，别着急，一会儿就好。”将茶杯中的茶喝完，梅伊比斯随手在桌子上一拂，那桌子以及桌子上的茶具便诡异的消失了。
　　“可恶！你们竟然小看我，双重……魔鬼重负！！”见她悠然的样子，谈笑风生，妖龙之爪的会长愤怒地吼道，顿时，周围的重力在原先的基础上又陡升了一倍。“噗！”纳兹只觉得自己的半个身子已经沉入了地面，陷在里面动弹不得。至于露西和妖龙之爪一干小弟，已经处于半昏迷的状态，眼看着就要翘掉了。
　　梅伊比斯的眉头微微蹙起，她觉得，如果自己不做些什么，似乎是不行了。随即做出了她的招牌性动作，两手轻轻的从两侧拂起，在空中划出了两道优雅的弧线。一般情况下，梅伊比斯施展各系的魔法都是不需要做前提准备，同时也不会消耗她太多的魔力。只有到使用大型魔法或者心有余而力不足的时候，她才会用出招牌动作，比如说虚弱状态时解除“妖精之球”，由于这比施展妖精之球、妖精的闪耀、妖精的法律还要费工夫，所以为了顺利完成魔法，她需要动作辅助。
　　普通的魔法，甚至超魔法，梅伊比斯只需要闭上眼睛冥想，随即睁开便能施展出来了，没有太大的难度，唯有领域性质的魔法和需要大量精神力的魔法，她需要一定的准备。
　　其实说到底，她就是喜欢装逼。
　　妖龙之爪的会长莫名其妙地看着她，瞧她那架势，似乎想要做些什么了。
　　“哈哈哈，没用的，在我的双重魔鬼重负下，你能坚持站着已经很值得让我佩服了，但是……我的魔鬼重负是无法破解的！”妖龙之爪会长得意地叫嚣。从他出道至今，还从没有遇到过能抗衡魔鬼重负的魔法，理论上，魔鬼重负是不可破解的。
　　“是吗？”梅伊比斯淡淡地反问。
　　她双手置于胸前，在她的两手之间，忽然出现了一颗乒乓球大小的金色光晕。“妖精的审判之……精灵空域！！”
　　两手猛地合拢，掌心覆盖光晕，随即两手又朝两侧散去，顿时一股淡淡的薄膜自她的胸口为起始点，瞬间发散到周围各处，在三百米的球体范围内，所有魔法元素被一种力量撕扯，顷刻间全部化为了泡影，同时，施展魔法所必备的精神力，也遭到了重创，甚至在魔法元素化为泡影之前就承受不了力量的压迫而消散了。
　　“精灵空域，是妖精的审判招数之一，意为绝对空无，不允许任何魔法元素及精神力的存在。”
　　于是，所有魔法也就不可能施展与持续了。
　　梅伊比斯的魔法源泉保证了近乎无尽的魔法元素提供，而她匪夷所思的灵魂强度又保证了灵魂之力的强势，精神力只是灵魂之力的一种体现罢了。于是在别人没法凝聚魔法元素、无法维持精神力施展的时候，她却能自给自足的提供魔法元素，同时也拥有无差别的操控能力。
　　精灵空域，就是专门为她准备的克敌法宝，谁进来，谁灭亡。
　　纳兹和露西还有哈比忽然觉得身上的压力消失不见了，纳兹一跃而起，重新复活了，露西激动流泪，大有重获新生的喜悦。
　　而妖龙之爪会长脸上的笑容则是凝固住了，“这……这不可能！！我的魔法，我的魔鬼重负怎么可能失效！！”
　　“没什么不可能的，瞧见没有，你被大风闪了舌头了。”梅伊比斯笑着说，同时回头对纳兹、露西、百奇三人道：“纳兹，露西，百奇，该是你们出手的时候了。”
　　“好，火龙的……铁拳！！”纳兹纵身一跃，朝着妖龙之爪的会长攻了过去。
　　可实际情况是，火龙的铁拳没有出现火焰，不过即使只是一记普通的铁拳，那妖龙之爪会长也被轰飞出去了。
　　“阿咧，太弱了……”纳兹愣了愣。
　　哈比“走”过来道：“纳兹，这个会长好像就一招魔鬼重负厉害，他本身能力似乎不怎么强。”
　　“你这样理解是错误的。”
　　梅伊比斯忽然说道，她严谨道：“不能小瞧任何一名对战的魔导士，因为他们不可能只有一招厉害的魔法。妖龙之爪的会长现在之所以看起来这么脆弱，是因为在精灵空域中所有魔法都是失效的，只是纯粹的比肉搏，你认为他能赢得过纳兹吗？”
　　哈比想了想，摇头：“肯定不能，纳兹更强壮。”
　　“这不就得了？”
　　“在领域里不能使用魔法？”露西听后先是一怔，随后一阵腹黑的笑容，她抽出腰间的皮鞭，“啪”的一声抽在地面上。
　　别看妖龙之爪拥有两名S级魔导士，六名A级顶峰的魔导士，但在精灵空域中，他们只是八个普通人而已。露西什么人，从某种意义上讲，她的战斗力也是很高的。
　　一记皮鞭抽在卡维斯身上，堂堂的S级魔导士，开战之始到现在，连施展魔法的机会都没有，现在更是被露西“女王”一个皮鞭抽中，丢人死了。
　　至于妖龙之爪中肉体力量最强大的亚龙，却见百奇正展现着战斗状态，一米三几的身高，全身覆盖着蓝白色的机甲，肩扛一个类似火箭筒一样的武器，翡翠色的右眼正瞄着准星，红宝石色的左眼微眯着。冲着亚龙淡淡一笑，轻喝道：“虹光炮，发射！！”
　　一道红色的高能量光柱一下子从炮管口射了出来，目标正是那头亚龙。
　　Ps：写着写着就写长了，干脆切成两章来发。。。看书要给推荐啊，求票。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 评议会的不安
更新时间2012-4-26 23:05:37  字数：1964

　百奇的战斗状态，一米三几的身高，全身覆盖着蓝白色的机甲，肩扛一个类似火箭筒一样的武器，翡翠色的右眼正瞄着准星，红宝石色的左眼微眯着。冲着亚龙淡淡一笑，轻喝道：“虹光炮，发射！！”
　　一道红色的高能量光柱一下子从炮管口射了出来，目标正是那头亚龙。
　　“噗~轰！！”
　　虹光炮的高能量反应瞬间就将亚龙击溃，在接触的刹那，亚龙便因为超高温而整体蒸发了。
　　亚龙消失，而虹光炮威力不减，光柱击中了遥远处一个巨大山峰，轰隆隆的爆炸过后，整座山峰也被夷平了。
　　纳兹、露西，还有妖龙之爪的一干人瞪大眼睛，愣愣地看着百奇一炮所造成的破坏，傻了。
　　梅伊比斯一捂自己的面门，恼悔道：“玩脱了，百奇这一炮连‘圣十’魔导士都未必接得下来，更别说一头实力S级的亚龙了。本来还想放些亚龙血去卖的，这下没希望了。”
　　百奇解决掉了亚龙，便邀功似的飞到梅伊比斯跟前：“梅伊比斯大人，你看百奇棒不棒？”
　　“非常棒！”梅伊比斯暗道可惜，亚龙血没了，亚龙的骨头也没了，不然没准还能开一次主题展会。
　　百奇很得意，炮管一调转，顿时吓得妖龙之爪的一干人等脸色刷地白了，一些小弟当下伏地拜倒，举起了投降的白旗：“我……我们投降……”
　　而妖龙之爪的会长一看大势已去，叹了口气，也乖乖束手就擒了。
　　会长的心里在滴血，他深知妖龙之爪不是败在四人一猫手里，而是败在了一个女人和一个小不点的手中。时运不济，天要亡它。
　　……
　　魔法评议会，驻地。
　　一场特殊的会议正在举行。
　　“诸位，看看最新的情报吧，黑暗公会妖龙之爪被人清剿了。”议长施展了一个魔法，关于妖龙之爪被清剿的相关资料便呈现在大家面前。
　　“妖龙之爪于三日前宣告解散，成员一律被下血咒，在除防御必要外，他们不得再使用魔法，否则将遭到反噬。”
　　评议会第二席欧葛看罢，说道：“妖精的尾巴干的？”
　　几名议员变得嘈杂起来：“又是妖精的尾巴，最近几年它出的风头太大了，这样的公会就是一个不安定因素。”
　　“这次接任务的是一名叫纳兹的灭龙魔导士还有一个叫露西的星灵魔导士，外加一只会飞行的猫组成的一个新人小队。据我们得到的情报，那个叫纳兹的年青人实力大约是A级顶峰，接近S级，而那名叫露西的女孩，只是普通的A级魔导士而已，由于刚刚接触魔法并参与任务，有效战斗能力不是很强，甚至可能只有B级的程度。至于那只会飞行的猫，战斗力可以忽略。”
　　“这样一个新人小队绝对不可能完成清剿妖龙之爪的任务！”议员蓓露诺当即说明态度。
　　其它几名议员也附和着，单纯一个新人小队，怎么可能清剿掉妖龙之爪？论实力，妖龙之爪在黑暗公会中也就次于三大核心公会“冥府之门”、“恶魔的心脏”、“六魔将军”，在巴拉姆联盟中也是排的上号的大公会。这样的公会岂是一个新人小队能清剿的？
　　当初发布清剿任务的时候，虽然评议会将其定为“S级任务”，但是谁都知道，这任务本身已经是“讨伐任务”，甚至是十年任务百年任务了。讨伐任务是由评议会组织多个公会联合起来进行的任务，是各个点到名的公会必须参与的下派任务。而十年任务百年任务则是个人或者团队自愿接下直至完成的高难度任务。清剿妖龙之爪，任务本身的难度堪比讨伐任务和十年任务百年任务，而评议会却认定它为S级任务，并发布于妖精的尾巴及其它一些光明公会，意图不明。
　　事实上，除了妖精的尾巴某些人会白痴地去接下这个任务外，一般人对这样“表里不一”的任务，是连碰都不愿意碰的。
　　“你们说，这次是不是又是妖精的尾巴的那位神秘人参与进来了？”议长突然问道。
　　所有人一怔，议员雷治忽然道：“这样一名不知道底细的人存在，对我们评议会绝对不是好事！调查的人干什么吃的，为什么这么多年过去了，还没有查处那个人的身份？”
　　议员乌鲁蒂亚笑着道：“我们一共派出去不下于三十波的调查小组，至今十五个小组失去下落，未归；十三个小组成员全数失忆，称不记得在马格洛利亚发生的一切事；还有两个小组汇报没有发现异常情况。”
　　议员齐克雷音说道：“看来我们评议会还有没能掌握的领域啊！”
　　“评议会应该立即向马卡洛夫发出召令，命他立刻赶赴这里，向我们坦诚妖精的尾巴公会里的事情。”蓓露诺说道。
　　第三席米凯罗摇头：“反对！”
　　第六席亚吉马也表示反对：“我们评议会不能无缘无故对光明公会的成员表现出自我敌意，妖精的尾巴在操行方面，还是很值得大家认同的。”
　　“亚吉马，你又在为妖精的尾巴说好话了。妖精的尾巴现在的操行的确不错，但是你要想想从前，过去的妖精的尾巴是怎样的，想必大家都清楚吧。”蓓露诺当即反驳。
　　说起来，梅伊比斯时期的妖精的尾巴，还真无法说它是光明公会还是黑暗公会，或许，它是介于两者之间吧。
　　妖精的尾巴公会的那名神秘人，身份一日不搞清楚，评议会便一日不得安生，好似如芒在背，让他们坐立不安。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 妖精女王
更新时间2012-4-28 12:35:07  字数：2223

　妖精的尾巴公会里，撒鲁苏克、朵莱尔两人正围坐在蕾比身边，抱着几本刚刚从古玩店里收获的几本古书钻研着。公会里的其他人也各自做着自己的事。碧丝卡、阿尔扎克在后院练习射击，艾尔夫曼正在锻炼身体，使自己变得更加强壮。
　　公会里呈现着难得一见的安宁。
　　马卡欧一口气喝下一大杯酒，“砰”的木质酒杯置于桌上：“马卡洛夫会长去评议会了，还没有回来吗？”
　　米拉一边擦洗着盘子，一边皱着眉头算计道：“已经七天了，估计这次会长很难应付评议会那些人的质询。”
　　马卡欧“嗯”了一声，接着对正趴在桌上一副无精打采的纳兹道：“不过真没有想到纳兹你们居然能制造出这么大的反响。不光光清剿了黑暗公会妖龙之爪，据说整个卡伦斯山区也因此而进行封山了。马卡洛夫会长正因为这件事而遭到评议会的召唤，怕是很难应付过去了。”
　　卡伦斯山区虽然是一片无人区，但考虑到成片的山峰莫名其妙的被夷为平地，这等惊世骇俗的事情已经远远超过妖龙之爪公会被清剿所带来的震撼了。从派去现场的调查组反馈回来的报告看，残留在事发地的能量余热密度十分高，数值居然要比评议会的战略武器“魔导精灵力”使用过后的残余还要高，这件事在评议会引起了极大的震动。
　　纳兹语气平淡地应了一声，整个清剿妖龙之爪的任务，他和露西一直是配角，自然没什么值得兴奋地地方。
　　就在这时，大门忽然被人打开了。
　　洛基慌慌张张地跑了进来，大声道：“纳兹、格雷不好了，艾……艾露莎回来了！”
　　“艾露莎回来了！！”
　　趴在桌子上的纳兹一下子有了精神，继而脸上出现了恐惧的神色，而一旁正在秀着“矫健身躯”的格雷，也一下子定住了，一滴滴豆大的汗珠从脸上滑落。
　　“完了完了，要是让她知道了清剿妖龙之爪的事，她一定会大发雷霆的。”纳兹两手抓着自己的头，一副不知所措。
　　马卡欧点点头：“从她的处事原则来看，你们闹出这么大的动静，她绝对不会轻易放过你们的。”
　　“那个……艾露莎很恐怖吗？”露西有些好奇地问。
　　“露西，艾露莎是公会里最最恐怖的女人。”哈比手舞足蹈道，“她一脚能够踏平一座山，一只手就能修理掉纳兹……”
　　其他人亦是连连点头：“妖精女王的称号可不是浪得虚名的，女王在我们公会绝对是强势人物，有时候就连马卡洛夫会长都害怕她。”
　　露西听完后，也冒出了冷汗，脑海中幻想着艾露莎究竟是怎么样的魔鬼。
　　艾露莎在公会里就好似风纪委员，专门管理着大家的纪律，而恰恰妖精的尾巴每一个人都是爱惹事的主，自然也就都害怕艾露莎找他们问责了。
　　“对了，小百奇是妖精侍者，梅伊比斯是妖精公主，这个艾露莎既然是妖精女王，她难道是梅伊比斯的母亲？”露西忽然问。
　　“怎么可能，这只是一个称呼而已。”所有人一怔，对露西居然产生这么恐怖的想法而感到惊愕。
　　“对了，把梅伊比斯叫来，我想唯一能镇住艾露莎的，只有梅伊比斯了。”
　　所谓一物降一物，整个公会的人都害怕艾露莎的女王性格，而对梅伊比斯却没有多少忌讳，甚至纳兹还经常以“欺负”梅伊比斯为乐，但纳兹偏偏惹祸最多，也最害怕艾露莎，而艾露莎偏偏又对梅伊比斯恭敬有加，可谓相生相克，天数循环。
　　一说到梅伊比斯，梅伊比斯便来了。
　　她一进门，见到大家仿佛看救星一般看着自己，便问道：“看你们的表情，难道艾露莎回来了？”
　　纳兹等人忙不迭地点头。
　　看到这，梅伊比斯笑了。
　　砰！砰！砰！脚步声由远及近。
　　露西感觉到地面发生了微微颤动，脸色吓得有些白了。
　　终于，一抹绯红色的长发映入大家的眼帘，艾露莎扛着一个某动物的巨角走了进来。她环顾四周，说道：“我回来了，会长呢？”
　　米拉微笑着道：“会长参加评议会的会议去了。”
　　“你们在我不在的时候又闹出什么大事了？”艾露莎质问，眼睛一瞟，正抱着木酒桶喝酒的卡娜身子一僵，正在练习舞蹈魔法的毕吉塔和正在抽烟的瓦卡巴也是一脸不自然。
　　“诺布，你一直在公示栏前打转，还没有找到适合你的任务吗？”
　　“还有你纳兹，据说前段时间你又闹出了轰动性的事件，寻找火龙破坏了哈鲁吉翁市港口，清剿妖龙之爪毁了整片卡伦斯山区。”
　　“我……冤枉啊……”纳兹弱弱地反驳。
　　“……唉，我都不想多说你们，但你们实在是太让我操心了。”
　　“她不是已经说了很多了吗？”露西心里流汗地想。
　　“不过看到你们两个和睦相处的样子，我就高兴多了。”
　　纳兹和格雷一反平日里争锋相对的状态，肩搭着肩道：“我们不是一再的告诉你了么，我们是好朋友。”
　　“你们的感情似乎很好，太好了。”艾露莎一脸欣慰道。
　　“对了。”她径直走到梅伊比斯的跟前，恭敬道：“梅伊比斯大人，在我不在的这段时间里，他们给您添麻烦了。”
　　艾露莎的身高已经比梅伊比斯高出大半个头，眼前这一幕让人觉得异常怪异。露西瞪大了眼睛，惊讶道：“她居然对梅伊比斯那么恭敬！”回想到梅伊比斯从前在公会里随便的样子，难道她才是隐藏的终极BOSS？
　　梅伊比斯的实力，露西已经见识过了，只是她的外表以及平时的处事手段太容易迷惑人。谁都不会轻易把她与“终极BOSS”联系起来。
　　哈比解释道：“听说从艾露莎一来到公会开始，就对梅伊比斯格外的尊敬，到底发生了什么，大家好像都不清楚。”
　　米拉道：“说起来当初艾露莎很可怜呢，她孤身一个人长途跋涉到公会，而且受了伤。在公会里也很孤独，当时的同伴不懂事老是欺负她，总是把她的食物打翻到地上，艾露莎很生气，但一直忍着。直到后来，她通过努力，渐渐成为了公会里的主要人物……”
　　“还有这样的事？”露西第一次听说关于艾露莎小时候的事，露出好奇的表情：“那当初是谁欺负她呢？”
　　米拉脸上微微一红，尴尬道：“呵呵，是我和格雷……”
　　“……”
　　看着此时温柔的米拉，以及畏艾露莎如虎的格雷，露西难以想象。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 铁之森事件
更新时间2012-4-29 19:07:41  字数：2096

　“也就是说你在奥尼巴斯的一家魔导士酒馆里听说了有人企图得到诅咒之笛LULLABY的事？”梅伊比斯听了艾露莎执行任务途中的见闻，就问道。她知道，「铁之森事件」是到发生的时候了。
　　艾露莎点了点头：“我听他们提到了艾利高尔这个名字，如果我没有猜错的话，他就是铁之森公会的王牌，死神艾利高尔！”
　　“纳兹，诅咒之笛是什么东西，还有铁之森公会又是怎么回事？”露西不太了解魔法界的事情，所以一听到艾露莎的两句话，就问身边的纳兹。
　　只不过当她看到纳兹正低着头左手拄在下巴正苦思冥想的时候，她就意识到自己问错人了。
　　最后还是善良的米拉为她解答：“诅咒之笛LULLABY据传说是魔法界的噩梦黑魔导杰尔夫的一个作品，一个有生命的魔法作品！几百年前杰尔夫制作了LULLABY，由于它能释放「摇篮曲」，后来被坏人利用，一度致使一座城市的百姓全部死亡，所以它也被称作诅咒之笛。”
　　露西初听秘闻，整个人起了一身鸡皮疙瘩，哆哆嗦嗦道：“有生……命的魔法作品，一座城市的人死亡？”
　　米拉很肯定地点头。
　　“至于铁之森公会，它属于黑暗公会阵营，是巴拉姆联盟三大黑暗公会之一六魔将军的下属公会。主要力量是死神艾利高尔还有一个叫卡伽亚马的人，据说都是S级的魔导士。”
　　“这次回来我就是准备找公会的同伴帮忙，诅咒之笛绝不能落入铁之森的手中！”艾露莎严肃道。
　　梅伊比斯坐在吧台上，荡着自己的双腿，点头道：“嗯，你这个想法我支持。”
　　艾露莎一怔，随即道：“所以……纳兹、格雷，还有那边那个女孩，你们跟我一起去。”
　　米拉一拍手掌：“艾露莎、纳兹、格雷，还有露西、哈比，这样的组合就是我们公会所有小队里面最强的组合了。”
　　蕾比听后点头：“他们这支队伍的实力，比我的阴影齿轮小队强了好几个层级……”
　　“梅伊比斯大人，您要不要跟我们一起？我想只要您加入，对付铁之森的事就变得非常容易了。”艾露莎邀请道。
　　梅伊比斯看了百奇一眼，摇摇头：“不了，我倒是认为这是一个非常能够锻炼你们的机会，如果我参与进去，就没有这种效果了。”
　　艾露莎露出了然的神色：“您说得倒也没错。那么好吧，这次的事就由我、纳兹、格雷、露西一起，你们听明白了没有！”说着回头严厉地说道。
　　纳兹、格雷、露西吓了一跳，急忙道：“明……明白了。”
　　“为什么漏掉了我……”哈比吃着鱼，默默的流泪。
　　……
　　马格洛利亚火车站。
　　纳兹格雷又开始了火热的争吵，这时候艾露莎拖着比自身高大好几倍的行李走了过来，两个人立马变得“亲善友好”起来。
　　“这里面都是什么东西！”露西瞪眼道。
　　“都是衣服哦！”哈比解释。
　　一上车纳兹就呈现濒临死亡的样子，晕车晕到他这种地步，也是一朵奇葩。
　　艾露莎为难地看了他一眼，摇摇头：“真是拿你没有办法，纳兹……坐我身边来。”一刹那展现出来的温柔让露西叹为观止，只是当艾露莎一拳击中纳兹腹部，使纳兹陷入昏迷的时候，她就不这么认为了。
　　“艾露莎好暴力！”
　　到达了目的地，奥尼巴斯城。
　　艾露莎一面讲着铁之森的过去：“铁之森原先也是光明公会，但因为接受暗杀一类的委托，被评议会警告，在警告无效的情况下，六年前被驱除出光明公会阵营，铁之森公会会长被捕，同时公会下令被解散。”
　　“那现在铁之森……”
　　“铁之森依然存在，它们无视了评议会的命令，彻底堕入黑暗阵营，成为了六魔将军手下的一个公会。而且……”艾露莎脸色忽然变得阴沉，“黑暗公会绝大部分都是无视评议会的命令及规劝的，经常做出一些令人发指的事情来。”
　　露西咽了口口水，浑身出了好多汗，结巴道：“我想回去行不行？”
　　艾露莎没有回答她，只是道：“总有一天，我会拿他们全员来血祭……”
　　露西一震，貌似艾露莎更可怕的样子，于是打消了半路退缩的想法。
　　“那我们上哪里找他们呢？”
　　“这就要我们从这座城市开始调查，一定能找出铁之森。”艾露莎道。
　　“弄了半天你还没有任何头绪是不是。”露西开始见识到了艾露莎的一条筋。忽然她一愣：“对了，纳兹呢？”
　　艾露莎停下脚步，愣了一下，随即道：“似乎……之前我把他弄晕了，哈哈……忘记把他带下车了。”没忘记如山一样高的行李，却把纳兹丢在了车上。
　　“可是火车已经开走了。”格雷说道。
　　“因为太投入，居然把他忘在了车上。这是我的失误，总之，打我吧。”艾露莎咬咬牙，一脸恼悔。
　　“我们追！！”
　　艾露莎大声道。
　　……
　　……
　　驾驶着魔导车终于追上了纳兹所在的列车，纳兹从列车上破窗而出，看到艾露莎等人，就一脸愤怒：“哈比、艾露莎、格雷、露西，你们太过分了，居然把我忘在了车上。”
　　艾露莎不好意思道：“对不起，把你忘记了，总之你没事真是太好了。”说着胳膊揽住纳兹的头，一副亲昵地将他靠在自己的胸口。硬邦邦的铠甲压得纳兹头很痛。
　　“对了，在车上的时候，有一个自称铁之森公会的人找我的麻烦，我和他打上了。”纳兹忽然抓住艾露莎的手道。
　　“你说……铁……之森？”
　　艾露莎一愣。
　　“你个笨蛋东西！！”一巴掌把纳兹扇飞了。艾露莎双手叉腰，冒火道：“那个家伙就是我们要找的人！！你居然让他走了！！”
　　纳兹挠挠头，无辜道：“我第一次听说还有这种事……”
　　“那在列车上你为什么不好好听我说！！”
　　“是你把我弄晕了……”
　　艾露莎脸上一阵尴尬，气愤道：“但我在公会的时候不是已经说过一遍了吗？”
　　纳兹一怔，哈哈笑道：“哈哈……好像是哦，我忘记了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 圣十大魔导失踪
更新时间2012-4-30 21:51:45  字数：2750

　“据说诅咒之笛LULLABY重现魔法界了？”齐克雷音端着一杯红酒，饶有兴趣地问道。
　　在他的身前，乌鲁蒂亚身着一件连体的长袍，窗外飘着鹅毛飞雪，卡伦斯山区自从残留了惊人的能量余热后，整个山区的气候就发生了翻天覆地的变化。原本正值春暖花开的季节，一下子变成了酷冷难耐的寒冬。
　　乌鲁蒂亚脸上闪过一抹笑容，说道：“是的，齐克雷音大人，听评议会调查组掌握的情况，诅咒之笛似乎落到了铁之森公会手中。那个公会可能用诅咒之笛做一些报复评议会的事情。”
　　齐克雷音从椅子上站了起来，走到窗前，望着窗外的大雪：“铁之森真是自不量力，就当它是一个小插曲好了，不足为虑。令我在意的是，这卡伦斯山区究竟发生过什么事，是什么人什么武器，能造成这样剧烈的后遗症。”
　　“不是有结论了么，妖精的尾巴公会那位神秘的强者。”乌鲁蒂亚说道。
　　“妖精的尾巴啊，总是那么不让人放心。”齐克雷音叹道，望向乌鲁蒂亚：“对了，我们的目的没有让评议会其他人发现吧。”
　　乌鲁蒂亚笑道：“评议会那帮老东西自命不凡，以为一切都在他们的掌控之中，又怎么可能怀疑到我们？”
　　齐克雷音嘴角挂起淡淡的笑容，感慨道：“快了，只要完成最后的一步，我伟大的梦想就能够实现了，到时候……整个世界都将重新制定秩序……哼，等待着新纪元开启吧。”
　　乌鲁蒂亚一脸陶醉：“我会努力的，一切为了齐克雷音大人。”
　　齐克雷音淡淡一笑，接着推开门，朝雪白一片的山区走去。乌鲁蒂亚跟在他身后，不经意闪过一丝异样的笑容。
　　……
　　“看来我来得不是时候？”忽然一个声音从半空中响起。
　　齐克雷音和乌鲁蒂亚同时将注意力投向上方，有些意外地看着一个漂亮的女孩漂浮在空中。
　　来人正是梅伊比斯，她听闻卡伦斯山区因为残留了过多的能量余热而造成气候异常，本着负责任的态度，她想过来解决这个遗留问题。但不想评议会的人居然还没有离开。而带队的，赫然是评议会的两名议员——齐克雷音和乌鲁蒂亚！
　　两个怀有特殊目的，而潜入评议会的黑暗阵营的人！
　　“如果我没有认错，想必你们就是齐克雷音和乌鲁蒂亚吧。”梅伊比斯碧绿色的眼睛看着两位，语气平淡地说道。
　　齐克雷音和乌鲁蒂亚吃惊不小，梅伊比斯的到来他们之前没有半点察觉，要不是她出声，估计都不知道她漂浮在半空中。一名魔导士的移动不可避免会造成魔法元素的聚集或者排挤效应，而要让周围的魔法元素一点异常都没有，那是非常不容易的，尤其是在卡伦斯山区这种能量余热十分异常的情况下，想要让自己毫无察觉，难度可想而知。
　　齐克雷音和乌鲁蒂亚同时提起来警戒，别看梅伊比斯漂亮可爱到人畜无害，就凭她那神乎其神的魔法操纵能力，就得多加小心。
　　“小妹妹居然认识我，真是太荣幸了。”乌鲁蒂亚反应过来，调笑着道。
　　梅伊比斯眉头一皱，忽然道：“我劝两位赶快离开，否则后果不是你们能够承受的。”
　　齐克雷音从先前的惊诧当中清醒过来，恢复淡雅的状态，平淡道：“如果我没有猜错的话，你就是妖精的尾巴那位传说中的强者吧。真是没有想到，你居然是一个女人。”
　　梅伊比斯脸色忽地一变，装逼，她最反感的就是有人在她面前装逼！而且，齐克雷音刚才的话无意当中犯了梅伊比斯的忌讳，他的态度令她非常不满。
　　咻的一声，梅伊比斯从眼前消失了。
　　“砰！轰！！”
　　先是一声闷响，紧接着是一阵巨响，乌鲁蒂亚反应过来的时候，只见地面上出现了一条深深的沟壑，后面山峦出现了一个凹陷。梅伊比斯抚了抚自己的拳头，轻声道：“好久没有采用物理攻击了，看起来我的力量没有退步嘛。”
　　“齐克雷音大人！！”乌鲁蒂亚惊呼道。
　　一照面的工夫，齐克雷音居然被砸飞了。
　　“哼！”齐克雷音从碎石当中爬了出来，抖掉身上的积雪，目光凝视梅伊比斯。
　　梅伊比斯目光清冷，说道：“给你们两个选择，第一，立刻从我的面前消失，另外不准透露任何有关我的事，还有放弃你们那愚蠢的计划；第二，把命留下！”
　　“时间的弧形！！”
　　周围的时间发生扭曲，乌鲁蒂亚手里托着两个碧绿色的球体，果断发动了时间之弧。
　　“看来你们已经作出选择了。”梅伊比斯道，她眼睛一眯，“小乌鲁，这么做可是错误的哦。”
　　“住嘴，不准叫我小乌鲁！”
　　乌鲁蒂亚最讨厌别人称呼她为“乌鲁”，尤其在乌鲁的前面再加一个小字。
　　“天体魔法……”
　　“你们以为……两个像你们这样级别的魔导士，就可以打败我了吗？”梅伊比斯颇为不屑道。
　　对于齐克雷音还有乌鲁蒂亚这两位已经在黑暗道路上迈出了好几步的家伙，梅伊比斯谈不上十分厌恶。他们潜入评议会实施自己的目的，虽说有些见不得光，但相比来说，梅伊比斯对评议会更没什么好感。现在之所以暴露在他们两个面前，目的就是威慑他们。
　　尤其是乌鲁蒂亚，这个隶属恶魔的心脏，身为炼狱七眷属之首的女人。
　　她对杰拉尔进行洗脑，间接控制着杰拉尔。可怜齐克雷音并不知情，还以为乌鲁蒂亚是出于对自己的崇拜而任何事都听从于自己呢。
　　另外，乌鲁蒂亚这个可怜可恶的女人，梅伊比斯觉得还是很有调教的可能的。在未来，她与杰拉尔，可都是洗心革面的人。
　　卡伦斯山区，一场突如其来的雪崩把驻扎在山区当中的评议会部队吓了一跳。等他们反应过来的时候，整个山区已经样貌大变。只觉得一道金光闪过……广袤无垠的满山白雪开始消融，一片片绿意又重新出现在了山区当中。
　　……
　　“不……不好了！！”评议会里，一个小头目慌慌张张地向上级报告。
　　“什么事，慌慌张张的。”
　　“齐……齐克雷音大人还有乌鲁蒂亚大人失踪了！！”
　　“什么！！”
　　圣十大魔导，居然失踪了？
　　Ps：齐克雷音拥有圣十实力，这是毋庸置疑的，原著中直接点明。至于乌鲁蒂亚，身为评议会议员之一，本身需要强大的实力及威望，她与齐克雷音同为议员，实力应当相差不多，乌鲁蒂亚目前表现出来的实力可能要比杰拉尔稍弱。但她隐藏了冰之造型魔导士的能力。
　　另外，圣十大魔导是授予魔法界最杰出的几位魔导士的称号，从原著中可以知道，除了马卡洛夫、约瑟、天马公会的波波、鸠拉、四头猎犬公会会长之外，其他几位应该都在评议会中。
　　本书中，实力等级中的“圣十”不完全等于“圣十大魔导”，一个是力量等级，而另一个是称号。“圣十”与“圣十大魔导”没有必然的联系，比S级强的就是“圣十”，但“圣十”级别的魔导士不一定有“圣十大魔导”这样的称呼，僧多粥少，分不过来。而圣十大魔导，实力也不一定就必须在“圣十”等级之上。
　　圣十大魔导是从魔法界中依照实力、威望、贡献而选出来的十位典型魔导士代表，不是单单看实力。或许实力接近“圣十”，但贡献巨大，很具有典型意义的魔导士，就被授予“圣十大魔导”的称号了。
　　动画乐园之塔剧情中，艾露莎“牺牲”，便差点被授予“圣十大魔导”称号（虽然是幻想中），而当时的艾露莎，实力只是逼近“圣十”。
　　圣十大魔导，虽然也能说明一定问题，不能与实力直接挂钩！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 旁观
更新时间2012-5-1 20:46:52  字数：2435

　两米多宽三米多长的马车在一条笔直的驰道上飞奔着，乌鲁蒂亚苏醒过来的时候，只觉得自己身处在一个狭小的空间当中，就好像被装在一个盒子里，一晃一晃的。
　　“你这是要带我去哪里？”乌鲁蒂亚掀开马车前面的屏风，看到梅伊比斯正坐在马车的一侧，一位老练的驾驭者正驱赶着三匹烈马奋力疾驰。
　　“你醒了吗？”梅伊比斯看了她一眼。
　　乌鲁蒂亚打量了下马车，发现底下垫着厚厚的绒毯，但唯独不见齐克雷音的影子：“齐克雷音呢，为什么马车里只有我一个？”
　　梅伊比斯挥挥手：“你说他啊，那小子烦得很，中途让我扔出车厢了。”
　　乌鲁蒂亚沉默了，她已经充分认识到了眼前这个女孩的恐怖，或许……齐克雷音被她扔出马车，是一种幸福也说不定，不像自己，深陷“魔爪”当中。
　　“梅伊比斯大人把那个蓝头发，右眼上有奇怪图纹的男人丢下马车的时候，马车好像正行驶在几百米高悬崖边上。”百奇的声音从马车的顶部传来。不一会儿，她娇小的身影便进入了乌鲁蒂亚的视野。
　　“对了，那个男人好像还被梅伊比斯大人打成了重伤，浑身上下动弹不得呢！”百奇补充道。
　　可怜的齐克雷音，乌鲁蒂亚默念着。
　　“你要带我去哪里？”乌鲁蒂亚重复问道。
　　“克罗巴市。现在各地的会长正在那个市的郊区开会吧，铁之森的魔导士似乎想要用诅咒之笛对付他们，我们过去看看。”
　　梅伊比斯随口说道。她一点都不在意乌鲁蒂亚的反应，对于一个战俘来说，乌鲁蒂亚无法改变任何现状，就如被扔下悬崖的齐克雷音一样。那么高的地方摔下去，对于齐克雷音来说，死是死不了的，但也能给他一个记忆犹新的教训。
　　齐克雷音和乌鲁蒂亚都是聪明人，不会傻到泄露梅伊比斯的身份。再说，他俩对自己知之甚少，也泄露不了什么东西。
　　听了梅伊比斯的话，乌鲁蒂亚有些费解：“既然你知道铁之森的打算，为什么好像一点都不着急的样子？”
　　如果真正着急的话，开一辆魔导车过去明显要比驾马车更快！而且梅伊比斯还能飞行，飞过去总是最快吧。但她偏偏没有这么做，乌鲁蒂亚实在无法理解对方的行事标准，居然雇用了一辆马车，犹如旅游踏青一般，一边悠闲自得地欣赏沿途的风景，一边不忘突出事态的严重性。
　　就乌鲁蒂亚所知，刚刚从评议会离开的马卡洛夫，似乎也赶赴参加会长聚会了。身为妖精的尾巴公会的一员，她一点都不着急吗？梅伊比斯给她的印象，又增添了一股谜团。
　　“为什么要着急？”梅伊比斯反问。
　　乌鲁蒂亚无言以对。
　　虽然因为知道无法逃脱而选择了顺其自然，多少有些破罐子破摔，但眼前这位，怎么好像比她还要破罐子破摔似的？
　　梅伊比斯嘴角挂起淡淡的笑容，如果不出意外，铁之森事件会被纳兹等人圆满解决的，她着哪门子急？如果自己中途插手了，反而增添了变数。
　　大约行驶了一个多小时。
　　前面出现了一座跨越在峡谷上的金属铁桥，这座红色的桥梁是专门为列车的通行而架设的。只不过此时桥梁上一片狼藉，破败的枕木、弯曲的铁轨，还有经过严重灼烧的焦黑之色，无不说明着这里曾经发生了一场激烈的战斗。
　　“看来来得稍微晚了一点。”梅伊比斯自语道。
　　由于前世看过动画的缘故，她对铁之森事件的剧情非常了解。先是铁之森公会的死神艾利高尔以火车站的人质为威胁吸引纳兹、格雷、露西、艾露莎等人来到古努基火车站，接着铁之森公会成员与他们发生交战，艾利高尔用“风墙”将纳兹等人困在古努基火车站，自己则带着诅咒之笛去了克罗巴市。
　　纳兹在突破风墙阻挡后追上了艾利高尔，并且在这座金属大桥上发生了妖尾动画中真正意义上的一场大战。
　　结局是纳兹打败了艾利高尔。但诅咒之笛却被铁之森另一名王牌卡伽亚马趁机夺得，并继续铁之森的计划，准备用诅咒之笛对付正在开会的会长们。
　　梅伊比斯游山玩水的性格终于令她错过了一场好戏，当然，这种所谓的好戏在现在的她看来，也算不上什么高档次的战斗，没看到便没看到吧，没什么好抱怨的。她看向百奇，只见百奇心领神会，便从她的兜里掏出了一小袋金币，交给驾车的马夫：“这一路上辛苦了，这是你的酬劳。”
　　那马夫掂量了一下金币，笑道：“能为魔导士大人服务，这是我的荣幸，以后如果还有用得着的地方，请一定要来找我！”只是赶了一天的路，就收获了数量不少的金币，这种轻松赚钱的工作，当然是越多越好。
　　望着马夫驾着马车离开后，梅伊比斯道：“我们快去克罗巴吧，去晚了就要错过好戏了。”
　　乌鲁蒂亚没有选择的余地，梅伊比斯说了，百奇映衬，她就只有遵从的份。但是她现在使不出半点魔力，只得由百奇拖着她飞行。
　　克罗巴市郊区，会长们的例行会议召开的地方。
　　等梅伊比斯赶到的时候，发现卡伽亚马居然被马卡洛夫用嘴皮子说服了。一个邪恶之人内心深处同样有值得回忆的地方，卡伽亚马居然主动放弃了吹响诅咒之笛。
　　由此可见，小农经济注定了有它的局限性，还是无法撼动整体经济大潮呀！
　　不过这些都符合原著描写，而且诅咒之笛没有让梅伊比斯失望，好戏这才开始！
　　……
　　“你们这群无能的魔导士，我拉拉巴伊……要吃掉你们的……灵魂！！”诅咒之笛自己漂浮了起来，继而幻化出一个硕大的枯树人。
　　“不好！！”
　　马卡洛夫和一众会长惊声道。
　　几百年前令魔法界为之震动的黑魔导杰尔夫的生命魔法作品，诅咒之笛居然苏醒了……
　　“什么！”艾露莎一惊。
　　“这是怎么回事？”看着莫名出现的巨大枯树人，纳兹眼睛瞪了出来。
　　“怪物！！”露西。
　　“伟大的杰尔夫大人，您现在在哪里，您可怜的仆人拉拉巴伊在此等着您啊……”枯树人忽然嘶哑的声音说道，此话一落，语气骤变，森寒道：“该死的魔导士，是你们攻击了我拉拉巴伊伟大的主人，你们让拉拉巴伊失去了主人，你们要为此付出代价！！”
　　“大家，上吧！！”艾露莎见不能善了，换上战铠，神情坚毅道。
　　拉拉巴伊目光瞄上她，嘶吼着：“肚子饿了，你……先献上灵魂来……”
　　“几百年前的负面遗产，居然在这里现身……”
　　一个老变态，青色天马公会的会长波布一边扭动着身子，一边感慨道。表情令人作呕。
　　“上吧，大伙，干掉他！”纳兹热血澎湃，扬起燃烧的右手道。
　　“天伦之铠！！”艾露莎一马当先，冲了上去。
　　……
　　“乌鲁蒂亚，要吃爆米花吗？”梅伊比斯坐在一棵树上面，不知道什么时候手里多了一袋爆米花。
　　她的旁边，百奇也拿着一袋小号的爆米花。
　　“……”乌鲁蒂亚。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 可怜的拉拉巴伊
更新时间2012-5-2 11:32:24  字数：2295

　“渺小的人类魔导士，受死吧！！”拉拉巴伊愤怒的语气道。
　　“是吗？”格雷露出冷冷的笑容，两手搭到一起，冰寒的冷气冒了出来：“造冰魔法「枪骑兵」。”顿时数十道呈现长矛状的冰锥朝前射了过去。
　　拉拉巴伊嘶吼着，舞动干枯粗壮的树干，一下子将冰刺全部挡了下来。“可恶！”格雷不甘心地吐出两个字，眼见枯树干就要到自己的面前，他赶紧施展了一个冰之造型魔法进行抵御：“造冰「盾」。”一面厚实的盾牌出现在他的前面，树干很快攻击在上面，迸出几缕碎冰屑来。
　　轰轰轰！周围的土石被轰炸开来。
　　“哈哈哈……”拉拉巴伊得意笑道。
　　“剑！！”天伦之铠状态下的艾露莎使出了剑的攻击，瞬间，在她的周身浮现出一个呈圆周排列的数十把剑，咻咻咻！几把剑同时朝拉拉巴伊袭去。不过和格雷的枪骑兵一样，被灵活的枝干一扫，便全部崩碎了。
　　“看我的！”纳兹兴奋得大叫，“吃我一击，火龙的翼击！！”两手展翅，身子一下子腾到半空，环绕手间的红色火焰顿时就犹如两只巨大的龙翼，朝着拉拉巴伊扇了过去。在炽热磅礴的火元素当中，一条若隐若现的红色巨龙似乎正张大着它那血盆大口，两只巨翼呼啸而来。
　　“这就是火之灭龙魔导士。”马卡洛夫淡淡地道。
　　火焰能燃烧掉木头，这是众所周知的事情。拉拉巴伊依旧以老办法去阻挡纳兹的火龙翼击，但令它没有想到的事，在枝干触碰翼击的攻击没多久，熊熊烈火便燃烧了起来。
　　枯树干易燃，火势越来越旺。周围一下子就成了一片火海。
　　“啊？”拉拉巴伊一惊。正要收回，艾露莎看准了时机：“就是这个时候！！”
　　“剑袭！！”数十把锋利的剑攻了过去。
　　“造冰「士兵」。”一个旋转的巨大锯齿朝着拉拉巴伊飞了过去。
　　“开启，星灵界之门！！”露西拿出黄道十二宫钥匙之一的巨蟹座钥匙，一个背后背着巨大螃蟹架子的猥琐中年出现了，“露西大人，是要对付这个家伙吗？虾。”凯沙舞着锋利的剪刀，一脸火热地看着露西。
　　“额，是的。”露西道。
　　“OK，看我的吧，虾！”凯沙一个跃起，剪刀沙沙沙的剪动起来。作为黄道十二宫之一的星灵，巨蟹座凯沙最喜欢的就是舞动他的剪子，喜欢将敌人剪成光头。没一会儿的工夫，那些原本就已经被火灼烧的枯树干便纷纷落地……
　　“好厉害，从来没有见过这种搭配的攻击！！”卡伽亚马看着场中的战斗，有些惊奇道。这种无差别的攻击，在打击拉拉巴伊的同时，也将山林里的植被一同破坏了。
　　拉拉巴伊又怒又恐：“你们都去死吧！！”
　　它扭动着身躯，不理会身上逐渐加大的火势以及不断被裁减掉的枝干，扬起它的头，一个巨大的魔法阵出现在头顶上方。
　　“不好，它正在吸收周围的魔法元素，诅咒之笛的攻击要降临了！”马卡洛夫凝重道。
　　周围的树木开始枯萎，所有生机全部转移到了拉拉巴伊的身上，同时身上的火焰逐步开始消弱，被剪裁的枝干，也渐渐恢复了过来。“我要吃掉你们的灵魂！！！”
　　“糟糕！诅咒之笛要释放攻击了。”所有会长脸色都是大变，唯有青马公会的会长那个老变态还是一副扭捏的状态，抚着自己的脸，淡淡的微笑。
　　“糟了！”艾露莎、纳兹、格雷、露西脸色一下子变了。
　　如果诅咒之笛发声，周围几公里范围内都将没有生命的存在，后果极其可怕。
　　但是——
　　就在大家惊恐万分以为拉拉巴伊将释放出威力强大的攻击的时候。
　　“还是失败了呢！”梅伊比斯淡淡地说道。
　　拉拉巴伊身上穿孔太多，憋足了劲的诅咒之音居然从败坏的腔体当中泄露了出来。
　　“毕竟是几百年前的怪物了，存活到现在，诅咒之笛本身的材质已经发生了败坏，也就是说，诅咒之笛已经失去诅咒的能力了。”梅伊比斯肯定地说道。
　　“怎么会这样！我那自信的音律上哪儿去了？”拉拉巴伊惊恐万分道。失去了诅咒之音，它就失去了绝大部分的攻击性，这对它来说无疑是一个灾难。望了一眼围绕着自己的魔导士，拉拉巴伊现在思考的是如何脱身……
　　就在这时，它看到了不远处的山头，有一道熟悉的身影。
　　“伟大的杰尔夫大人，看来你还没有抛弃你可怜的仆人，拉拉巴伊实在是太幸福了！”拉拉巴伊自言自语地念叨着，忽然巨大的身躯一变，又重新变回了短小的笛子形状，在众目睽睽之下，朝着一个山头树梢飞了过去。
　　“大家注意，不要让它跑了！！”艾露莎疾声道。
　　“啪！”
　　一只纤细的小手抬了起来，一下子接住了慌张逃窜的拉拉巴伊。
　　“我们该走了！”说着梅伊比斯带着百奇和乌鲁蒂亚，一下子消失在原地。
　　“不见了吗？可恶！”
　　最终还是让诅咒之笛逃走了，众人有些不甘。不过好在知道诅咒之笛已经不是从前的诅咒之笛了，就算让它逃走，危害也没有想象中的那么大了。
　　“孩子们，这回做得不错。”马卡洛夫很欣慰地道。妖精的尾巴有了这些孩子，将来就一定能保持第一公会的名号，自己这个会长，还是很开心的。
　　这时波布指了指前方被熊熊烈火笼罩的地方，巨大的深坑、枯败的林木，还有被摧毁了的例行会议场所……
　　一阵冷风吹过，马卡洛夫石化了。
　　这么严重的破坏，评议会又要找他的麻烦了。
　　……
　　……
　　在菲奥雷王国的东方港口。
　　一艘豪华的观光旅游船正要扬帆起航，虽然是观光用的船只，但这艘船上装备先进，有着自主的魔法动力系统，也有强悍的防御系统，可谓是造价不菲。
　　乌鲁蒂亚站在船舷边上，望着碧蓝的海水荡漾着，心里在思忖，自己什么时候才能脱离魔女的掌控呢？
　　几天前的事，让她对梅伊比斯的神秘更加的忌惮了。
　　在离她不远的地方，百奇在船板上摊了一张地毯，席地而坐，正一脸享受地饮着茶，吃着饼干。而梅伊比斯，也正捧着一杯茶，细心聆听着拉拉巴伊一把眼泪一把鼻涕的哭诉。
　　“梅伊比斯大人，真是……真是太好了……”拉拉巴伊泣不成声。“真是没有想到，在这紧要的关头能发现大人您的身影，看来伟大的杰尔夫大人真的没有忘记我这个渺小卑微的仆人的存在，一定是他指引着大人您来解救我的吧……”
　　梅伊比斯淡淡听着，拉拉巴伊都快哭了一天了。本来就有些干枯，不会更加脱水吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 妖精之书
更新时间2012-5-3 21:36:47  字数：2208

　现在的梅伊比斯毕竟不是从前那个梅伊比斯，没有她的记忆，所以也不知道梅伊比斯与杰尔夫究竟是怎样的关系。等拉拉巴伊从悲痛的回忆当中解脱出来，她递上一张纸巾：“先擦擦吧。”
　　“梅伊比斯大人，您真是跟从前一样，太体贴了。”拉拉巴伊又嚎啕大哭起来。
　　可怜的家伙，已经好久没有接受过这样温馨的照顾了。
　　乌鲁蒂亚有些无语地看向他们这边，诅咒之笛拉拉巴伊的表现实在让她大跌眼镜，在梅伊比斯的面前，他居然像一个长不大的孩子。颠覆呀，真是太颠覆了。
　　“先别动，我给你治疗一下。”梅伊比斯将手伸到拉拉巴伊身前，一个小型的“大归元术”施展出来。拉拉巴伊百年岁月的腐朽躯体顿时如沐春风一般，又重新焕发了生机。
　　“这是……”拉拉巴伊瞪大了眼睛，想不到几百年不见，梅伊比斯大人居然变得这么强大了。他用崇拜的眼神看着她，“杰尔夫大人最终领悟了生命的存在价值，这或许与梅伊比斯大人有着很大的关系。”
　　接受大归元术洗礼之后，拉拉巴伊的躯体发生了翻天覆地的变化，原本灰褐色的朽木渐渐透露出绿意，直到最后呈现出一副绿意盎然的样子。恢复成笛子状，就犹如森林女神的随身之物，浑身上下透露的是生命的气息，一点死亡灰败的气息都没有了。
　　“死亡气息导致你变得腐朽，从今以后你就不是诅咒之笛了，而是生命之笛！”梅伊比斯道。
　　拉拉巴伊惊愕得说不出话来，他的存在属性居然被替换了。
　　……
　　巨大的船只航行在大洋的航道上，随着逐渐远航，天气开始变得寒冷起来。
　　乌鲁蒂亚百无聊赖地坐在船板上，身上裹着一条厚厚的毯子，失去了魔力的守护，她无法有效的抵御寒气。“我记得你除了会失落的魔法「时间之弧」外，本身应该也是一名冰之造型魔导士吧。”看着她冻僵了的样子，梅伊比斯捧着一杯热茶道。
　　乌鲁蒂亚羞恼地看着她：“不要跟我提造冰魔法！”
　　“哎呀呀，还是不愿意面对现实啊。”梅伊比斯笑道。
　　“什么现实不现实，就算我是冰之造型魔导士，但现在魔力全无，没有魔力怕冷有什么好奇怪的。”周围的温度已经降至冰点，洋面上已经出现了厚厚的冰层，要不是有火属性的魔导器在船头开道，估计连航行都很困难。
　　“算了，那就给你开点魔力吧。”梅伊比斯随意说道，说着小手一挥，将禁制开放了一点。乌鲁蒂亚立刻觉得有股魔力从自己的身体内部涌了出来，这是她熟悉的魔力。
　　“你究竟要带我去哪里？”闲得无事，乌鲁蒂亚又没有能力从梅伊比斯手中逃脱，便坐下来问梅伊比斯。
　　梅伊比斯正在制作一本金色的魔导书，朝魔导书上书写各种魔法。听到乌鲁蒂亚的询问，头也不抬道：“是个老地方，你应该熟悉那里。”说了等于没说，乌鲁蒂亚无奈地叹了口气，见梅伊比斯已经盘坐在地上写了好久，就问：“这应该是古魔法文字吧，你在写些什么？”
　　“这的确是古魔法文字没错，至于我写的嘛，是超魔法！”厚重的金色书籍，记载的全是超魔法？那种威力强大超越一般魔法的魔法？乌鲁蒂亚一怔。就在这时，梅伊比斯吐了一口气，道：“就快完成了，真是累死我了！”
　　将最后一个超魔法刻录到魔导书当中，梅伊比斯随意扔掉书写的魔导笔。
　　“闪耀吧，妖精之书！”随着她一声喝，那金色的魔导书上忽然浮现出了一个巨大的魔法阵，整个魔法阵异常的庞大，而且还在继续向着四周辐射开来，已经不是一般的大了，如果从另一个视角看，在白色冰雪的大洋上，一艘巨大的船只身处魔法阵当中，却也只是渺小的一点而已。
　　金灿灿的魔法阵图纹细腻，中央处是一个巨大的妖精的尾巴徽章，周围一圈则全是不知名的古魔法文字……
　　乌鲁蒂亚感受的如实体一般的魔力，整个人惊慌失措，呼啸的魔力席卷起巨大的风暴，吹动着她和梅伊比斯的衣袂不断抖动。这种魔力给她的压力，就好像天神亲临一样，让她没有任何反抗的念头。
　　臣服，这是让人臣服的力量。
　　她终于知道为什么梅伊比斯要带着她出海了，目测一下直径至少十几公里的魔法阵，这要是在陆地上，绝对会引起争议。
　　她很疑惑，这个梅伊比斯，究竟有着多么强大的魔力啊！
　　“梅伊比斯……这就是梅伊比斯大人的力量，想不到梅伊比斯大人变得这么强大了。”拉拉巴伊热泪盈眶的匍匐在地。
　　咻！魔法阵忽然开始收敛，在梅伊比斯的操控下，魔力一点一点开始集中，几十公里的魔法阵最终被压缩到一本十五公分宽、二十二公分长、四公分厚的魔导书上。
　　“咣！”一个妖精的尾巴徽章一闪而过，刻在魔导书的正面上。
　　完成后的《妖精之书》是一本暗红色为底，镶嵌金边金字的魔导书，材质经过特殊处理，即使存放千年也不会腐坏。书里面记录了梅伊比斯所了解的大部分魔法，当然，以超魔法为主，普通的魔法梅伊比斯才不会记呢！之所以做这本《妖精之书》是因为梅伊比斯厌倦了施展超魔法的步骤，虽然也耗费不了多少精力，但她还是觉得麻烦。
　　人懒了，就希望有一种东西可以直接帮她施展魔法。
　　于是《妖精之书》就应运而生了，书里记载的魔法，只需要她用手指点一下，就能瞬间释放，什么妖精的法律啊，妖精的闪耀啊，妖精之球啊，还有妖精的法则一系列魔法等等，一触即发。简单轻松，乃是居家旅行的必备之物。
　　当然，还有一个用途，就是隐藏实力！别人看她施展魔力，最多以为是借助了魔导书的缘故。
　　“百奇，帮我拿着它。”随手将《妖精之书》扔给百奇，动作粗鲁随意，看得乌鲁蒂亚心惊肉跳，这可是史诗级的宝物啊，她怎么能这么轻率？
　　船终于靠岸了，乌鲁蒂亚看着她们登陆的陆地，神情忽然变了变：“这里是……”
　　梅伊比斯一笑：“很熟悉吧。这里就是你小时候生活的地方。我说的没错吧，乌鲁蒂亚·米鲁可比奇，冰之造型魔导士乌鲁的女儿，恶魔的心脏公会炼狱七眷属之首，时间、造冰双重魔导士。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 解救迷途羔羊
更新时间2012-5-4 11:17:56  字数：2294

　乌鲁蒂亚沉默了，她是冰之造型魔导士乌鲁的女儿，十年前，由于自小体内就有一股强大到身体无法承受的魔力，乌鲁带着她四处求医，终于在一家医疗机构找到了一名可以治疗她这种情况的人。只是等乌鲁回到医疗机构看望乌鲁蒂亚的时候，却被告知乌鲁蒂亚已经死亡，连尸体都没有留下。
　　乌鲁伤心之下离开了医疗机构。
　　实际情况是那家机构欺骗了乌鲁，乌鲁蒂亚并没有死，而是被送到了魔法开发局，从小被送上了魔力开发的试验台，就如宠物一般被圈养着，某一天从开发局逃离出来的乌鲁蒂亚想要去找乌鲁，却意外发现了乌鲁正和她收养的两名弟子格雷、利昂在一起，笑得似乎很开心，与自己的悲惨相比，极度的反差令乌鲁蒂亚认为是乌鲁故意抛弃了她，从而不能原谅她。
　　“你的故事大概就是这样吧。”梅伊比斯淡淡地说道，“于是你又主动回到了魔法开发局，接受了魔力的开发。为了得到魔力，向乌鲁报复！”
　　乌鲁蒂亚一脸含恨：“你说得没错！后来我在书籍中得知了杰尔夫以及那些寻找复活杰尔夫的黑暗公会的存在，我知道等到杰尔夫苏醒的时候，就是大魔法时代重新降临的时候。”
　　梅伊比斯不由摇了摇头，叹道：“真是一个误入歧途的孩子。”
　　“你说什么！”乌鲁蒂亚猛地看向她。
　　“你加入恶魔的心脏，成为炼狱七眷属之首，就是为了复活杰尔夫？”梅伊比斯问。
　　“这真是一个伟大的构想啊，拉拉巴伊非常赞同你的做法。”拉拉巴伊不合时宜地插嘴道，不过被梅伊比斯一瞪，顿时又消声了。
　　乌鲁蒂亚脸上露出癫狂的神色：“没错！恶魔的心脏是我理想的去处，我们所有人都是怀着复活杰尔夫这样一个伟大的构想！在大魔法时代，也有将失去的幸福重新夺回来的魔法。”
　　“真是一个愚蠢的构想，看来误入歧途的人并不是只有你一个呀！”
　　拉拉巴伊颤巍巍地举起一只手，说道：“拉拉巴伊无法认同梅伊比斯大人的说法，复活杰尔夫大人，怎么可能是愚蠢的构想呢，这是一个伟大的想法。”
　　“是么，你想质疑我？”梅伊比斯用威胁的眼神看他。
　　“不敢！”拉拉巴伊一下子躲开了。
　　“你知道为什么乌鲁后来没有去接你，而你又怎么到了魔法开发局吗？”看向乌鲁蒂亚，梅伊比斯问道。不待乌鲁蒂亚回答，她就说道：“你忘记了从前的记忆，不过也对，那时候的你已经病得昏迷了，或许根本不清楚当时发生了什么。”
　　见乌鲁蒂亚脸上疑惑的表情，梅伊比斯道：“当时你的母亲是想让医疗人员给你治病，但眨眼的工夫那些人却告诉你的母亲，说你已经死亡，连尸体都没有留下。欺骗了你的母亲后，又将你送去了魔法开发局……回忆起来吧，你从前的记忆！”在乌鲁蒂亚还没有反应过来的时候，一抹光芒猛地将她击中了。
　　……
　　“求求你……”
　　“……请救救她……”
　　“救救她！”
　　“这孩子从小就有过高的魔力，魔力压迫着她的身体使她高烧不退……”
　　“像她这样的情况需要用专门的设施处理……你先把她留下吧……”
　　……
　　“等等，这些！”乌鲁蒂亚猛地清醒过来，望着梅伊比斯问道：“这些都是什么！！”
　　“这些是你淡忘的记忆，由于那时的你处在昏迷当中，所以记不得这些事情。但我可以用魔法让你记起来。”梅伊比斯道。
　　“怎么会是这样？”
　　乌鲁蒂亚不可思议道，低下头沉默了，如果真相是这个样子，那么她那么多年来的执着，到底是为了什么！
　　“我只想告诉你，即使是大魔法时代那个完整的「时间之弧」，实际上也是无法夺回失去的幸福的。”幸福一旦失去了，只能重新寻找，而不能夺回从前的幸福。
　　拉拉巴伊赞同地说道：“这点梅伊比斯大人没有欺骗你，其实大魔法时代一直都存在，并没有消失过。不是复活了杰尔夫大人才是大魔法时代的回归，实际上站在你眼前的这位，就是移动的大魔法时代，既然梅伊比斯大人说完整的「时间之弧」也无法夺回失去的幸福，那么肯定就是无法夺回的了。”
　　梅伊比斯瞥了拉拉巴伊一眼，心想这货还有点用途。
　　经过她这么一“蛊惑”，乌鲁蒂亚过去的“梦想”算是破碎了，加入恶魔的心脏、引诱杰拉尔、混入魔法评议会、复活杰尔夫，这一切的一切，一下子都没有意义了。
　　……
　　在从前乌鲁所居住的小屋里，梅伊比斯身上穿着一件暗红色的魔法袍，不同于马卡洛夫的圣十魔法袍，虽然样式有些相似，但她这件魔法袍是暗红色的，衣服边缘的地方镶有金边，上面刻画着紫色的魔法文字。
　　这是在几百年前最强魔导士的魔法袍，拥有穿这种魔法袍资格的魔导士，就相当于现在的圣十魔导士在魔法界的地位。甚至有过之而无不及，是至高无上的，是力量和威望的象征。
　　哈了一口气，梅伊比斯搓了搓手：“这天确实有些冷的。”
　　百奇也换了装扮，娇小的身躯躲在袍子里，十分认同的点头。
　　“对了，乌鲁蒂亚，你以后有什么打算？”看着小屋一角正望着窗外飞雪的乌鲁蒂亚，梅伊比斯问道。
　　乌鲁蒂亚的人生目标一下子失去了，整个人正处在迷茫当中。“如果你没有去处的话，不妨继续呆在恶魔的心脏这个公会里，还有魔法评议会，一切都按照从前的模式运转，就当一切没有发生过好了……”
　　乌鲁蒂亚何等聪明，一下子明白了梅伊比斯的意思。
　　……
　　半个月后，乌鲁蒂亚回到了魔法评议会，她为魔法评议会带来了最新的有关于妖精的尾巴那位神秘强者的消息。
　　——妖精公主，姓名不详，拥有圣十级别的魔法力，武器是《妖精之书》，能够通过《妖精之书》施展各类魔法。
　　魔法评议会最怕的就是不知道对方的底细，现在有了乌鲁蒂亚带回来的消息，便对那名神秘强者有了一个大概的了解。虽然是圣十强者，但魔法评议会也不是没有圣十级别的强者，相对来说，还是放心了不少。
　　几天后，拖着伤势的齐克雷音也回到了魔法评议会。
　　他的消息与乌鲁蒂亚的相差不多，大致也确认妖精公主有着圣十级别的魔法力。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 营救
更新时间2012-5-5 11:42:06  字数：2682

　“呀，终于回来啦！”沐浴着马格洛利亚的卫风，站在山头俯瞰着整座城市，梅伊比斯张开双臂感叹道。
　　百奇娇小的身子飞来飞去，“我们出发吧！”梅伊比斯点头，随即身子一跃，从山坡上跳了下去……
　　一直飞到妖精的尾巴公会，百奇破门而入：“百奇回来啦！”
　　“嗯？”公会里一个人都没有，空荡荡的大厅显得非常不现实。“他们都不在吗？”梅伊比斯打量了下四周。
　　这时从后面忽然传来一阵震耳欲聋的嘈杂声音，“是在后院吗？”接着两人就一步步朝着后院走了过去。到了后院，就看到偌大的空地上围了一圈的人，百奇飞过去，问道：“你们在这里干什么？”
　　“啊，百奇回来了？”一个魔导士看到百奇，热情地打招呼，“你们回来得正是时候，你看中央，纳兹要挑战艾露莎呢！”
　　“纳兹要挑战艾露莎？好有趣呀！”百奇惊喜道，“百奇又可以看到纳兹被教训的模样了。”
　　“等……等一下，你们是认真的吗？”露西忽然从人群当中冒了出来，对于纳兹和艾露莎之间的“决斗”，露西心中还是抱担忧多了一些，这毕竟是刀光剑影的，无论是谁受伤了都不好。
　　“露西你不用担心的，艾露莎知道分寸。”马卡欧哈哈大笑着说道。
　　“你就这么肯定纳兹会输吗？”露西心里腹诽着。
　　“……再说，即使不小心受了伤也没什么大不了的，你看，梅伊比斯回来了呢！有她在，就算纳兹断了条腿，都能很快的治好。”
　　露西听完后满脸的黑线。
　　“对待决斗，就要全力以赴的上，不然就不是男子汉！”艾尔夫曼面容狰狞，十分严肃道。“但艾露莎是女生呢。”米拉补充道。
　　“她应该算是雌性当中的怪物吧。”身边一名魔导士解释道。
　　“但是纳兹和艾露莎都是最强小队的成员，那岂不是闹内讧？”露西极力阻止两人的决斗。
　　格雷一愣，“最强小队？谁起的这么无聊的名字？”
　　米拉顿时掩面哭泣，格雷大惊：“啊啊啊，原来这个名字是米拉你起的啊。”
　　米拉：“我只是觉得纳兹、格雷还有艾露莎是我们公会最好的组合而已……”
　　……
　　“我预测艾露莎会赢！”
　　“我看纳兹这几年也变得很强了，没准他们能打个平手呢！”
　　“那可不一定，艾露莎几年前就是S级魔导士了，现在的实力恐怕已经接近圣十的级别，而纳兹到现在还没有通过S级的考验。”
　　“那是因为他的个性，会长对此还有疑虑，不知道他是否已经成长为可以独挡一面的魔导士了，所以才压着他不让他参加S级考验。”
　　“说得也是呢，纳兹性格真不能说可以独挡一面……”
　　“怎么样，你看他们两个……”
　　熊！一阵火焰忽然冒起，所有人惊呼道：“炎帝之铠！艾露莎这是认真了呀，居然使出了与纳兹同属性的炎帝之铠！”
　　“要用火来比拼吗？看来艾露莎还是有些小看纳兹……”
　　“不是的不是的，炎帝之铠是具有防御火焰攻击能力的铠甲，我认为艾露莎这是小心谨慎，说明她心里是认可纳兹的能力的。”
　　哈比一脸正色地看着场中的两位，处在两名队员中间，真是够难为它的。不过没思考几秒钟，哈比心中就已经有了决断了，它走到卡娜树立在后院一侧的牌子下道：“1000金，还是押艾露莎赢比较保险。”
　　“哎呀，这里还有押注哪一方赢的赌局呀！百奇好喜欢！”百奇飞了过去，对卡娜道：“百奇也想押艾露莎赢，可不可以？”
　　看到百奇的到来，卡娜眼神中略显惊恐，不过最终还是咬了咬牙，咽下一口唾沫强装镇定，微笑道：“当然可以。”
　　“那好呀，百奇要押艾露莎赢，嗯，押得少一点好了。”
　　听到这话，卡娜松了口气，就怕这个小祖宗押得太大。
　　不过百奇的下一句话就让她意识到了现实的残酷，“嗯，就押一亿金好了，押多了梅伊比斯大人会骂百奇的。”
　　卡娜听到一亿金的时候，整个人已经掉进了地狱。
　　“百奇，你怎么能这么不通情理呢！”梅伊比斯过来教训道，“押注押了一亿金，这不是添乱嘛，卡娜做得也是小本买卖，怎么会有这么多金币呢！”
　　卡娜热泪盈眶，看来还是有懂事理的。她终于可以从地狱爬出来了。
　　梅伊比斯掏了掏自己的口袋，取出一张储蓄面额比较大的储蓄卡：“我和百奇对冲一下，我押纳兹赢，就押两亿金吧。”
　　卡娜一下子又掉下了地狱，这还不是一样么，无论谁赢，她都要破产了，相对来说，她更希望艾露莎赢，这样可以少赔一点。
　　“我的地盘，不是你炫富的地方呀！”卡娜心里哭诉。
　　“哇，妖精公主押纳兹赢诶，出手真阔绰，一下子就是两亿金，我估计半辈子都赚不来那么多钱！”
　　“看来妖精公主很看好纳兹。”
　　“我……我也要押纳兹！”人群一下子涌动，全部跑到卡娜面前要押纳兹胜。
　　场中纳兹看到这一景，洋洋得意的裂开了嘴，而艾露莎则是低垂着头，额头上冒出一个大大的“井”字，“居然让人小视了，纳兹……纳命来！！”
　　“决斗，开始！！”
　　马卡洛夫背持一根魔法杖，竖起手道。
　　“啊喝！”场中顿时发生了激烈的打斗，纳兹浑身被火焰燃烧，一拳一拳朝着艾露莎攻了过去。“火龙的……咆哮！！”“火龙的翼击！！”
　　“哇哇哇，好烫！！”观战的撒鲁苏克、朵莱尔等人立刻被火焰逼退了。“纳兹小心点，我们可是押了你获胜的！！”
　　“到此为止！”
　　人群忽然散开，一队人马走进场中。
　　“所有人不许动！！”为首之人是一个人形青蛙，“我是评议会的使者。”
　　“我们要以破坏魔法器具都十一项罪名，逮捕艾露莎·舒卡勒托。”
　　“啥？”艾露莎一怔。
　　决斗终止，艾露莎被评议会带走。
　　那最终算谁获胜？一开始的时候没有考虑到这种意外情况。卡娜一副笑得眼泪都要流出来了：“哇咔咔，这些都是我的了，平手！平手！或者说没有胜负，所有的赌注都是我卡娜的了！”
　　露西看着有些癫狂使劲将赌注往自己怀里揽的卡娜，已经无话可说了。
　　梅伊比斯呆着眼睛，一副倒三角的嘴型（漫画里萌萌的表情），预示着她心里非常不爽。
　　自己的两亿金，加上百奇的一亿金，木有了！！
　　“卡娜，这场赌局不能算数！”
　　“对，百奇不能认同这样的结局。”
　　“我们也不能认同！！”众魔导士义愤填膺。
　　“喂喂，现在的关键不是赌注吧，艾露莎被带走了呢！”露西提醒道。
　　“！！”所有人猛地醒悟过来。
　　“对啊，赌注算得了什么，区区几千金哪有艾露莎来得重要，大家别闹了，想想该怎么拯救艾露莎吧。”朵莱尔大义凛然道。
　　“虽然觉得几千金不是个小数目，但艾露莎对我们公会来说更加重要！”诺布附和。
　　梅伊比斯头上的呆毛一翘一翘的：“那我和百奇合起来的三亿金呢？”
　　“让卡娜还你好了。”瓦卡巴笑道。
　　卡娜一听，连连摇头：“不还不还！”
　　马卡洛夫站出来道：“梅伊比斯啊，反正你都那么有钱了，就别斤斤计较三亿金的事，就当是走路的时候一不小心掉了……”
　　“那马卡洛夫会长你，能不能走着走着掉个三亿金呢？”
　　马卡洛夫悻悻笑道：“我也得有这么多钱随身携带才行啊……”
　　“大家，还是说说怎么营救艾露莎吧！”露西道。
　　“其实也不需要营救，反正都是过过场，就让评议会稍稍维护一下尊严吧。”马卡洛夫对评议会的行为心知肚明，不过是走过场罢了。
　　这时梅伊比斯站出来道：“还是我去一趟评议会吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 评议会游记
更新时间2012-5-7 19:43:14  字数：2408

　评议会所在的城市是一座大城市，作为管理魔法界光明公会的官方机构，这里也是一大行政中心之一。
　　“百奇别看了，我们先去评议会要紧。”大街上，梅伊比斯对正趴在柜橱上看着里面陈列的甜点流口水的百奇说道，百奇擦了擦嘴角的口水，万分留恋的告别了心爱的点心。
　　“梅伊比斯大人，我们到评议会的目的究竟是什么啊？”百奇边走边问道。
　　说是为了艾露莎而来，可实际上这件事情并不需要过多的插手，评议会那边也不过是做做样子，以示正统罢了。程序走好了，艾露莎自然释放，倒是没怎么好担心的。毕竟这样的事情发生的太多了，评议会的工作方式已经被大家所熟知。对于那些强大的公会，评议会实际上也没有太多约束力，万一逼急了惹得强大的魔导士反抗起来，评议会不光面子上过不去，也会大大折损他们的实力。
　　可总不能对弱小公会严厉，而对大公会熟视无睹吧，这样会引起不必要的反弹，于是评议会就只好悄然行使着双重标准。对于那些弱小的公会，该怎么惩处就怎么惩处，而对于那些强大的公会，就只好在审判的时候轻描淡写一下，过得去就行了，这总比放任不管要强得多。
　　腰间那翠绿色的短笛也闪烁着一阵一阵幽光。似乎很赞同百奇的问题。
　　“看吧，拉拉巴伊都觉得百奇问得有道理。”百奇顿时得意起来。
　　梅伊比斯停下脚步，看着百奇严肃道：“到阿斯兰特都那么多年了，还从没有到过评议会，你不觉得这是一个遗憾吗？”
　　百奇眼珠滴溜溜一阵转动，深以为然道：“没错哦！”
　　前方就是评议会了，望着如同巨大城堡的建筑，几座高塔直冲云霄，梅伊比斯恨不得此刻有一台照相机，非得好好摄影留念一番不可。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　只见百奇已经不知从哪里掏出来一台摄影师专用的大相机。正咔嚓咔嚓照个不停。
　　“百奇，这边！”梅伊比斯以评议会为背景，往那里一站，随即右手朝前，做了一个“y”字手势。
　　“咔嚓！”画面定格了。
　　“现在轮到百奇了！”将相机一丢，百奇飞过去与梅伊比斯调了一个身位，有些开心道。
　　“喂喂！评议会重地不允许私自拍照！”
　　三个疑似人形青蛙的生物拄着评议会法杖走了过来，却是来轰人的。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　“咔嚓……”
　　三个人形青蛙脸上挂不住了，眼前那两位似乎根本没把他们放在眼里。
　　由梅伊比斯的装扮，他们认定她是一名魔导士，至于实力如何，想必应当不会太弱，这是从梅伊比斯身上那股无形的压迫中得出来的结论。至于百奇，十几公分的高度十分鲜明的诠释了她不是一般人。这样一个组合，人形青蛙见评议会的名头不管用，也就不敢用强的了。
　　直到梅伊比斯两人照爽了，才对人形青蛙道：“我们想去评议会里面照个相，可以吗？”
　　得寸进尺呀！
　　人形青蛙脸上开始流下豆大的汗珠。
　　望着梅伊比斯那双闪亮亮的大眼睛，三个人形青蛙鬼使神差地点头了，并且为她们带路。
　　“这里就是评议会里面啊，弄得跟花园似的，如果能把家安在这里，倒也挺不错。”
　　“几位青蛙大哥，你们觉得怎么样？”
　　人形青蛙有些后悔了，这是犯贱啊，干嘛带她进来呢，不说这是违背评议会有关规定的，就看某女此刻居然有了安家的想法，他们就倍感压力。
　　“齐克雷音大人！”
　　忽然眼前出现一个身材笔挺，穿着亮鲜的人，三个人形青蛙吓了一跳，正担心齐克雷音会大加责备。却不想梅伊比斯看到了齐克雷音，欲要招呼，而齐克雷音同样也看到了梅伊比斯，这个煞星真是穷追不舍呀，都杀到评议会总部来了，当即身子一闪，避开了。
　　梅伊比斯就看着三个人形青蛙，微笑道：“你们这位议员大人真是害羞呢！”
　　这话一说，人形青蛙整个人都囧了。一直严厉无比的齐克雷音大人在这女孩口中居然成了害羞之人，真是太颠覆了。
　　不过齐克雷音大人居然躲开了，这太奇怪了。
　　在齐克雷音之后，梅伊比斯又碰上了另一个人，正是洗心革面、虔诚悔过的乌鲁蒂亚。乌鲁蒂亚没有像之前那样穿得暴露了，而是一身正装，相当的正经。给她原本美貌的姿容更添了几分气质。
　　“嗨，乌鲁蒂亚。”梅伊比斯随意打招呼。
　　三个人形青蛙吓得已经做好了逃跑的准备。乌鲁蒂亚可是魔女呀，评议会的人个个见了都要躲着，这个女孩倒好，居然主动打招呼，这是羊入虎口啊！
　　“梅伊比斯……”乌鲁蒂亚将“大人”两个字咽了回去。
　　感情她们还是认识的，三个人形青蛙松了一口气。
　　梅伊比斯上下打量她，啧啧道：“这样就对了嘛，这样的穿着才有一种大家闺秀的感觉。”
　　越说越没谱了，看到某女一下子调戏了齐克雷音和乌鲁蒂亚两位大人物，人形青蛙们连死的心都有了。果然，人不可貌相。别看她长得无害，表面光鲜靓丽，这个女人，切开了都是黑的。
　　“蒂亚，我是来旁观对艾露莎的审判的呢，给我带个路吧。”
　　乌鲁蒂亚点了点头，朝三个人形青蛙一使眼色，后者如释重负，一溜烟就跑得没影了。
　　“切，评议会的使者胆子太小了。”
　　乌鲁蒂亚无语了下，然后将梅伊比斯带到了庭审的现场。
　　鲜艳的绯红色长发，这是艾露莎一贯的特征。此时艾露莎手里带着魔法手铐，两手放在前面，低着头，一副虔诚听审的样子。梅伊比斯的到来，因为她那一头金色的长发，以及身上淡粉色底天蓝花边脖子上还系一个红色蝴蝶节的小袍子造型，却是很吸引注意力。
　　庭审长见是乌鲁蒂亚带来的人，便没有说什么，照着程序给艾露莎定罪、裁决，最后无罪释放……
　　镣铐被摘下，艾露莎惊奇道：“梅伊比斯大人，您怎么会在这里？”
　　对于梅伊比斯特地赶来“营救”她，艾露莎是非常感动的。这个女人什么都好，实力又强大，就是思维有些问题，有时没有身为女人的自觉，有时又缺了一根筋。
　　叫梅伊比斯怎么说她好呢？
　　儿童时期没有教育好呀！现在长大了，弊端也就显现出来了。
　　先天不足，看来只能由后天来弥补，梅伊比斯决定，回去之后一定要给艾露莎好好上几堂课，让她知道怎样才是成熟的女人！
　　梅伊比斯很自得，心想：你看，你要是有我的七八分样子，就算是一名很优秀的年轻魔导士了。
　　鬼知道她哪来的这种自信。
　　艾露莎真要是做到七八分她的样子，又没有像她这样硬扎的实力，就算是彻底毁了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 天才儿童学习班
更新时间2012-5-8 22:14:58  字数：2156

　马格洛利亚，妖精的尾巴公会旁，百奇西饼屋。
　　艾露莎穿着便服趴在柜台上，先是看看左边的樱桃蛋糕，又看看右边的草莓蛋糕，接着又看左边……右边……一副难以下决定的样子。
　　“我说艾露莎，你到底有没有选定要买哪一种蛋糕啊，如果都舍不得，干脆两样一起买好了。”
　　艾露莎的眼睛一亮，一拍自己的手掌：“对啊，那两个一起买吧，就这两个！”
　　“给她打包这两块蛋糕。”梅伊比斯对一个服务生道。
　　接过心爱的蛋糕，艾露莎向梅伊比斯道了声谢，随后优哉游哉的走了。
　　天气依旧炎热，妖精的尾巴公会一如既往的热闹，有格雷在，炎炎夏日也不是那么难过的。就在大家畅谈着的时候，忽然一股困意席卷而来，艾露莎正捧着蛋糕吃着，眼皮就变得重了起来。
　　“嗯？好困……”纳兹忽然道。
　　“听你这么一说，我也有同感。”瓦卡巴赞同道。
　　“哐当！”米拉倒在地上昏睡过去了。
　　“这是怎么回事？”艾露莎放下蛋糕，头一点一点，眼看着就要睡着了。一看公会其他人，绝大多数都已经睡着。
　　“是那个家伙来了……”马卡洛夫坐在吧台上，“密斯特岗……”
　　密斯特岗走了进来，从任务栏上摘走了一张任务单。
　　“就这么走了吗？”梅伊比斯从外面走了进来，看到公会所有人一副昏睡，而一个蒙面的男人站在任务栏前的时候，她就知道，密斯特岗回来了。
　　“呦，是密斯特岗呀，好久不见。”百奇热情地打招呼。
　　密斯特岗将手一抬，算是回应她们，“5、4、3……”
　　“1”之后，所有人都醒了过来，唯独纳兹还在小睡……
　　“刚才是怎么回事？”露西揉了揉眼睛，十分不解道。
　　“这种感觉……是密斯特岗吗？”
　　“哎，应该就是那个家伙，依旧是超强的睡眠的魔法呢！”蕾比打了一个哈欠说道。
　　“密斯特岗是谁？”露西半睡半醒地咕哝了下嘴巴，问道。
　　“密斯特岗是妖精的尾巴最强候补之一，除了当之无愧的第一强者基尔达斯外，密斯特岗算是几位最强候补当中的有力人选。但是不知道为什么，他好像不希望别人看到他的脸。”格雷解释道。
　　“最强候补？”
　　“是啊，除了基尔达斯是最强的外，拉克萨斯、密斯特岗、艾露莎三个人都算是最强候补。”看了眼米拉，艾尔夫曼道：“本来如果没有发生意外的话，姐姐本来也是最强候补……”
　　“什么，米拉也是强大的魔导士？”露西吃了一惊。
　　“露西不知道吗？看来你落伍了呀！”
　　“可是根本没有人告诉我啊！不说这个了，那个密斯特岗究竟是怎么回事？”露西忽然对这个密斯特岗升起了浓厚的兴趣。
　　妖精的尾巴公会如果对强大的魔导士进行一个排名的话，最强无疑是基尔达斯，而四大候补，第一的当属拉克萨斯、第二密斯特岗、第三艾露莎，第四失去魔力的米拉。
　　“每次来接任务的时候，密斯特岗都会使用睡眠魔法，公会里除了会长之外，没有人见过密斯特岗的真面目。”格雷道。
　　“不对哦，我可是见过他的。”一个声音忽然从二楼传来，拉克萨斯一脸不屑地看着大家。
　　“这个就是性格孤僻的拉克萨斯？我到公会这么久一共才见过他几次。”露西自言自语道。
　　拉克萨斯道：“密斯特岗可是一个害羞的人哦，大家不要太深究。”
　　“拉克萨斯，原来你在这里，跟我决斗吧。”纳兹一下子清醒过来，元气满满地嚷嚷道。
　　“粉头发小子，你连艾露莎都打不过，也敢给我决斗？是赢不了我的！”拉克萨斯切了一声，调笑道。
　　“你的意思是我比不上你？”艾露莎听出了拉克萨斯对自己的小看，女王的傲气顿时被激发出来了，作势就要与拉克萨斯打起来。
　　“冷静点艾露莎。”看到艾露莎和拉克萨斯吵了起来，格雷流着汗道。
　　“你敢看不起我！”纳兹一脸愤怒看向拉克萨斯，飞身一跃就朝二楼跑了过去。“纳兹，你还没有资格上二楼，只有S级魔导士才能够被允许登上二楼！”马卡洛夫的声音响了起来。“拉克萨斯，你也收敛一点，别太过分了。”
　　听得出马卡洛夫已经动怒了，平日里妖精的尾巴再吵闹他都不会插手，但像今天这样闹出肝火的，他却是绝对不能允许的。公会的团结才能保证公会的强大，任何可能造成公会不团结的因素，都是马卡洛夫忌讳的。
　　“拉克萨斯，还是老样子呢，越来越叛逆了。”
　　梅伊比斯的声音忽然在耳旁响起。拉克萨斯回过头，却见梅伊比斯站到了自己跟前：“小不点，你想对我说教吗？”
　　“你叫我小不点？”梅伊比斯一脸平淡地问。
　　“小不点，怎么连生气都不会了吗？真是越来越不中用了。”拉克萨斯哈哈大笑起来。几年前拉克萨斯还小的时候，梅伊比斯就这高度了，现在拉克萨斯已经长成了硬汉，而梅伊比斯依旧这点高度。
　　“你，真是活腻了！”
　　梅伊比斯冷冷的声音响起，蓦然，一股死亡的气息将拉克萨斯笼罩住了。
　　“这是什么感觉！”露西觉得身体凉飕飕的，哆嗦着道。她距离这么远都感到心寒，那么被气息笼罩住的拉克萨斯又是怎样的感受呢？
　　“梅伊比斯，住手！”马卡洛夫赶紧喊道。他非常清楚，梅伊比斯的愤怒，绝对不是拉克萨斯可以承受的。
　　梅伊比斯身上爆发出强大的魔力，衣服、头发俱是漂浮起来，忽地气势一收，刚才的一切就仿佛没有发生过一般。她转过身，对着拉克萨斯道：“像你现在的年龄，应该已经过了叛逆期了，但是实际上你的表现，让人很无语，真是长不大的小孩！”
　　“你说什么！”拉克萨斯气喘吁吁，愤怒吼道。
　　“学会怎么长大吧。”梅伊比斯丢下一句十分装逼的话，身子一飘，就下了二楼。
　　“马卡洛夫会长，你这个家长做得不成功呀！”
　　对于梅伊比斯的调笑，马卡洛夫讪讪一笑。也许……她说的没有错。
　　“对了，过几天我将开设一个天才儿童学习班，艾露莎、拉克萨斯、纳兹、格雷，还有露西，你们五个过来参加……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 梅老师来上课
更新时间2012-5-9 22:37:02  字数：2495

　第二天一早，马格洛利亚的清晨刚刚开始。
　　“米娜桑偶哈哟，起床大魔王沒有被打就自己逃跑了……”百奇一副横冲直撞，一下子从外面飞了进来。“嗯？艾露莎、拉克萨斯、纳兹、格雷、露西他们呢？”百奇扫了公会大厅一眼，却不见他们的踪影。
　　瓦卡巴道：“呦，今天百奇来得好早啊，你找艾露莎他们么，今天他们还没有到公会呢，嗯……真是有些慢呢！”
　　“会长，不好了，二楼的任务单少了一张！”米拉忽然从二楼下来喊道。
　　正在喝咖啡的马卡洛夫闻言将咖啡喷了出来，大吼道：“你说什么！！”
　　“那个在二楼的任务都是S级以上的魔导士才能够接的吧。”百奇问身边的卡娜。
　　“嗯，是的。公会以前就规定了，只有通过S级魔导士考验的公会成员才能够上二楼接任务，说起来二楼的任务都是一些极其困难，有可能送命的高危险任务。”卡娜拄着下巴说道，“会长定下这个规矩，也是为了保护公会的成员不至于涉入太过危险的境地。”
　　“少了的那个任务单上面是什么任务？”马卡洛夫问道。
　　米拉想了想，说道：“好像是恶魔之岛的任务，这个任务已经挂在任务栏里好久了……”
　　“是恶魔之岛的任务么，这下麻烦了。”马卡洛夫有些犯难，这个任务很久以前马卡洛夫自己就接触过，只不过那么多年过去了，恶魔之岛的任务又被挂在了公会的任务栏上，任务的反复，就可见在它背后一定隐藏着些什么。“会是谁偷偷接走了那个任务呢？”
　　“我知道是谁偷走了任务单！”二楼，拉克萨斯的声音响了起来。
　　“你说什么？”
　　马卡洛夫回过头来问道：“是谁拿走了任务单！”
　　“昨天晚上，好像有一个长着翅膀的猫飞上了二楼。”拉克萨斯回忆，嘴角一裂，放肆地大笑起来：“那个小家伙，难道想把任务偷过去然后和同伴们偷偷的完成吗？”
　　“难道是哈比！那就是说，任务被纳兹、哈比接去了？”公会里的人反应过来。
　　“还要加上一个露西！”卡娜补充道。
　　“拉克萨斯，既然你知道是他们，为什么不进行制止！！”马卡洛夫质问道。“你现在立刻去把他们追回来！！”
　　不过拉克萨斯显然不给老头子脸面，只见他摆了摆手，无所谓的态度：“我可不去，既然他们接了任务，就应该完成它！妖精的尾巴可不需要完成不了任务的成员，老头子要是不相信他们的能力，干脆将他们逐出公会好了。”
　　“拉克萨斯！！”马卡洛夫额头上青筋暴动。
　　“老爷子，由我去吧！”
　　这时候，格雷站了起来，主动请缨。
　　“这么说纳兹和露西短时间里回不来了，那梅伊比斯要百奇找他们该怎么办？”百奇非常失望地道，见格雷要去追纳兹和露西，顿时不依了：“不行，你不能去！！”
　　“为什么？”大伙惊疑道。
　　“梅伊比斯大人的天才儿童学习班今天开班，百奇特地一大早来叫他们过去上课的！”百奇的理由很充足，所以说得是理直气壮。
　　一说到天才儿童学习班，所有人都反应过来了，确实啊，纳兹、格雷、艾露莎、露西、拉克萨斯都是榜上有名的。“现在纳兹和露西不在公会，格雷又要去找他们，艾露莎一时半会又没到公会，百奇呀，你看拉克萨斯不是还在嘛！”
　　马卡洛夫诱导着百奇。
　　梅伊比斯开设的学习班，姑且不论好坏，马卡洛夫都非常想让拉克萨斯去一趟。这个叛逆的孙子，估计也只有梅伊比斯能镇住他了。
　　百奇的眼睛一亮，可转瞬又变得兴致缺缺：“梅伊比斯交给百奇的任务，百奇却只带了一个人过去，任务失败了嘛！”
　　“那可不能这样说，有一个人过去，也好过没有人去，对吧。”马卡洛夫微笑着道。
　　“也只能这样了。”百奇飞到了二楼，揪住拉克萨斯的头发就往外拽，“快点，别让梅伊比斯大人等久了。”
　　“喂喂！放开我，你这小家伙！！”拉克萨斯自觉硬汉形象被百奇糟蹋了，一脸恼怒道，噼噼啪啪一阵金色的闪电过后，本以为百奇应该被电晕过去了，岂料百奇一点事情都没有，依旧奋力地拽着他的头发。
　　“你要是再不主动，百奇可就要生气了！！”
　　拉克萨斯非常恼火，本想再电她几下，刚才那一下可能施展的魔力不够强大。但当他正要实施的时候，忽然他被百奇拖了起来，“喂，小东西，你快放我下来！！”
　　但百奇置之不理，刷的一下犹如白色的闪电，众人发现原地已经空荡荡的了。
　　“啧，好快的速度，你们看，百奇好像也很强的样子。”马卡欧笑谈道。
　　“不愧是千变之魔导士，即使没有进入战斗状态，个人能力也是不可小视的。”马库斯有些感慨道。
　　“我说会长，梅伊比斯和百奇不加入公会真的没事吗？这样优秀的魔导士要是放弃了，多可惜啊？”碧丝卡舞动着手中的手枪。
　　马卡洛夫“嗯”了一声，没有回答大家。其实他早就向梅伊比斯和百奇发出过邀请了，只是梅伊比斯很明确的告诉他，她和百奇的存在不适合出现在妖精的尾巴的资料中，不过也向他保证，妖精的尾巴如果出事，她们不会坐视不理。
　　听她这么说，马卡洛夫也就没有再强求。或许梅伊比斯是对的，一个公会，还是尽量不要将所有的力量表现出来得好，有了梅伊比斯的承诺，本质上她们已经算是公会的人了，只是没有公开。有时马卡洛夫会想，梅伊比斯和百奇隐藏在暗处，对妖精的尾巴来说，真是一件幸运的事。
　　马格洛利亚郊区的一个山头，梅伊比斯坐在一根横倒在地上的粗壮树干上，这时她看到了百奇带着拉克萨斯到来。
　　“怎么只有拉克萨斯一个，其他人呢？”她狐疑地问。
　　“其他人都有事不能来……”百奇对自己没能漂亮的完成任务表示很遗憾。
　　梅伊比斯摸了摸自己的下巴：“也就是说，只有拉克萨斯一人喽……”
　　“拉克萨斯，你可要听清楚了，因为只有你一个人的缘故，待会上课的时候你必须将他们几份一起承受了。要怪就怪他们好了，谁叫他们抛弃了你呢，呵呵……”
　　“你到底想怎样？”拉克萨斯两手抱在胸前，切了一声道。
　　“这不是明摆着的么！”梅伊比斯白了一眼，随手打了一个响指，顿时一个讲演的面板出现在她的左手边。
　　上书“天才儿童学习班”一行大字，其中“天才”两字用了特殊颜色进行特别区分，歪歪扭扭的字，想让人一下子辨别出来，还是有一定难度的。
　　“拉克萨斯，我现在郑重的向你宣布，天才儿童学习班正式开课啦！而你，将是学习班开班的第一个学生。至于未能及时到课的艾露莎、纳兹、格雷、露西等人，我会打他们手心的。”
　　她闪烁着星星眼，一副成就感道：“这点你一点都不用担心，我梅伊比斯梅老师说话，向来是算数的。他们错过了第一堂课，将来一定会后悔终生！”
　　拉克萨斯无语。心里只想问：梅伊比斯，怎么就称呼为梅老师呢？
　　这位老师的语言水准，令他堪忧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 学而时习之
更新时间2012-5-11 11:40:20  字数：2214

　“人之初，性本善。性相近，习相远。苟不教，性乃迁。教之道，贵以专。”
　　“子曰：学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？”
　　“道可道，非常道；名可名，非常名。无名，天地之始；有名，万物之母。常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。此两者……”
　　一边，拉格萨斯盘膝而坐，双手交叉在胸前，右手食指一挑一挑，眉毛微微抖动，显得一副不耐烦的样子。
　　“啪！”一叠折纸拍在了拉克萨斯的脑门，梅伊比斯瞪着他道：“居敢在梅老师给你上课的时候显露出一副不耐烦的样子，你难道认为梅老师讲的东西很没用处吗？”
　　拉克萨斯还真就是这么认为的，他不敢直接驳斥梅伊比斯，因为他知道梅伊比斯不动则已，一动必定是排山倒海似的，这样一个看起来十分平常的人，实际上是非常可怕的怪物，领教了几次梅伊比斯的惩罚，他已经学乖了。
　　虽然拉克萨斯不敢直接反驳她，但内心里还是忍不住“切”了一声，心说：“难道这东西有一丁点的用处？”
　　一看拉克萨斯不屑的表情，梅伊比斯就知道他没有心服。
　　她流露出一副遗憾的表情：“不是梅老师我不愿意教你，实在是你自己太不争气了。”
　　这种怜悯的眼神就好像在说拉克萨斯是一个智力有问题的儿童，对那些高深的东西只能向往，而不能领会，实在是太让人扼腕叹息了。
　　“罢了，就让梅老师一句一句解释给你听吧……”
　　“第一句人之初性本善，教的是做人的道理，要明辨善恶，要有一个正确的处事观念。你看你自己，这么大了还是这副鬼模样，从这点上就可以看出马卡洛夫会长家的家教确实不行。你看梅老师我对你多体贴呀，不忍你误入歧途从此荒废了自己，特意绞尽脑汁想起了《三字经》来感化你。你小子就算每日焚香三炷，求神拜佛都修不来这种好机会。”
　　梅伊比斯一脸你走运了的眼神看着拉克萨斯，你小子身在福中不知福呀！枉费梅老师对你这么关怀了。
　　“第二句子曰的那句，这是教你要有一个正确的学习态度，学而时时习之，则所学的东西不断掌握，就好比学习魔法一样，学会了之后还要多多练习，方能施展自如。”
　　“第三句道可道非常道，说的是万物存在的机理，道是万物存在的客观法则，这里也是修炼的方法，可道表示遵循这种方法就能修炼有成，非常道就是说它不是一成不变的，要因人而异。呐……这样说也许太深邃了，你的智商可能无法理解，那梅老师再说得简单易懂一点，就是说呢，学习魔法的时候，虽然有固定的模式与方法，但每个人不能够照搬照套，要因人而异。归根结底要靠自己的感悟！”
　　拉克萨斯额头上青筋跳动，但是梅伊比斯说到后面，他渐渐恢复了平静。梅伊比斯固然是有些打击自己，但她说得也不是全无道理。
　　“百奇，开饭生火了！”
　　经过一个早上的教学任务，梅伊比斯自觉得已经有些镇住了拉克萨斯，这是一个非常好的开端，接下来就是生火造饭的时间了。
　　“拉克萨斯你别干坐着，赶紧去劈些柴火回来！”看到拉克萨斯如老僧入定的样子，梅伊比斯忍不住喊道。
　　拉克萨斯这才悠悠地站起身来，朝着森林深处走了过去。
　　清澈的小湖，在阳光的照射下水面波光粼粼，里面深不见底，但偶尔还是能见到几条肥大的鲶鱼。梅伊比斯和百奇站在湖岸边，通常来说，如果换做纳兹或者哈比的话，他们可能会持上两根钓竿，坐在岸边垂钓，纳兹一边抱怨鱼儿不上钩，而哈比则安慰他，然后叫他安静一些不要将鱼都吓跑了。
　　这倒是很符合那一人一猫的个性。但是换成梅伊比斯和百奇就不一样了。
　　垂钓？那得花掉多少青春时间呀，光阴如箭，这可不是一勺静，一瓢禅的时候。
　　“百奇开始吧！”梅伊比斯话音刚落，只见她碧绿色的眼睛忽然闪烁了一下，顿时一股魔力从她身体浮现出来，人形的魔法力向外延伸，轰隆一声砸入幽静的湖面底下。
　　“火！”
　　整个湖面底下泛起了一股惊心动魄的红色。片刻之后，湖面开始隆起，巨大的气泡以及白烟从湖面底下升起。轰隆一声巨响，整片湖面爆炸开来了，远在森林里劈柴火的拉克萨斯朝声音来源的地方看了看，接着又干起了力气活。
　　“好多的鱼！！”湖水炸开后，数百条肥厚的鲶鱼被炸到了半空中，其中居然还有一只三十几斤重的深水龙虾。百奇眼睛一亮，顿时转变为战斗状态，拉着一个巨网便从湖面拂过，将炸上来的东西悉数兜住。
　　“百奇你看，这一下子就体现出聪明人和不聪明的人之间的区别了。”纳兹和哈比钓一天的鱼或许也才三四条的收获，但自己和百奇就不一样了，几秒钟就是几百条的战利品，而且还有一只看起来非常可口的龙虾。
　　梅伊比斯选择性的遗忘了，在阿斯兰特，有谁会像她一样魔力多得可以肆意挥霍呢？从刚才的爆炸规模来看，那消耗的魔力可不是一点半点，还有那精准的控制力，要把鱼炸上来，却不能将它们炸碎了，上百条鱼，上百个目标，对精神力的要求太高了。
　　等拉克萨斯回来的时候，就见梅伊比斯和百奇并排坐在横躺的大滚木上，而在她们的身后，是堆积如山的旋转着昏迷状态蚊香眼的鲶鱼，最上头，一只龙虾悲催的趴在那里，两个钳子低垂着。
　　拉克萨斯见怪不怪，顾自将柴火放到一边，然后用雷电生火。
　　将鲶鱼剥皮去骨，加入米饭，一同放到锅里煮，一大桶香喷喷的鲶鱼粥就出来了。
　　一边，另一个锅里，龙虾正在沸水当中洗浴，百奇拿着勺子在搅着龙虾，不时放些调料，对梅伊比斯道：“梅伊比斯大人你看，龙虾太高兴了，连身子都变红了。龙虾你别害羞嘛，先让百奇尝一尝味道。”说着拿起勺子小舔了一口，嗯，还是有些淡了。
　　梅伊比斯看了那边一眼，有趣的笑了笑，锅里的只有龙虾的上半身，经过魔法净化之后，去除掉了里面的有毒有害物质，可以放汤了。至于那肥肥的下半身，则被梅伊比斯用一根细木棍穿透了，架在火上烧着。
　　火烧大虾！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 迦尔纳岛！
更新时间2012-5-12 12:18:59  字数：2810

　哈鲁吉翁市，那座露西和纳兹初遇并且被纳兹毁掉半个港口的港口城市。
　　“啊，这里就是我和纳兹你们认识的城市呀，好怀念！”一身旅行装扮的露西遮了遮曝晒的阳光，十分感慨地说道。
　　“这又不是很久以前的事，露西不用这么怀念吧？”哈比忍住想笑的冲动，“露西老婆婆……”
　　“是呢，港口还在修缮当中，你看那边，上次的破坏还没有完全修复呢！”纳兹指了指一边，语气低落但又不失自豪感。为了赔偿这些，他的任务赏金花掉了大半，但造成如此大规模的破坏，从一方面也是证明了他的实力嘛！
　　“走吧，我们赶紧找艘可以去迦尔纳岛的船。听说迦尔纳岛受到诅咒，附近的船员都不肯去那座岛了呢！”露西有些苦恼的说道。
　　……
　　“哈，找到你们了！”
　　一双手忽然从背后升起，在露西和纳兹没有反应过来的时候将他们抓住了。
　　两个人猛地打了一个寒颤，被吓了一跳。
　　“格雷，你为什么会出现在这里！！”纳兹大吼起来。
　　格雷切了一声：“你们私自接了S级的任务，现在老爷子非常生气，要我将你们带回去！”
　　一听格雷的话，纳兹、露西、哈比愣了一下，一下子联想到了马卡洛夫生气发火时候的样子，大汗瀑流而下，整个人都好似掉进了冰窟窿里。
　　……
　　时间缓缓流逝……格雷和纳兹两眼相对，迸射出激烈的火花。纳兹的性格让他不容易服软，而露西则是看中了任务完成后可以获得一枚金色钥匙。身为一名星灵魔导士，有什么比金色钥匙更有诱惑力的呢？
　　格雷没有办法，他当然知道迦尔纳岛的危险性，不能眼睁睁看着他们去冒险。
　　“唉！”格雷最终没有说服纳兹和露西两人回去，“算了，我也不能眼睁睁看着你们去送死……”
　　“你想怎么样？”纳兹奇怪道。
　　格雷跳上前往迦尔纳岛的船，不屑地道：“你们两人太让我放心不下了，老头子不会允许我丢下你们不管的。”
　　……
　　“这里就是迦尔纳岛？”
　　被一股巨浪掀翻了小船，等众人苏醒过来的时候，发现自己已经登上了岛屿，“这里似乎与其它地方没什么分别，为什么说它是被恶魔诅咒的小岛呢？”露西道。
　　格雷察看了下四周，也赞同了露西的话。他一拍手掌：“既然都已经到这个小岛了，没有办法了，我也加入到这个任务中来好了。”格雷想了想，最终还是加入到了迦尔纳岛的任务中，S级任务呀，也是一种证明自己实力的好机会。马卡洛夫让他过来拦住纳兹和露西，实在是有些失策。
　　“发布任务的是位于这座小岛上的一个村子的村长。我们要先找到他才行。”格雷道。
　　“我们走吧！”
　　“喔喔……”
　　“咦，禁止外人进去！”来到村子门口，一堵巨大的木头围墙将他们阻止在村子外面。围墙上悬挂着一个牌子：“生人勿入！”
　　这时，轰隆隆的声音响起，巨大的木质吊门还是缓缓升起。
　　“欢迎光临，诸位魔导士们，我是迦尔纳岛村的村长摩卡。”一行人从村子里面走了出来，他们身上裹着厚厚的长袍，脸和身子全部掩藏在袍子下面。
　　“这种装扮，是这里的习俗吗？”露西想着。
　　摩卡环视了他们一眼，然后说道：“既然你们接了迦尔纳岛的任务，想必也应该知道任务本身的内容了。没有错，我们迦尔纳岛是一个被恶魔诅咒的地方，岛上的所有人，甚至连狗也不例外，全部都是这种状况！”
　　说着，摩卡探出自己的手和脚，竟然是不知名生物的肢体，丑陋异常，根本不是正常人的手脚，更像是……恶魔的。整个村子上下，每个人的肢体或多或少，都有这种异变的发生。
　　“你确定这些不是疾病什么的，而是恶魔的诅咒？”格雷问道。
　　摩卡摇摇头：“这并不是疾病造成的，在下任务之前，我们已经请了数十名医生，他们都认为这不是疾病！也就是说……这是恶魔的诅咒！！”
　　露西嘴角抽搐了下，一股寒意在背后盘旋。
　　“迦尔纳岛原本是一座非常美丽的小岛，它从古以来就积累了月光的力量，是座全岛上下都会像月亮一样发光的美丽岛屿。不过……从数年前开始，月光开始变得暗淡，而且变成了紫色。紫色的月光出现后，我们岛上的居民就开始了异变……”
　　“你们看！紫色的月亮出现了！！”
　　哈比忽然指着天空说道。
　　天空中，一轮紫色的圆月慢慢浮现出来，显得十分妖异。
　　伴随着紫色妖月的出现，小岛上的原居民包括村长摩卡在内，全身上下都呈现出了异变的状态。
　　“诸位强大的魔导士，请拯救我们这些迦尔纳岛上的居民！可怕的妖月的光芒将我们变成了这副样子，到最后连内心也会被夺去，所以……请务必破解妖月的诅咒！！而解决诅咒的唯一方法，就是破坏掉这个可怕的妖月！！”
　　“只能……破坏月亮了……”
　　……
　　……
　　“也就是说纳兹他们偷偷接了恶魔之岛的任务？”
　　梅伊比斯手里捧着半截烤好的龙虾的尾巴，一边啃着一边问拉克萨斯。
　　拉克萨斯无所谓地喝着一碗鲶鱼粥，道：“谁知道呢，一群不自量力的臭小鬼，而且老头子居然派格雷过去，真不知道老头子怎么想的，没准现在格雷已经和他们同流合污了呢！”
　　“拉克萨斯这个猜测都是没有错，嗯……以格雷的性格，与纳兹他们联合的可能性十分大。”
　　一旁的百奇手里捧着一大碗鲶鱼粥，在碗的上面还放了小截烤好的龙虾尾巴，吃得腮帮子鼓鼓的。
　　梅伊比斯笑了笑：“迦尔纳岛任务嘛……”
　　“拉克萨斯，既然你看到哈比偷走了任务单，你为什么当时不制止？”
　　拉克萨斯脸上流露出不耐烦的样子：“为什么要制止，既然他们想碰运气，就让他们去好了，老爷子火大把他们逐出公会也好，妖精的尾巴不需要这种没有能力没有脑子的笨蛋！”
　　“是吗？”梅伊比斯眯着眼睛道。
　　拉克萨斯本能的感觉到了危险。
　　“拉克萨斯，你还没有领会公会的真谛，妖精的尾巴不是一个人撑起来的，它需要许许多多同伴共同的努力！”梅伊比斯道。
　　“切，妖精的尾巴有我一个人就够了！”拉克萨斯不屑道。
　　梅伊比斯摇了摇头：“现在公会中，除了马卡洛夫拥有评议会颁布的‘圣十大魔导’的称号，是一名圣十级的魔导士外，就只有基尔达斯达到圣十级的标准。马卡洛夫已经老了，体力、魔力都大不如前，如果严格说起来，基尔达斯才是公会实际上的第一强者！”
　　“接下来是四位最强候补，就是你、密斯特岗、艾露莎、米拉四个最有可能达到圣十的S级魔导士。纳兹、格雷他们虽然说还算不错，但终归与你们四个还不是在同一层次上的。也就是说，你、密斯特岗、艾露莎、米拉是妖精的尾巴的第二梯队！但是……”
　　“你们四个各有问题！密斯特岗孤僻不合群，总是独来独往，在未来妖精的尾巴不能将重心放在他身上！”密斯特岗来到阿斯兰特是为了阻止“灵魂”的发动，以后要回艾德拉斯的，这样的人，只是公会的一个过客而已。
　　“艾露莎心理上有创伤，但这还不是大问题，严重的是虽然她表面上看起来很冷静，但实际上一旦冲动起来也是不计后果的，而且有时候她的神经会比较大条，这样的人只能为将而不能为帅！至于说米拉，几年前发生的事让她封闭了自己魔力，现在的她已经不是魔人米拉了，力量甚至还不如纳兹他们。”
　　“至于你，拉克萨斯，你性格偏激，孤傲，而且十分的自大。你们四个虽然都十分的强大，但实际上任何一个都不能独立撑起妖精的尾巴。”
　　梅伊比斯教训够了，就捧起鲶鱼粥喝了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 女王很生气
更新时间2012-5-14 22:31:38  字数：2237

　在一望无垠的海面上，一艘大型的商船正缓缓的航行着。
　　“不能再往前了，前面是迦尔纳岛这片被恶魔诅咒的海域，如果继续往前，会死得很惨的……”一名船员紧张地说道。
　　“是啊是啊！”几名船员也附和道。
　　他们一脸希冀地望着面前这位身着铠甲，有着一头漂亮的绯红色长发的女人。其实这个女人非常的漂亮，但是她脸上那沉重阴寒的表情实在是让她的美丽透露着更多的冷意，船员们看到她仿佛要杀人的眼神，不由咽了口口水。
　　艾露莎瞥了船员们一眼，立刻吓得几名船员一句话都不敢讲了。
　　“我说艾露莎，不要摆出这副凶神恶煞的样子嘛……”在船头的甲板上，梅伊比斯优哉游哉地躺在一把椅子上，白色的遮阳帆随风飘荡着，船头一起一伏的上下震荡，很容易让人产生一股浓浓的睡意。
　　她回过头，对着艾露莎说道。
　　艾露莎果真凶悍呀，自得知纳兹等人偷偷接了S级的任务，她整个人都变得好像长了刺一样，对谁都是一副凶巴巴的样子。赶到哈鲁吉翁的港口，因为没有船只愿意去迦尔纳岛的缘故，艾露莎气得暴跳如雷，最后终于强行“劫持”了一艘商船出海了。
　　“可是梅伊比斯大人，纳兹他们居然敢背着会长偷偷接了S级的任务，这是对公会的极大背叛！”艾露莎一副恶狠狠，沉着脸接下去道：“我一定要将他们逮回来，给予最严厉的惩罚！！”
　　几位船员仿佛从她的身上感觉到了一股浓浓的煞气，哆嗦地互相望了一眼，眨眼便跑得没影了。
　　“啧啧，没用的女人就知道吓唬那些无辜者，你看看，他们都被你吓跑了。”
　　一头金色短发，耳朵上带着巨大耳机的男人裂开嘴嘲讽道。
　　艾露莎如毒蛇一般的眼睛扫了男人一眼，不解地问梅伊比斯：“梅伊比斯大人，要带回纳兹等人由我一个人来就足够了，梅伊比斯大人能亲自过来我感到很荣幸，但是为什么这个家伙也会跟着过来？”说着她毫不留情地指向拉克萨斯。
　　“呐，朋友之间要懂得互相关爱，不是么。”梅伊比斯答非所问，悠闲地通过吸管吸了一口果汁。
　　“你和拉克萨斯作为天才儿童学习班的学生，梅老师我是一视同仁的，你看既然有这么好的机会出来旅游，多一个人也热闹一点吧。”
　　艾露莎额头上冒出一个“井”字：“梅伊比斯大人，我们不是出来旅游的。”
　　“知道啦，你是背负着公会的使命，要好好教训纳兹他们嘛，这个我知道……”
　　“对了，你们对恶魔之岛有什么看法？”梅伊比斯突然问。
　　拉克萨斯顾自走到船头最前方，两手插在腰间，身后那棉质的大衣如斗篷一般随风舞动着。看到拉克萨斯这副高傲的动作，梅伊比斯就知道他压根就对恶魔之岛没兴趣，可以说，拉克萨斯不觉得迦尔纳岛有什么可怕，他还瞧不上眼。
　　艾露莎却是一脸沉思：“我觉得迦尔纳岛的诅咒应该没那么简单，也许背后还有什么不为人知的秘密。”
　　梅伊比斯笑了：“小艾就是和小拉不一样，小拉什么都看不上眼，而小艾就务实多了，但相对来说小艾缺少小拉那份大气。”
　　小艾、小拉？这个称呼可把两人雷得不轻。
　　艾露莎嘴角一阵抽搐，而拉克萨斯那硬汉的造型陡然闪了下腰，回头正想狂骂梅伊比斯让她不要再戏弄他，这时，百奇忽然指着前面道：“你们看，迦尔纳岛到了。”
　　“哎，这就到啦？”梅伊比斯惊讶。
　　商船靠岸，再送走几位瘟神并留下一艘小的快艇之后，那帮被“劫持”的船员开动了最大马力，火速朝着远离迦尔纳岛的方向而去。
　　“这就是迦尔纳岛吗？也不过如此。”拉克萨斯。
　　“纳兹、露西，还有格雷，你们准备接受惩罚吧！”艾露莎取出她的剑，已经做好了审判的准备。
　　“百奇，你看看这座岛沿岸或者高地有没有什么特殊的环境？”
　　在梅伊比斯话音刚落，百奇便以惊人的速度冲天而起，过了一会儿她降了下来，说道：“百奇发现小岛南边的天空中漂浮着一只巨大的老鼠，那只老鼠背着一个箩筐，好像在往下面扔什么东西。”
　　“(=@__@=)哪里？”梅伊比斯眼睛顿时亮了起来。
　　巨大的老鼠，还会飞？
　　这不就是迦尔纳岛上差点把露西弄死的家伙么。
　　梅伊比斯严肃地对艾露莎道：“艾露莎，你最好赶快赶过去，去晚了露西死翘翘了，你就没办法惩罚她了。”
　　艾露莎闻言一惊，二话不说，一道红色的光芒朝南边而去，她的身影便已经消失在了视野当中。
　　梅伊比斯一脸的微笑：“性子还是急了点呢，看来梅老师以后还要多多努力，争取早日驯服她。”
　　拉克萨斯直翻白眼，似乎是你误导她这么做的吧。刚才是谁说去晚了露西就会死翘翘的？也难怪艾露莎会着急呀，这时候拉克萨斯俨然抛弃了对艾露莎这个女人的不屑态度，转而开始同情起她来。
　　同是天涯沦落人呀，感同身受！
　　等梅伊比斯、百奇、拉克萨斯来到迦尔纳岛村的时候，艾露莎已经从巨大的老鼠手中救下了露西。露西正要感谢，蓦地发现艾露莎一脸阴沉的模样，立刻吓得鸡皮疙瘩都起来了。
　　迦尔纳岛居民提供的简易帐篷里。
　　露西被一根粗大的绳子捆着，流着泪跪坐在地上，一旁，哈比也是同样的造型，两眼泪汪汪，止不住的流泪。
　　“说吧，是谁提出偷偷去接S级任务的？”
　　艾露莎女王的霸气侧漏出来，镇住了渺小的露西以及哈比。
　　露西求助地将目光投向了一边正安心喝着下午茶的梅伊比斯。整个公会里最无害最好说话的估计就是梅伊比斯了，而且梅伊比斯也是目前所知为数不多的可以降服艾露莎的人。
　　不过梅伊比斯只是吧嗒了下嘴，似乎觉得今天的下午茶特别好喝。
　　“百奇……”露西可怜的眼神望向百奇。
　　“嘻。”百奇拍了拍手，顾自从背包里拿出一大袋饼干，将它们倒在陶瓷的盘子里，接着一块一块挑出来，往嘴里送着。对露西的求援华丽丽的无视了。
　　现在她的眼里，只有自己心爱的饼干，以及无所不能的梅伊比斯大人。
　　又将目光投向金色短发的叛逆青年，才盯了不到一秒钟，露西果断将视线收了回来。
　　这个人绝对不会搭救她。
　　“哈比……”
　　露西看向身侧的哈比。
　　“爱……”哈比流泪道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 利昂的执念
更新时间2012-5-15 12:37:16  字数：2710

　不知过了多久，帐篷小屋的帷布被人从外面掀开了。
　　“格雷，你醒啦？”露西一脸惊喜道，进来的人正是格雷，只见他光着上身，身上有着战斗过的痕迹。之前的战斗令格雷陷入昏迷，被人救回来后便在另一处进行治疗。
　　梅伊比斯眼睛一瞟就知道接下来会发生什么事了。格雷和利昂相遇，这个迦尔纳岛的剧情，终于要进入高潮了。
　　这次纳兹他们接的任务本来只是解决迦尔纳岛的诅咒问题，但不想居然牵扯到了格雷儿时的记忆。
　　当年因为恶魔戴利欧拉毁灭了格雷的村庄，使格雷成了孤儿，格雷拜乌鲁学艺之后，就一直想要找戴利欧拉报仇。有一次听说戴利欧拉出现之后，就不听乌鲁的劝阻执意要找戴利欧拉报仇。X774年格雷单挑戴利欧拉败北，乌鲁使用绝对冰结与戴利欧拉同归于尽。
　　乌鲁死后，乌鲁的另一名弟子，一直视乌鲁为最强魔导士的利昂失去了儿时的信仰，渐渐走上了极端。
　　X781年利昂将“戴利欧拉”转移到了迦尔纳岛，准备进行月之滴的仪式。利昂的目的是为了融化绝对冰结释放出戴利欧拉，然后再打败戴利欧拉，以此来证明自己已经超过了自己的师父乌鲁。
　　“你们聊，我和拉克萨斯先出去一会儿。”说着梅伊比斯和拉克萨斯出了帐篷。
　　“艾露莎，你怎么会在这里！！”格雷显然没有料到艾露莎会在帐篷当中，进来前他认为帐篷里的应该是纳兹和露西两人……
　　“我为什么不能在这里，说起来……你不是过来制止纳兹露西两人的么，为什么最后也来到了迦尔纳岛并且卷入到这件事情中来？”艾露莎沉着脸问。
　　不待格雷开口，她就接着道：“大部分的事情我已经听露西说了。”
　　“那你一定也知道了岛上居民的状况了？”格雷问。
　　“知道。但是我此来的目的是为了带回你、露西、纳兹几个人！”
　　“既然你已经知道了，那么你认为我能丢下这些人不管吗？”格雷道。
　　“委托书已经发往各个公会了，应该交给正式受理此任务的魔导士去处理，你们偷偷接下这个任务，是不被认可的。”
　　格雷沉默了一会儿，道：“艾露莎，我不能认同。”
　　“这件事已经不是一开始那么单纯了，迦尔纳岛事件，有我必须要了结的事情！”
　　“什么！”艾露莎一惊，旋即拔出长剑，指着格雷：“难道你想破坏公会定下的规矩？”
　　在艾露莎的心中，公会的规矩是至高无上的，它是公会能否按秩序运转的关键。如果规矩被肆意踩踏，那么哪里还会有秩序可言？委托书已经发往了各个公会，如果正式接下任务的魔导士发现任务已经被其它的公会干预了，就有可能演变成公会与公会之间的矛盾。
　　任何一家公会，哪怕是实力排名的一的妖精的尾巴，也必须尊重其它的公会，已经正式接下的任务，任何公会都不得干涉，否则就是对它们公会的藐视。
　　“这可不是道歉就能了事的！！”艾露莎道。
　　格雷不置可否，突然伸手抓住了锋利的长剑，鲜血迸射出来：“随你的便，这是我选择的道路，我非做不可！”
　　说完不理会艾露莎的反应，格雷转身离开了帐篷，留下艾露莎一个人手里持着沾了鲜血的长剑，低下头沉默不语。
　　“哼！”艾露莎死死咬了咬牙，憋哼了一声。
　　“艾……艾露莎，你冷静一点，格雷输给了以前的朋友，所……所以情绪激动了点，你千万……千万别放在心上。”
　　露西慌忙为格雷辩护着。
　　艾露莎猛地转过头，手中的长剑闪烁着一阵一阵寒光……
　　“？”露西眼睛一突。
　　旋即撕心裂肺的惨叫声响了起来：“艾露莎……冷静！！纳兹，救命啊！！！”
　　露西预想的刀光剑影没有发生，绳子一松，她的双手便可以活动了。
　　“走吧。”艾露莎转过头去道。
　　“去哪里？”
　　“既然现在的格雷无法沟通，我们就只好先将工作解决掉，之后再说吧……”
　　“工作？难道你……”露西一脸惊喜。
　　艾露莎点了点头：“这个迦尔纳岛的任务，来的时候我已经接了，本来想要看看格雷他们的态度，看是不是有悔改的意思，没想到……格雷居然这么决绝。”
　　“真的！！”露西和哈比喜出望外。
　　“别误会，虽然我接下了迦尔纳岛的任务，但这不意味着你们回去之后就不用接受惩罚。”艾露莎毫不留情地说道。
　　露西哈比顿时又泪流满面。
　　“对了，梅伊比斯和拉克萨斯呢，他们出去之后怎么还没有回来？”
　　“不知道，梅伊比斯大人的行事方式可不是一般人能揣摩的。”
　　梅伊比斯的行为方式确实不是一般人能够想到的，这时候她正逼着硬汉形象的拉克萨斯到海边去拾贝壳了，迦尔纳岛是恶魔之岛，周围生活的海鲜亦是特别品种，这种东西可不是经常能够吃到的，这也是他让拉克萨斯一同过来的原因。
　　反正有没有他的存在，事件都能圆满解决，何不让这样的壮劳力为自己服务呢。
　　浅水鱼类、扇贝、龙虾，还有一大堆不知道名字但看起来十分可口的东西。迦尔纳岛周围的海洋生物可谓多不胜数。
　　海岸边，拉克萨斯一脸愤懑地提着问村民借来的渔网……
　　至于梅伊比斯本人，可没有这么悠闲。
　　“出来吧，你跟着我已经很久了。”走在一片森林里，梅伊比斯忽然止住脚步对着后面道。
　　窸窸窣窣的声音过后，一个戴着面具的男子走了出来。
　　梅伊比斯一笑：“乌鲁蒂亚，你这副造型可是太龌龊了，有必要扮成这副鬼模样吗？”
　　萨鲁迪咧嘴一笑，一阵轻烟过后，乌鲁蒂亚那漂亮的容貌就显现了出来，“梅伊比斯大人，你是怎么认出我来的？”
　　“猜的。”
　　梅伊比斯一脸深沉道。
　　萨鲁迪头戴怪异面具，脑袋后面留着长长的毛发，身体臃肿矮小，倒是有几分小丑角色的样子。
　　乌鲁蒂亚切了一声，显然不相信。
　　梅伊比斯道：“我知道你假扮成萨鲁迪的目的，是为了你的母亲乌鲁吧。”
　　乌鲁蒂亚沉默了一下，问道：“她还有可能复活吗？”
　　梅伊比斯想了想，摇头道：“不知道，当年你的母亲乌鲁发动「绝对冰结」将自身的肉体转化为魔力冰封了恶魔戴利欧拉，也就是说现在利昂试图融化的冰块，就是你的母亲乌鲁。如何将已经转化为魔力并且变成冰块的乌鲁复原，这个我还要再研究研究。”
　　当年梅伊比斯对自己施展大归元术，连续好几年才重获新生，如果也对乌鲁使用这个魔法的话，想必时间也不可能短。
　　乌鲁蒂亚略微有些失望。
　　轰！！！
　　迦尔纳岛中央，纳兹正与利昂交战着。
　　“格雷，是你杀死了乌鲁，如果不是你不自量力跑去杀戴利欧拉，乌鲁就不会被戴利欧拉杀死，这一切都是你的错！”利昂看到纳兹的火焰攻击，不屑地瞥了一眼，一朵巨大的冰花从地底穿了上来，将熊熊的火焰挡住了。
　　“妖精的尾巴，你是格雷那家伙的同伴？”
　　纳兹嘴角一咧，擦了擦脸上的灰尘：“有趣，居然是与格雷相同的冰魔法，我已经感觉到体内那股燃烧的火焰了……”
　　“是么……”利昂哈哈大笑起来，“我可不是格雷那个小子可以比的，让你见识一下，什么才是真正的冰之魔导士吧。”
　　话音刚落，一股寒气就从利昂的身上散发了出来，“冰之造型魔法，「动」剑齿虎！！”
　　一只长着獠牙的老虎出现在纳兹的身前，浑身上下充满着野性肆虐的气息。纳兹一怔，格雷的魔法都是静态魔法，而这个利昂，居然能创造出动态的冰魔法！
　　“来吧，看我不撕碎你！！”
　　纳兹大吼一声，一拳朝剑齿虎砸了过去。
　　轰！！土石飞溅，地面上留下了一个巨大的深坑……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 梅伊比斯发威了
更新时间2012-5-16 21:04:16  字数：2371

　“呵呵，看来你还有两下子。”利昂见到剑齿虎被纳兹一拳砸成了碎冰，嘴角一翘，调侃着说道。
　　纳兹凝视着他，怒道：“下一个就是你了！”
　　“是么，来吧。”
　　说着利昂做出了施展冰魔法的样子：“造冰魔法，「动」死亡之镰！！”霎时一个巨大的镰刀横空出现，闪烁着冷冽的寒光，坠落了下来。
　　“造冰魔法，「静」冰欠泉！！”
　　无数冰锥忽然从地表冒了出来，如泉眼喷涌，霎时就出现了，纳兹、利昂俱是一惊，就在这瞬间，死亡之镰与冰欠泉发生了碰撞，无数冰屑溅射开来。
　　“格雷！！”纳兹大声叫道。
　　突然出现在纳兹和利昂中间的，正是格雷。
　　“纳兹，让我和这个家伙做一个了结吧。”格雷一脸严肃说道。
　　“但你已经输过一次了……”纳兹。
　　格雷看着利昂，自语道：“这次……一定会做一个了结，没有下次了。”
　　利昂忽然哈哈大笑了起来：“你看起来很自信嘛，手下败将！”脸色忽然一黑，狰狞道：“不过这样也好，我们两个之间，确实应该有一个了断！”
　　格雷道：“十年前乌鲁的死我有责任，但是……为了复活戴利欧拉，不惜伤害迦尔纳岛的村民，利昂……这一切我是不会原谅你的。”
　　“我们一起接受惩罚吧！！”说着，格雷摆出了一个冰之造型魔法的特殊姿势，两手交叉，手心相向，十指延伸……
　　“这是……”利昂猛然变色。
　　“嗯？”纳兹心头闪过一道疑惑。
　　“绝对冰结！！”利昂大惊，“你居然使用乌鲁封印戴利欧拉的绝对冰结，你难道不知道乌鲁用了它之后都已经死了么，这是一种自杀式的招式，你疯了吗！！”
　　“立刻将岛上的居民恢复原样，然后带着你的人离开，这是我最后给你的机会！”
　　利昂脸上露出思索：“原来如此，你想用这个来威胁我是么……”撇了下嘴，利昂吐出两个字：“无聊！！”
　　格雷一怔，旋即一股强大的魔力从他身上爆发了出来，巨大的魔力让周围的土石化作了齑粉，同时也令格雷的头发、眉毛呈现出了一副冰态，“你以为我是开玩笑吗？今后，不管过去多少年，当初因为我而害得乌鲁被戴利欧拉杀死的事情，这些都是不会改变的，我必须背起这份责任。”
　　“所以，一切都到此为止，我已经做好了必死的觉悟！！”
　　“你……居然是认真的……”利昂大惊。
　　“觉悟吧！！”格雷大声吼道。
　　利昂冷道：“动手吧，你根本没有死的勇气！”
　　“很遗憾……”格雷冷冷一笑，“结束吧，绝对冰……”
　　“格雷，你不要这么冲动……”
　　忽然出现的声音让所有人一惊，循着声音发出的地方看去，只见梅伊比斯一脸深沉地从森林深处走了出来。宛如实体一般的魔力气场在她的身体周围盘旋，周围的空间似乎发生了扭曲。
　　她的手指一指，顿时一道无比庞大的魔力射向了格雷，将他那燃烧了生命及肉体的施展了一半的「绝对冰结」压回到了体内。
　　所有人都怔住了。
　　这该是何等威严的存在，仿佛主宰天地的神明，随意这么一指，就让威力强大的绝对冰结化为了泡影。
　　“你是谁！”利昂惊声道。
　　他忽然发现，这个神秘人的出现，虽然打断了格雷施展绝对冰结，但也打乱了他的布局。
　　“梅伊比斯，你为什么要阻止我！！”格雷大声质问。
　　梅伊比斯瞟了他一眼：“你这么做有价值吗？乌鲁已经死了，虽然当年的事确实是因为你挑战戴利欧拉而引起的，但是……她本打算带着你和利昂撤退的。”
　　眼睛忽然看向利昂，梅伊比斯接着道：“但是因为你，执意要施展当初的你还不是那么了解的「绝对冰结」，导致丧失了最佳的撤退机会！乌鲁为了救下已经昏迷的你以及格雷，才不得已施展了「绝对冰结」。”
　　“你还不清醒吗？”
　　梅伊比斯冷冷地看着利昂：“复活戴利欧拉对你来说有什么意义？仅仅为了证明你已经超越了乌鲁？”
　　利昂沉默不语，儿时的信仰中，乌鲁是世界上最强大的魔导士，但是乌鲁却与戴利欧拉同归于尽了，这令他的信仰出现了巨大裂痕。所以……他要复活比乌鲁更强的戴利欧拉，然后打败它，以此证明……
　　“你想证明自己的强大，不如试着攻击我看看……”梅伊比斯忽然说道。
　　“攻击你？”
　　利昂的心忽然一颤，回想到她出场时那扭曲了空间的强大魔力，整个人就莫名的颤栗了下。
　　这个女人……好像比戴利欧拉还要强大的样子。
　　“这是你自己说的！”只是考虑了几秒钟，利昂冷冷对着梅伊比斯道。
　　梅伊比斯恬然一笑，勾了勾手：“来吧。”
　　利昂面色一寒，旋即爆发出强大的魔力，比之施展绝对冰结的格雷竟然是丝毫不弱，利昂沉声道：“冰之造型，「动」兵刃……”
　　“……七连舞！！”
　　话音刚落，整个人骤然消失在原地，朝梅伊比斯攻了过去。
　　格雷和纳兹见利昂消失，便疾速转向梅伊比斯所在的地方，却在视线还没有到达的时候，便听得“砰”的一声巨响。一朵巨大的冰花出现在梅伊比斯所在的地方，足足十几米厚的冰体将她冰封在里面。
　　“梅伊比斯！”纳兹惊呼道。
　　梅伊比斯淡淡笑了下，下一刻，她又出现在冰块的旁边，用手拍了拍冰块，那冰块瞬间化作气体消失了。
　　“七连舞，你还没施展完吧，不过……你没机会了。”碧绿的眼睛微微一眯，下一刻，梅伊比斯的手中出现了一本金色的书籍，这本书散发着古朴庄严的气息。
　　“妖精之书，冰，牢笼！”梅伊比斯轻声道。
　　下一刻，天空中一暗，整片日光被什么东西挡住了。
　　“快看上面！”格雷大声道。
　　纳兹抬起头，眼睛都要凸出来了，冰块，那是一个巨大的冰块，大小足足有好几百米，如果落下来，附近很大一块地方都会被压扁。
　　这还没完，如果只是一块冰，那自然吓不住强大的魔导士，还能躲不是么。但是如果当你看到满天都是一望无际的冰块的时候，心里还剩下什么，除了恐惧，就再也没有其它的了。
　　一望无际的冰块，笼罩在整个迦尔纳岛上空。
　　利昂身影显现了出来，脸上流露出惊恐之色，这个女人……究竟有多少魔力啊！
　　梅伊比斯也是一叹，这本《妖精之书》，就是好用！
　　施展起来不花一点力气。
　　“利昂，还用打下去吗？”梅伊比斯淡淡地问。
　　“你是……圣十魔导士？？”利昂问。
　　“你说呢？”
　　“不对，即使是圣十级别的魔导士，也不应该拥有这样强大的魔力……”
　　说到圣十，梅伊比斯就想到了马卡洛夫和基尔达斯，当然，还有一个人，普雷希托，这个圣十级别顶峰，没准更应当是已经达到灭国级的强者。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 意想不到的结果
更新时间2012-5-19 11:50:35  字数：2656

　利昂此刻已经开始冒冷汗了，他性格偏执，自认为乌鲁是因为自私而不教他「绝对冰结」，所以在格雷对战戴利欧拉败北，乌鲁要带他们撤离的时候，他不听乌鲁的劝阻，自负的想要打败戴利欧拉，但结果是自己陷入昏迷，导致乌鲁只好以自己的生命封印了戴利欧拉。
　　事件的起因是因为格雷执意要挑战戴利欧拉，而最终导致乌鲁失去生命的，则是利昂的顽固。这就是格雷所说的，为什么他们两个都要受到惩罚，是他们害死了乌鲁。
　　就在僵持的时候，迦尔纳岛忽然发生了剧烈震动。
　　梅伊比斯稍稍一惊，朝着位于中央山峰的月之神殿看去，神殿正处在剧烈的摇晃之中，似乎随时都有崩塌的危险。
　　“难道上面正在进行复活戴利欧拉的仪式吗？”纳兹神情一怔，随即向着山顶的月之神殿跑了过去。
　　“啊哈哈哈……戴利欧拉，它还是要复活了！！”
　　利昂近乎癫狂地呐喊起来。
　　梅伊比斯摇一摇头，将手一挥，满天的冰块顿时消失不见了。她看向利昂，轻声道：“这娃……没救了。”
　　话音刚落，周围的树枝忽然扭动起来，就好像无数双看不见的手正在操控着这些树枝，咻咻咻！这些树枝恍如一支支长矛，向着梅伊比斯射了过来。
　　“人偶魔法，这里还隐藏着一个家伙啊！”梅伊比斯目光一凝，真是大意了，这里居然还隐藏的一个小家伙。
　　“淬火！！”就在长矛快要击中梅伊比斯的时候，这些长矛忽然自己着起火来，瞬间就化为灰烬。“利昂大人，就是这个时候！！”雪莉一头红色的头发显得分外耀眼，她指了指一旁的石块，这些石块咻咻咻朝梅伊比斯飞了过来。
　　“这都是为了爱！”雪莉攻击的时候都不忘她的口头禅。
　　“禁锢！！”所有石块忽然定住，掉在了地上。
　　梅伊比斯淡淡地摆了下手。而趁梅伊比斯施展魔法的空档，利昂抓住时机，整个人快速消失在她的面前。梅伊比斯一点都不恼怒，挂着淡淡的微笑：“这家伙跑起来倒是挺快！”看向雪莉，她稍稍有些感兴趣。
　　雪莉·布兰蒂是蛇姬之鳞公会的正式成员，对利昂有爱慕之情，拥有一只巨大的名为安洁莉卡的大老鼠。梅伊比斯之所以对她感兴趣，是因为雪莉是妖精的尾巴中少有的美女之一，虽然眼下她的造型并不算靓丽，但是梅伊比斯知道，七年后的雪莉也是一大美女呀！
　　雪莉小时候双亲被戴利欧拉杀死，所以对戴利欧拉有着浓重的仇恨，这次帮助利昂复活戴利欧拉，就是要亲手杀死她！她还有一个妹妹叫雪莉亚，也是仰慕利昂的可爱美女。梅伊比斯不由在腹里鄙视了，利昂这家伙怎么就这么有女人缘呢，姐妹俩居然都爱慕利昂。
　　好在世上肯定没有那么便宜的事，在六魔将军一战后，雪莉似乎对青色天马的莲·赤月产生了感情，并与其订婚。
　　“雪莉是吧……”梅伊比斯上下打量着雪莉，左手横在胸口，右手拄着下巴，品头论足道：“确实有发展的趋势，喂，据说你以后会是一个大美女？”
　　雪莉被品得恼羞成怒：“你这家伙怎么回事！！”
　　梅伊比斯指了指山顶上的月之神殿：“戴利欧拉就要复活了，你不去看看它是怎么被杀死的吗？”
　　雪莉一滞，接着二话不说，直接朝山顶跑了过去。
　　随后露西和艾露莎从迦尔纳岛村赶了过来，随行的还有百奇。看到梅伊比斯，她们停下来问道：“刚才这里发生了什么事，动静这么大？”
　　梅伊比斯一笑：“山顶的月之神殿似乎有动静了，可能是利昂他们进行了三年的月之滴仪式终于有反应了吧。”
　　艾露莎神情骤变，严肃道：“月之滴仪式完成了？也就是说恶魔戴利欧拉就要复活了？”
　　梅伊比斯道：“大概吧。”
　　月之神殿。
　　纳兹首先跑到这里，他看到神殿的中央有一个巨大的冰块，一只长着尖嘴獠牙的怪物就冰封在里面。“这就是戴利欧拉？”他疑惑想道。
　　这时一道月光从天而降，正中封印戴利欧拉的冰块。纳兹一惊：“有人在上面进行仪式吗？”
　　利昂、雪莉、一个干小弟，妖精的尾巴众人还是算漏了一个重要成员，那就是托比，一个短发兽耳无缘无故喜欢生气的家伙。“月之滴仪式，终于完成了！！戴利欧拉，苏醒吧，然后由我们来讨伐你！！报仇！杀死你！！”
　　托比兴奋地大吼着。
　　“啊啊啊……”掀起的狂风将纳兹扇飞了出去。
　　“时间的弧形！！”这时伪装成萨鲁迪的乌鲁蒂亚出现了，原著中她也是复活戴利欧拉的帮凶，但是在这里，由于乌鲁蒂亚幡然醒悟的缘故，她成了暗中制止戴利欧拉破冰而出的潜伏力量。
　　月之滴仪式已经完成，整座月之神殿开始颤栗，魔力在神殿当中盘旋着……
　　“糟糕，时间之弧只对非生命的物质起作用。而封印戴利欧拉的冰块是由母亲的身体化作的，它隔断了时间之弧……”眼见月之神殿在时间之弧的魔力范围内开始修复，而中央的冰块却始终处于愈发崩裂的状态，乌鲁蒂亚恍然明白了过来。
　　“吼！！！”一声兽性十足的咆哮从冰块内部响彻出来。
　　戴利欧拉复活了！
　　“这这……就是我们花了三年的时间完成的仪式，戴利欧拉……果然不愧是拥有着恶魔之名，好强大的力量！”托比震惊道。“这是什么怪物！！”刚赶来的露西大声惊叫。
　　艾露莎仰望着头，喃喃道：“这就是戴利欧拉？”
　　“是一只野兽啊……”梅伊比斯兴趣缺缺，随便找了一块石头坐了下来，无聊地在地上画起了图案。
　　“可恶！”望着熟悉的怪物，格雷心头的新仇旧恨一下子涌了上来，“大家快撤退！这里交给我来！”格雷大声喊道。接着他走到场中央，正对着从冰块中挣扎出来的戴利欧拉：“没有办法了……”
　　看他的架势，又要使用绝对冰结了。
　　“住手格雷！”这次阻止格雷的不是梅伊比斯，而是纳兹。梅伊比斯还坐在角落，对地画着图案。
　　纳兹挡在格雷身前：“用了绝对冰结，你可就要死了，所以……还是交给我来吧！！”
　　“愚蠢，就凭你也想打败戴利欧拉？”利昂嗤笑道。
　　看到利昂，格雷破口大骂道：“你还有心情说风凉话，你看你都做了些什么！！”
　　扮成萨鲁迪的乌鲁蒂亚悄然站在一边，看着戴利欧拉身上的冰块一点一点落在地上……雪莉则是神色复杂地望着……
　　怪物的吼叫声越来越大，手脚也开始缓缓的移动。艾露莎忽然道：“大家一起上，一定要赶在戴利欧拉恢复能力前将它杀死！！”
　　啪啦！
　　清脆的声音响了起来，所有人都是一怔。
　　接着，只见戴利欧拉高高扬起的手臂出现了裂痕，裂痕一点点扩大，不一会儿，整条手臂便破碎不堪，接着……身体也出现了裂痕……
　　“这是怎么回事？”利昂又惊又惧，刚刚复活的戴利欧拉，眨眼的工夫居然解体了，破碎成了细小的冰屑。
　　“其实戴利欧拉早就已经死了，封印的十年里，绝对冰结已经将它的生命力彻底的消耗完了。”这时梅伊比斯也不再对地画图案了，她站起来，轻声地说道。
　　“什么！！”面对功亏一篑，利昂神情激动，有些怔怔地道：“难道……我始终无法超越乌鲁？”
　　“你的黑暗由我来封印……”
　　恍惚间，格雷似乎想起了乌鲁曾经对他说过的话。“谢谢你……师父。”
　　“好了，既然戴利欧拉已经完蛋了，那我们也下山去吧。”梅伊比斯忽然道，她走到乌鲁蒂亚身边，道：“你跟我来一下。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 迦尔纳岛事件终
更新时间2012-5-22 12:26:41  字数：2701

　“这个给你！”
　　梅伊比斯将一颗纯色的水晶圆球递给乌鲁蒂亚。
　　“这是……”
　　“这是你的母亲乌鲁幻化的冰块凝结而成的。”梅伊比斯刚才坐在石头上画图，可不是真觉得无聊。原本想试试看能不能复活乌鲁，但是一试之下她得出了一个非常沮丧的结论。要复活一个原本已经死去的人，这严重违反了万物存在的规律，是无法实现的。
　　自然赋予万物死亡的属性，这是一股无比强大的力量。想要让已死的生命复活，除了要有一个拥有强大魔力的人干预外，最重要的还是已死之人本身要拥有对抗自然湮灭的实力。
　　梅伊比斯之所以能够复活，最大的原因在于梅伊比斯自身拥有对抗自然湮灭的实力。她虽然已经死了，但强大的灵魂之力使她仍旧能够以灵魂的状态存活于世间，事实上，这样就不能说她真的已经死亡了。只是换了一种存在于世的方式而已。
　　但是乌鲁，虽然也是一名圣十级别的强者，却还没有强大到能够以灵魂状态存活于世。所以，梅伊比斯即使施展大归元术，也无法将她复活。
　　乌鲁蒂亚愣愣地接过玻璃珠大小的水晶，取出一条细绳，将它串了起来。接着小心翼翼地收藏好。
　　“对了，如果你回到恶魔的心脏，麻烦你告诉哈迪斯一声，魔法本源是内心，强大与否不是魔法本身的属性是光明还是黑暗。就说……这是梅伊比斯告诫他的。”
　　说完梅伊比斯微微的一笑。留下乌鲁蒂亚深深地品味着这句似是而非的话。
　　恶魔的心脏这些年来，不正是在追求那些失落的黑暗魔法吗？
　　……
　　“咿呀，结束啦结束啦！！”
　　那头，纳兹整个人蹦起三尺高，一副欢呼胜利的样子。“哈比，戴利欧拉被消灭掉了！！”
　　“是！！”哈比也十分配合地欢呼。
　　“这下子我们也算完成了S级的任务了，真是太好了！”
　　“没准经过这次任务，我们也能够走上二楼了！！”
　　“真的吗？太好了！”露西一脸惊喜。
　　“呵呵。”格雷淡笑了下，忽然他看到艾露莎一脸阴沉的表情，整个人僵了下。
　　“呃……”纳兹、哈比、露西后知后觉，但也清醒地认识到了事情的严峻性，看到艾露莎不爽的表情后，冷汗便涔涔落下。
　　“对了，我们居然忘记了还有惩罚等着我们啊……”露西惊恐尖叫。
　　“你们别这么看着我，在这些之前似乎还有事情要做吧，拯救被诅咒的村民，这才是S级任务本身，也就是说……任务还没有完成。”艾露莎平淡道。
　　“可是戴利欧拉已经死了，诅咒不是也应该跟着消失吗？”露西问道。
　　“诅咒可不是戴利欧拉造成的影响，应该是还有其它的原因。月之滴强大的魔力对人们产生了影响，即是戴利欧拉已经死了，状况也不可能得到改善。”艾露莎分析道。
　　“那我们应该赶紧为村民们治疗！”纳兹信心满满道，指了指利昂一伙人，“不是有他们么，既然月之滴是他们弄的，应该知道解除‘诅咒’的方法。”
　　“我可不知道。”靠在岩石上的利昂十分干脆地回答。
　　“什么！！”纳兹嘴巴张大了。
　　“怎么可能，月之滴是你们进行的，怎么能一点后果都不知道？”露西十分怀疑地问。
　　利昂切了一声道：“三年前我们来到迦尔纳岛的时候，村民们就已经是这副样子了，所谓的诅咒可不是因为我们进行了月之滴仪式而造成的。而且我们在这里进行月之滴，与村民们是井水不犯河水的，你们别把问题追责到我们头上来。”
　　“三年来，你们一次都没有与村民们接触过？难道说村民们的诅咒不是应该你们故意弄的，而是因为紫色的月光？”艾露莎稍稍一怔，脸上露出惊愕的表情。
　　“当然不是我们‘诅咒’村民的。而且应该也不是月亮的缘故。”利昂接着说道，“这三年里，我们也暴露在月光当中，如果是月光造成的结果，为什么我们没有被诅咒？”
　　“那事情就奇怪了，算了，我们先回村子，召集村民询问一下吧。”艾露莎道。
　　迦尔纳岛村，全村的人都被聚集在村口的空地上。
　　“你们说诅咒是从三年前开始的，而那时候正好是利昂等人开始进行月之滴仪式的时候。也就是说，从那个时候开始你们就每个月都看到月光降临到岛上。”
　　艾露莎一边走着，一边沉思着说道。
　　所有人连忙点了点头。
　　“这样的话……”艾露莎光顾着想问题，丝毫没有注意到自己踱步走到了之前露西等人布置下的用来对抗利昂等人的陷阱位置。于是庄重沉稳的艾露莎发出“哎呀”一声尖叫，头朝下整个人摔进了坑了。
　　“呦，听到了吗，刚才艾……艾露莎居然发出了‘哎呀’这样的叫声……”纳兹瞪大了眼睛，惊奇道。
　　“喔……好……好可爱的样子。”格雷赞同道。
　　“惨了，那不是我的错，那不是我的错……”露西开始碎碎念起来。
　　“呵呵，艾露莎不经意也展露出来可爱的一面了。”梅伊比斯站在一旁淡淡地说道。
　　“换句话说……这个岛本身才是最可疑的。利昂等人也接触了月光，但他们没有被诅咒！”
　　艾露莎从陷阱当中爬了出来，继续着自己的分析。
　　村民们惊讶于艾露莎沉浸于分析状态的执著，居然连掉进陷阱后都是依靠本能爬出来，而大脑中依旧没有中断对事件的分析。
　　“完全没有动摇……”
　　“真强悍！”
　　忽然，艾露莎定住了脚步。对着纳兹喊道：“纳兹……跟我来，我们去破坏月亮！！”
　　“好！”纳兹信心满满地回答。
　　格雷与露西额头上冒出了汗水，“这样的事情，怎么可能办到……”
　　“换装！破邪之枪！”艾露莎换了战斗装备，手里持着破邪之枪。
　　“纳兹，接下来要做的就是找到一个制高点，我手里拿着破邪之枪，你用火焰击中破邪之枪的尾部，然后通过巨人之铠的放大加速，将破邪之枪射向月亮，一举将月亮击碎！然后大家就能够恢复了。”艾露莎郑重其事道。
　　“原来如此，真是好方法！”纳兹十分赞同。
　　“这是不可能的……”露西格雷眼睛一片漆黑，天哪，这两个问题儿童是怎样的思维。
　　“看来我的天才儿童学习班果然有创办的必要，将纳兹和艾露莎纳入补习对象，也是一个非常明智的选择。”梅伊比斯顾自说着。
　　“开始吧！”艾露莎与纳兹爬上一棵参天巨树，两人合力，将破邪之枪射向了月亮。
　　接着……
　　月亮果然碎裂了……
　　“这……这怎么可能！！”露西捂着自己的脸，实在无法接受这种反常的设定。
　　天空破裂了，出现了真正的月亮！
　　“在迦尔纳岛的上空，有一层特殊物质构成的膜，它阻挡了月光并使月光看起来呈现出紫色。其实……岛上的居民并非受了诅咒，而是得了间歇遗忘记忆的病，他们忘记了一个非常重要的事实，那就是……他们本身就是恶魔！”
　　梅伊比斯走上前，十分确定地说道。
　　她那双清澈明亮的眼睛，让大家对她的话产生了充分的信任。
　　“……”
　　“……”
　　“事实……竟然是这样……”
　　……
　　“接下来，我们回去吧。”梅伊比斯道。
　　“要回公会接受惩罚了吗？”纳兹、格雷、露西觉得浑身冰凉。
　　“接下来该何去何从呢？”利昂仰望着天空。
　　雪莉道：“不如跟我一起回蛇姬之鳞吧。”
　　“托比，现在戴利欧拉也死了，我们三个也该从过去的记忆当中挣脱出来了。”
　　……
　　……
　　“小艾呀，回去之后梅老师给你认真补习一下……”
　　“不用了吧。”艾露莎有些颤栗道。
　　“要的要的。”梅伊比斯诱惑道，“有大量的甜点哦！”
　　“(⊙o⊙)……”
　　“还有鱼和肉哦，纳兹要不要也来？”
　　“当然！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 天大的误会
更新时间2012-6-17 11:13:50  字数：2263

　“我们是不是忘了什么重要的事？”坐在船头，吹着和煦的海风，一股海洋的气息扑面而来，梅伊比斯忽然有些惊讶地问。
　　“重要的事，没有吧。”
　　百奇摇了摇脑袋。
　　“那就没有吧。”梅伊比斯也一下子将脑中的那丝念头抛了出去。
　　迦尔纳岛的海岸线上，拉克萨斯背着一个巨大的背篓，手里拿着两根竹竿撑开的渔网，正面朝着不断落下的夕阳，沉重的叹了口气。
　　马格洛利亚。
　　“我们回来啦！！”纳兹郑重向整个小镇宣誓着。
　　“回来啦！！”哈比在天空中飘浮着，也开心地附和。
　　格雷平静地走着，不咸不淡道：“切，辛苦了那么久，报酬竟然只是一把钥匙……还是S级任务呢！”
　　露西不同意了，这回受益最大的莫过于她，她一脸开心道：“这可不是普通的钥匙，是星灵之门的钥匙！！黄道的十二把钥匙之一！！这种金色的钥匙，全世界也才十二把而已，非常稀有的。”
　　“那一定能卖很多钱吧，露西。”哈比问道。
　　露西吓了一跳：“把黄道十二宫的钥匙卖掉，你这只野猫在说什么啊！”
　　“呵，那头野牛和那个女仆算是稀有的？”纳兹揶揄地问。
　　“你说什么啊，如果我努力修炼的话，总有一天我的星灵会比你还强！”露西信誓旦旦道。
　　“对了，这次拿到的钥匙是哪个星座的？”
　　“是人马座，萨奇达利乌斯。”
　　“人马，人的身体马的头，还有这种奇怪的生物？”格雷惊讶道。
　　一滴汗珠从露西的脸颊滑落：“不是这样的……”
　　“那到底是人还是马？”纳兹有些迷惑了。
　　“这个，既不是人，也不是马啦，那个是……人马……”
　　“各位，别说话了，事不宜迟，赶快回公会接受处罚吧。”
　　艾露莎冷不防一个回头，对着纳兹、格雷、露西说道。转而又对梅伊比斯请示道：“梅伊比斯大人，你觉得这回会长会怎么处罚他们？”
　　梅伊比斯拄着下巴思考了下，笑道：“鉴于这次任务圆满的完成了，我想大概会从轻发落吧。”看到纳兹、露西等人泪汪汪的样子，她话锋猛地一转：“不过也有可能从重发落，因为如果不痛不痒的惩罚的话，难免让人觉得只要完成了任务就可以不受重罚，这会加剧违规行为的不断发生。”
　　“为了杀一儆百，会长也可能作出史无前例的惩罚。”
　　纳兹、露西、格雷瞬间石化，整个人萎靡了起来，仿佛未来已经是一片黑暗，没有任何希望了。
　　“梅伊比斯大人，你吓到他们了。”见纳兹等人大汗淋漓，快要晕倒过去的样子，艾露莎小声地道。
　　“呵呵。”梅伊比斯淡笑了下。
　　“露西，不用太担心，老爷子一定会称赞我们，说‘做得好’的。”纳兹笑盈盈地用胳膊搂着露西的脖子。
　　“你倒是很乐观啊……”露西用一种怀疑的眼神望向他。
　　纳兹干笑一声，大大的笑容开始变小，到了最后整张脸都是汗水。切，原来是强装镇定而已……
　　“等等，你们快看前面！！”
　　艾露莎猛地顿下脚步，目光锐利地看向前面。
　　所有人将注意力集中到前面。
　　一根根粗大黑色的钢棍，横七竖八地插在巨大建筑物上，整个建筑已经被毁坏，标志鲜明的“徽章”被击碎，碎片残落在地上。
　　“这是……”
　　露西露出不可思议的表情，马格洛利亚的标志性建筑物之一，居然被人毁了！
　　梅伊比斯也怔了怔，按照剧情的发展，迦尔纳岛事件终结之后，就该是「幽鬼的支配者」公会袭击妖精的尾巴公会事件。幽鬼与妖精的尾巴公会结怨很深，两个公会很久以前就一直在争夺菲奥雷王国第一公会之名，因为实力相近且谁都不服对方，所以平时的时候幽鬼与妖尾的摩擦就比较大。
　　几年前，正值各大公会会长聚会的时候，幽鬼会长约瑟与妖尾会长马卡洛夫发生严重口角，从此两大公会的矛盾便极具加深。
　　而按照剧情的发展，此时就是幽鬼向妖精的尾巴发起挑衅的时候。两大公会矛盾无法调和，最终必将有一个公会破碎解体。
　　原著的发展本应该是这样的，但是由于梅伊比斯介入的缘故，在这里，剧情便有了很大的不同。
　　幽鬼的铁龙来过马格洛利亚，但他却没有将妖精的尾巴公会毁坏掉。他毁坏掉的，是妖精的尾巴公会一旁，一座比妖精的尾巴更加气势恢宏的建筑。
　　这座建筑自几年前建立以后，就与妖精的尾巴公会一起，成为城市中心两大最显眼的标志性建筑。
　　它有一个名字，叫作百奇西饼店。
　　是马格洛利亚除了妖精的尾巴公会外，最有号召力的建筑了。
　　“怎么会这样！！”百奇在空中不住飞动着，焦急的眼神中燃烧起熊熊烈火。
　　百奇西饼店，那可是百奇的食物之源、精神之源，它居然被人毁成这个样子，简直不可饶恕！！
　　梅伊比斯沉默了，作为百奇西饼店的大老板，店铺可是她的独有之物。用了几年的经营，百奇西饼店不断壮大，现在俨然就是城市中心的一个巨无霸。
　　妖精的尾巴公会的建筑与之比起来，也显得逊色了不少。
　　“物极必反呀！”沉默了良久之后，她吐出一口气。
　　百奇西饼店的规模太庞大了，加上梅伊比斯对妖精的尾巴公会那漂亮的徽章很感兴趣，所以百奇西饼店的招牌也被设计得像极了妖精的尾巴公会的徽章。
　　如果放到一起的话，简直就是两个孪生姐妹。
　　只是片刻的工夫，她就想到了一个合理的解释。
　　铁龙戈吉尔一定是弄错了，他以为妖精的尾巴既然是一个实力堪比幽鬼支配者，甚至比幽鬼支配者更加强大的公会，其阵势一定是不小的。魔法公会一直都是阿斯兰特最受尊重，最有财力的机构，那么在马格洛利亚这个小城市，规模最庞大最有气场的，必然就是妖精的尾巴公会了。
　　很遗憾，实际上几年前的话的确是这样，但是梅伊比斯和百奇过来之后，这情况就发生变化了。
　　戈吉尔误把气势不小的百奇西饼店当做了妖精的尾巴公会驻地，加上它俩的标志相差不大，就更加让戈吉尔确信了自己的猜测。
　　接下来就是使劲破坏呗！
　　梅伊比斯郁闷了，难道把西饼店做大做强还有错？
　　悔不该把百奇西饼店做得比妖精的尾巴公会的规模还要大呀！
　　不过铁龙戈吉尔、幽鬼支配者，他们不惹她便罢了，还能让他们得瑟一会儿，但他们居然将触手伸向了梅伊比斯，在老虎头上动手脚，这不是嫌自己的命太长了吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 梅伊比斯，你要冷静
更新时间2012-6-18 13:18:23  字数：2112

　“梅伊比斯大人，请你冷静一点。”
　　看到梅伊比斯浑身怨念缠身，即将爆发的样子，艾露莎连忙劝了起来。不过回头一看被毁得不成样子的百奇西饼店，她的劝解连她自己都说服不了了。
　　“百奇，西饼店被人砸了……”
　　梅伊比斯淡淡地说道。
　　“嗯！”百奇用力点头。
　　“那你说该怎么办？”
　　“百奇觉得，首先要将西饼店重新修建起来，其次，一定要那些坏蛋知道百奇跟梅伊比斯大人的厉害，让他们痛不欲生！”
　　梅伊比斯点头：“英雄所见略同。”
　　“不忘前耻，与君共勉！”
　　百奇信誓旦旦，一双明亮的眼睛闪烁着仇恨的光芒。谁要敢欺负了她，她必将用百倍、千倍的偿还！而不知名的人物毁了她的精神家园——西饼店，就是非常严重的欺负了她，她要报仇的。
　　看着已经进入复仇体的两位，艾露莎、露西、格雷无奈地叹了口气，纳兹好奇地问道：“梅伊比斯，你的西饼店让人砸了，这回你损失多少呀？”
　　梅伊比斯瞪着他：“为啥我从你的话语中闻到了淡淡的幸灾乐祸的味道？”
　　纳兹一怔，急忙否认：“你一定是弄错了，哈比，你看我现在有幸灾乐祸吗？”
　　哈比摇摇头：“没有。”
　　梅伊比斯盯着纳兹很长时间，才淡淡地道：“也不是很多，西饼店本身的造价并不贵，也就十几万金的样子，但是里面陈列着不少装饰物，这些装饰物不少都是易碎产品，总价值大约有个近千万金了。”
　　纳兹、露西瞬间石化了，这时候他们才如此鲜明的发现，自己跟梅伊比斯还有百奇，果然是处在两个不同世界的人。
　　这才叫做有钱人呀，露西泪流满面，自己也出生于富家，但对面多达一千万金损失的时候，她能像梅伊比斯那样保持淡定吗？
　　梅伊比斯淡淡地道：“金钱乃是身外之物，区区一千万金的损失我并不放在眼里。
　　但是……”来了一个转折：“有人如果认为我是好欺负的，那就大错特错了。”
　　虽然知道戈吉尔多半是找错了对象，不过……
　　混蛋，你之前不会踩个点呀！找个人问明白了也好啊！
　　这个铁蛋蛋，她是绝对不会放过的！
　　露西被梅伊比斯凶残的眼神吓到了，原来无害的梅伊比斯，有时候比艾露莎还要恐怖。
　　……
　　幽鬼公会酒吧里。
　　戈吉尔正对着整盘整盘的金属螺钉、金属铁皮大快朵颐着。没来由打了一个喷嚏，觉得周围的温度好像一下子下降了好几度。
　　“戈吉尔，听说你去袭击妖精的尾巴公会了？”
　　一个尖下巴的浪人十分不知趣的在戈吉尔用餐的时候过来打搅。他有着尖尖的下巴，宽大的嘴巴，上端更是留着一缕拉风的刘海，一副不伦不类的欠揍模样。
　　“他们也许正在哭鼻子吧。”戈吉尔吞下一枚螺丝钉道。
　　“哇哈哈，活该！！”
　　那浪人十分聒噪的哈哈大笑起来，丝毫没有注意到戈吉尔一副不耐烦的模样。
　　“给我滚一边去！”
　　戈吉尔左臂猛地变为一根粗壮的铁棍，突然延伸出来，将那个浪人轰飞了出去。砰的一声响，那个浪人落在了地板上。
　　戈吉尔冷冷道：“都给你说过多少遍了，在我吃饭的时候不要来打搅我，自找苦吃！”
　　周围一片安静，这时一个阴霾的身影走了进来。
　　一顶尖尖的巫师帽，一头柔软邋遢的长发，长形脸，玉米棒子一般的下巴，黑色的袍子后面挂着一对恶魔的翅膀。
　　这个人，毫无疑问，就是幽鬼支配者的会长，圣十大魔导约瑟·波拉。
　　“戈吉尔，这回你做得很好，火种已经种下了，就等着它熊熊燃烧起来。”
　　戈吉尔回过头，看了约瑟一眼，露出得意的笑容。
　　从约瑟走进酒吧开始，整个酒吧里的人就变得拘谨起来，直到约瑟上了二楼，下面的小人物才重新恢复常态。
　　“呼……会长给我们带来的压力实在是太大了。”几个小成员聚到一起说道。
　　“号外号外，最新出炉的菲奥雷王国每周要闻简报！！只需要一个金币，就能够了解王国一周内发生的所有事情……”
　　“小鬼，给我来一份！”
　　想着妖精的尾巴公会被毁这样轰动的新闻一定引起来较大范围的关注，戈吉尔便忍不住想要看看报纸是怎样评价它的。
　　“先生，这是您的报纸。”
　　戈吉尔接过仿佛一本杂志般厚的报纸，撇了撇嘴。菲奥雷王国国土面积太大了，每周发生的事情也太多，虽然是简报，但也弄得跟周刊杂志一样厚。
　　翻开昨日版块的新闻，寻找着“妖精的尾巴”或者“马格洛利亚”字样的新闻。一眼扫下去，“有了！”戈吉尔细细阅读起来。
　　“今日头版，马格洛利亚之殇。”
　　戈吉尔嘴角不禁咧了起来。没错，妖精的尾巴公会正是马格洛利亚这个小镇式城市的核心存在，要是公会建筑被人暴力破坏了，不夸张的说，用上“马格洛利亚之殇”这个标题，正是恰到好处。
　　“据本报驻马格洛利亚市中心镇马格洛利亚报道，该镇于昨日下午发生一起严重的暴力事件，位于马格洛利亚中心位置的百奇西饼店遭到不明身份的暴力分子破坏，一根根巨大的实心钢铁圆柱破坏了绝大部分建筑物……”
　　“马格洛利亚居民怀着无比沉痛的心情来到事发地，用他们自己的方式表达对百奇西饼店所遭遇的不幸的同情。据悉，百奇西饼店建成于六年前，经过六年的发展，它俨然已经成为马格洛利亚具名心目中两大不朽的精神支柱之一。”
　　“据一位八十九岁的老太太介绍，当时她正要给九岁的小孙子买些甜点，很不凑巧的亲眼目睹了暴力分子的罪行。据她描述，那个犯罪者可能是一名魔导士，他皮肤黝黑，脸上留有好几个圆形的类似图钉一般的伤疤，手段非常残忍，能够随时变化出金属重物，在这些金属重物的帮助下，那个犯罪者几下的工夫就将瑰丽得仿佛艺术品般的百奇西饼店建筑毁坏了……”
　　“此次事件是否牵涉到同行的竞争，还需要进一步调查……”
　　看完报道，戈吉尔整张脸都黑了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 复仇来了
更新时间2012-6-20 12:28:49  字数：2053

　看完公会小喽啰送来的调查报告，约瑟一拳砸在了办公桌上，这个戈吉尔真是个笨蛋，让你去找妖精的尾巴公会的麻烦，你却把毫不相干的甜点店给砸了，还自以为完成了任务！
　　真是愚蠢！！
　　……
　　马格洛利亚，原先百奇西饼店的地方已经开始在重建，新的设计图已经完成，按照梅伊比斯的意思，既然西饼店被毁了，干脆就整体重建一下。
　　天色已经暗淡，露西收拾了一下东西就往自己租住的地方赶回去。“灭龙魔导士吗？”她已经从会长那里知道了破坏西饼店的元凶。那个人居然也是一名灭龙魔导士，铁之灭龙魔导士。
　　“总觉得事情变得严重了……”她忍不住想到梅伊比斯的手段，冷不丁一个寒颤。
　　“噗……嗯。”宠物小犬座点头应着。
　　“不过因为幽鬼公会的袭击，让我们逃过了惩罚，这点真好。”露西露出了开心的笑容，“但据说幽鬼支配者与妖精的尾巴两大公会是出奇的不合，两个都是大公会，看来以后问题严重了。”
　　想到幽鬼的最初目标应该是妖精的尾巴公会，露西又犯愁起来。
　　开门进入房间。
　　“呦！”
　　“你回来啦？”
　　“这房间不错嘛！”
　　纳兹、艾露莎、格雷、哈比俱在房间内，他们正坐在餐桌前大快朵颐的消灭着食物，见到露西进来，便热情地打招呼。
　　此时纳兹依旧穿着那身仿佛永远不换洗的衣服，格雷换成了夏季休闲的度假衬衣，至于艾露莎，则是很少见的换上了十分淑女的装束，短裙、束胸、小领结，里面穿着白白的衬衣……
　　“你们怎么会在我家！！”露西瞪着眼睛道。
　　艾露莎笑道：“因为幽鬼公会的缘故，米拉说幽鬼原来的目标可能是我们公会，大家的住址可能已经暴露了，所以最好还是去朋友那里借住一下比较好，实在不行，大家住一起会比较安全。”
　　“会长也同意她的说法。”
　　“但你们为什么不约而同的到我的住处来？”
　　“是纳兹提议的，格雷似乎也表示了同意。我想，怎么说你也是个正值青春年华的少女，让他们两个住这里的话，我也放心不下，所以，我才决定过来！”
　　艾露莎摊摊手，一脸拿他们没有办法的样子。
　　“但问题是，纳兹为什么提议到我这里，而不去梅伊比斯那里，她那里应该更加安全吧。”
　　纳兹道：“为了解闷啊！再说梅伊比斯现在住的地方都被毁了，正恼火呢！”
　　“啊，我记起来了，那梅伊比斯现在住哪里？”
　　纳兹摇摇头：“不知道啊，好像我们回来没多久就没看到她了，西饼店的重建也交给了店里的领班在负责……”
　　……
　　“喂喂，你们两个一身的汗臭味，赶紧给我去洗澡！”艾露莎从后面亲切地揽住纳兹跟格雷，一副大姐姐的模样。
　　说话间艾露莎用换装魔法给自己换上了一身睡衣，坐在柔软的床上，“露西，你也快去洗澡，时间不早了，洗好了咱们可以睡觉了。”
　　等纳兹跟格雷简单冲完澡，露西就被推了进去。
　　“那个幽鬼公会究竟是怎么回事，为什么跟我们公会这么敌对？”一边用毛巾擦洗着头发，露西一边疑惑地问道。
　　“谁知道呢，以前冲突就不小，可能是因为同是菲奥雷王国最强公会的缘故，他们那个约瑟会长长得很阴沉，总给人一种毛毛的感觉。而且幽鬼公会做的很多事，其实都与正规公会有着很大的出入。”
　　“但是不知道为什么，评议会那些家伙老是喜欢揪着我们公会的辫子，一点小事情就找会长算账，对他们公会的举动却不管不问。”
　　“评议会偏向幽鬼他们？”露西奇怪问。
　　“是啊，对幽鬼那些家伙总是有些放纵，就好比这回他们蓄意袭击我们公会，评议会那里一点表示都没有。”格雷道。
　　“会不会是我们公会得罪过评议会啊？”
　　艾露莎摇摇头：“会长做事很有分寸，而且我们的公会虽然惹的动静不算小，但都是些无关痛痒的小事情。”
　　“那就奇怪了！”露西蹙起眉头想道。
　　纳兹爬在桌子上，平淡道：“其实老爷子完全可以不用这么小心翼翼的，怎么说他好歹也是圣十大魔导啊！”
　　“圣十大魔导？”
　　艾露莎解释道：“圣十大魔导是评议会推选出的大陆上最优秀的十位魔导士的称号。我们的会长跟幽鬼公会的会长都是圣十大魔导之一。”
　　“好厉害！”
　　艾露莎点头：“圣十大魔导只是一种荣誉称号，与实力并没有必然的联系，但是如果对大陆没有巨大的贡献，那么想要入选评议会推举的圣十大魔导，就必须要有实力打底，最不济也要‘圣十’级别！”
　　“我们的会长和幽鬼的会长都是圣十级别的强者，同时又是两大公会的会长，算是对维护魔法界的秩序做出了巨大的贡献，所以就被评议会授予了圣十大魔导的称号。”
　　“幽鬼公会的实力真的有那么强吗？”
　　艾露莎道：“是的，真要打起来的话，一定会两败俱伤！而且幽鬼的人多，总的战力与我们相当。”
　　格雷道：“他们的约瑟会长与我们老爷子实力相差不大，手底下还有四位S级的魔导士，好像什么四元素来着。此外还有一个就是这回准备袭击我们公会的，铁之灭龙魔导士。其它小弟倒可以忽略不计。”
　　“喂，很晚了，我们该睡觉了。”艾露莎打了一个大大的哈欠，整个人便趴在了柔软的床上。
　　露西眼睛一瞪：“哎，我这里只有一张床啊，你睡这里了，我睡哪去？”
　　“那就一起睡吧……”艾露莎淡淡道。
　　“那他们两个呢？”
　　“让他们睡地板好了……”
　　……
　　魔导士公会，幽鬼支配者驻地。
　　天气阴冷，一缕寒风吹落了不远处大树上面的树叶。
　　“百奇，就是这里吗？”梅伊比斯淡淡地问。
　　“没错了，百奇确定这里就是幽鬼公会的总部。”
　　“嗯。”梅伊比斯点头。
　　“百奇，去敲门……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 拆了
更新时间2012-6-28 10:04:34  字数：1892

　“咚咚咚！”百奇大力锤击着木质的大门，宽厚的幽鬼支配者公会大门发出沉闷的响声。
　　“谁啊！”
　　不久之后，伴随着一声怒吼，大门隆隆的打开了。一个扫帚头型的魔导士叼着一根烟头，大大咧咧地道。
　　“嗯？”当看到飘浮在面前不足三尺远的百奇，以及不远处悄然站立的梅伊比斯，这位魔导士眼中闪烁出两个巨大的爱心，“哎呀呀，两位漂亮的小姐，我是幽鬼公会的第一魔导士卡尔斯，很荣幸见到你们……”
　　卡尔斯说着就伸出手去想要摸飘在半空的百奇。
　　“百奇，揍他！”
　　梅伊比斯干脆利落，轻声道。
　　百奇应声点头，下一刻她脆喝了声，娇小的身躯猛地来了一个大幅度的动作，快如闪电，屈臂、握拳，然后猛地朝卡尔斯那张欠揍的脸砸了过去。咻！空中划过一道残影，卡尔斯重重地摔在了幽鬼公会内部的酒吧桌子上。
　　幽鬼公会里熙熙攘攘的吵闹声忽然被这个意外情况打断了。所有人愣愣地看向卡尔斯倒地的地方。
　　“混账！哪个家伙敢来咱们幽鬼公会捣乱！！”
　　一连十几个魔导士轰然起身，杀人一般的眼神瞄向公会大门处。
　　梅伊比斯和百奇悠悠地走了进来。
　　所有人都愣住了，这这这……这是何等唯美的一幕呀！百奇漂亮娇小的身躯就不必说了，梅伊比斯一身宽松的袍子，金发长发无风飘散在空中，缥缈奇妙。等等……所有人反应过来，无风飘动的长发，这一幕虽然唯美，但如果知道长发是在浓烈的魔力气场中飘动的话，估计所有人都要怔住了。
　　“两位……来我们幽鬼公会，莫非是送上门来的？啊哈哈……”
　　一众魔导士有眼无珠的调侃着，一边调侃，一边轻俏的吹着口哨。
　　调戏，这就是红果果的调戏！！
　　梅伊比斯姣好的面容，额头浮现出一个“井”字，已经处在爆发的边缘。她一脸寒霜道：“铁龙戈吉尔在哪里？”
　　一片冷场，继而爆发出轰然的大笑。
　　百奇暴喝一声：“问你们呢，那个铁蛋在哪里！！”
　　铁蛋？那个面瘫的戈吉尔？
　　幽鬼公会的所有人先是一愣，接着笑呵呵道：“小丫头，你是精灵吗？找那个铁龙做什么？”
　　百奇暴怒了，这帮人油里油气的，简直欠揍！百奇的忍耐度一向是有限的，她回头看了看梅伊比斯，见梅伊比斯朝自己点头，脸上便浮现出一抹笑容，下一刻，秀小的拳头闪烁起一阵白光……
　　轰！炽白的光柱猛然从百奇的右手轰了出去。
　　一阵人仰马翻，那些自以为百奇不过是可爱小精灵，没有一丁点威胁的人华丽丽的被掀了出去。偌大的酒吧，硬生生被轰出了一个巨大窟窿。
　　这是纯能量光柱，这个小家伙居然这么恐怖！幽鬼公会的众人额头上冒出一丝冷汗，一下子僵硬了。
　　百奇暴怒了：“你们说不说，那个铁蛋在哪里！”
　　“百奇……”梅伊比斯轻声呼唤道。
　　“梅伊比斯大人。”百奇一改强势寒霜的表情，一副标准狗腿子的样子，恭敬地望向梅伊比斯。
　　幽鬼公会的众人看向梅伊比斯，已经不觉得她漂亮了，这妞简直就是恐怖的恶魔！
　　“戈吉尔以及幽鬼的强者应该都不在，不然下面这么大的动静早就惊动他们了。”梅伊比斯道，“既然幽鬼公会里留下的都是跑龙套的低能魔导士，教训他们一顿，把这里拆了吧。”
　　“不把他们杀了吗？”百奇天真无邪道。
　　梅伊比斯心中一动，正要答应，却见幽鬼公会的低能魔导士团团相抱，一副瑟瑟发抖的样子。
　　她微微笑了下：“这帮低能魔导士根本无关大局，留着他们的性命也无碍大局。”正以为梅伊比斯要放过他们，直把这些魔导士感动得不行的时候，却听梅伊比斯话锋一转：“当然，对于那些善良的普通居民来说，他们这些魔导士虽然没什么能耐，但也是一个不小的威胁……”
　　她又倾向于杀人了？
　　魔导士们一下子从天堂跌落到了地狱。
　　“这样吧，我们把他们的魔力封印掉，然后教训一顿放掉吧。”
　　梅伊比斯觉得这个办法可行，当即拿出那本神圣的《妖精之书》，一页一页翻着，“嗯，有了，就是这个！封印！！”《妖精之书》霍然爆射出无数道金色的光柱，幽鬼公会的魔导士惊恐的发现自己的魔力正在一股神秘力量的压制下，正一点一点萎缩着。
　　没过多久，他们就彻底感觉不到魔力波动了。
　　梅伊比斯满意地点头，招呼百奇道：“教训他们！”
　　“是！”百奇敬了一个标准的军礼。随后噼噼啪啪一阵乱响，已经没有魔力的低能魔导士们被狠狠教训了一顿，半响之后已经没有了动弹的力气。
　　“舒坦！”
　　梅伊比斯和百奇悠然走出了幽鬼公会的建筑物，雾气弥漫中，她们的身影渐渐变得迷离神秘……
　　在她们离开后不久，菲奥雷王国首屈一指的幽鬼支配者公会的总部建筑轰然倒塌。
　　“梅伊比斯大人，铁蛋和幽鬼的其它强者不在公会里，他们会去哪里了呢？”百奇在梅伊比斯身边飞来飞去。
　　梅伊比斯表情有些阴郁：“会长约瑟和四元素的去向不太清楚，但那个铁蛋，我大致知道他会去哪里了。”
　　“哪里？”
　　“马格洛利亚！”
　　梅伊比斯道：“是我疏忽了，所以我们必须马上赶回去！”毕竟除了梅伊比斯外，妖精的尾巴众人就算对幽鬼公会有了防备，但并不知道接下来会发生什么事。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 挂在树上小队
更新时间2012-7-12 22:01:07  字数：2062

　灰蒙蒙的夜幕中，一大一小两道身影在天空中掠过……
　　“梅伊比斯大人，幽鬼公会的其他人去马格洛里亚做什么，难道他们敢正面袭击妖精的尾巴公会？”百奇奇怪地问道。
　　现在公会成员都在马格洛里亚，可以说除了基尔达斯和雷神众外，所有主力都在，幽鬼公会胆子再大，也不会贸然采取行动吧。
　　“这谁知道呢，人的野心是无限大的，有了对称的实力之后，难免就会有飘飘然的感觉。”梅伊比斯淡笑着说道，幽鬼公会自认比妖精的尾巴更加强大，主动挑衅妖精的尾巴，可能性那也是相当大的。
　　百奇点点头，握了握拳头问：“那如果发生交战的时候，我们帮不帮忙？”
　　梅伊比斯考虑了下，这个问题确实需要好好考虑一下。这个妖精的尾巴公会嘛，毕竟是妖尾动画中的主角公会，梅伊比斯前世众览动画无数，从中也总结出了经验，非常清醒的认识到，跟着主角走，虽然会遭遇莫名其妙的灾难，但是奇遇会有的，萌妹子也会有的，最最重要的是，只要你安安心心躲在一旁做小人物，安全是有保障的。
　　毕竟主角们顶着主角光环，会力挽狂澜嘛！
　　不过有些当然是例外的，比如说龙珠的世界，那是响当当的殃及池鱼，说死就死了，连敌人的面没见到，一束白光，哗！就完蛋了。
　　那叫一个死得冤枉。可以说唯一有保障的，大致也只有主角中的某几个人。当然有龙珠，就有重来的机会。
　　梅伊比斯考虑的是，幽鬼公会如果袭击妖精的尾巴，自己当然也是要出力的，但出多大的力就有必要考虑一下。
　　如果她一手将幽鬼公会灭了，不是说办不到，但越俎代庖的事情做多了，还要主角干什么？
　　想她最喜欢做的事情，其实是扮猪吃老虎，光着脚丫子萌萌的样子，平日里一副无所事事，口袋里装着无数的金钱，到了关键时候挺身而出，那叫一个爽！
　　“嗯，百奇，有一件事情你要记住。咱们是过路的主角，什么叫过路的主角，就是有困难的事咱们不管，让主角去处理，有便宜的事咱们要占，嗯，平时的时候开开心心，遇到问题了，可以躲得远一点。”
　　梅伊比斯信口说教道。忽然她一顿，继续道：“当然了，如果有人欺负了咱，那是肯定不行的。”
　　百奇嗯嗯了两声，闪着眼睛道：“就好像这次幽鬼公会砸了咱们的店，让咱们没地方住，就算是欺负咱们了，所以咱们要找幽鬼报复！”
　　梅伊比斯嘿嘿点头。
　　所谓上梁不正下梁歪，梅伊比斯的言传身教便是有力的诠释。在品德败坏的道路上，她们将越走越远……
　　两人说话间已经到了马格洛里亚的上空。
　　南口公园。
　　一大清早，附近的居民正像往常一样晨起散步，路过南口公园的时候，忽然被公园的标志性参天大树吸引住了目光，仿佛有什么东西挂在粗壮的树干上。
　　走近一瞧，“这是……人？”居然是三个人被打成了重伤挂在上面。这行凶的人也太嚣张了，这是对马格洛里亚治安的强力挑衅！
　　随着时间的推移，附近的人越聚越多，一个个惊讶地看着树上的三人。其中几个人认出了树上的人，惊愕道：“他们不是妖精的尾巴公会的人吗？”
　　“是啊，他们居然被人打伤挂在这里……”
　　“这是挑衅妖精的尾巴！”
　　“麻烦了啊，看来战火已经烧到马格洛里亚了。”
　　几个年老的人回忆起几十年来妖精的尾巴惹的麻烦和遭遇的大小袭击，但好像这次有些过火了啊！谁不知道妖精的尾巴其实是最护短的，真的惹毛了他们，发起疯来就太可怕了。
　　“好吵好吵，外面发生什么事了？”
　　一大清早的被人打搅，正睡在露西床上的艾露莎揉了揉头发坐了起来。
　　被踢下床的露西也迷糊地爬起来，挠了挠头，拉开窗帘看向外面，忽然眨了眨眼睛，对着房间里的艾露莎、纳兹、格雷道：“快看外面，公园那边围了好多人，好像发生了什么事。”
　　艾露莎听她这么一说，一下子来了精神，两把剑丢过去，将正在呼呼大睡的纳兹和格雷砸醒了。
　　“干什么啊露西，要吃早饭了吗？”
　　纳兹迷迷糊糊坐了起来。
　　格雷拾起沙发上的短剑，抛给了艾露莎：“叫我们起床也不用这种方法吧。”
　　艾露莎一脸正色：“现在是非常时期，时刻都要保持警惕！公园那里好像出事了，我们出去看看吧。”说着穿着一身淡绿色绣花的睡衣就打开门走了出去。
　　纳兹、格雷一怔，露西忽然惊呼道：“哎哎，睡衣，你没换过来……”
　　不过一本正经的艾露莎显然专注于想要知道前方发生了什么，对自己身上的衣服倒是没怎么注意。
　　“让让，让让！”艾露莎挤进人群，一副春光乍泄的单薄睡衣，也不知道被多少人吃了豆腐。但她却神经大条，一点都没有发现。
　　“我们是公会的人，请让我们进去。”露西一边大声喊着，一边拖着纳兹往里面挤。
　　“啊，是蕾比、撒鲁苏克，还有朵莱尔！”
　　等挤到前头，露西忽然捂住嘴惊骇道。
　　“阴影齿轮小队！他们不是一直在公会里吗？怎么会被人打伤成这样！”格雷有些迷惑地道。
　　“他们昨天好像接了一个小镇附近的任务……”哈比为了凸显出自己的存在感，举起手来道。
　　“也就是说，他们在执行任务的时候被人袭击了？”
　　刷刷刷！
　　三道明亮的光芒闪过。
　　绑住蕾比三人的绳子被割断了。
　　两道身影从空中落下，一头金发飘飘的萝莉样大女孩，还有一个娇小可爱的“精灵少女”。
　　“哎呀，我就知道会出这样的事情。”
　　梅伊比斯摇了摇头，还是来迟了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 梅伊比斯很神秘
更新时间2012-7-22 17:52:56  字数：2254

　在南口公园的大树上，蕾比、撒鲁苏克、朵莱尔三个人满身伤痕的被钉在树干上，冰冷黑色的钢铁就好像一把把巨型钳子，禁锢着他们的双臂，将他们挂在大树上。
　　三人中，蕾比的模样最为可怜，身上的衣物因为打斗的缘故崩裂开来，露出了她白嫩的肌肤，额头上鲜血顺着脸颊从右眼上滑过，原本清爽的蓝色头发变得蓬松而沾满灰尘，整个人已经陷入昏迷当中。
　　“这究竟是谁干的！”
　　纳兹、格雷，还有露西一脸愤怒的样子。
　　“你们快看蕾比肚子上的标志！”露西大声喊道。
　　视线顺着目标看过去，只见在蕾比因为衣服破碎而暴露出来的小腹上，一个漆黑的标志格外的引人注目。
　　“那是幽鬼公会的标志！”艾露莎紧咬着牙，强行压制住胸中的怒火。
　　“你们让开！”随着一声低沉的声音，原本围了一圈又一圈的人群忽然让开一条道路来，一个矮小的老人持着魔法权杖走了出来。
　　“会长！”
　　艾露莎、纳兹、格雷、露西、哈比惊讶地看着他。
　　“马卡洛夫，你也来啦？”梅伊比斯看到马卡洛夫一脸凝重的表情，就知道他心中是何其愤怒了。一般来说，马卡洛夫为人的忍耐性是相当好的，如果没有广阔的胸襟，又如何承受得住公会里各个成员的胡闹呢？
　　平时公会里的人在外面闯了祸，马卡洛夫虽然会愤怒的咆哮，但其实所有人都知道，他并没有往心里去。就好像露西刚到公会的时候，马卡洛夫说的那样，魔导士追求的是自由，评议会算个什么东西！
　　他的容忍能力让人惊讶，在原著中，即使幽鬼公会毁掉了妖精的尾巴的公会建筑，他都能够容忍下来。虽然现在因为梅伊比斯的出现，使得梅伊比斯的百奇西饼店“代其受过”，让大家没有看到马卡洛夫的忍耐能力。
　　但梅伊比斯前世作为标准的御宅，这一点是毫不怀疑的。
　　然而，马卡洛夫广阔的胸襟也有一个底线，那就是谁也不准动妖精的尾巴公会的成员。马卡洛夫的护短，让梅伊比斯非常的欣赏。
　　都说了嘛，大丈夫有所为有所不为，就算马卡洛夫已经是老头了，但依旧非常让人赞叹。
　　“这应该是幽鬼公会的人干的，具体可以归结到铁龙戈吉尔的头上。”
　　梅伊比斯将手一挥，一道金色的光辉便一分为三，将禁锢蕾比三人的铁镣铐击得粉碎。在氤氲的光芒下，蕾比、撒鲁苏克、朵莱尔三个人平稳地落在地上。
　　“蕾比，醒醒，快醒醒！”
　　露西马上跑到蕾比的身边，将她扶起来呼唤道。纳兹、格雷几人也快速跑到撒鲁苏克和朵莱尔的身边。
　　“啪啦！”一声脆响，马卡洛夫手中的魔法权杖一下子被捏碎成了两截。
　　梅伊比斯看了一眼，知道马卡洛夫真是生气了。
　　“幽鬼他们真是太过分了！”
　　坐在妖精的尾巴公会吧台前，露西心情有些低落地自语道。她脑海中浮现了加入公会后与蕾比等人相处的画面，现在看到好友被人打成重伤，一时间心情十分的复杂。
　　艾露莎静坐在一旁，心不在焉地啃着面包，不时舀起一勺汤往嘴里送着……
　　纳兹、格雷先前还无力地趴在桌子上，这会儿却已经埋头消灭起食物来，不住地将食物往嘴里送，狠狠咀嚼着，仿佛这食物就是幽鬼公会的人一样，下嘴非常的狠。
　　“现在他们怎么样了？”一个漂亮的女孩走到露西的身边，她是木之造型魔导士乐琪，平时的时候和蕾比关系相当亲密，当然，乐琪平时说话的时候常让人不知所云。
　　露西叹了口气：“梅伊比斯刚刚给他们治疗过，身上的伤势已经恢复了，不过还需要一段时间的恢复。”
　　乐琪露出了惊讶的表情：“梅伊比斯居然还会治疗的魔法，她可真厉害啊！”
　　以前的话，如果公会里有谁受了伤，多半会送到波琉西卡那位老婆婆那里去救治，如果伤势不重的话，干脆就“自生自灭”，但这回梅伊比斯在南口公园的时候直接就施展了治疗术，将蕾比等人身上的伤势治愈了。
　　“是呢是呢！”马卡欧叼着烟斗一脸淡笑地走了过来，俯下身小声说道：“说起梅伊比斯呢，她这个人可是相当神秘的。不光人长得漂亮，魔法也是超一流的。我想啊，在魔法的造诣方面，恐怕我们整个公会的人都不是她的对手。”
　　露西一脸的惊讶，在妖精的尾巴世界，魔法的攻击通常是与物理攻击相结合的，也就是说在具体施展的时候，往往都是半魔法半物理的方式给敌人造成伤害，只有一些特殊的魔法，才单纯依靠魔法制服敌人。
　　“那她那么厉害，她的魔法都是谁教的啊？”
　　露西突然对这个问题来了兴趣。
　　马卡欧摊了摊手，无可奈何道：“这我就不知道了。她一出现在我们公会的时候，就那么厉害了，平时的时候也不见她练习魔法，倒是对西饼店的事非常热衷，也许是因为可以赚钱的缘故吧。”
　　“不过梅伊比斯太厉害了，你想，有哪个魔导士平时的时候是不练习魔法的？但每到了关键时刻，她一施展魔法，就能够领略到她的强大。她在魔法上的掌控能力，就连咱们会长都很佩服呢！”
　　“有时她还会从各地找来稀奇古怪的‘超神器’、‘传说中失落的魔导器’来加工甜点……”
　　“所以啊，梅伊比斯是整个马格洛里亚最富有的人，这点是可以肯定的。”
　　露西一脸的失望。心里却在想着梅伊比斯的事情，梅伊比斯神秘、擅长魔法，而且实力强大，这都是展现在她眼前的，说到她的漂亮，露西也是非常认同的。说起来梅伊比斯其实并不算严格意义上的萝莉，她这个人还是有着几分御姐属性的，只不过因为长得精致了点，跟个洋娃娃似的，可爱的模样让人不自觉将她朝萝莉的边上靠过去。
　　露西是星灵魔导士，与敌人作战的时候必须借助星灵钥匙来召唤星灵界的星灵。虽然说星灵魔导士是魔导士中比较有潜力的一种，传说星灵魔导士强大到一定程度，可以凌驾到其他魔导士之上，但作战的时候局限性还是太大了。
　　“要是梅伊比斯能教我一些与星灵魔法不冲突的魔法，那该多好啊！”
　　露西幻想道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 拆错了
更新时间2012-8-2 21:25:13  字数：2270

　砰！
　　“不能就这么算了！”已经吃饱喝足的纳兹猛地一拳砸在桌子上，巨大的声响打断了露西的幻想，露西有些不满道：“你这家伙反应也太慢了一点吧，刚才怎么不敲桌子，非得吃饱了才敲！”
　　“这个……”纳兹用手指挠了挠自己的脸颊，有些尴尬的样子，忽然哈哈大笑起来：“不要生气嘛，老爷子说过，吃饱了才有力气！”说着做了一副“展现力量”的动作。
　　“……才有力气睡觉吧。”露西揶揄道。
　　“别这样打击人啊！”纳兹一副深受打击的模样，整个人趴在了桌子上。
　　“露西，纳兹说得没有错，这件事不能就这么算了！”正喝着汤的艾露莎放下汤勺，整个人异常严肃地说道。这一刻，露西感觉到自己的后背一阵清凉，只听艾露莎接下去说道：“居敢挑衅我们妖精的尾巴公会，这是连恶魔都不会饶恕的罪恶，身为妖精的尾巴的骑士，我绝不容许出现这样的情况出现。”
　　艾露莎拔出腰间的长剑，脸色阴沉，眼中闪烁着金色的寒光，阴森道：“就用鲜血来见证正义的愤怒吧！”
　　“艾露莎，你需要冷静呀！”露西连忙扑过去稳住“偏执”的艾露莎，如果任由她这样发展下去，肯定会出大事情的。
　　“冷静？冷静是弱者对自己无能的掩饰！”艾露莎毫不客气地驳斥道。
　　哈比飘到纳兹的头上，严肃道：“纳兹，艾露莎坏掉了。”
　　叮！话音刚落，锋利的剑端已经抵达哈比的鼻尖，一滴硕大的汗珠从蓝色小猫的脸上滑落，浑身颤起一片鸡皮疙瘩。与它同样受到惊吓的还有纳兹，呆呆站立了两秒钟后，猛地朝身后跃出了一大步。
　　声音颤抖道：“艾露莎，你干什么？”
　　艾露莎无所谓地耸了耸肩膀：“没什么，练习一下出剑的速度而已，到时候斩杀幽鬼那帮人的时候就会更加熟练了。”
　　露西不禁白了一眼，腹诽道：“还没影的事情呢，就她现在的状态，老爷子肯放心让她去才怪！”不过一想到马卡洛夫在南口公园，见到蕾比等人被伤害成那副模样时所表现出来的愤怒样子，露西又有些打鼓了。
　　“说不定在这件事情上会长比艾露莎还要愤怒呢！”露西打了一个寒颤，要是这样的话，整个妖精的尾巴就要失控了。虽然说露西也对幽鬼公会那帮人的挑衅行为非常的生气，但对两大公会毫无底线的正面对抗，还是有些担心。
　　“嗯嗯，这才是一个公会需要具备的活力嘛！”
　　一个声音从不远的地方传来，清脆的声音一下子将所有人的注意力吸引了过去。
　　“梅伊比斯，你怎么会出现在这里？”
　　纳兹惊讶道。
　　“吃饭啊……”梅伊比斯理所当然道。
　　原本百奇西饼店没有被毁的时候，梅伊比斯和百奇的一日三餐一般都在西饼店里解决的，别看百奇西饼店是家西饼店，一流大厨却是不缺的。偶尔的时候也会上妖精的尾巴公会餐厅来吃，当然现在百奇西饼店被毁了，梅伊比斯的一日三餐自然要到公会餐厅里来解决。
　　妖精的尾巴的大厅兼顾了任务发布、酒吧和餐厅的业务，整个马格洛里亚的居民都可以到这里来消费。
　　纳兹若有所思地点头。
　　格雷站出来问道：“刚才可不见你的身影啊，你什么时候进来的？”
　　梅伊比斯端起吃了一半的中式盖浇饭，据说这种菜式还是梅伊比斯传授给妖尾餐厅主厨的，转了个身，梅伊比斯顾自吃着，点了点米拉。
　　米拉微笑道：“梅伊比斯就是在你们争吵的时候进来的。”
　　梅伊比斯身边的百奇拿着一个汤勺，点头道：“百奇已经吃完一半了呢。”
　　“梅伊比斯大人，你觉得我们应该怎样找幽鬼的人算账才合适。”比了比手中的剑，艾露莎执着道：“是一剑劈了他们，还是一点一点活剐了他们……”
　　梅伊比斯摇摇头：“艾露莎，你们不用找他们算账了。”
　　“为什么！”
　　艾露莎一脸的不解。纳兹更是喷着火跳了起来：“怎么可以这么轻易的放过他们！”
　　“是男子汉的话就应该手刃所有敌人！”艾尔夫曼大吼道。
　　“我们得为蕾比他们报仇啊！”
　　“你们别着急，说不定现在幽鬼那帮人比你们还要恼火呢！”梅伊比斯笑着说道。
　　“？”
　　所有人满是疑惑。
　　“昨天晚上的时候，百奇和梅伊比斯大人亲自赶到了‘幽鬼的支配者’公会的所在地，大大的捣乱了一番呢！百奇不光教训了好多幽鬼的小喽啰，还和梅伊比斯大人一起将他们公会给拆了。”
　　“你们拆了幽鬼公会的建筑？”
　　艾露莎、纳兹、格雷以及其他一众人震惊道。
　　“没错啊，我和梅伊比斯大人走的时候，房子倒塌了的。”
　　众人沉默了一下，想象着如果哪一天妖精的尾巴公会被人拆掉时候的样子。一阵秋风拂过，所有人凉飕飕的。
　　“哈哈哈，报应啊！”纳兹高兴地大叫一声。
　　“没错，这就是报应！”
　　“慢着，如果幽鬼的支配者被人拆了公会，那么他们一定会以为这是我们干的，接着就是疯狂的报复啊！”
　　“是啊，我们不用找他们，他们自己会找上门来的。”
　　“……”
　　“别担心，百奇帮你们挡住他们！”
　　“不行，这件事太重大了，必须马上让会长知道。”
　　……
　　幽鬼的支配者公会本部。
　　约瑟看着下面一个个神情紧张的公会成员，怒气无处宣泄。“你们是说，我们幽鬼的支配者公会让别人拆了？”
　　“是、是的，约瑟会长，来的是两个女孩，不！是一个女孩还有一个小精灵……”
　　“他们是来找戈吉尔的，找不到人，就拆了公会……”
　　约瑟沉着脸，幽暗的眼瞳漆黑得让人发寒。
　　……
　　“嗯？”梅伊比斯忽然一怔。
　　“怎么了梅伊比斯大人。”百奇奇怪地问。
　　“咱们好像拆错房子了。”
　　百奇一脸不解。
　　匆忙赶来的马卡洛夫了解了事情的经过后，忽然道：“听了艾露莎他们的转述，我想你们一定弄错了一点。幽鬼的支配者其实还有一个秘密的据点，那个据点才是他们的本部，据说是一个巨大的机械傀儡……”
　　“啪！”
　　梅伊比斯恍然大悟，“我就说嘛，之前就觉得幽鬼公会的建筑外形不对，怎么他们公会连起码的尖角塔都没有，与印象中的不符呢，原来他们还有一个本部啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 梅老师
更新时间2012-8-8 15:31:35  字数：2532

　“这么说来幽鬼公会的来袭依旧会到来，并没有因为自己的介入而改变。”梅伊比斯心里暗道。
　　马卡洛夫脸上沉重，眼睁睁看着自己公会的孩子被幽鬼的支配者肆意蹂躏，使得他的内心出离了愤怒，本欲带领公会对幽鬼进行讨伐，但既然梅伊比斯已经抢在他之前破坏了幽鬼的分部，使得妖精的尾巴失去了目标，那么这次复仇就只能宣告中止。
　　幽鬼的支配者总部一直是一个谜，由于是机械傀儡的缘故，移动的路径并不存在规律，所以没有人知道不同的时间，幽鬼的总部位于什么位置。
　　“不管怎么样，大伙一定要做好准备！以备幽鬼公会的来袭！”
　　马卡洛夫运用会长的权威，向着众成员宣布道。
　　“老爷子放心吧，我一定将他们修理得落花流水。”纳兹挽起衣袖，信誓旦旦道。
　　“妖精的尊严不容挑衅！”艾露莎一副杀气腾腾的样子。
　　……
　　“露西，你跟我来一下。”走出妖精的尾巴公会，梅伊比斯对着露西淡淡地说道。
　　露西吃了一惊，“哎”了一声，紧接着忙不迭跟上。一边走着，她一边心里思忖着，“梅伊比斯这回主动叫自己出去，不知道是因为什么。难道说是因为她看出了本小姐的天生丽质，准备对我进行一番培养？”
　　露西已经陷入自己的妄想当中，在她看来，梅伊比斯绝对是一位强大的存在，而现在强者主动对自己伸出了橄榄枝，那该是何等的荣幸啊！想着想着，露西的眼睛已经呈现浑圆之状，两手托着腮帮子，不好意思地扭动着身躯……
　　……
　　“露西，全名露西·哈特菲利亚，菲奥雷王国第一商会Lucky会长久德·哈特菲利亚的独女，一年前因父女关系不和离家出走，之后加入了妖精的尾巴公会，成为一名正式注册的魔导士。”
　　梅伊比斯停下脚步，冷不防说道。
　　露西浑身一震，之前的妄想瞬间抛出脑外，整个人处在异常惊讶当中，指着梅伊比斯道：“你怎么知道？”
　　梅伊比斯摆摆手：“想要知道你的资料实在太容易了，哈特菲利亚家族的大小姐，随便打探一下就能够得到情报，你加入妖精的尾巴的事，估计在不少势力那里都是挂了名的。”
　　露西沉默了一会儿，坚定的表情问道：“你叫我出来是为了这个……”
　　露西知道自己的身份有些敏感，菲奥雷王国第一商会的继承人，这放在哪里都是一个巨大的目标，在菲奥雷王国，乃至整个阿兰特斯，固然存在着国家法律，但法律对强者的限制作用往往是微乎其微的。自己留在妖精的尾巴公会，或许会给公会带来许许多多麻烦。
　　梅伊比斯笑笑：“别误会，你的身份是你自己的事，与我无关，就算你是菲奥雷王国的公主，对我来说也没有什么两样。”
　　“诶？”露西有些意外，“那你为什么用这么严肃的语气说出来啊，吓了我一跳。”
　　“你以为我会将这件事情告诉会长，然后再以隐瞒身份的罪名将你逐出公会？”梅伊比斯微笑了下。
　　露西脸上一阵尴尬，刚才她还真冒出过这样的念头。自己的身份可不光光意味着金钱，同时还带有数不尽的麻烦，她还真担心会长会因为自己身份的会招惹来麻烦的缘故，而将自己驱逐出公会。
　　“放心吧，我知道的事情马卡洛夫会长未必不知道，但你看，他有跟你提及过要把你驱逐出公会这件事情吗？”
　　梅伊比斯小声地说道：“其实马卡洛夫会长很低调的，好多事情他心里比谁都清楚，但就是喜欢装糊涂。”
　　露西吃了一惊：“马卡洛夫会长早就知道？”
　　“嗯嗯。”梅伊比斯连连点头。
　　“那你告诉我这些，是为了什么？”
　　露西忽然有些困惑，弄不懂梅伊比斯的目的。
　　梅伊比斯远眺了下远方的环境，叹了口气道：“你知道，我是一个怕麻烦的人。”
　　此话一出，露西顿时在心中开始腹诽了：“从头到脚，一点都看不出来。”
　　梅伊比斯可不管她满是否定的眼神，顾自说道：“想必你也应该清楚，幽鬼公会的报复或许马上就要来了。虽然一个幽鬼并不足以让人重视，但麻烦毕竟是麻烦，我刚才说了，你的身份其实不是秘密，不少势力都是清楚的。”
　　露西张了张嘴：“你是说，如果这次幽鬼的支配者前来报复的话，目标不光是妖精的尾巴公会，也许还涉及到我？”
　　“没错，幽鬼公会与妖精的尾巴公会矛盾由来已久，双方这一回应该是免不了要发生大的冲突了。而且据我了解，你的父亲久德·哈特菲利亚已经找上了幽鬼公会，用重金向他们提交了任务，要将你从妖精的尾巴公会带回哈特菲利亚家族所在地。”
　　“可我离家出走一年时间了，老爸从来都不管不问的，这次怎么会突然给幽鬼发布这样的悬赏任务？”
　　对于梅伊比斯的话，露西已经百分之百相信了，但是任务本身却给她带来了疑惑。忽然，她脸色猛地大变。自从露西的母亲蕾拉去世后，父亲就将精力全部花费到了哈特菲利亚家族的商业经营上面，很少顾及到露西的感受。
　　父女关系日益恶劣，露西没有理由相信父亲强行带自己回去会是因为思念自己了。或许，他仅仅只是为了商业上的考虑。虽然说这几年哈特菲利亚家族得到了非常深远的发展，但是露西一点都不觉得开心。
　　像她这样的千金大小姐，并不觉得金钱有什么好，比起亲情来，她更加注重后者。
　　“一定是生意上遇到了问题，所以想通过我来进行调节……”
　　露西脸上充满郁气道。
　　梅伊比斯赞了一个，富家女就是富家女啊，这么快就想到商业联姻的事情上面去了。
　　“我想告诉你，幽鬼的支配者虽然接下了你父亲的任务——准备将你带回哈特菲利亚家族所在地，但是幽鬼公会根本没打算按照任务单里的任务进行，他们更想通过绑架的途径，向哈特菲利亚家族索取赎金。所以，最近一段时间你自己注意一下，千万不要落单了，让幽鬼公会的人有机可乘。”
　　露西凝重地点了点头，问道：“幽鬼的支配者如果真的这么做，那它还算是光明阵营的吗？”这手段未必太卑劣了。
　　“光明不光明不过是自诩正义的人给自己的一张名片而已，并不是说所有光明阵营的公会都是正义的，而黑暗公会，也未必都是黑暗的。”
　　历史是胜利者书写的，梅伊比斯十分坚信这一点。
　　“对了，你是星灵魔导士是吧。”
　　梅伊比斯忽然问道。
　　露西迷惑地点点头。
　　“嗯……星灵魔导士虽然未来的发展前途十分远大，但那是在魔法境界大成之后，星灵魔导士在先期的局限性还是非常大的。”
　　如果拥有足够的魔力，可以同时召唤大量星灵，那么星灵魔导士的强大就十分的恐怖，可是这样的星灵魔导士毕竟太过稀少，就露西现在而言，同时召唤两个星灵就足以把她累趴下了。
　　“？”露西眨了眨眼睛。
　　“从今天开始，你要叫我梅老师，知道么。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 魔宠召唤术（一）
更新时间2012-8-25 19:31:08  字数：1878

　“诶？”露西吃了一惊，随即便是一阵狂喜。“真的吗？”她激动地问道。
　　叫梅伊比斯为“梅老师”，这说明梅伊比斯有传授自己魔法的意思，在刚才梅伊比斯叫她出来的时候露西心里就有这样的念想，但之前只是她自己在幻想，如今梦想成为现实了，露西倒是有些恍惚了。
　　梅伊比斯淡淡地笑了下。要说魔法，整个时代恐怕没有人比她更了解的了，作为全盘接收了初代魔法知识并将其发扬光大的她，想要找到适合露西的魔法并不是很难。
　　“今天就这样，晚上的时候在家里等我，我和百奇会去找你的。”
　　接着不待露西反应过来，梅伊比斯优哉游哉地走远了。
　　夜，清凉的风徐徐地吹着。
　　露西洗完澡，换了一身新衣服，坐在书桌前回忆着白天的事情。
　　“咚咚咚！”敲门声响起，正要起身去开门，忽然一声门闩轻响，门缓缓地打开了。
　　梅伊比斯和百奇抱着一人一卷毯子，走了进来。将毯子往地上一扔，随即铺展开，放置好枕头……
　　“房间是小了点，不过还铺得下。”
　　露西眼睛一突，这是闹得哪一出戏？
　　梅伊比斯和百奇的“家”被毁了，她是知道的，难道说她们准备搬过来住几天？
　　“哦，想起来了。”梅伊比斯一拍自己的额头，“既然做了梅老师，自然要教授你一点实在的东西。”
　　露西一喜，强烈期待起来。
　　说起来，星灵魔导士本质上属于召唤系的魔法之一。通过沟通星灵界，与星灵界的星灵达成召唤协议，随即将它们召唤到现世，作为战斗的伙伴。一次能召唤多少星灵，这取决于星灵魔导士的精神力和魔力，而能让他们存在于现世多久，就取决于星灵和星灵魔导士双方的合力了。
　　一谈到召唤系魔法，梅伊比斯脑海中便浮现出了前世小说中看到过的亡灵魔导师以及召唤师。前者召唤的是死灵生物，一想到露西在自己的教导下，站在一座山头，腰间的皮鞭一抽，然后召唤出一排排持刀抢的骷髅战士，走起路来嘎吱嘎吱作响，黑洞洞的眼眶闪烁着鬼火，这既让梅伊比斯觉得有意思，又让她浑身打颤，不妥不妥！露西怎么能成为这种邪恶的存在呢！
　　到时候妖精的尾巴可能要成为整个魔法界的公敌了。
　　还是召唤师比较好！
　　和平，而不费力气。
　　不过召唤师又有好几种，其中兽系召唤师较为出名。这倒是挺不错的，梅伊比斯暗暗点头不已，在露西奇怪的目光下，她一股脑从一个神秘空间当中倒出了一卷卷古老的魔法卷轴。
　　这些卷轴统一都是一尺余长的样子，薄的展开才两三米，而厚的，光是那分量，抱在怀里都显得颤颤巍巍。
　　“重啊！”梅伊比斯呼出一口气，挑选出两个卷轴放到一边，剩余的全部收回了神秘空间。
　　“魔宠召唤卷轴！”“古老生物召唤卷轴！”
　　“梅伊比斯，不，梅老师……这些是什么东西？”
　　露西按捺不住心中的好奇，探过头去眼睛一闪一闪地问道。露西这个人笨是笨了点，但不是特别的傻，联系一下前面的对话，再看梅伊比斯搬出略有些发黄的卷轴，一看就不是凡品，她思维一转，就想到这些卷轴都是给自己准备的了。她顿时就激动了，梅伊比斯出手的东西一定简单不了，光是看那充满了历史气息的腐朽气息，不知道的还以为埋在地底下几百年了呢！
　　当然，露西看重的可不是它的腐朽气息，而是……没准这玩意是源自魔法鼎盛时期的产物。
　　果然，梅伊比斯将卷轴一抛，“给你，接着！”
　　“哎哎，梅老师，这……”
　　这足足有几十斤重啊！就这么贸然地砸过去，不把露西砸死呀！
　　露西废了好大的劲，才将两卷卷轴接下来，如珍宝一般抱在怀里。
　　“魔宠召唤卷轴……古老生物召唤卷轴……”果然是召唤系的魔法，露西瞟到卷轴封口处两排大字，显得不明所以。
　　梅伊比斯解释道：“魔宠召唤卷轴，里面记载的都是召唤系的魔法，可以从异世界召唤魔宠来战斗，本质上与星灵魔导士召唤星灵是一样的，只不过星灵魔导士需要星灵钥匙这一媒介，而魔宠召唤术就不需要。”
　　“你只要习得魔宠召唤术的精髓，拥有充足的精神力和魔力，就可以完成召唤。首次召唤出魔宠后，魔宠自动与召唤者结下契约，平时魔宠可以返回异世界，也可以留在现世，如果是留在现世，魔宠会自动从魔法界补充魔力，不需要召唤者进行时刻维持。”
　　这点实在比星灵召唤拥有太大优势了。
　　露西芳心大悦，连忙问道：“那一次性能够召唤多少魔宠？”
　　梅伊比斯笑着道：“这要看召唤者的底气，能与多少魔宠结下契约，魔宠有强有弱，强大的魔宠能够成为召唤者的战斗伙伴，但弱小的魔宠，估计只能当宠物来养了。”
　　“当然，这一切的前提都是你首先必须掌握魔宠召唤术的精髓。在没有完全将魔宠召唤术融会贯通之前，一定不可以强行召唤。”
　　“为什么？”
　　露西心不在焉地问道，整个人已经飘飘然了，如果学了魔宠召唤术，还做什么星灵魔导士呀，她都有改行的冲动了。
　　“因为会反噬！”梅伊比斯郑重道，“到时候千万别魔宠没召唤出来，自己反倒是被魔宠控制，成为它们的宠物！”
　　露西吓了一跳，顿时冷汗涔涔，“这么可怕？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 魔宠召唤术（二）
更新时间2012-8-25 19:32:07  字数：2148

　露西吓了一跳，顿时冷汗涔涔，“这么可怕？”
　　梅伊比斯哈哈一笑：“别担心，出现反噬的可能性极低的，只要你别不自量力召唤那些你无法操控的魔宠，一般是不会出现反噬现象的。而且要造成反噬，反过来控制召唤者，被召唤的魔宠必须具有极高的智慧。否则即使召唤失败，召唤师至多出现元气大伤的结果罢了，不会失去自我的。”
　　露西连连拍了拍自己的胸脯：“吓了我一跳，我还以为召唤是件很危险的事情呢！”
　　她狐疑地扫了梅伊比斯一眼：“不对呀，既然魔宠召唤术大有裨益，那为什么梅老师你自己没有召唤呢？”
　　梅伊比斯一怔，旋即“唉声叹气”道：“梅老师我虽然自恃天赋绝伦，相信整个魔法界没有谁的魔法造诣在我之上……但你也要知道，万物存在，一饮一啄，皆有定数，召唤术是一类非常特殊的魔法系统，想要习得其中精髓，需要不懈的钻研，梅老师我凡心未了，有太多的魔法领域需要我去探索，静不下心来呀！”
　　“所以……召唤体系，就要靠露西你了……”
　　露西头上流下大大的汗珠，满脸的黑线。
　　这算不算摞担子？梅伊比斯话里的意思非常明显：师父我不谙其道，以后……就要徒弟你自己去探索了。喏，卷轴给你了，要加油呦！
　　虽然有些不满梅伊比斯没有“师父”的威仪和品德，不过有一点她是认可的，召唤系的魔法，确实需要极高的天赋，而且必须长时间钻研才能精益求精。
　　“那另一个卷轴，古老生物召唤卷轴记载的又是什么东西？”
　　梅伊比斯道：“那是比魔宠召唤术更加高级的召唤术，在没有精通魔宠召唤术之前，你就不要挂念它了。”
　　“那……说说看？”
　　梅伊比斯一笑，百奇抢着说道：“古老生物召唤术召唤出来的都是实力强大的远古生物，那些远古生物可不是普通魔宠可以比拟的，有些甚至比S级的魔导士更加强大！”
　　“而且个别特殊的远古生物，还能够幻化成人型，实力堪比‘圣十级’大魔导！”
　　“就像你这样？”露西好奇地问。
　　“当然不是！”百奇连连摇头，“百奇才不是被召唤出来的远古生物呢，百奇是辅助精灵，虽然忘记从哪里来的，但可以帮助主人处理数据，还可以进行战斗！”
　　露西略有所思地点头，百奇的真实实力和梅伊比斯一样一直都不曾完整的显示过，但上回围剿妖龙之爪时，那不经意的一瞥，却暴露出了它其实和梅伊比斯一样，将真实实力埋得很深。那时百奇浑身披着蓝白色机甲，巨大的炮筒爆发出令人震撼的破坏力，恐怕就是一名“圣十级”的大魔导，也未必具备这般威力。
　　打了一个寒颤，没有想太多不现实的东西，露西马上从沉思当中清醒过来。
　　经过梅伊比斯和百奇的述说，露西知道在完全掌控魔宠召唤术之前，根本没有必要去看古老生物召唤术。详端了两个卷轴许久，内心激动不已。她攥紧拳头，对自己的未来进行了规划。
　　星灵魔法，她不打算抛弃。
　　但召唤魔法，她更不能错过。
　　好在两者其实是相辅相成，无非都是精神力和魔力的修炼。
　　“好了，你将它们收起来吧。”在“滴血认主”之后，梅伊比斯打了一个哈欠，一脸睡意地躺了下来，枕在柔软的枕头上，伸手扯过被子盖在身上。最后提醒道：“我给你召唤魔法卷轴的事，不要跟其他人说，至于卷轴的来历，你就说是家族传承下来的，可千万别给我惹麻烦，你知道……我是最讨厌麻烦的了。”
　　“不行啦不行啦，百奇也要睡了……”说完也和梅伊比斯一样，安静地躺了下来。
　　整个房间里，就剩下露西还在看着卷轴。
　　不知过了多久，房间传来门闩打开的声音，紧接着纳兹、格雷、艾露莎、哈比有些庸散地走了进来。“可恶的幽鬼的支配者，要是让我碰到他们，一定要让他们见识一下我火拳的威力！”纳兹怒气未消地说道。
　　哈比有些不岔的嗯了一声，表示附和。
　　待他们全部进来，看到房间里铺了两张“地铺”，三人一猫脸上一愣，当看清是梅伊比斯两人时，更是一愕。
　　纳兹眼珠子险些跳了出来：“她们怎么会在这里？”
　　露西“嘘”了一声，示意大家保持安静，解释道：“梅老师现在暂时没地方住了，所以可能要搬过来几天。”
　　纳兹了然地点点头，格雷也是一副了解的样子，至于哈比，早已是充满同情心地道：“梅伊比斯和百奇真是可怜啊，家都没了……”
　　“她们不是有很多钱么，随便拿出一些都能够住最豪华的。”格雷有些费解，怎么就跑到露西家来了。
　　小小的房间挤着这么多人，一下子显得狭小起来。
　　“刚才你叫梅伊比斯大人为‘梅老师’？”艾露莎有些迷惑地问。
　　露西刚要说话，忽然想到梅伊比斯的交代，梅老师可是一个“怕麻烦”的人，于是打了一个哈哈道：“上次梅伊比斯不是让我们叫她‘梅老师’么，哈哈哈，上口了……”
　　艾露莎略微一想，有些认同地点头。
　　纳兹和格雷仿佛也想到了“天才儿童学习班”的事情，不禁有些冒冷汗。
　　“咦，露西你手里拿着的是什么？”纳兹忽然看到露西手中的魔宠召唤卷轴。
　　“哦，这个呀，是一个记载召唤魔法的卷轴。”
　　纳兹嗯嗯了两声，大点其头：“我都忘记了呢，露西是召唤类的魔导士呢！还是露西的魔法比较好啊，有现成的学习材料，哪像我们灭龙魔导士，一点一滴都要自己去感悟。”
　　如果这时候梅伊比斯醒着，她一定会反驳一句：“谁说灭龙魔导士没有学习材料，只能靠自己感悟的。这只能说明，离了龙的你们，比较悲催！”
　　“不过……还是我们的魔法比较厉害一点，露西可要用功一点啊！”
　　纳兹信誓旦旦地拍了拍露西的肩膀，那先抑后扬的手段，耍得是三分入骨。
　　“好了，现在很晚了，大家睡觉！”
　　艾露莎一声令下，首先就爬上了露西的床，今晚又要跟露西挤一挤了。至于纳兹、格雷、哈比，则是要找一个角落，将就一宿了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 授课仪式
更新时间2012-8-30 15:39:50  字数：2499

　又是一个清新的早晨，对于古朴的马格洛利亚而言，预示着新的一天又开始了。小镇又重新开始了喧嚣，这个总人口只有几万，但却拥有整个阿斯兰特世界最具盛名的魔法公会——妖精的尾巴。
　　作为菲奥雷王国中知名的城市，马格洛利亚市便是以这个城镇为中心发展起来的，镇中心是当地灵魂一般的存在，妖精的尾巴魔法公会。几百年前，当一群魔法者来到这片还是荒芜的地方后，便在此驻扎了下来。
　　“妖精到底有没有尾巴？或者这个世界上有没有妖精都无人能确定，这就是永远的谜，永远的冒险！！”
　　这就是“妖精的尾巴”这个公会名字的由来，不忘冒险与探索的意义。
　　自从有了公会的存在，那个原本荒芜的偏僻地方逐渐热闹起来，不断冒险的旅者，追寻魔法的狂热者，以及为求自保、寻求庇护的普通人们，从四面八方会集于此，渐渐地就发展成了小镇的规模。随着妖精的尾巴在魔法界混战中展露头角，经历龙王祭的洗礼，人、龙、魔三者达成平衡，世界迎来长时间的稳定。
　　而在这稳定的时间内，妖精的尾巴壮大了，但同时也错过了最辉煌的时期，开始逐渐走下坡路。不过这样的稳定却给马格洛利亚带来了发展机遇，使得原本区区小镇的规模，逐渐发展到辐射更大范围的马格洛利亚市。
　　时光蹁跹，盛名一时的妖精的尾巴，犹如昙花一现，虽然依旧保持着菲奥雷王国第一公会的名号，但与最强者留在公会的那段时光相比，总是苍白了不少。
　　……
　　“龙王祭，龙、人以及魔的盛宴……”
　　坐在山头的躺倒圆木上，梅伊比斯煞费苦心地冥想着。可惜她只继承了初代的魔法知识，却没有她完整的记忆，不然区区龙王祭，还不是手到擒来的小事？
　　远处，露西正抱着一个铝制的汤锅，“哐当”一声，将锅勺放了下来。
　　“梅伊比斯，不，梅老师，我们现在究竟是授课还是郊游啊？”
　　梅伊比斯正想着要紧的事，被露西这么一打断，怔怔了会，信口道：“郊游啊……”随即反应过来，糟，说错话了，她连忙堆起笑容，亡羊补牢道：“开个玩笑，这其实是非常重要的授课仪式！！”
　　露西眼珠子一转，将信将疑的样子。
　　梅伊比斯站起身来，来至露西的跟前，伸手拍了拍她的肩膀，这高度差并没有让她产生沮丧的心情，反倒是轻描淡写，不以为意。脸上酝酿出严肃的表情，郑重其事道：“露西，今天梅老师就要教你一个人生中最重要的课程，你看那边……”
　　随手一指远处正含苞待放的花蕾，“老师与学生之间，师父与徒弟之间，就像那边的花蕾，花朵发育至临近开花的状态，是最需要关怀的时候。”
　　“老师可不希望自己的学生，没经历过童年就直接长大。这对于你们的身心健康是非常有害的！”
　　一直是御姐，从没有萝莉过，在梅伊比斯看来，简直就是惨无人道的，该是何等的可悲呀！
　　像她这样介于萝莉与御姐之间的状态才是王道，通过着装，可自由转换萝莉与御姐两种模式。虽然也有些美中不足，她对身体的性别还有些耿耿于怀，但这已是不可抗拒的因素了。
　　“尤其是你露西，你的童年是孤独的……”露西张口想要说些什么，被梅伊比斯挥手制止，“为了给你一个完整的童年，梅老师在授课之前必须给你一个怀念的仪式……”
　　“原来是这样！”
　　露西真有些感动了，不过没过多久，她就指了指远处正一副农夫打扮，身上还挂着几缕干枯海草“尸体”的拉克萨斯，额头上青筋便冒了出来：“那他又是怎么回事？”
　　看到露西没有被自己忽悠过去，梅伊比斯叹了口气，神色黯淡：“现在的学生不好教啊。”引用经典名言就是：人心散了，队伍不好带呀！
　　她严肃地对露西道：“拉克萨斯是好学生，梅老师布置下去的作业题，他总是能不折不扣的完成。”
　　指了指拉克萨斯：“你看他现在的样子，沧桑中带着忧郁，忧郁中带着悲凉，但是悲凉中却是带着莫名的兴奋！”
　　“何谓魔导士，魔导士就是要在注重魔力修炼的同时，不忘身心方面的锤炼。天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其礼肤，空乏其身，行拂乱其所为。如果只注重于魔力的修炼而无一副强健的体魄，那又如何在关键的时候爆发出肉体所能承受的最大潜力？”
　　“苦修，就是要磨砺肉体达到精神修行的相对应层次。遁入沙漠、进入人迹罕至之地，这些都是苦修的手段。梅老师不要求你们像苦修士那样摧残自己的身体，但梅老师布置下的作业，你们一定要不折不扣的完成，这是最基本的。”
　　梅伊比斯提高了声音，大义凛然道。
　　心灵可以肮脏，但体魄必须强健，因为只有一身强健的体魄，才可以支撑起一个龌龊的灵魂。
　　今天早晨，早就被梅伊比斯遗忘在迦尔纳岛的拉克萨斯终于历经千辛万苦，从岛上匍匐而回。在南口公会的时候，梅伊比斯等人乍一看他那“憔悴”复古的朴实打扮，差一点就没有认出他来。
　　身后背着一个大大的背篓，据说是问岛上的恶魔村民借来的，里面装的全部是海鲜。为了不至于变质，甚至还在背篓里放了一个装满海水的木桶。粘在身上的海草已经被阳光曝晒成了尸体，样子十分的狼狈。
　　等露西了解了情况之后，心中便涌起了一阵淡淡的忧伤。开始同情起拉克萨斯来。
　　想象一下，在夕阳染红天边的那一刻，一个满脸沧桑的年青人没有等来“老师”的影子，一晃就是几日，终于认识到自己被别人遗忘了……
　　当然，梅伊比斯是很高兴的，看到拉克萨斯背着满满一篓海鲜回来，她当机立断，决定进行一场“充满童真乐趣”的郊游活动。
　　虽然拉克萨斯已经参与过一次梅老师的授课活动了，但是露西、艾露莎、纳兹、格雷，以及小猫哈比没有呀！做老师的最重要的就是要一碗水端平，不能厚此薄彼，在关心学习成绩好的学生的同时，也不能冷落了成绩差的学生。
　　于是梅伊比斯决定，拽着刚刚回到马格洛利亚的拉克萨斯一起，郊游去！
　　不对，用梅伊比斯的学术用语，这是一场非常重要的授课仪式。
　　听完梅伊比斯的长篇大论，露西忽然有些空明的感觉。见梅伊比斯说得郑重其事，仿佛还真有几番道理在里面。一时间对梅伊比斯的敬仰之情便油然而生……
　　“呼，总算糊弄过去了。”
　　梅伊比斯长舒一口气，伸手擦了擦鼻尖上的汗水。
　　幸亏自己有一张能说会道的巧嘴，三寸不烂之舌，强于百万之师呀！她有些自得地想。深不可测的强大实力是她最大的倚仗，有了实力，说出来的话就是没有人敢随意忽视的妙语了。
　　往往胡搅蛮缠，也显得是一副大家风范。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 该修下房子了
更新时间2012-9-2 22:18:07  字数：1996

　“唉！”拉克萨斯垂头丧气地叹了口气，跟着这样的“老师”，他真是有种心灰意冷的感受了。
　　这一幕恰好被正无所事事的纳兹看在眼里，两眼中顿时绽放出惊奇的光芒，用手肘推了推格雷一把，小声道：“你看拉克萨斯，他居然在叹气！”
　　格雷也是一脸惊愕，无往不利硬汉形象的拉克萨斯居然流露出无奈的表情了，这真可算是本世纪最大的新闻。要是被魔法界周刊拍下来刊登在封面，估计拉克萨斯树立起来的形象就要毁于一旦了。
　　一头绯红色长发的艾露莎拄着长剑，右手拇指和食指拄在下巴上，一副思考的样子。一会儿看向拉克萨斯，一会儿看向正对露西进行言传身教的梅伊比斯，思考的神情逐渐淡去，继而是一副了然的样子。
　　“果然，也只有梅伊比斯大人才具备这样的能力，即使是马卡洛夫会长，拿拉克萨斯也是束手无策的。”
　　……
　　在一棵大树下，简易的厨灶已经搭设完毕，梅伊比斯等人绕着厨灶围坐成一圈，中间的铝制汤锅中正煮着拉克萨斯从迦尔纳岛上带回来的海鲜，噗嗤噗嗤的汤汁翻滚声，浓郁的香气已经四散开来。
　　梅伊比斯揭开锅盖，拿起汤勺搅了几下，品一品味道，有些淡了，便往其中倒了几把盐。
　　“在阳光明媚的清晨，大家一起来到郊外，品尝带着海洋味道的海鲜，这种感觉真是美妙呢！”一碗浓汤下肚，露西整个人朝后仰躺，感慨着道。
　　艾露莎点点头：“是啊，这里的空气真不错，很适合郊外旅游……你说是吧，纳兹？”
　　纳兹和格雷正放开肚子使劲地吃着，当然不会有回答。拉克萨斯带回来的东西当然不会少到仅够做一锅汤，就算是纳兹这样的大肚王，也够吃上好一阵子的了。
　　没有得到回答的艾露莎无奈地摇了摇头，颇有一副拿两人没有办法的样子。冰火属性的格雷纳兹两人，因为属性的不同常常伴随着争吵，但像现在这样和谐的场景，真的很少见。
　　大概是看着这些美味的份上吧。
　　拉克萨斯郁郁地扫了一眼，不屑地“切”了一声。
　　“不过我们几个都出来了，真的没事吗？万一幽鬼的支配者这个时候攻击我们公会怎么办？”
　　休息够了，露西忽然睁开眼睛说道。
　　感受着温馨气氛的艾露莎，以及正在海吃的纳兹、格雷几人均是一怔，显然，这样浅显易懂的问题他们从来没有想到过。
　　倒是哈比想了想，说道：“应该不会吧，公会里还有会长老头子在，就算幽鬼的支配者前来攻击，应该也不是太大的问题吧。”
　　“可我知道幽鬼公会的会长约瑟是一个与我们会长齐名的圣十大魔导呢！”
　　听到这话，一向很少说话的拉克萨斯露出不耐烦的神色，打断道：“同是圣十大魔导又怎么样，就算同是圣十大魔导，彼此之间的差距也是非常大的。虽然看不惯老头子的处世之道，但不得不承认，在实力上，如果对上约瑟的话，老头子应该能够轻松获胜。”
　　梅伊比斯窃以为然地点头。
　　虽说魔法界一直将马卡洛夫与约瑟齐名讨论，俨然就造成两人旗鼓相当、齐头并进之势，两人又同是两大超级魔法公会的会长，自然很容易让人得出实力相近的结论。记得格雷曾经提到幽鬼公会的时候，曾就说过马卡洛夫与约瑟实力相差不大的话。
　　然而看过原著及动画的“穿越人士”梅伊比斯却知道，马卡洛夫和约瑟虽然都是圣十大魔导，但彼此的差距还是相当大的。记得马卡洛夫怒极时，一招“妖精的法律”就将约瑟给秒杀了。
　　“真要是这样就好了。”露西心里稍安地点头。
　　谁知哈比话锋一转，不复刚才那般自信了，忧虑道：“但是即使会长能够将幽鬼的会长挡住，可幽鬼这么多人，真要打起来，我们的公会能坚持住吗……”不说那些龙套角色，光是马卡洛夫与约瑟之间的交锋，造成的破坏都有可能将妖精的尾巴公会建筑掀翻了，何况约瑟旗下四元素也非等闲之辈。
　　听完哈比的话，联想到自己公会那风雨飘摇，眼看着都能掉下几片瓦砾的建筑，众人一下子没有话说了。
　　“这都得怪你！”格雷忽然指着纳兹站起身来，“要不是你经常搞破坏，我们公会至于这么破旧吗？”
　　“怎么能怨上我呢！！”纳兹大怒，“要不是你非要和我作对，我会出手？再说，破坏公会你也有份！”
　　“你说我，这都是你的错！”
　　“是你先挑起的！”
　　“你……”
　　“你们两个别吵！”艾露莎脸上浮现出两个“井”字。
　　“对了，还有艾露莎，要不是她从前老是找米拉单挑，公会的柱子也不会断裂那么多次了……”
　　“……”
　　“还有基尔达斯，每次回来都要穿墙，墙壁都修补好几次了。为此还搞一个什么‘基尔达斯模式’，就是为了防止他冒失的进行破坏，为了安抚他的情绪，还要亲切的叫他一声‘老爹’。还好去执行百年任务了，不然公会的经费又要有一大部分花在修补墙壁上……”
　　……
　　这样的争论，仿佛永远没有终点一般。
　　“唉，谁叫妖精的尾巴公会成员个个都是破坏狂呢！”梅伊比斯放宽心地喝着百奇刚刚泡好的茶。而且她心里想着，这么破的公会也是时候修葺一下了，乘着幽鬼袭击这股东风，伺机好好的翻整一下倒也不错。
　　很显然，梅伊比斯对“破败”的妖精的尾巴公会也是有颇多不满了，谁不喜欢亮堂点的大房子呢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 金色徽章
更新时间2012-9-2 23:54:32  字数：2448

　“你们几个不要跑题了好不好……”露西一脸头疼地看着眼前这场闹剧，虽然事情是由她挑起的，但眼前的发展明显不是她希望的。
　　清茶入喉，满嘴留香，梅伊比斯吧嗒了下嘴巴，恋恋不舍地放下精致的小杯子。放置茶杯的声音有些响，一时间原本争吵的声音一下子安静了。
　　她酝酿了一下情绪，干咳一声道：“这次呢，梅老师召集你们过来开这场‘授课仪式’，嗯，虽然出了一点小插曲，但还是很成功的。”望向拉克萨斯，点头道：“尤其是拉克萨斯，能够不折不扣的完成梅老师布置下去的作业，这非常好。”
　　小手一翻，几个袖珍型的徽章出现在梅伊比斯的手中。这些徽章呈现金灿灿的颜色，直径两厘米的样子，正面刻有妖精的尾巴纹章，外圈则是一些复杂的图案，好像某种缩小版的魔法阵。
　　“这几个徽章你们一人一个拿着，就当是梅老师学生的证明。”
　　几人抱着怀疑的态度从梅伊比斯手中接过徽章，这小巧的徽章难道是装饰品？不过样子倒确实够精致的，估计也值个不少钱的样子。
　　纳兹的脑海中顿时幻想出了哪天缺钱的时候，正好可以卖掉它吃几顿饱饭。不过当徽章入手，纳兹整个人震了一下，“魔力，居然是强悍的魔力！”
　　“你说什么？”露西不解地问。下一刻，她也被震惊得没有话说了。
　　其余几人虽是将信将疑，却也很快变得和纳兹还有露西一样了。别看这是小巧的徽章，却是含盖着无法用言语来表达的玄机。
　　通过徽章上面的魔法阵，自然界中的魔法元素正源源不断地聚集到徽章上，继而穿入佩戴者的身体。
　　对于一个魔导士而言，有两样东西是非常重要的，一样是身体素质，包括先天对魔法的天赋以及后天躯体的强度，这对于攻击手段为“半物理半魔法”的妖精的尾巴世界非常重要；另一样重要的东西就是魔力。
　　所谓魔力即是魔导士运用精神力操控自然界中的魔法元素，将其聚于己体，可供施展魔法的力量。魔力的强弱与魔导士的精神力和所处环境中蕴含的魔法元素多少有关，精神力与灵魂强度有关，是先天性的，后天不易改变，是施展魔法中最重要的指标，而环境中的魔法元素的多少，又是魔导士补充魔力速度快慢的重要因素。
　　简单说，徽章的功能就是加速环境魔法元素的聚拢，类似东方修真体系当中的聚灵阵。实际上徽章上面的阵法，就是梅伊比斯闲得蛋疼的时候，模仿聚灵阵设计出来的。
　　它加速魔导士吸收自然界中的魔法元素，无论是魔法修炼，还是战后回血，都是大有裨益的。必要的时候，它甚至还可以作为临时的血库（蓄电池），紧急爆发出大量魔力供持有者使用。
　　这小小的徽章，绝对是一件逆天的法宝！
　　要是让魔法界那些苦修士，或者艰辛耕耘而甚少所得的狂热者们知道这世上居然还有这等旷世之宝，必会破口大骂一声：这是人该干的事情么！
　　简直没天理了！
　　徽章一共就只有那么几个，纳兹、格雷、艾露莎、露西、拉克萨斯、哈比一人一个，加上百奇、梅伊比斯两人也有，一共八个。
　　前几者得到徽章毫无悬念，至于哈比，则是梅伊比斯看到它眼泪汪汪的样子后，善心大发随手抛给它的。徽章这东西，对它也算有些用处的。
　　其实梅伊比斯没有直说，徽章还有另外两个功能，就是定位和通讯，无论多么遥远的距离，只要自然界中存在魔法元素，或者它自身还带有魔力，就可以进行长距离的通话以及确定徽章的位置。
　　纳兹等人的徽章已经启动了通讯的功能，可以互相交流，而梅伊比斯也可以随时获知他们的位置。但梅伊比斯和百奇两人，通讯和定位也就彼此互相开放，实在是她们秘密太多，不适宜让纳兹等人直白面对。
　　纳兹、格雷、艾露莎，甚至拉克萨斯也沉浸在徽章带来的震撼中，随即便认真把玩了起来。
　　梅伊比斯目光来回飘动，嘴角勾勒出淡淡的弧线。右手在虚空中一阵比划，顿时徽章的功能全部关闭了。
　　充沛的魔力眨眼消散殆尽，徽章一下子变成了真正的装饰品。
　　纳兹有些闹不明白，还以为自己的徽章出现了问题。但见其他人似乎也是相同的状况，而且梅伊比斯一脸笑意的样子，他顿时就明白了。原来是这家伙捣的鬼！
　　郁闷且生气地朝着梅伊比斯嚷道：“干什么把徽章的功能关闭了！”
　　梅伊比斯嘿嘿一笑：“想要徽章的功能是吧，哼，才没有那么容易的。梅老师的东西可不是那么好拿的，你们当中谁要是不听话，梅老师就让谁的徽章失效。”
　　说着朝拉克萨斯一点：“刚才我也说了，拉克萨斯完成了梅老师布置下来的作业，梅老师非常欣慰，所以，奖励你开启一层禁制。”
　　随着梅伊比斯的手指一晃，拉克萨斯顿时感觉到手心中的徽章又开始发力了，虽然不比刚才那么暴虐，却也是真真实实的魔力波动。当看到纳兹、格雷、露西，乃至艾露莎那红果果的羡慕嫉妒恨，刹那他便觉得自己充满了优越感。
　　挺了挺胸，他一脸自豪地将徽章小心别在内衣胸口位置，末了不忘用手轻拍两下，以示炫耀之意。
　　他想，前阵子人不人鬼不鬼的生活，还是有回报的。
　　“徽章一共有十二层禁制，以后我会给你们慢慢开启，你们要多多努力呦！”梅伊比斯眯着眼睛微笑道。
　　想要开启徽章的禁制，唯一的途径就是听梅老师的话，遵从梅老师的指示，取悦梅老师……
　　“好了，接下来我们来上第一课，名为《学而时习之》，拉克萨斯，你上回已经学过了，可以到一边休息去……什么，你想再听一遍？嗯嗯，不错不错，知不足者好学，耻下问者自满，不懂就要多问，学过了再多听几遍也是好的……”
　　梅伊比斯当然知道拉克萨斯的意图是想讨好自己，让自己开启徽章禁制，现在不过是顺着自己的意在恭维自己罢了。想要从本性上改变拉克萨斯，是非常难的，但从小细节上慢慢磨炼，未尝不可能。百炼成钢，不过绕指柔嘛。
　　拉克萨斯从一开始称呼梅伊比斯为“小不点”，到后来“心甘情愿”成为梅老师的学生，现在在徽章的诱惑下，算是真的有些遁入“梅门”的意思了。
　　……
　　此时马卡洛夫并不在妖精的尾巴公会，而是到了好友亚吉马的府邸。作为年轻时候的伙伴，亚吉马在成为魔法评议会议员之后频频为妖精的尾巴辩护，使得马卡洛夫头上的麻烦少了许多。
　　这次马卡洛夫便是受亚吉马之邀过来的，一同到的还有青色天马的变态会长波布，几个人已经许久没有这么安静地坐到一起了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 三位“圣十”
更新时间2012-9-3 13:31:56  字数：2229

　喝了一杯茶，亚吉马（矢岛）放下杯子，矮小的个子加上习惯性眯着眼睛的动作，让人觉得他似乎特别的和蔼且没有威慑力。
　　亚吉马说道：“马卡洛夫，最近一段时间你们公会的风头有些紧啊。”
　　马卡洛夫看了亚吉马一眼，憨笑道：“怎么，评议会那帮老头老太婆又对妖精的尾巴发表评论了？”一般来讲，马卡洛夫对评议会的指责都是抱无视的态度的，不过经常有苍蝇在耳边聒噪，也是非常让人不满的事情。
　　对于亚吉马这位老友经常为自己的公会进行辩护，马卡洛夫非常的感动。
　　亚吉马轻咳了一声：“马卡洛夫，好歹我现在还是评议会的议员之一，你刚才的话可是连我也一起带进去了。”
　　“我道歉、我道歉……”马卡洛夫认识到自己的错误，连声道歉着。忽然神色一正，严肃道：“评议会那帮家伙又有怎样的说法了？”
　　“是啊亚吉马，我们几个从年轻的时候开始就是好伙伴，有什么话就直说嘛。”作为妖精的尾巴三大奇葩人物之一，俨然便是变态化身的青色天马公会会长波布扭捏着胖乎乎的身躯道。
　　据说波布年轻的时候还是少有的美男子，深受美女们喜爱。也不知中间发生了怎样的故事，居然让一个翩翩美男长成了现在这般变态模样。
　　光秃秃的脑袋，肥胖的身躯，穿着一件淡粉色的吊带衣，身后别着一对小翅膀，大大的嘴巴中间偏偏填上了一小抹浓色的口红，两腮红晕，习惯性喜欢用右手抚着脸颊，完完全全的一副人妖大叔形象。
　　亚吉马瞟了波布一眼，又对马卡洛夫严肃道：“身为超级魔法公会，自然成为评议会的重点看护目标。以前评议会对妖精的尾巴公会就比较忌惮，深怕妖精的尾巴壮大起来，变得不好掌控。”
　　马卡洛夫点点头。这些他自然是明白的，评议会那群家伙也是凡人，自然见不得超脱他们掌控的因素存在。以前妖精的尾巴虽然做得过火，但也只是让评议会点名批评一下罢了。
　　同样身为超级公会之一，幽鬼的支配者却受到评议会的另眼相待，甚至睁一只眼闭一只眼，很大程度上便源自幽鬼的支配者与妖精的尾巴有矛盾，评议会需要用幽鬼的支配者来制衡，甚至削弱妖精的尾巴的实力。
　　这就是平衡之道，真是无论到了哪里，只要有人就有江湖。
　　马卡洛夫叹了口气：“最近幽鬼的支配者又开始活跃了，约瑟那小子实在愧于圣十大魔导的称号！”
　　“幽鬼袭击妖精的尾巴成员的事情我也听说了，这种侮辱性的行为确实是魔法界所不容的。”波布停下他的“卖萌”动作，表情变得严肃起来。
　　亚吉马摇了摇头：“如果是放在平时，评议会虽然会暗中支持幽鬼与妖精的尾巴竞争，但也绝不容许逾越魔法界规则的事情发生。”
　　对魔导士进行侮辱，是魔法界比较不齿的行为。尤其是该魔导士背后站有一个公会，更会被视作对整个公会的蔑视。很容易挑起公会与公会之间的大规模对抗。评议会的主要职责是维护魔法界的秩序，显然无法对这种行为采取漠视的态度。
　　稍稍压制一下妖精的尾巴公会是必须的，但倘若幽鬼的支配者真的与妖精的尾巴公会爆发大的冲突，必有一方除名，这又势必削弱整个评议会掌控下的魔法界的实力。
　　听得出亚吉马话中之意，接下来的话肯定就是一个转折，马卡洛夫和波布都有些不可思议，“如果放在平时”，难道说这次评议会决定采用漠视的态度，眼睁睁看着一个超级公会除名？
　　马卡洛夫严肃问道：“这是怎么回事？”
　　亚吉马叹口气：“还记得上次清剿妖龙之爪的任务吗？”
　　马卡洛夫点点头。妖龙之爪公会是巴拉姆联盟中一个大型的黑暗公会，一共八位核心成员，附带一干小弟总数两百余人。因为圈养了一头红色的亚龙，而自称妖龙之爪。
　　清剿任务由评议会直接下达到各大公会，定级为s级任务。
　　实际上这个任务的等级是超越s级，达到s+甚至ss级的，虽不及十年任务、百年任务，却也远远不是纳兹等人可以完成的。
　　依照妖精的尾巴的规定，s级魔导士可以接s级的任务，在两名或者两名以上s级魔导士组队的情况下，可以接略高于s级的任务。当时因为有了梅伊比斯的加入，马卡洛夫才破格让纳兹等人参与进任务当中的。
　　“难道这个任务出了问题？”马卡洛夫问。
　　“这可不是个简单的任务哦……”波布微笑着说道。
　　亚吉马道：“这几年妖精的尾巴完成十年任务、百年任务的速度要比从前高了不少，魔法界中盛传一种说法，认为妖精的尾巴中存在一名超级强者。此人实力绝不亚于s级，甚至可能已经达到了‘圣十’级别！”
　　“而从上次清剿妖龙之爪的任务来看，似乎正好佐证了这种猜测。所以评议会内部就有了一种不好的说法。”
　　“马卡洛夫，作为多年来的好友，你跟我老实交底一下，除了基尔达斯这位‘圣十’候补，你们公会里究竟还有没有另外一位圣十级别的魔导士？”
　　除了基尔达斯这位实力无限逼近圣十，甚至已经达到圣十级别的超级强者外，拉克萨斯、密斯特岗、艾露莎、米拉（失去魔力）都是老牌的s级魔导士，从清剿妖龙之爪的现场破坏来看，绝对是出自圣十之手。
　　亚吉马知道基尔达斯正在执行一个百年任务，所以妖精的尾巴内部极有可能还存在一名圣十强者。
　　马卡洛夫先是憨笑了一下，接着点点头：“如果说圣十级别的强大魔导士的话，我们那里确实是还有一个……”见亚吉马和波布集体动容，马卡洛夫赶忙解释道：“不过她只是挂名在我们公会，实际上还不是公会的成员……”
　　亚吉马、波布齐齐松了一口气，要是一个公会拥有三名圣十级别的强大魔导士，那真是太恐怖了。从目前魔法界的大格局来看，零散的魔导士组成的公会为小型公会，拥有一名a级魔导士的公会可称为中型公会，拥有一名s级魔导士的公会可称为大型公会，拥有一名圣十级别魔导士领衔数名s级魔导士的，就是超级公会了。
　　若是一个公会有三名圣十级别，那只能用恐怖来形容。
　　实力堪比评议会，也是没有任何悬念的。到时候评议会就要真坐不住了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 身份“曝光”
更新时间2012-9-3 15:48:40  字数：1840

　“那他的名字是……”亚吉马急忙问道。
　　“梅伊比斯。”
　　马卡洛夫略微思考，便将梅伊比斯的名字报了出来。
　　“梅伊比斯？是一个女人的名字……”亚吉马和波布都露出一副沉思的表情，“这个名字不太熟悉呀，照理说出现了一名实力达到圣十的强者，不应该这样默默无闻才对。咦，不对，这个名字好像在哪里听说过……”
　　马卡洛夫一惊，脑海中浮现出梅伊比斯的模样，梅伊比斯每次接任务的时候都是非常隐秘的，整个公会也只有会长一个人知道。而十年任务、百年任务又是高度保密的，所以即使完成了任务，知道完成者身份的，也是屈指可数。
　　照理说，梅伊比斯这个名字不应该在魔法界流传……
　　“你们从前听说过这个名字？”马卡洛夫疑惑地问道。
　　亚吉马和波布同时点头，“我们对这个名字有印象，绝对在哪里听说过。梅伊比斯……”
　　“梅伊比斯……”亚吉马猛地站了起来，“对了，马卡洛夫，你们妖精的尾巴从前不是有一个会长，好像就叫梅伊比斯吧”
　　波布一个拳头拍在手掌上，“对呀，我说这个名字那么熟悉呢，几百年前你们公会不就是由一个叫梅伊比斯的强大魔导士统领的嘛！”
　　“你们是说，妖精的尾巴的初代会长梅伊比斯？”马卡洛夫后知后觉地反应过来。
　　“对啊，马卡洛夫你说两个梅伊比斯之间会不会有什么联系啊？”波布扭扭捏捏地拍了马卡洛夫的肩膀一下。
　　马卡洛夫一阵憨笑，说道：“应该不会吧，两个人相差了几百年，而且我作为公会的会长，会看不出她与初代之间有联系？”
　　亚吉马和波布想想也觉得有道理，要说三人中谁最具有发言权，那个人自然就是马卡洛夫了。
　　“可能是我想多了。”亚吉马道。
　　“真是期待与这样的强者见上一面呢。”波布微笑着道。
　　同是魔法界的圣十强者，自然对同层级的新强者格外的好奇。当然，就实力而言，波布是圣十强者，同时他又是评议会授予“圣十大魔导”称号的强者。
　　不过就算波布对与梅伊比斯见一面很期待，但不意味着梅伊比斯也期待与他见一面呀，就波布现在的模样，杀伤力实在是太强大了。
　　亚吉马道：“我也对这位新晋级的圣十魔导士十分的好奇，抽个时间，马卡洛夫你带她来这里一趟怎么样？”
　　马卡洛夫笑着点点头：“如果她愿意的话，这当然没有问题。”
　　接下来三个人又聊起了其它方面的事情，除了四头猎犬公会的会长高德曼因为有事要忙而没有赴会外，三人俨然又回到了年轻那会儿的时光。
　　散会后，马卡洛夫便告辞返回马格洛利亚，坐在行驶的列车上，马卡洛夫很少见地皱起了眉头。
　　“梅伊比斯，梅伊比斯·维维亚米利欧……”
　　一个是神秘女孩的名字，另一个则是妖精的尾巴创始会长的名字，这两个人难道真的有联系？
　　梅伊比斯施展的催眠暗示魔法在亚吉马和波布的提醒当中逐渐淡去，马卡洛夫陷入了深深的迷惑当中。事实上马卡洛夫并没有见过初代本人，公会中也没有保留有关于初代的肖像，自从四十八年前从二代会长普雷希托手中接手妖精的尾巴会长之位，马卡洛夫只是有限的知道初代梅伊比斯是一个极具个性和魔法天赋的强者。
　　她一手创造出了三大妖精超魔法，奠定了妖精的尾巴历代会长的强大攻击/防御魔法。
　　“难道说初代会长并没有死？”
　　马卡洛夫异想天开道。旋即就将这个想法抛出了脑外，初代怎么可能会没有死呢，如果她没有死，那么公会的圣地“天狼岛”上的墓碑又是谁的呢！今年的马卡洛夫已经八十八岁，已经感受到了人类无法战胜自然规则的定律。
　　有人类可以活那么长的时间吗？
　　圣十级别的魔导士也只有百岁寿命，初代可是出生于距今四百年前，与黑魔导士杰尔夫同一时代的人物。就连杰尔夫都已经“死亡”了，难道初代可以活到现在？
　　这实在太虚无缥缈而显得不切实际了。
　　但是妖精的尾巴传承了四百年，却只出现三名会长，其中马卡洛夫四十八年，普雷希托差不多一百年，剩余还有两百五十年，都是在梅伊比斯的掌控之下。这又说明了梅伊比斯魔力之强，已经极大的提升了她的寿命。
　　“苦恼啊，这个梅伊比斯也叫梅伊比斯·维维亚米利欧，不知道究竟是不是初代……”
　　“如果是初代的话，那就好了……”
　　潜意识里，马卡洛夫对初代的敬仰是无以伦比的，毕竟是妖精的尾巴的创建者，同时又是三大妖精超魔法的创造者，仅此两项，就当得起马卡洛夫对她进行虔诚的膜拜。“妖精意志”的体现，莫过于初代会长本人了。
　　而且妖精的尾巴创建之初的时候，初代会长便在公会下方设立了一块禁地。此为妖精的尾巴公会最为隐秘的存在——光子·重构。
　　这样的秘密压在已经年老的马卡洛夫的肩膀上，也显得有些不堪重负。
　　如果初代重现的话，妖精的尾巴至少是目前来说最为强大的魔法公会。
　　“还有，普雷希托会长离开公会也已经快五十年了，不知道他现在身在哪个角落，对魔法的探索，又进行到了哪一步……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 大魔法时代
更新时间2012-9-5 22:13:08  字数：2146

　就这样怀着喜悦与难以置信的复杂心理，马卡洛夫坐在回马格洛利亚的火车上，有序的车轮与铁轨碰撞的声音在耳旁响起，脑海中梅伊比斯的形象变得越发清晰。
　　“真是奇怪，为什么之前就一直都不觉得她有奇怪的地方呢。”马卡洛夫有些苦恼地想着，忽然脑中灵光一闪，“难道说魔法……对，这一定是因为某种具有特殊功能的魔法的缘故！”
　　渊博的魔法知识立刻让他猜测到了这可能是梅伊比斯对他和公会里的人用了暗示性的魔法的缘故。“可是她为什么要做么做呢，难道不想让大家知道她的身份？”
　　马卡洛夫若有所思。初代毕竟不是这个时代的人物，四百年对悠久的魔法界来说虽然并不算太长的时间，但对于一个凡人而言，就显得太遥远了。何况这几百年间，魔法界也出现了一个明显的断层。
　　“传说中的大魔法时代，也不知道与现在究竟有着多大的差别。”
　　马卡洛夫年轻的时候与伙伴们一起遨游大陆，去过许多个国家，曾经就听一个长者魔导士说过：大魔法时代的魔导士与现在的魔导士是不同的，在大魔法时代，魔法的普及率相当的高，一般掌握了魔法使用方法的人会被尊称为魔法师。
　　一名优秀的魔法师，只要动一动手指，念一念咒语就可召唤出毁天灭地的强大魔法。那个时代是强大的魔法师的天堂，但同时，也是一个非常残酷的时期。没有太过明显的正义与邪恶的划分标准，力量的强大与否，直接就决定了一个人能否在这个世界生存下去。
　　弱肉强食的丛林法则，以一种难以想象的存在感真实的出现在人类社会中。普通人在那个时代是非常卑微的，往往只能成为某一强者的附庸而已。
　　马卡洛夫不知道那个魔法鼎盛的时期的真面目究竟是怎样，心里既是向往，又是有些忐忑。
　　“不过那个时代终归还是终结了……很难想象念咒语就将敌人歼灭的画面了。”马卡洛夫感慨着。
　　强大的魔法师走向了没落。实力能与龙相提并论，并有能力将龙击倒的人类逐渐成为幻想。短短几百年的时间，人类魔法师从一个制高点以惊人的速度下坠着，到现在已经演变成了只能依靠魔法与物理攻击相结合的新型职业——魔导士。
　　不是因为魔法与物理结合更具攻击性，而是单纯的因为没有人再掌握纯魔法攻击而已。
　　“初代是大魔法时代终结时期的人，听说在那个时期还存在着凌驾于圣十强者之上的强者，不知道是不是真的。”
　　对于这个问题，马卡洛夫十分的好奇，这个传说毕竟是听一个长者魔导士说的，言之凿凿的样子实在不像是在胡诌，有机会的话一定要向初代请教一下。俨然，他便认为梅伊比斯就是初代了。
　　就自身实力而言，马卡洛夫在圣十大魔导中是能够排进前五的，至于在所有圣十强者中，大致也是有一个非常不错的排位。
　　毕竟圣十级别的强者可不是白菜，不可能存在太多。大致估计，可能也就二十来个的样子。
　　马卡洛夫现在的状况已经算是圣十强者当中比较顶尖的了，要不是年迈体弱，身体素质有些跟不上了，估计夺个前三都不成问题。
　　有时候马卡洛夫也会幻想，如果二代会长普雷希托抵御住了自然界万物的生死规律的话，现在应该已经超脱圣十，达到那传说中的境界了吧。
　　灭国级，这是人类所能达到的极限！
　　比灭国级更高的，估计只有人类幻想中的神以及魔了。
　　如此一想，马卡洛夫心里越是难耐，恨不得立刻就回到马格洛利亚，找梅伊比斯问个明白。可恨这火车慢吞吞的，还有四五个小时的行程，马卡洛夫不住地用手指敲击着桌面，引得对面的乘客对他这位“老爷爷”注目不已。
　　……
　　坐在公园的秋千上，梅伊比斯经过深思熟虑，嗯，这妖精的尾巴公会自己是没办法再呆下去了，是时候出去走一走了。
　　妖尾的剧情正要缓缓展开，可是对于梅伊比斯而言，前期的剧情对她真是没有太多的吸引力。实力强如她这般，对s级的战斗已经看不上眼了，虽说幽鬼公会有一个约瑟在，但充其量还是让马卡洛夫一招秒杀的份。
　　幽鬼如果少了约瑟，必然失色不少。别看四元素都是s级的魔导士，动画中的登场貌似也是非常牛掰的样子，但是在梅伊比斯看来，那四个人都是渣渣！
　　四元素之首，“大空”阿利亚，风之魔导士，样子倒是很魁梧，打扮得跟中世纪走街串巷的游侠客一样，耍酷的将自己的眼睛用布条蒙上，美其名曰是为了压制自己过于强大的魔力，实际上却是一个因为小事都容易哭的爱哭鬼……
　　前期很强，后期很挫，外强中干。
　　四元素之二，“大海”朱毕安，水之魔导士，容易沉浸在自己营造的氛围中的花痴女，前期沉浸在自己营造的“淅淅沥沥”的凄迷气氛中，后期就完全变成极品花痴了。当然，对于这个人物，还是有她可爱的地方的。
　　四元素之三，“大地”索尔，是一个假绅士，擅长读取别人的记忆并寻找弱点，操控土石攻击对手，算不上特别强。
　　四元素之四，“大火”兔兔丸，由魔导士变为魔法导师，算是弃恶从善，成了罗梅欧的火系基础导师，实力中等。
　　至于说其他人，除了“铁蛋”戈吉尔有些花头，其它的都是标标准准的龙套，怎么退场的都不知道。而“铁蛋”这个家伙，梅伊比斯迟早有一天会找他清算西饼店的事情。
　　那赔偿起来，可是会让戈吉尔破产的。
　　……
　　将象征是“梅老师学生”的徽章交给了众学生们，算是梅伊比斯给“问题儿童”的一些助力，这样她就可以放心出去云游一番了。
　　来到妖精的尾巴公会的时候，马卡洛夫正好风尘仆仆地从火车站回来，就是这么碰巧，两人在妖精的尾巴公会门口相遇了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 你来做会长怎么样？
更新时间2012-9-8 20:39:34  字数：2317

　梅伊比斯没有料到自己正要找马卡洛夫，居然在公会的门口就遇上了，看样子他是刚刚出远门回来。同样惊喜的还有马卡洛夫，他酝酿了下，正要开口说话，梅伊比斯却抢在他之前说道：“马卡洛夫会长你回来得正好呀，出远门了啊？”
　　被抢了一个先，马卡洛夫喉咙一呛，咳嗽一声，点点头道：“是啊，和以前的老友小聚了一下，呵呵，年纪大了，就格外的怀念年轻时候的时光。”说着便真的回忆起几个朋友一起闯荡世界的激荡岁月。
　　梅伊比斯默默地点头：“是评议会的亚吉马议员和青色天马公会的波布会长吧。”想到马卡洛夫年轻时候的伙伴，梅伊比斯马上就想到了亚吉马、波布、高德曼、波琉西卡，还有已经死去的罗布这五个人。
　　想当初，这也算是魔法界的黄金组合啊！结果除了波琉西卡因为不喜欢斗争而独自隐居外，亚吉马成了评议会的议员，马卡洛夫、波布、高德曼都成了一方超级魔法公会的会长。在魔法界中占据重要一席。
　　假如这几个人能够团结在一起，整个魔法界都要震一震。
　　马卡洛夫道：“是啊，就是他们。”接着一脸惋惜：“可惜波琉西卡和四头猎犬公会的会长高德曼没有到，不然真是场值得怀念的聚会。”
　　梅伊比斯理解地点头。
　　“对了，梅伊比斯你认为一个人的寿命最多能有多长，老头子我今年八十八岁，虽然身为评议会认定的圣十大魔导，但也已经感觉到了自然规律的强大，管理着偌大的魔法公会，很多时候都觉得自己有些力不从心了。”
　　不知不觉中，马卡洛夫居然朝着梅伊比斯诉起苦来了。
　　梅伊比斯有些奇怪地看了马卡洛夫一眼，真不知道这个老头子是受了什么打击了，她没有说话，而是和马卡洛夫一起来到小溪前，坐在岸头上，静静地听着马卡洛夫阐述着这些年来自己的“不容易”。
　　听着听着，梅伊比斯也觉得，这些年来，马卡洛夫还真的不容易。马卡洛夫讲了那么多，中心思想却只有一个：自己老了，力不从心了，最好是出现个人从他手中把公会接手下去……
　　听马卡洛夫说，最近几年还是好的，妖精的尾巴主力不断成长起来了，很多事情不需要他亲力亲为。要是放在十年前，这公会在他的手中还真是寒碜，基尔达斯常年在外，几乎就是依靠马卡洛夫这个会长用“圣十大魔导”的名号支撑起整个公会的。
　　典型的外强中干！
　　现在虽说主力培养起来了，算是有个奔头了。但是自己的年龄也大了，已经不复从前的神勇，寻觅一个接班人成了马卡洛夫最为迫切的事情。
　　本来马卡洛夫认为基尔达斯是当仁不让的人选，可惜经过几次隐晦的暗示，基尔达斯似乎并不怎么愿意接手。到后来甚至为了逃避马卡洛夫的“威逼”，居然接了一个百年任务，到外头潇洒去了。
　　马卡洛夫见人都跑了，只好咬咬牙再撑上几年……
　　至于马卡洛夫的儿子，早早就背叛了妖精的尾巴，到现在，马卡洛夫赫然发现居然找不到一个合适的人选接任会长之位。
　　“喂喂，马卡洛夫会长，小老头……你跟我说这些干什么？”梅伊比斯惊骇地发现马卡洛夫居然好似在交代“遗言”，顿时觉得大事不妙了。
　　“他跟我说这些，该不会是想让我接任妖精的尾巴会长之位吧。”要知道在明面上，梅伊比斯连妖精的尾巴成员都算不上，都还没有加入公会呢，一下子蹦到会长的位置上，这跨度太大了。
　　这么僭越的事情，熟知礼法的梅伊比斯是万万做不出来的。
　　而且梅伊比斯非常不希望自己被这些“凡尘俗事”束缚了，她可是到这里来潇洒游戏的，炒股炒成股东，平白给自己套上一个枷锁不是什么愉快的事情。虽然说……妖精的尾巴会长……好像很拉风的样子。
　　但梅伊比斯是打心底里不想沾惹这样的麻烦事。如果真的成了会长，那接下来自己就要每天面对评议会的斥责了。就算没有频繁到一天一次，一个星期一次总是有的。
　　那样的话马卡洛夫算是脱离苦海了，但自己却要代其受过。
　　要不得呀！
　　要是把她惹恼了，一气之下轰平了评议会，那妖精的尾巴固然能留名千古，却也被她带上歧途了，前途绝对堪忧。
　　愁啊！马卡洛夫，你就不能正经一点吗？
　　妖精的尾巴公会里“人才济济”，还怕找不到一个适合做会长的人？
　　马卡欧……对了，这个家伙不就挺合适的吗？干嘛偏偏要找一个连公会成员都不是的人？
　　梅伊比斯心里腹诽不已，幽怨的目光一闪而过。但是熟知妖尾剧情的她却十分的清楚，妖精的尾巴公会会长之职确实很难产，一度成为了马卡洛夫的心病。要不是最后妖精的尾巴主力成员被全部“扼杀”在天狼岛，实在后继无人了，马卡欧也不会以半吊子魔法水平接任会长之职。
　　从实力来说，他只是普通的A级魔导士，绝对不够资格成为一个超级魔法公会的会长。
　　妖精的尾巴在他手中走向没落，也是可以想象的。
　　但是马卡洛夫并不知道后面的情节，这是梅伊比斯比较纠结的。而且以马卡洛夫的古怪思维，没准还真做得出找一个外人来当会长这种天怒人怨的事情来。
　　她摇摇头，转过头，表情严肃地对马卡洛夫道：“马卡洛夫会长，你还年轻！”
　　马卡洛夫一怔，果断摇头道：“八十八岁了，老喽……”
　　“不，八十八岁，还很年轻！”梅伊比斯咬咬牙，睁着眼睛说起瞎话来。
　　据她所知，圣十级别的强者，一般寿命也就一百岁的样子，如果马卡洛夫在有生之年不能突破现在的层次的话，在十二年后寿命就将终结。
　　当然，梅伊比斯也很坚信，像马卡洛夫这样在圣十中排名靠前的魔导士，有生之年突破到灭国级还是很有希望的。到时候寿命又将延长一大截，这也是梅伊比斯公然敢将风浊残年的年龄说成“很年轻”的原因。
　　马卡洛夫听了她的话后，先是一愣，接着脸上浮现出复杂的表情。
　　果然啊，八十八岁这样的年纪，在自己看来都是半只脚迈进棺材中的人了，多活一天都是赚的，而在梅伊比斯的眼中，竟是年轻的代表！
　　从这点上说，对方是初代的可能性上升了二十个百分点。
　　“梅伊比斯……嗯，你过来做妖精的尾巴会长怎么样？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 惨了
更新时间2012-9-8 21:53:03  字数：2266

　“这万万不可呀！！”
　　梅伊比斯吓了一跳，连连摆手道。这要是被套，就要做一辈子股东了，鬼知道什么时候才能找到继任者呢！
　　“为什么呢？”马卡洛夫迷惑地望向她。初代居然不愿意当再会长，难道说从前她当会长的时候也像现在的自己一样，很辛苦？
　　梅伊比斯思考了下，说道：“虽然做妖精的尾巴会长是一件很让人羡慕的事情，但是……怎么说呢，我心向道，听闻众生皆苦，所以我还要游历天下，体验世间所有疾苦呢！”
　　这个理想很强大，空洞得要命，但至少算是给自己找了一个游历天下的理由。
　　马卡洛夫惊讶道：“你的意思是将要游历天下？”
　　梅伊比斯微微摇头：“也不全是这样，就是想出去走一走，老是呆在一个地方，会腻的。”
　　马卡洛夫心里一阵发凉，他知道自己的如意算盘打空了。千算万算，居然没有算到梅伊比斯居然要出远门。这就是说，妖精的尾巴这副担子，他还得再扛几年！一想到自己还要面对评议会的那群老家伙，马卡洛夫顿时觉得心里哇凉哇凉的。
　　亚吉马可是透露出退休的意思了，要是他退下了，评议会里就没有亲向妖精的尾巴的议员了。没有人给妖精的尾巴说好话，那日子岂不是更不好过了？这时候马卡洛夫觉得自己太可怜了，他多么希望自己也能够退居幕后，安享晚年啊！
　　看得出马卡洛夫的失落，梅伊比斯觉得有些不好意思，试图安慰道：“马卡洛夫会长你也别觉得失望，俗话说得好，良相出于州府，猛将起于卒伍，我想通过一次又一次的挫折磨练，妖精的尾巴总会产生适合做会长的人的。”
　　时势造英雄，谁会想到等妖精的尾巴主力“全灭”之后，马卡欧居然会挑起公会的担子？
　　当然，马卡欧这个会长当得也够失败的。
　　“那得几年啊？”马卡洛夫失望之情溢于言表。
　　“很快的很快的。”梅伊比斯不停地说着。
　　“嗯。”马卡洛夫轻声回了一声，旋即站起身来，转了个身，秋风中，肥大的袍子优雅的摆了一个弧线。梅伊比斯正闹不懂马卡洛夫为何态度转变得那么快，刚才明明还是一副异常失落的样子，转眼间竟变得冷峻起来了。
　　冷风瑟瑟，几缕刺骨的寒风刮过梅伊比斯的脸颊，吹动了她耳旁金色的发丝。“嘶……这还没有到冬天呢！”她张了下嘴，忽地感觉到一股巨大的魔法压力朝着自己袭了过来。
　　蹭！
　　魔法威压由上方降下，轰的一下砸在梅伊比斯的身上。
　　奇怪的是，梅伊比斯身子并没有丝毫停滞，哗的一声，那股铺天盖地的魔法威压竟像是从高空坠落的一瓢水，在砸到地面之后，以一种肉眼可见的形式水平铺展开来。同时，不远处的河面猛地向下塌陷了一米多，涌起的水朝旁边推去，浪花打上了岸堤，激起一片又一片水雾。
　　哗……啪啪啪！周围的门窗在嘈杂作响，良久才消停。
　　从始至终，梅伊比斯不曾动摇，仿佛那股威压从来没有袭来过一般。当然，稳稳落下的长发，却鲜明地告诉所有人，她曾位于风暴的中心。
　　“哎呀，快跑啊！”
　　一群路过的倒霉蛋不巧目睹了刚才那一幕，好些人吓得坐到了地上，威压一散，便玩命似的朝远方奔跑逃难。
　　魔导士的对决，绝对不是他们这些普通人可以介入的。
　　天空中的水雾渐渐散去，马卡洛夫有些惊讶地看向梅伊比斯，自己全力施展的魔法，居然没有对她造成哪怕一丝一毫的影响，这太不可思议了。
　　圣十级别的魔导士施展魔法威压，通常来说实力不及施展者的，都会受到威压的压制。轻者瘫软在地，重者精神受创，落下病根。如果能够在一名魔导士的威压下做到淡然随风，那便意味着这名魔导士的实力绝对在施展者之上！
　　因为魔法威压拼的是精神力，亦是比拼灵魂强度！
　　当然，想要施展魔法威压，前提是达到圣十级别，否则根本不足以将精神力外放，扰动一定范围的魔法元素。
　　“为什么要攻击我呢？”梅伊比斯用手弹了弹落在自己肩膀上的水珠，神情平淡地问道，但碧绿色的眼睛却让人不禁打颤。
　　难道自己不答应做妖精的尾巴的会长，马卡洛夫就要对自己灭口？梅伊比斯微笑着，心里将这个想法压了下去。很显然，这是不可能的。
　　而且她熟知马卡洛夫的品格，绝不是这类危险分子。若不是知根知底，梅伊比斯第一反应就是招一记雷电将他劈了。不劈死也劈残！
　　经过不断推断，最后的答案只有一个——马卡洛夫这是在试探她。
　　不过，这种做法是非常危险的，万一试探不成，反而惹恼了梅伊比斯，很可能就是永远解不开的仇恨了。给妖精的尾巴公会树敌，明显不是个明智的选择。
　　马卡洛夫只觉得异常震惊，他本想放手一搏，借着最后的机会试探一下梅伊比斯的魔法属性，以此进一步确认她“初代”的身份。从前他不是没有追问过梅伊比斯的魔法属性，只是都被梅伊比斯很巧妙的化解了，甚至有时候不耐烦的时候，梅伊比斯根本不理他。
　　马卡洛夫呆滞了一下，他想不到自己居然会失策。按照他的计划，自己的魔法威压下去，纵然梅伊比斯实力再强，想必也得调集力量进行一下防御，这是魔法界公认的常识，没有人会自负到在面临圣十级强者的全力一击时敢以单纯的肉身进行抵抗，那绝对是找死！
　　只要一抵御，那么魔法的属性便暴露出来了。
　　只是他完全没有想到的是，眼前这个梅伊比斯居然就是“找死”的人，从始至终，她根本没有调动魔力，甚至连动都没有动一下。魔法威压降到她头顶的时候，竟好似碰到了锋利的刀剑，自动朝周边散去。
　　由此便造成了梅伊比斯周围的石板都碎成了小石粒，而她的脚下，却是完好的一整块。
　　梅伊比斯的强大，竟让无生命的魔力都自觉避其锋芒。
　　这可能吗？
　　“早知道就直接开口问她了，何必绕一条远路呢！”马卡洛夫有点欲哭无泪了。但是说实话，他之所以选择这种方式，很大程度上还是源自对梅伊比斯实力的好奇……忍不住想要试一试。
　　“这下倒好，试出问题来了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 百年任务
更新时间2012-9-12 11:23:02  字数：2323

　“那个，我只是想试一试你的实力而已，呵呵……”马卡洛夫表情尴尬地说道，这个解释有些欲盖弥彰，但也差不多就是马卡洛夫的真实想法。
　　他现在心里非常的焦急，假如梅伊比斯就是初代，那情况稍好点，看在是自己一手创立的公会的份上，梅伊比斯不会对妖精的尾巴怎么样，但是马卡洛夫不可避免就犯了以下犯上的不敬之罪。好歹站在面前的是初代啊，你一个三代敢对初代出手，找死呀，非得好好教育一下不可。
　　而梅伊比斯如果不是妖精的尾巴的初代，那才是最麻烦的，弄个不好她可就要翻脸了，而且马卡洛夫也准确地得出了梅伊比斯实力远在他之上这个结论。也就是说梅伊比斯绝不是妖精的尾巴可以得罪的。
　　但现在的问题是，冒犯都已经冒犯了，还能咋地？
　　梅伊比斯眼睛微微一眯，笑道：“那现在试出来了吗？”
　　马卡洛夫更加尴尬了，点点头讪笑：“试出来了……”
　　实力是试出来了，但却没有试出梅伊比斯究竟是不是初代会长。
　　“结果怎么样？”梅伊比斯的脸上浮现着一种名为危险的东西，庞大的魔力开始在她身体周围萦绕，靠近她身体的空间在强大魔力的充斥下变得扭曲起来，看得马卡洛夫既是震惊又是惶恐。“天啊，这是一名魔导士能够拥有的魔力吗？圣十魔导士，不！就连最顶尖的圣十魔导士都不应该拥有这样的魔力！”
　　马卡洛夫僵硬的脸上终于冒出了一丝丝冷汗，心里一阵发凉，面对这样的敌人，实在是一个噩梦。在梅伊比斯的面前，他已经全然没有半点侥幸的心理了。即使他是评议会认定的圣十大魔导，在圣十级强者中排名靠前的魔导士，也无法承受此时梅伊比斯给他带来的压力。
　　如果说刚才马卡洛夫忽然的袭击是将梅伊比斯置于自己的魔法威压下的话，此刻就正好反了过来。梅伊比斯一步一步朝他走了过来，磅礴可怕的威压随着她的身体移动，每一步都让人心理崩溃。
　　“你看我的实力怎么样？”
　　走到马卡洛夫跟前的时候，梅伊比斯语气平淡地说道。
　　马卡洛夫一个激灵，艰难地抬起头，浑身僵硬得无法动弹，一脸复杂道：“你的实力超越了圣十级魔导士的极限，你……究竟是谁？”
　　“这个问题很有深度哦，本来我可以跟你交流交流的，不过现在我心情不好，就不告诉你了。”
　　梅伊比斯淡笑着说道，话音刚落，庞大的威压霍然消失，马卡洛夫顿时觉得身上的压力一下子消失了，身体不禁朝前一跌。一只小手飞快将他扶住，梅伊比斯在他的肩膀上轻轻一拍，一股微小的魔力朝他身体里灌入。
　　马卡洛夫恍惚了一阵，直到梅伊比斯的背影逐渐远去，他才战战兢兢地站立起来。
　　望着远去的方向长叹道：“真是太强大了，即使是抵御她的威压，都让一名圣十魔导士魔力枯竭……梅伊比斯的真实实力，果然已经超越圣十这个层次了。”
　　“灭国级啊！”马卡洛夫叹了口气，这是人类所能达到的极限了。他摇了摇头，不知道自己刚才的行为究竟是对还是错，虽然很清晰地感受到了梅伊比斯的力量，但还是太鲁莽了。
　　好在梅伊比斯似乎并不太在意，不然真不知道该怎样收场。
　　“从某种程度来说，她是初代的可能性更加大了。”强者的尊严是不容挑衅的，被一个比自己弱小得多的角色忽然袭击，换做其他强者的话，一定会给以深刻的教训，而梅伊比斯没有，其内心之强大，心胸之宽广，都给马卡洛夫留下了深刻的印象。
　　马卡洛夫内心变得火热，激动啊！
　　心情一下子变得大好，就连要赔偿街道的损失这件事，也看得无比清淡。
　　回到公会的时候，就见梅伊比斯已经坐在二楼的护栏上面，马卡洛夫深吸一口气，走上了二楼。
　　“梅伊比斯大人，您真的准备出远门吗？”马卡洛夫来到梅伊比斯面前，轻声地问道。
　　梅伊比斯摆摆手，不悦道：“叫我梅伊比斯就好了，大人两个字可以省去。”
　　马卡洛夫的实际年龄要比梅伊比斯大，一个为了公会兢兢业业的人，梅伊比斯真是不想占他的便宜。
　　“刚才你对我的冒犯，我就当没有发生过，下不为例。”
　　马卡洛夫点了下头，脸上仍旧挂着谦逊的笑容。不管梅伊比斯是不是初代，她无疑是一个强者，就马卡洛夫所知，灭国级的强者已经很久没有出现过了，在这个圣十魔导士都是精英强者的时代里，忽然出现一个灭国级强者，震撼力还是相当大的。
　　马卡洛夫想的当然是要与梅伊比斯拉近关系。
　　梅伊比斯轻轻地摇头，话题转移到这次出行上：“这次我要出去多久还不知道，公会里还有没有十年任务、百年任务，随便给我来几个吧。”
　　这就是大气的表现啊，马卡洛夫心头一震，很快就恢复正常，翻开他的记事本找了一下：“一共有三个十年任务，一个百年任务。”
　　梅伊比斯拄着手指略微思考了下，随口说道：“全部都给我接下吧。”
　　马卡洛夫一听吓了一跳，小心翼翼道：“不再考虑一下吗？三个十年任务倒没什么问题，但是那个百年任务……”
　　“那个百年任务怎么了？”梅伊比斯不解地问。
　　“那个百年任务是一个探索性的任务，探索的地点是在菲奥雷王国的外面，千百年来一直都人迹罕至的索亚维山脉！”
　　评议会管辖的范围实际上是在菲奥雷王国境内，这个区域才是纳兹等妖精的尾巴成员所熟知的魔法界。至于菲奥雷王国的外面，由于王国消息不够通畅的缘故，相对来说要陌生一点。
　　索亚维山脉地处大陆中心位置，将整个大陆分割成东西两面。东面的强国就是菲奥雷王国，地域辽阔，拥有着整个东方最强大的魔法传承。而西边，据说是与东边世界截然不同的魔法传承，而两个文明传承就是由索亚维这个高大山脉阻断的。
　　传说在索亚维山脉的中心，有着阿斯兰特世界最终极的秘密。
　　评议会甚至怀疑，之所以东西两边没有交流，很有可能是因为那里存在着传说中的超越圣十魔导士的强者在守护。
　　是因为有那些强者的存在，才故意阻断了两个文明体系的交流。
　　而百年任务的要求，就是探索索亚维山脉中心的真实情况，并用记忆水晶将那里的情况记录下来，交给评议会进行审定。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 评议会内部
更新时间2012-9-12 14:03:09  字数：1815

　“评议会这帮人还真是会想主意啊。”知道了百年任务的具体要求后，梅伊比斯对评议会狠狠鄙视了一把。
　　按理说这样的探索性任务，评议会的人完全可以派出调查组去完成，可它偏偏要下达一个百年任务。
　　果然，自己的人手都是金贵的，这么危险的任务，评议会也不想折损实力。
　　听着梅伊比斯的感叹，马卡洛夫没有出声反驳。
　　“给我准备一张阿斯兰特的地图吧，要详细一点的。”从栏杆上跳了下来，梅伊比斯不置可否的语气说道。
　　“你这是要……”
　　“这个百年任务，我接了！”说话间小手一挥，百年任务的单子飞到了她的面前，手指轻舞，便潦草地签上了自己的名字。
　　……
　　评议会总部，值班的魔导士忽然看到左上角的宝石闪过一阵亮光，紧接着氤氲暖色的蓝光持续不断闪亮着。
　　“B115号宝石闪烁，这对应的是……索亚维山脉探索，任务等级为……百年任务。”
　　“居然有强大的魔导士接下了这个任务，接收单位为……妖精的尾巴。就是那个评议会领导下的第一公会？”
　　一名值班魔导士对另一名值班魔导士道：“你在这里时刻关注宝石的闪烁情况，我现在就向议长大人汇报这件事。”
　　不久后评议会的议长便知道了这个消息，议长想了想，挥手让值班魔导士退下，紧接着召集留守总部的几名议员，开始了一场非正式的会议。
　　……
　　“这个任务就交给妖精的尾巴魔导士去完成吧。”第三席米凯罗了解了情况之后说道。
　　亚吉马点点头：“我认为可行。”
　　齐克雷音没有表态，只是点点头。现在他对妖精的尾巴已经有些惧怕了，确切的说，是对那位“妖精的尾巴最强者”感到惧怕，上回遭梅伊比斯“绑架”，齐克雷音可没少受罪。也许心理上已经留下了阴影。
　　自那以后，齐克雷音就很少就妖精的尾巴公会发表看法了。
　　乌鲁蒂亚托着翠绿的时间之球，脸上挂着一如既往的笑容：“我看米凯罗大人说得有道理，这件事我们评议会只要密切跟踪就行了，具体的事情可以让接下任务的魔导士自行去完成。”
　　一向反对妖精的尾巴公会的蓓露诺想了想，也没有表示反对，事实上索亚维山脉探索的任务难度系数还是很高的，万一山脉的中心果真存在超越圣十级别的强者，贸然进入必将引起他们的反感。
　　再加上索亚维山脉本身人迹罕至，山脉当中存在着未知的风险。
　　欧葛见大家意见还算统一，便站出来说道：“既然大家都没有异议，为了保险起见，我建议评议会对接下任务的魔导士进行一次必要的接触。也好知道对方是否具备完成此次任务的能力。”
　　这次任务名义上是评议会向几个有资格接下百年任务的超级公会发布的，实际上任务的起源远远不是评议会所能决定的。它来自好几个魔法国家的综合决断，各个魔法国家都向本国发布了类似的百年任务。
　　哪个国家先完成任务，便压了其它几个国家一头。菲奥雷王国自然希望自己的国家能够率先完成任务。
　　“具体的工作可以交给齐克雷音、乌鲁蒂亚、蓓露诺以及亚吉马四个人去完成。”
　　四名议员有倾向于妖精的尾巴的人，有反感妖精的尾巴的人，同时还有两位中立议员，算是比较能够服众的组合。
　　众议员们彼此相望，接着举手通过了此次议题。
　　妖精的尾巴公会，二楼。
　　马卡洛夫还在极力劝导着梅伊比斯放弃这个百年任务，索亚维山脉太危险了，这在几大公会会长心目中是无比清晰的，一般的圣十魔导士去了，都未必能够全身而退。
　　但是梅伊比斯不为所动，任马卡洛夫怎么说，她都铁了心要去索亚维山脉。
　　半晌之后，她忽然道：“不要说了，这个任务我接下了。”
　　马卡洛夫一噎，过了良久才无力地叹了口气。
　　“放心好了，这点小事难不住我的。”梅伊比斯自信道，眼眸中闪烁着激烈的光芒。
　　她心里非常的激动，生活需要的是激情，居然还有索亚维山脉这么有趣的地方，听马卡洛夫的意思，那里还可能存在着超越圣十魔导士的强者。那实在太合梅伊比斯的意了，她正觉得无聊呢，索亚维山脉探索的任务，正好可以让她游历一下。
　　从马卡洛夫那里得到的阿斯兰特地图来看，菲奥雷王国境内都是详细标注的，临近几个国家也多有注解，唯独这索亚维山脉呈现出一片模糊，至于说索亚维山脉的西边，更是一片空白。
　　就在这时，评议会联络妖精的尾巴公会的通讯器闪烁了起来。
　　马卡洛夫看了通讯器一眼，上前去与评议会一番交流，接着回来对梅伊比斯道：“你接下百年任务的事情已经让评议会的人知道了，他们需要当面验证你的能力。”
　　梅伊比斯问道：“他们需要怎么验证？”
　　“要求我们即刻赶往评议会总部所在地，到时会有议员专门给你进行测试。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 测试
更新时间2012-9-12 15:38:21  字数：2513

　再次来到评议会所在地，算是旧地重游了。
　　梅伊比斯带着百奇再次领略了菲奥雷王国的城市规模。这回没有上次那种新鲜感了，整座城市繁华虽繁华，交易之声络绎不绝，但在梅伊比斯看来，总是缺少了些什么。
　　走在街上良久，她才猛地豁然开朗。心下直说：落后的文明就是落后的文明，始终还是无法摆脱农耕生活对思想的束缚。虽然已经是王国中少有的大城市了，但相较于重生前的世界，这里依旧是开化度并不高的城镇文化。
　　整个阿斯兰特世界有些类似西方的中世纪，尚武之风比较浓烈，等级观念也比较浓重，典型的就是魔导士要高人一等。
　　普通的百姓过着普通的农耕生活，能够赚点小钱养家糊口，就算是心满意足了。
　　在这样的实力构架下，一般很难发生由下至上的造反运动。
　　当然，魔导士的存在给整个世界带来了纷争的同时，也带来了某种意义上的和平。
　　一般国力的比拼，就是比哪个国家拥有的魔导士更多、更强。有魔导士压轴，通常的凡人肉搏战已经不太容易发生。
　　就拿菲奥雷王国为例，除了几百年前卷入整个魔法界的混战外，已经很久没有发生战事了。
　　……
　　再次来到左右对称的豪华建筑前，马卡洛夫让人通报了一声，很快就有几名青蛙人疾步跑出来迎接。
　　“马卡洛夫阁下，以及这位……年轻的魔导士，请两位随我来……”
　　这次迎接梅伊比斯的青蛙队伍首领，很不巧正好是上回她来“游玩”的时候碰上的那个青蛙人。从他的着装来看，这位人形青蛙兄似乎升职了。
　　马卡洛夫算是评议会的老常客了，人形青蛙对他非常的熟悉，知道这个小老头就是大名鼎鼎的妖精的尾巴公会的会长，圣十大魔导马卡洛夫，而且他为人比较和蔼，所以青蛙人固然恭敬但并不怎么畏惧马卡洛夫。
　　不过当他看清一旁的梅伊比斯的时候，脸上不由滑落一滴汗水。
　　该死！没想到居然是这个可怕的家伙！
　　上回他亲眼看到，就是这个女孩，居然让恐怖的齐克雷音大人退避三舍，并一点不畏惧地调侃“齐克雷音那是害羞了”，同时她又与魔女乌鲁蒂亚有说有笑。此女一下子调戏了齐克雷音和乌鲁蒂亚两位大人物，每当想起这件事，人形青蛙就会吓得晕过去，夜里常做噩梦。
　　老天啊，他上回到底带了个怎样恐怖的人进评议会啊！
　　……
　　百奇对自己被无视的情况很不满意，正想讨个说法，就被梅伊比斯用手指压了回去。
　　在人形青蛙战战兢兢地带领下，梅伊比斯和马卡洛夫来到评议会的小型广场中。这个广场周围全部用吸收魔力的水晶铸成，一般的魔导士无法对广场造成太严重的破坏。
　　于是这个广场就成为评议会测定魔导士实力的场所。
　　通常来说，由一名圣十大魔导驾驭这个魔力系统，可以对同样一名圣十级魔导士进行测评。
　　此时广场中已经站了四个人，分别是齐克雷音、乌鲁蒂亚、亚吉马以及蓓露诺。
　　“几位大人，我们先告退了。”人形青蛙说完这句话，匆匆忙忙就离开了。
　　几位议员点点头，紧接着将注意力投到进入试炼场的马卡洛夫和一位年轻的女性魔导士身上。
　　梅伊比斯目光流转地从四个议员身上扫过，然后观摩起周围的魔力水晶来。“这里的魔力水晶在全力发动的时候，最强能够承受一名灭国级魔导士的全力一击。”百奇飞快地报出水晶的承受能力。
　　“那么现在呢？”
　　百奇道：“现在魔力水晶并没有完全发动，只要圣十级的魔力就可以将它们击碎。”
　　“齐克雷音、乌鲁蒂亚、亚吉马以及蓓露诺议员，这位就是接下百年任务的魔导士，她的名字叫梅伊比斯。”
　　马卡洛夫介绍道。
　　四个议员的反应不一，齐克雷音嘴角抽动了下，略显尴尬地点点头。乌鲁蒂亚似笑非笑，姣好的脸上划过一道笑意，目光流转，瞥了齐克雷音一眼，满是戏谑的意味。
　　而亚吉马脸上先是闪过一道疑惑，见老友马卡洛夫淡淡点了下头后，整个人变得肃然起敬起来。至于蓓露诺，则是露出了深思的表情。
　　“你就是上回完成‘围剿妖龙之爪’任务的魔导士？”蓓露诺问道。
　　梅伊比斯含笑点头：“就是我。”
　　不卑不亢，面对评议会的议员居然一点都不畏惧，蓓露诺点点头，心道果然有几分让人另眼相看的胆识。
　　“既然你接下了百年任务，想必也应该了解此次任务的内容了。”
　　梅伊比斯点头。
　　蓓露诺扫了齐克雷音、乌鲁蒂亚、亚吉马三人一眼，见三个人都没有什么表示，便挥了挥衣袖，充当考核组的临时组长来：“既然如此，那么开始考核吧。”
　　指着试炼场中央一个巨大的水晶球，蓓露诺道：“这是魔力测试水晶，将魔力注入，将会显示相应的数值。数值在300以下的是A级魔导士，往下不再细分，数值在300到3000之间的为S级魔导士，3000到5000的为准圣十魔导士（S级精英魔导士），5000以上为圣十魔导士，9999点封顶。”
　　“你明白了吗?”
　　“乌鲁蒂亚，你大概能达到多少数值？”
　　梅伊比斯传声给乌鲁蒂亚道，她对魔力值还没有一个具体的概念，所以需要从乌鲁蒂亚那里得到一个大概情况。
　　乌鲁蒂亚听到传声，便如实地回答：“凭我现在的能力，大约能达到七千到八千之间。”
　　“七千到八千？”梅伊比斯心中大致有个数了。乌鲁蒂亚虽然没有被授予圣十大魔导称号，但实际实力已经迈入了圣十境界。
　　“既然这样，好吧……”梅伊比斯聚集了一团魔力，朝着中央位置的测试水晶轰去，轰隆一声巨响，魔力水晶轻微颤动了下，接着显示出读数——
　　“9998点！”
　　几乎封顶。
　　蓓露诺震动了，眉宇间闪过一阵惊讶。
　　9998点这个读数，已经是相当不错的成绩了。这说明妖精的尾巴公会在继马卡洛夫、基尔达斯之后，出现了第三个达到圣十级别的魔导士。
　　马卡洛夫心里没太多惊讶，基尔达斯如果来测试的话，大致会得到9500左右的读数，而他自己，估计也是差不多这个读数。所以梅伊比斯得到9998点，马卡洛夫认为她还是有很大保留的。
　　“果然是一个恐怖的人！”齐克雷音心中颤栗，身为思念体的他，对外界公布的读数大约是8500点，本尊也就9000多一点的样子。而梅伊比斯信手拈来便是9998点，让他异常的忌惮。
　　魔力和读数并不是线性增长的，越是到后面，往往读数改变几点，所需要的魔力都是成倍地增加。所以说，9998这个读数，已经相当让人畏惧了。
　　圣十大魔导中的明星人物鸠拉，一招默念的「鸣动富狱」便是8544的读数。当然那时候的他也有所保留。
　　“果然，不愧是梅伊比斯大人。”
　　乌鲁蒂亚内心平静地赞叹着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 调戏“齐克雷音”
更新时间2012-9-13 13:02:11  字数：1979

　“马卡洛夫，这样好的苗子你是从哪里挖掘出来的？”亚吉马看了读数之后，连忙传音给马卡洛夫。
　　马卡洛夫憨笑一下，心里有些美滋滋的。有了梅伊比斯在，他在评议会也可以站直腰板来说话了。
　　蓓露诺沉默了一会儿，将目光投向齐克雷音、乌鲁蒂亚、亚吉马三人。乌鲁蒂亚站出来说道：“既然魔力测试的结果完全符合标准，我想剩下的测试就可以取消了，应该没有人再怀疑她的实力了吧。”
　　几乎封顶的魔力值，毫不夸张地说，就是评议会的圣十大魔导也未必人人能够做到。由点及面，从单纯的魔力值，已经可以评估出梅伊比斯的实力。接下来的测试，确实没有必要了。
　　齐克雷音点头，他恨不得马上将这个煞星送走。亚吉马和蓓露诺也表示了认同。
　　“那么，妖精的尾巴公会推荐的梅伊比斯，正式接受‘索亚维山脉探索’这个百年任务！”
　　测试完毕，梅伊比斯朝着乌鲁蒂亚和齐克雷音走了过去。“呦，少年，我们又见面啦！”脸上绽放着灿烂的光芒，梅伊比斯非常友善地朝他打招呼，齐克雷音表情一僵，轻轻地哼了一声。
　　乌鲁蒂亚眼中闪过一道戏谑，想笑却没有笑出来。
　　“两位评议会的议员，百奇向你们问好啦。”百奇一副把这里当作了自己家的样子，毫不怯场地招呼。
　　“大家都是老熟人了，用不着这么见外吧，难得又见面了，请我和百奇吃一顿大餐怎么样？”
　　梅伊比斯很随意地道。
　　齐克雷音非常不想表态，但在对方炯炯有神的目光下，最后叹了口气，放下了他那高贵的架子。
　　……
　　评议会中心城的一家酒楼里。
　　小包厢中坐着三个人，梅伊比斯、齐克雷音以及乌鲁蒂亚，至于百奇，她正站在餐桌上，拿着一个大大的汤勺，一铲一铲地“挖掘”着面前那硕大的草莓蛋糕。
　　梅伊比斯很惬意，东看看西看看，选中美食便往嘴里送。乌鲁蒂亚矜持着，没有像她这样风卷残云，但也不是特别的拘谨，至于齐克雷音，他简直快要疯狂了。每当想到当初自己受到的摧残，他都有一种想要逃跑的冲动。
　　可是在梅伊比斯冷冷的目光下，他又清醒的认识到，自己根本没有逃跑成功的可能。
　　“齐克雷音呀，做评议会的议员有意思吗？”吃饱喝足，梅伊比斯忽然冒出这样一句。
　　齐克雷音满腹的疑惑，只得点了下头，算作回答。
　　“对了，你是评议会认定的圣十大魔导吧。”梅伊比斯又问了一句。
　　乌鲁蒂亚帮着回答道：“没错，齐克雷音大人是评议会认定的最年轻的圣十大魔导。”
　　梅伊比斯就“啧啧”了两声，上下打量起齐克雷音：“看不出来呀，你今年才二十岁吧，嗯，长得有些嫩，但怎么就成了圣十大魔导呢。”
　　齐克雷音额头上“井”字浮现，堂堂的评议会议员，居然被一个乳臭未干的小丫头调戏了。算起来，这已经是梅伊比斯第二次调戏他了。
　　“你到底做了怎样的丰功伟绩，才让评议会破格授予你圣十大魔导称号的？”
　　齐克雷音闷哼了声，不作答。
　　梅伊比斯将疑惑的目光投向了乌鲁蒂亚，乌鲁蒂亚说道：“齐克雷音大人在三年前揭发了黑魔导教团企图重建乐园之塔的事情，并协助评议会一举捣毁了乐园之塔。那时的齐克雷音大人拥有准圣十的魔力。”
　　“为了表彰齐克雷音大人的优秀表现，评议会破格授予齐克雷音大人圣十大魔导的称号。并在一年前，特别通过了齐克雷音大人接任评议会议员的任命。”
　　梅伊比斯嘿嘿的一笑，不怀好意道：“想不到还是少年得志呢，嗯，有前途，有前途啊少年！”伸出小手十分不礼貌地拍着齐克雷音的肩膀。
　　忽然，她一顿，眯着眼睛说道：“听说你还有一个名叫‘杰拉尔’的弟弟，跟你长得是一模一样？”
　　齐克雷音的表情一僵，紧接着哼声道：“别跟我提那个不肖的弟弟，对于已经堕入黑暗的他，我不会承认他是我的弟弟。”
　　“呀，大义灭亲啊，我该说你是深明大义好呢，还是说你麻木不仁好呢？”梅伊比斯小嘴吃惊得可以塞下一个鸡蛋，接着语重心长地拍着齐克雷音的肩膀：“不过你的选择是正确的，像杰拉尔这样不肖的弟弟，不要也罢了，你放心，这种人呀，让我逮到一次便教训一次，替你这个做哥哥的好好教育一下他。”
　　见齐克雷音欲言又止，梅伊比斯含笑挥了挥手：“感谢的话就不要说了，这都是我应该做的，谁叫咱们相识一场呢。助人为乐什么的，我梅伊比斯最喜欢了。”
　　“百奇也是齐克雷音的朋友，所以下次见到你弟弟杰拉尔的时候，百奇一定给他一个终生难忘的教训，算是今天你请百奇吃大餐的回赠。”
　　齐克雷音听完后额头上开始冒冷汗，心里只剩下一个念头：这两个人绝对是恶魔！
　　乌鲁蒂亚含笑地看着梅伊比斯和百奇两人联合作弄齐克雷音，对梅伊比斯的敬仰之情油然而生，心叹果然不愧是梅伊比斯大人呀，吃白食也就罢了，还这样吃人不吐骨头的作弄请她白食的人……
　　走出酒楼，梅伊比斯伸了一个懒腰，末了不忘好好夸赞齐克雷音一把：“今天吃得很开心呢，齐克雷音你果然够朋友，非但对以前的事情既往不咎，还请我和百奇吃大餐！哈哈，我看好你噢！”
　　“下次有空了一定还找你一起吃饭！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 幽鬼这是找死啊
更新时间2012-9-13 15:10:24  字数：2151

　“马卡洛夫，想不到你们公会居然会出现一位这么有潜力的魔导士。看她的样子，好像才十几岁的样子吧。”
　　在亚吉马位于评议会中心城的居所里，马卡洛夫和亚吉马相对而坐，中间放着一个透明的茶壶，碧绿的叶片躺在茶壶当中。
　　马卡洛夫对梅伊比斯的事情闭口不谈，他捧起杯子小饮一口，一脸幸福地将杯子放下。小小的透露了一点：“梅伊比斯是五年前来到马格洛利亚的，她之前的情况我也不是很清楚。只不过当初她来的时候，就已经有现在这种实力了。”
　　亚吉马惊讶了下，由衷地叹道：“你们妖精的尾巴实力还真是强劲呢！用不了多少年，等那些孩子们成长起来，就又将迈入鼎盛时期了。”
　　马卡洛夫点点头：“我也正犯愁呢，这帮孩子现在就这么能闯祸了，等他们强大起来，不知道还会闯出怎样的祸来。”
　　亚吉马哈哈大笑：“这不是你们公会的特色么，不过我想等他们变得成熟了，应该就不会像现在这么容易闯祸了。”
　　“是啊，三天两头被评议会的人找来问责，这样的日子要是哪一天能结束那该多好。”
　　“说起来，你还在为公会的继承人这件事而犯愁吗？”
　　马卡洛夫道：“那是当然的，我年龄毕竟大了，如果不选定一名合适的接班人，又怎么对得起普雷希托会长呢。”
　　“你们那个普雷希托会长自从将公会交托给你，已经快五十年没有消息了吧。”
　　“是啊。”
　　马卡洛夫仰望了下天花板，长叹一声道：“不知道普雷希托会长还在不在世。”
　　亚吉马有些沉默了，五十年前，普雷希托就已经是百岁高龄，几乎达到了圣十级别强者的极限，如果没能突破圣十的话，估计已经是一杯黄土了。但圣十真的是那么好突破的吗？
　　难啊！
　　“别考虑这个问题了，接班人的人选你有意向了吗？”亚吉马转移这个压抑的问题，随口问道。
　　马卡洛夫道：“本来基尔达斯是最合适的人选，实力强大，也有充分的人生阅历。可惜，他本人无拘无束惯了，并不想接受公会会长这个职位的束缚。”
　　“剩下不是还有拉克萨斯、密斯特岗、米拉、艾露莎他们几个吗？”
　　马卡洛夫摇摇头：“拉克萨斯不行，虽然说属于公会的第二梯队，实力方面没问题，但是他的性格存在太大的缺陷，将公会交给他我也不放心。至于同属第二梯队的密斯特岗，算了……他不可能答应做会长的。”
　　“剩下的米拉、艾露莎两人，米拉改变很大，但魔力却受到了抑制，有时候根本用不出魔法。至于艾露莎，那孩子是一根筋，很多时候不懂得变通，可以作为协助会长的润滑剂，但作为会长是不合适的。”
　　亚吉马一听，深表认同：“这么说还真是找不出人选来。”第三梯队的纳兹、格雷等人纯粹就是惹祸精，在他们变得成熟以前，会长的人选就不需要考虑他们。
　　“那个梅伊比斯不行吗？”亚吉马疑惑地问。
　　实力方面，那个梅伊比斯绝对是挤入第一梯队的，而且亚吉马观其表现，发现此人年龄虽小，但行事颇有准则，居然和齐克雷音、乌鲁蒂亚打成了一片。
　　这样一个优秀的魔导士，怎么马卡洛夫没有将她列入会长的人选呢。
　　一提到梅伊比斯去继承会长之位，马卡洛夫就觉得自己的胸口有股淡淡的疼痛。不是他不想，而是对方不愿啊！如果梅伊比斯愿意的话，公会里简直没有谁比她更合适了。
　　“亚吉马大人，外面有信使求见。”一个仆人打扮的矮个子推开门说道。
　　“让他进来吧。”
　　不多时，一个人形青蛙兄便恭敬地来到了亚吉马的跟前。
　　“有什么事吗？”亚吉马问。
　　“议员大人，刚刚评议会收到消息，幽鬼的支配者忽然出现在妖精的尾巴驻地马格洛利亚市，并对妖精的尾巴进行了猛烈的攻击，议长大人要求议员大人立刻赶到评议会商讨对策。”
　　“什么！！”
　　人形青蛙话音刚落，亚吉马和马卡洛夫顿时站起身来。
　　“幽鬼的支配者居然直接攻击妖精的尾巴所在地，他们的胆子也太大了！”亚吉马一脸的怒气，在怒火的下面，却是异常的凝重。
　　他对约瑟这个家伙的不满已经上升到了一个顶点。平时评议会对幽鬼的支配者所作所为持睁一只眼闭一只眼的态度，亚吉马就是非常不满的，但架不住其他议员手中的决策票，他只能忍受。
　　但现在幽鬼的支配者得寸进尺，居然对同属光明正营的公会进行猛烈攻击，这一违反原则的行为，说什么也是不能容忍的。尤其是妖精的尾巴现在已经拥有三名圣十级别魔导士，这份力量就连评议会也得掂量掂量了。
　　不过转念一想，他又有些理解了。梅伊比斯是圣十魔导士的消息是今天才暴露出来的，先前评议会对妖精的尾巴实力评估出现了重大失误，以至于错误的“在暗中”支持幽鬼的支配者对妖精的尾巴实施打压。
　　现在消息还没有传到幽鬼公会那边，约瑟就急不可耐地对妖精的尾巴实施了进攻。评议会就算原定想要将事情压下去，现在看来，慑于妖精的尾巴实力大增的影响，估计也无法压下去了。
　　亚吉马心里默哀，一个超级魔法公会，眼看就要沉沦瓦解了……
　　幽鬼的支配者这次真是自寻死路啊。
　　“亚吉马，现在公会出了这么严重的事情，看来我必须马上赶回去。”马卡洛夫脸色铁青道。
　　亚吉马点点头：“你放心，评议会这边我会为你们尽力争取的。”
　　如果说之前亚吉马想要为妖精的尾巴说话还要据理力争，好说歹说的话，那么随着妖精的尾巴暴露出来的实力一下子提升了一个档次，评议会已经不敢小觑或者无视妖精的尾巴公会的诉求了。
　　相对的，亚吉马说话的底气也更足了。
　　马卡洛夫沉默点头，对于亚吉马这个一直以来为他辩护的老友，他是非常信任的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

跪求封面一张
更新时间2012-9-15 11:26:00  字数：48

　某人说咱的封面不好看ˋωˊ，跪求书友中的大拿赐予封面一张，让睥睨者臣服在梅伊比斯的脚下……ˇ3ˇ

第五十八章 马卡洛夫受打击了
更新时间2012-9-16 21:55:52  字数：2233

　评议会中心城的主干道上，刚刚“打劫”完评议会的明星议员齐克雷音，吃干抹净觉得生活如此美妙的梅伊比斯正幸福满满地领着百奇、乌鲁蒂亚、齐克雷音三人在大街上晃荡……
　　这条主干道是通往评议会广场及正门的必经通道，两侧除了装潢华丽的店铺外，居住区居住的都是一些达官贵人或是在菲奥雷王国极有身份的强者，这时候干道上一阵涌动，只见人们纷纷朝两侧散去。
　　一行人走了过来，由两名人形青蛙侍仆带队，一派肃穆的表情。原来刚才那些行人都是给他们让道的。梅伊比斯隐约听到周围人的惊呼：“是评议会的人，那个好像是评议会的亚吉马议员，还有他身边那个白头发的老头，肯定也不是普通人。”
　　“你小子不要命啦？那个人可是王国第一公会妖精的尾巴的会长！拥有圣十大魔导称号的马卡洛夫大人。”
　　接着就传来一声惊呼和唏嘘声。
　　梅伊比斯无声地笑了笑，在菲奥雷王国，自从对魔法公会开禁之后，魔导士的地位一下子拔高了不少。人类是崇拜强者的，而王国第一公会的会长，又拥有着圣十大魔导的称号，作为王国最顶尖的十位魔导士，自然也受到民众们的羡慕与推崇。
　　只是这个时候马卡洛夫和亚吉马的脸色都不怎么好，少有的冷峻在他们脸上浮现，好像出了什么大事似的。
　　“齐克雷音议员、乌鲁蒂亚议员、梅伊比斯阁下……”
　　亚吉马瞥到了人群中的齐克雷音、乌鲁蒂亚、梅伊比斯以及趴在梅伊比斯肩膀上的百奇，心中稍定，严肃的表情中浮现出一丝微笑，忙朝他们打招呼。
　　马卡洛夫也看到了正站在人群中的梅伊比斯，大喜过望道：“梅伊比斯，我正到处找你呢！”
　　梅伊比斯疑惑地问：“找我什么事？”
　　“公会被袭击了，是幽鬼干的，我们必须马上赶回公会！”马卡洛夫不由分说，心里十分的焦急，心道约瑟可是和他一样都是圣十魔导士，如果自己不在公会，留守在公会里的那些孩子根本不是他的对手。
　　回去晚了，妖精的尾巴就要蒙受巨大损失了，便对亚吉马道：“既然梅伊比斯已经找到了，我和她这就回公会，评议会那里要劳烦你了。”
　　亚吉马点点头：“放心吧。”
　　梅伊比斯何其聪明，更别说她拥有着穿越者的先知先觉，立刻就从两人的话语中联想到具体的事件经过。肯定是幽鬼袭击妖精的尾巴了！她不禁叹息：幽鬼也太会挑时候了吧，居然在马卡洛夫不在马格洛利亚的时候对妖精的尾巴公会展开了袭击。
　　不过想想，时间上与原著倒是吻合，看来由于自己的缘故，使得马卡洛夫错过了被幽鬼暗算的事件，而幽鬼，却也直接跳过这一段，将进程推进到了袭击妖精的尾巴驻地的事件。
　　原本梅伊比斯是不想插手幽鬼这段剧情的，因为拥有如今实力的她觉得参与到这样的事件中是很无趣的。幽鬼的支配者虽然不弱，但作为故事前期出现的反派角色，与后期剧情出现的反派自然是没法比的。最终愤怒的马卡洛夫一登场，幽鬼的支配者就玩完了，由此可见一斑。
　　但是命运这个东西有时候还真躲不过，自己都跑到评议会这里了，竟然还是陷身进去。
　　幽鬼啊幽鬼，合该你倒霉啊！
　　梅伊比斯转头对乌鲁蒂亚和齐克雷音道：“既然发生了这样的事情，看来我也得回去一趟，评议会那边麻烦两位关照一下呀！”
　　梅伊比斯的话无非是打一个预防针，意思是说幽鬼的事恐怕小不了了，万一整出大动静来，比如说幽鬼公会团灭什么的，让两人给她说说好话。
　　乌鲁蒂亚微笑着点头。就算梅伊比斯不交待，她也会尽力帮她说话的。
　　“齐克雷音，你呢？”梅伊比斯微笑着问。
　　齐克雷音从她眼中看到了一抹寒芒，忽然觉得浑身一冷，意识到如果自己不照办的话，这家伙一定不会善罢甘休的，也许幽鬼的即将覆灭就是自己的前车之鉴。
　　在齐克雷音僵硬的点头之后，梅伊比斯心满意足地拍了拍他的肩膀，一副好朋友够义气的表现，并对马卡洛夫炫耀道：“老头子你看到了吧，这就是我的两个好朋友，在我遇到困难的时候他们会为我两肋插刀的！”
　　马卡洛夫呆滞了会，冷汗涔涔而下。
　　给齐克雷音投去一个“节哀”的眼神，接着就要同梅伊比斯一起离开。
　　……
　　“马卡洛夫会长，你的速度也太慢了吧。”看着身后慢吞吞飞行着的马卡洛夫，梅伊比斯忍不住停下来等了一小会。
　　除了风系的魔导士一开始就可以借助风的力量飞行外，达到圣十级别的魔导士也已经初步具备了滞空的能力。运用得娴熟一点，就可以在天空中自由的翱翔。飞行的质量，由魔导士的魔力以及掌控能力决定。
　　就比如现在的马卡洛夫，滞空是没有问题的，但要像梅伊比斯这样龙归深海般自由自在的飞行，还是有些强人所难。
　　毕竟不是风属性的魔导士，能离开地面飞起来，已经很了不起了。
　　马卡洛夫听到梅伊比斯的抱怨，心里不禁腹诽起来：“你以为人人都像你一样啊，明明不是风之魔导士，居然比那些玩风的人飞得还要像风之魔导士，这不是欺负人嘛！”
　　心里这般想着，马卡洛夫不动声色地笑道：“我这速度已经不慢了，要是换作其他的圣十魔导士，没准还没这种速度呢。”
　　马卡洛夫所言句句属实，这点自信他还是有的。实际上马卡洛夫的速度一点都不算慢，比起那啥魔导四轮驱动车来速度要快多了。只是滞空飞行太消耗魔力，所以一般魔导士宁愿选择乘坐交通工具，也不愿意自己飞行。
　　听了这话，梅伊比斯无奈地摇了摇头：“要比你也要跟我比呀，朝前看不朝后看，和那些弱小的圣十魔导士比，有意思吗？”
　　马卡洛夫一怔，弱小的……圣十魔导士。敢情你是一点都瞧不起圣十魔导士呀！马卡洛夫觉得自己受打击了。
　　还未回过神来，梅伊比斯的手一把抓住他的手腕，“算了，还是我带你一程吧。”于是，嗖的一声，天空中划过一道淡金色的轨迹……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 六足步行
更新时间2012-9-17 22:30:38  字数：2054

　马格洛利亚，妖精的尾巴公会。
　　又到一日之晨，太阳从东边升起，一切都遵循着千百年来的固定规律运行着，有条不紊。但是就在太阳升出海平面后没多久，一个庞然大物的出现打破了这座小城的宁静生活。平静的波面出现了一丝波动，习惯了日出而作的劳动者透过清晨未散的迷雾，隐约看到了一个巨大的虚影正在缓缓靠近……
　　“这是什么东西？”一个卖水果的小摊贩正推着自己的移动摊铺路过妖精的尾巴公会前，无意中朝海的方向望了望，忽然看到临海的方向居然出现了一个朦胧的巨大阴影，不由驻足观察起来。
　　路边的大多数人也和摊贩一样，也看到了迷雾当中若隐若现的巨大身影，纷纷驻足观看。“那个巨大的影子是什么东西，它好像会动！！”一个人大声呼喊起来。
　　“啊，真的会动！”
　　细瞧之下，那巨大影子确实在缓缓地挪动着。
　　“怪物啊……”
　　不多时，围了一圈的人便散得一干二净，有几个理性一点的居民见到这一反常的情况，没有立刻回家避难，而是跑进了妖精的尾巴公会，寻求里面魔导士的帮助。即使事情看起来还只是一个苗头，也必须马上让魔导士知道这件事。
　　这在马格洛利亚已经成为了一种习惯。在这里，妖精的尾巴无疑便是最有实力的存在。虽然他们的魔导士经常干出一些让人又爱又恨的事情，但是到了危难时刻，居民们还是将希望寄托在他们身上。
　　嘈杂的哄闹声早就传进了公会里面，马卡欧正一脸悠闲地翘着二郎腿，仰坐在椅子上，皱了皱眉头道：“外面那么吵，又是发生什么大惊小怪的事情了？”
　　“谁知道呢！”瓦卡巴笑了笑，拿着一份早餐往嘴里送，含糊不清道：“也许是纳兹他们又闯祸了吧。”
　　乐琪捧着一叠魔法书路过：“不可能吧，纳兹他们虽然容易闯祸，但在小镇里一向还是比较安分的。”
　　“这可很难说哦……”米拉微笑地过来收拾碗碟，“偶尔的时候纳兹他们也会在马格洛利亚大闹的……”
　　啪！门被人由外面推开了，进来的是两位小镇居民。“不好了魔导士大人，外面忽然出现了一个怪物！”
　　“什么！”
　　“怪物！？”
　　公会里的人一下子站了起来，紧接着朝公会外面跑去。
　　“这是什么东西！”
　　当公会的魔导士看到海面上正不断靠近的庞然大物的时候，齐声发出了一声惊叹。只见弥漫的雾气当中，一座耸立着四座尖塔的巨大建筑正在六条腿的支撑下淌着水慢慢靠近。六足搅动水面，掀起一阵又一阵的波浪。
　　这建筑的规模，竟是妖精的尾巴建筑规模的三倍以上。
　　偌大一个公会和它一对比，却变得如此渺小。
　　“你们快看那上面的旗帜！”阴影齿轮小队的撒鲁苏克忽然指着不明建筑喊道。
　　“那是……”所有人脸色都变了。
　　“竟然是‘幽鬼的支配者’公会的旗帜！”
　　蕾比一阵惊呼。
　　马卡欧神情凝重起来，皱着眉头道：“善者不来啊，幽鬼公会居然挑马卡洛夫会长不在的时候过来！这个怪物应该就是他们的移动公会‘六足步行’了。”
　　“六足步行都出动了，看来幽鬼他们是来真的了。蕾比，你快通知艾露莎、纳兹他们，让他们立刻赶回公会……”瓦卡巴心底微微有些颤抖，但仍旧强迫自己保持镇定道。
　　这时候马卡欧也顾不上与瓦卡巴斗嘴了，这对口头上的冤家，在大敌面前决定一致对外。
　　“不用叫了，我们已经过来了。”
　　纳兹、艾露莎、格雷、露西等人从人群中挤了出来，这才没一会儿的工夫，周围居然又聚集起了那么多人，看来即使在危险面前，还是有很多人喜欢看热闹。马卡欧皱起眉头，“得让他们散了才行，免得打起来的时候伤及无辜。”
　　“都退下！”
　　一袭璀璨的光芒过后，原本裹着浴巾登场的艾露莎顿时换装为一身的银白的骑士铠甲，长剑所指，腾腾的杀气凛然爆发。那些看热闹的群众见到这一幕，无不胆寒起来。看来这是要玩真的了，还是先走吧，保住小命要紧。
　　没一会儿的工夫，公会前的空地上就仅剩下妖精的尾巴魔导士了。
　　艾露莎眯了眯眼睛，一阵咬牙切齿。本来她正沐浴在清晨的洗澡池中，就是因为幽鬼公会的打搅，让她的晨浴泡汤了。
　　不可原谅啊！
　　“妖精的尾巴的爬虫们，作为毁坏我幽鬼公会行会的回应，你们的公会就由我来负责毁灭！”
　　一道嘶哑且透露着疯狂自信的中年男声在马格洛利亚的上空盘旋。与此同时，六足步行公会开始转动、变幻，巨大的臂膀从公会中伸出，最终成了一个人形怪物——超魔导机器人。
　　“覆灭吧，妖精的尾巴！！”
　　……
　　“这个声音是……”米拉想到了某个人，面色猛地白了。
　　艾露莎一脸沉重，点头道：“是他！与老爷子齐名，同是圣十大魔导的……幽鬼的支配者公会的会长，约瑟！”
　　“什么约瑟不约瑟的，就算是圣十大魔导，我才不信他跟老爷子一样厉害！”纳兹愤怒咆哮，约瑟的高傲不屑已经深深触犯了纳兹心中的逆鳞。
　　“冷静点纳兹！”艾露莎回头喝道。
　　……
　　“呵呵，看来你们已经着急了，不要急妖精尾巴的魔导士们……”控制室内，约瑟平静地坐在会长之位上，对着身边一名魔导士说道：“魔导集束炮「木星」准备发射！！”
　　“是！”那名魔导士答道。
　　巨大的炮管从六足步行超魔导机器人的腹部伸出……
　　“毁了它……”
　　黑洞洞的炮口开始呈现能量倒吸现象，它在蓄能，随时准备发射。
　　“不好，大家快趴下！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 针锋相对
更新时间2012-9-19 15:37:33  字数：2787

　魔导集束炮「木星」，威力相当于一名准圣十魔导士的全力一击，也就是说，它相当于一名精英S级魔导士的攻击，而且这名精英S级魔导士还必须是达到S级超过十年以上的，因为只有经过这么长时间的积淀，魔力和对战经验才能达到成熟，才可被称作为精英S级魔导士。
　　蓄能完毕，只见炽白的光芒从巨大的炮管当中轰出，一条笔直的直线冲破空气，势不可挡地朝着妖精尾巴的公会建筑袭来。
　　“好强大的威力！”
　　就在所有人以为无法抵挡的时候，站在人群最前方的艾露莎却疾步前冲，眼神中闪过一道坚毅，同时换装完毕：“我不会让你们破坏公会的！”
　　“守护之铠！！”
　　“不行，艾露莎快躲开！”
　　马卡欧等人一见她准备抵挡魔导集束炮，吓了一大跳，神色立刻变得慌张起来。在他们看来，虽然艾露莎是公会中很有实力的S级魔导士，但是想要抵挡魔导集束炮，这成功的可能性还是太低了，就好像一个普通人用身躯去挡大刀一样。
　　虽然有防御力惊人的守护之铠，但魔导集束炮的威力毕竟超过她太多了……
　　无异于以卵击石。
　　轰隆一声巨响，魔导集束炮击中了艾露莎。爆炸的威力朝着周围发散，地面上铺就的石板立刻化为碎块，漫起了纷纷扬扬的尘土。艾露莎闷哼了一声，整个人被击飞了出去，身上的铠甲顷刻间发生龟裂，随即四散成一块一块的碎片。
　　“不！！”
　　待尘埃散去，只见地面上出现了一条滚烫残缺的恐怖沟壑，笔直的一条，上面飘散着热浪，一直延伸到公会的门口。
　　而艾露莎，则是被打到了公会的墙壁上，现在正被埋在墙壁倒塌的残垣碎块当中。
　　“艾露莎，振作一点！！”纳兹格雷两人飞快奔了过去，将受了重伤已经昏迷过去的艾露莎扶了起来。
　　“好厉害，居然挡下来了……”匍匐在地上的马库斯和朵莱尔震惊地看着已经消散了的魔导集束炮惊叹道。
　　“我们果然还是小看艾露莎的意志了，这么危险的情况下她居然还冲了出去……”马卡欧与瓦卡巴对望一眼，苦笑一声：“可是，魔导集束炮虽然挡下了，但艾露莎好像也不能再战斗了……”
　　失去了艾露莎这位极有分量的S级魔导士，妖精的尾巴一下子损失了一员大将。剩下的，也就只有纳兹、格雷等几位准S级了。马卡欧和瓦卡巴虽然是老资格的A级魔导士，但并不敢保证能有多少实际性的贡献，毕竟，对方可是倾巢而出了。
　　幽鬼公会的会长，圣十大魔导约瑟、四名S级魔导士——四元素，另外还可能有一名铁之灭龙魔导士。
　　“可恶！”瓦卡巴一拳砸在地上，“在这关键的时刻，会长、基尔达斯、梅伊比斯都不在这里，公会的四位S级魔导士，除了无法再战斗的艾露莎，也只剩下一个失去魔力的米拉了！”
　　“怎么会这样！明明知道幽鬼可能会对公会展开进攻，为什么拉克萨斯还会带着他的雷神众出去执行任务！”
　　如今的妖精的尾巴与幽鬼的实力相差非常悬殊，几乎没有获胜的可能！
　　幽鬼方面，一名圣十大魔导，四名S级魔导士，一名灭龙魔导士，数量不少的普通魔导士。
　　而妖精的尾巴方面，只有一名重伤的S级魔导士，一名无法使用魔力的S级魔导士，一名灭龙魔导士，其余的都是普通魔导士。
　　好在妖精的尾巴方面有好几名准S级魔导士。
　　“你们已经没有戏唱了吧……”约瑟那讽刺的声音通过扩音设备在马格洛利亚的上空回荡着。
　　“那么……接下来，就让你们的公会覆灭在历史中吧……”
　　约瑟声音阴沉道：“用事实让世人知道，究竟谁才是菲奥雷王国第一的公会！哈哈哈……不是妖精的尾巴，而是我们——幽鬼的支配者！！”
　　“下一发——超魔导集束炮准备，十五分钟后发射！给妖精尾巴的魔导士们一记特大号的「木星」”
　　“是，会长大人！”魔导士恭敬地回答。
　　“妖精尾巴的魔导士们，在这装填的十五分钟内，你们就在恐惧中挣扎吧！！”说完后约瑟肆意地狂笑起来。
　　听到十五分钟后将发射另一发威力更加强大的超魔导集束炮，妖精尾巴的魔导士脸色大变，所有人闪过一个念头：“必须在这段时间内阻止他们，绝不能让「木星」再度发射！”
　　“怎么办？”格雷咬了咬牙，“即使是刚才的「木星」，艾露莎想要抵挡一发都非常吃力了，如果是威力加强版，挡得住吗？”
　　答案很明显，不可能！
　　正在他思量间，六足步行的大口径炮管又有了新变化，只见一圈魔法阵在炮口的周围生成，能源积蓄，魔法阵正在一步步完善着。当魔法阵彻底完成，就是「木星」发射的时候！
　　“大家快去阻止它！”
　　格雷一看情况不对，连忙嘶声怒吼。
　　“对，大家一定要齐心协力，绝不能让「木星」发射出来！”双枪组合碧丝卡和阿尔扎克也冲着众人喊道。
　　其实不用说，众人的心里也早已有了一个判断，“没错，会长不在，只能靠我们自己了，我们必须拼了！”顿时激荡的情绪一下子被调动了起来，魔导士们纷纷展现自己的魔法，朝着六足步行攻了过去。霎时数百道绚丽的魔法攻击打在了六足步行的巨大身躯上。
　　控制室内，一名幽鬼的魔导士焦急地对约瑟道：“会长大人，如果让他们持续攻击超魔导机器人，恐怕无法顺利完成「木星」的发射。”
　　约瑟思考了下，狭长的脸上浮现一丝笑容：“我们幽鬼的魔导士也不能闲着，既然他们想玩，那就陪他们玩玩……”
　　“通知四元素，打开超魔导机器人入口，让四元素陪他们玩玩！”
　　轰隆一声响，在所有人意外的眼神当中，巨大的六足步行忽然开放了几个通道。
　　“幽鬼这帮人什么意思，要让我们进去吗？”纳兹一脸愤怒，接着嘴角一翘，用手抹了下脸颊：“好吧，就让我们进去大闹一下！”
　　“喂喂，万一是陷阱怎么办？”露西担忧地道。
　　“我们现在只能拼了！别无选择！”格雷走过来，与纳兹一起点了点头。
　　“格雷说得没错，虽然我不太懂什么超魔导集束炮，但是只要破坏里面就行了吧，到了里面随便怎么样都行，只要把碍眼的东西破坏掉，把碍事的家伙打倒，这就是我们的目标！”
　　“没有时间让我们多想了，身为男子汉，就应该保护公会！保护自己最重要的人！”艾尔夫曼大声吼道。除了已经“过世”的妹妹丽莎娜，整个公会里，艾尔夫曼最重视的就是自己那个失去魔力的姐姐了。
　　那位曾经是强大的S级魔导士，现在只会一些简单变身魔法的公会侍者——米拉。
　　“纳兹，艾尔夫曼，还有我，有我们三个进入六足步行就足够了！”格雷看了眼受伤的艾露莎，有些头痛地说道。如果艾露莎没有受伤的话，胜算就更大了。
　　呼……呼……
　　哊……蛤……
　　一团黑影从巨大怪物的内部飞了出来，近了才发现，这团黑影居然是数不尽的游魂。数目大约有上千！这些游魂漫天飞舞，接着好像找到目标了一样，一起朝着众位魔导士俯冲过来。
　　“你们快进到六足步行内部，这些游魂就交给我们来对付！”
　　马卡欧大声呼喊，游魂的攻击力虽然只相当于C级魔导士，但数量庞大，一起攻击的话，也会让强大的魔导士非常难办。
　　纳兹、格雷、艾尔夫曼点头，接着朝六足步行冲了过去……
　　“靠你们了……公会的希望……”马卡欧神情凝重，旋即猛地一脚踢向飞到他跟前的游魂：“可恶的家伙，去死吧！”
　　游魂发出一声刺耳的疾呼，挥舞着刀在空中一阵调整，便又朝马卡欧俯冲了过来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 武装机娘
更新时间2012-9-20 22:44:55  字数：2453

　一道淡淡的金色划过了马格洛利亚的上空，两个人影落在了距离妖精的尾巴公会不远的地方。忽然地从半空中落下，这种大变活人的变故，吓得周围的人连忙四散而去。直到他们看清来人中有一个是他们熟悉的妖精的尾巴公会的会长，这才稍稍平复了下惊吓的心情。
　　马卡洛夫有些惊异地看了梅伊比斯一眼，由于没有屏障的保护，狂风打得马卡洛夫脸颊生疼，连眼睛都睁不开。他没有想到，自己居然也有被风“打脸”的一天。
　　用手拍了拍被狂风吹得有些发麻的面部，然后睁眼看了一下周围，“这里是……”居然是他熟悉的马格洛利亚，心中的惊骇顿时难以用言语来表达。
　　那风驰电掣一般的速度，只是转眼的工夫，居然就从数百公里外的地方回到了马格洛利亚。就算是风之魔导士，也没有这种能耐啊！如果是马卡洛夫自己依靠飞行回来的话，少说也需要小半天的时间，而坐火车的话更是需要整整一天的时间，但是梅伊比斯带着他飞行，居然只用了区区十几分钟的样子。
　　当然，早就不是第一次受打击的马卡洛夫或多或少已经有些免疫了，所以当这回梅伊比斯表现出非凡实力的时候，他也只是稍稍愣了一下而已，很快就又恢复了正常。
　　马卡洛夫裂了一下嘴，目光炯炯地看着梅伊比斯。直把梅伊比斯看得有些发毛了。
　　她干咳了一声：“看着我干什么，幽鬼攻击公会了，我想这才是目前最重要的事情吧。”
　　说着梅伊比斯用手指了指前方，只见距离他们不远的地方，漫天的黑色鬼影正不断飞舞着。乍一看就好像妖精的尾巴公会已经成了游魂栖息的鬼宅，无处不透露着阴森。
　　若不是还有魔导士在抵抗，真以为这里已经是鬼魂的基地了。
　　建筑物摇摇欲坠，公会的旗帜被撕出了好几道口子。一个骇然的大洞出现在正面墙体上，而由大洞延伸出来的三条龟裂缝隙，更是直接说明了公会建筑已经成为一栋危房。
　　看到这一幕，梅伊比斯吧嗒了下嘴巴，“嗯，看来已经到了可以推倒重建的地步了。”想罢，回头对马卡洛夫道：“你看现在公会也已经被破坏成这个样子了，择日不如撞日，不如等驱散了幽鬼公会之后，重新再设计施工一下？”
　　马卡洛夫阴沉着脸，无声地点头。
　　矮小的个头一步一步朝着公会的方向迈去，每一步都仿佛一块沉重的巨石碾压着地面，巨大的压迫叩击着人们的心理。
　　“实质般的威压啊！”
　　梅伊比斯看得出马卡洛夫内心里的愤怒，作为公会的会长，马卡洛夫一直将妖精的尾巴看作自己的家，公会里每一位成员，都是他的亲人。这种羁绊让他在见到公会遭受攻击的时候，迸发出了无比炽热的愤怒之火。
　　百奇看了梅伊比斯一眼，指了指六足步行，问道：“我去把那个怪物破坏掉好吗？”
　　梅伊比斯摇摇头：“再等等……”
　　按照原来故事的发展路线，这六足步行即使没有梅伊比斯和百奇的插手，也会被纳兹等人由内部破坏掉。但是这一切似乎都是基于马卡洛夫遭到幽鬼公会的暗算，愤怒之下的纳兹等人爆发出了超越他们本身的实力的前提下。
　　现在马卡洛夫并没有“生命垂危”，能否再激励纳兹等人却是很难说了。
　　在妖精的尾巴这部动画中，纳兹等人就好似不死的小强，有时候外挂开得也确实够过分，明明只有准S级魔导士的实力，在不发怒的时候甚至只能表现出资深A级魔导士的力量，但是一旦暴怒或者牵扯到羁绊的问题，他们却能表现出超越一般S级魔导士的实力，就算是面对准圣十魔导士，也未必没有一战的能力。
　　“外挂啊外挂！”
　　梅伊比斯唠叨着，虽然她的实力强大到也好似开了外挂一般，但梅伊比斯认为自己是实打实的，稳定着呢！再说这一切源自原著中梅伊比斯的强大，外加上穿越之神的馈赠，穿越者的事，能叫开外挂吗？
　　“都给我停下！！”
　　来到魔导士面前的马卡洛夫缓缓地飘到半空，一身圣十大魔导的装束让他显得格外的神圣庄严。
　　“是会长，会长回来了！”
　　“老爷子回来了！！”
　　……
　　下面的魔导士一见到马卡洛夫回来，激动地叫了起来，有些更是喜极而泣。
　　马卡欧和瓦卡巴等人也是一脸的激动，如释重负一般，紧绷的心弦终于得以放松。马卡洛夫的突然归来，让他们一下子找到了轴心骨，这些魔导士们坚信，只要会长回来了，这场灾难终于算是结束了。
　　毕竟，自己这方也有一位强大的圣十大魔导，排名甚至在幽鬼公会的约瑟会长之上。
　　时间凝滞了。
　　半空中的游魂在马卡洛夫散发出来的强大魔法威压中显得脆弱易碎，瑟瑟发抖，一时之间居然不知道该何去何从。
　　“马卡欧，纳兹他们呢？”马卡洛夫平静地问。
　　马卡欧激动地看着马卡洛夫，回答道：“纳兹他们现在正在‘六足步行’里面，准备从内部破坏超魔导集束炮的发射。”接着他一脸的为难：“艾露莎为了阻挡第一发「木星」受了重伤，但是她执意要去六足步行里面，就在纳兹他们几个进去后，也跟了进去。”
　　“我们阻止不了她……”
　　马卡洛夫点了点头。他了解艾露莎的性格，是绝对不会认输的。
　　“辛苦你们了，现在这里就交给我们吧。”
　　是我们，而非我。
　　说着马卡洛夫看了眼慢吞吞走在后面的梅伊比斯，梅伊比斯无奈地摇了摇头，这马卡洛夫还真是想要拖上自己呀！没有办法，她淡淡地一笑，伸手一挥，身上的衣物一下子变了颜色。
　　那是一套暗红色的魔法袍，衣服边缘的地方镶有金边，上面刻画着紫色的魔法文字。样式有些像马卡洛夫身上的圣十大魔导法袍，但似乎更加的深沉内敛。
　　马卡洛夫也是第一次看到梅伊比斯穿这样的魔法袍，第一反应就是惊讶。因为他从那件魔法袍上面感觉到了强大的魔法波动，这绝对是一件集防御与攻击与一身的超级魔法装备！
　　梅伊比斯没有理会别人的惊讶，她对着百奇道：“现在交给你一个任务，用最短的时间解决掉这里的所有游魂，没问题吧。”
　　“是！”
　　百奇立刻行了一个军礼。
　　这个命令在时刻都想要凸显出自己作用的百奇听来，就仿佛仙乐一般。她眯了眯眼睛，嘴角弯出了一个幅度，唰的一声响，在一道氤氲的光芒过后，一层薄薄的蓝白色贴身铠甲附着在她身上。
　　她的右眼出现了一个玻璃质的屏幕，同时小巧的手臂前屈射出了一柄淡蓝光剑，左手盾、右手剑，接着嗖了一下便在原地消失了。
　　与此同时，场中却出现了数百个百奇的残影……
　　“杀杀杀！”
　　百奇兴奋地飞舞着……横冲直撞……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 约瑟的不祥预感
更新时间2012-9-22 20:55:05  字数：2322

　六足步行内，约瑟见到马卡洛夫忽然从评议会那边回到了马格洛利亚，眉头就紧锁了起来，狭长狰狞的脸变得更加丑陋，心里是万分的纠结：“事情有些难办了啊，马卡洛夫这个老东西之前明明还在评议会，怎么可能这么快出现在这里？”
　　这种情况让他百思不得其解。
　　按照常理，即使马卡洛夫使用魔力满速的飞行，也要半天左右的时间才能赶到，到那时妖精的尾巴早就覆灭了。由于原定计划是建立在马卡洛夫不在马格洛利亚的基础上，所以约瑟对马卡洛夫的突然出现完全没有准备。
　　约瑟定了定神，好像想到了什么，旋即癫狂的笑容浮现在脸上。“呵呵，老东西，就算你是资深的圣十大魔导又如何，现在是年青人的时代了，你不老老实实的退休，非要和一群混小子为伍，还是让我送你乖乖地去见冥王吧。”
　　说到这约瑟得意地大笑起来。没错，马卡洛夫老了，魔导士这一老啊，魔力和身体的状态都会下降，实力再强也抵不住自然的规律啊。约瑟一想，如果与马卡洛夫对决的话，自己的胜算还是很大的。
　　“哈哈哈……老东西，看着自己的公会就将面临瓦解，是不是觉得很不甘心呢？”
　　乖张刺耳的声音通过扩音设备在广场上盘旋着。“可恶的家伙！”在场的妖精尾巴魔导士一个个气得咬牙切齿。他们将目光投向马卡洛夫，意外的发现马卡洛夫虽然正阴沉着脸，但注意力却是集中在场中央正大发雌威的百奇身上。
　　所有人注意力重新回到百奇身上，再次朝广场上空看去，顿时倒吸了一口凉气，只见广场上空的刀光剑影景象更加繁杂，此时百奇就好似化身修罗一般，沐浴在刀与光的血刃当中。
　　百奇灵巧的身躯在游魂间横冲直撞，看似毫无章法，但每每一剑挥出，都有游魂发出一声哀嚎后化成虚影……干净利落，手段麻利。左手间虽然有盾牌，但在这一边倒的战况下，倒更像是成了装饰……
　　没一会的工夫，所有的游魂居然被清理干净了。
　　“怎么样，百奇还行吧……”
　　圆满完成斩杀任务的百奇收起光剑和盾牌，得意洋洋地回到众人面前邀功。他们面面相觑，过了好半响才反应过来。
　　“厉……厉害！！”
　　“这真的是百奇吗？”
　　“她有这么强？”
　　魔导士们发自内心地赞叹着，同时心里也升起了一丝疑惑。
　　说实话，眼前这一幕他们不佩服都不行了，那可是上千相当于C级魔导士的游魂啊，在短短的几分钟内，居然就被百奇斩杀了。这个平时看起来就好像吉祥物的百奇，究竟有着怎样的实力啊！
　　经历眼前这一幕，所有人心中升起了一丝迷惑，同时他们对自己的判断力产生了困惑，他们开始反思自己的辨析能力。
　　以前，很多人都忽略了百奇的战斗力，只是以为她是跟随梅伊比斯的“小宠物”而已。再说百奇平时招摇爱玩的性格，每次来公会都会大呼小叫的，实在让人难以将它与“实力强大”这样的形象联系起来。
　　这其中，马卡洛夫也是同样。虽然说要消灭上千的游魂群体并不算太难，但这也是对于马卡洛夫这样的强者而言的，如果交给别人应付，应该也是一个不小的麻烦。
　　百奇能这么利落的完成，有些出乎马卡洛夫的意料。
　　他不禁看了看旁边正抚摸着百奇那小脑袋的梅伊比斯，摇头叹道：“不愧是梅伊比斯啊，就是身边的随从都有着这样强大的实力。”
　　马卡洛夫甚至有些自嘲地认为，即使是自己，或许都有可能不是百奇的对手！
　　连人家的随从都打不过，他的老脸都没地方搁了。不过好在马卡洛夫的脸皮也不是一般的厚，这种事对他来说，虽败犹荣，虽败犹荣啊！
　　不以为耻反以为荣，说的就是现在的马卡洛夫。
　　这老头子，甚至还有一丝恬不知耻的幸福感……
　　……
　　一抹黑线晃过约瑟的脑门，本以为胜利在握的他没想到变故居然出现得那么突然，响彻于天际的狂笑戛然而止，紧接着是一段诡异的沉默。刚才还嘲笑别人如何“不甘心”，现在却不知道这句“不甘心”形容谁的心境更为恰当。
　　“砰！”愤恨之余约瑟一拳砸在了身前的桌子上，那可是数量一千的游魂啊，毫不夸张的说，刚才被百奇斩杀的可是幽鬼公会数年来的家底呀！
　　为了炮制那些魔法游魂，约瑟可是下足了工夫！
　　可是换来的结果，仅仅只是几分钟。
　　“这个可恶的小东西，究竟是什么？妖精的尾巴怎么可能还有这样的另类存在？”
　　约瑟的心头蒙上了一层阴霾，一种不好的预感在他的脑海深处形成。千方百计的算计妖精的尾巴，还是有些意料之外的东西没有算到啊，唉，失算……
　　……
　　“会长，现在或许是一个机会！”
　　马卡欧靠近马卡洛夫，小声地建议道。
　　马卡洛夫、梅伊比斯、百奇，己方有着三名已知或者未知的强者，对付区区一个以约瑟为首的幽鬼公会，具有非常大的优势。
　　何不一鼓作气，将幽鬼彻底消灭掉？
　　解散了幽鬼公会，妖精的尾巴就少了一个心腹大患。
　　马卡洛夫心中一动，他暗自思忖起来：经历今天这件事，妖精的尾巴与幽鬼的支配者势必只能存一，而且评议会那里也是妖精的尾巴占据道德优势，与其留下隐患，不如做得干脆一点……
　　想到这，马卡洛夫将目光投向了梅伊比斯，似是征询的意思。
　　梅伊比斯刚刚夸奖完百奇，见马卡洛夫看着自己，立刻明白了他的想法。姜还是老的辣，论起手段来，马卡洛夫也不是那种毫无准则的憨厚，该狠的时候，他也会狠起来的。
　　不过有时候就是那么现实，滥好人是没有资格统率一方势力的，凡是一个势力的头目，多多少少有些铁砣般的心肠，就看这心肠用在什么地方，分量有多重。
　　笑了笑，说道：“你是会长，想怎么做就按照自己的想法去做吧。”
　　听到这个明确的回答，马卡洛夫松了一口气，梅伊比斯这么说，就意味着她同意自己的做法了。
　　正准备下达命令对幽鬼公会发起总攻，梅伊比斯的声音响起：“先等一等。”
　　“怎么？”
　　马卡洛夫一愣。
　　梅伊比斯一笑：“我不反对你讨伐幽鬼公会。事实上幽鬼公会确实已经没有必要存在了，不过我建议你再等一等，对于进入六足步行的魔导士们来说，或许有着意想不到的收获……”
　　马卡洛夫阅历丰富，一下子就想到了关键点。“你的意思是，通过这次锻炼，纳兹他们会变得更强？”
　　“经历磨砺总比安稳享乐要好吧。”
　　马卡洛夫点点头：“那么……再等等吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 四元素战败
更新时间2012-9-23 11:50:21  字数：2325

　“会长，不好了，四……四元素被打败了……”一个魔导士急急忙忙跑到约瑟的跟前。
　　“镇定点，没用的东西！”
　　约瑟冷冷呵斥，此时他的脸已经黑到了一定程度。旋即用只有自己才能听到的声音喃喃自语道：“不可能，四元素居然被妖精尾巴的杂碎们打败了！”
　　“噫，不……这其中一定有什么误会。”看到会长的情绪处在不稳的状态，底下的魔导士们顿时冒出一股惊悚，他们深怕惹祸上身，急忙辩解道。
　　“哼！”约瑟紧了紧拳头，心里却有些赞同。他细细一想也认为一定是哪里出错了，进入六足步行的明明只是三名准S级魔导士而已，就算加上后来进入的艾露莎，也不过是多了一个受了重伤的S级魔导士而已，而四元素，那可是正牌的S级魔导士！
　　就凭他们东拼西凑的阵容，能打倒四元素？
　　可是如果不是四元素战败，那么超魔导集束炮为何会忽然中止？超魔导集束炮的魔法之源是四元素守护的水晶球，水晶球不被击碎，超魔导集束炮就不会停止。
　　“嗯？戈吉尔在哪里？”
　　约瑟看了看众人，忽然发现没有戈吉尔的身影。作为幽鬼公会里排名在四元素之上的首席魔导士，铁之灭龙魔导士戈吉尔居然不在这里！
　　“我在这里，会长。”戈吉尔忽然从角落走了出来，而且他手中还抡着一名女孩。
　　“她是……”约瑟惊异地看了他一眼，待看清女孩的样貌之后，忽然哈哈大笑起来：“干得不错戈吉尔，想不到你居然将露西·哈特菲利亚抓获了，嗯，本来这样的话我们的任务就算完成了，不过现在……我一定要毁了妖精的尾巴！！”
　　“会长，四元素全灭了？哼，会被杂碎干掉的话，那就表示他们也是杂碎。”戈吉尔嘲讽完“啊哈哈”笑了起来。“早知道会这样，我应该提前上战场才对。”
　　看着一脸狂傲在自己面前放肆的戈吉尔，约瑟没有发怒，他微笑道：“看来我果然还是小瞧了灭龙魔导士了，你既然能从妖精的尾巴手中将哈特菲利亚家族的大小姐抓回来，看来妖精尾巴的‘火龙’也是有可能打败四元素的。”
　　抓获哈特菲利亚家族的大小姐这件事冲淡了四元素战败的阴影，约瑟嘴角微微上扬，在心里筹划着该如何利用这个机会。
　　“戈吉尔，她还活着吗？”看到露西倒在地上一动不动的样子，几个魔导士紧张地问。
　　“呵呵，当然活着。”说着戈吉尔猛地踹出一脚，将露西踢飞了出去。
　　“嘤……”露西吃痛后呻吟了声，“看吧，还没死……”
　　“嗯，戈吉尔，这回你干得非常不错。”约瑟非常满意地看了戈吉尔一眼，有了哈特菲利亚家族的大小姐在手，自己这方的胜算就大大提高了。
　　……
　　“嗯？”梅伊比斯忽然意外地发出了一个音符。
　　“怎么了？”
　　马卡洛夫问道。
　　梅伊比斯指了指原先露西站立的地方：“露西她上哪里去了？”
　　妖精的尾巴魔导士一阵骚动：“是啊，刚才还在这里的，怎么突然不见了，对了诺布，你注意到了没有？”
　　诺布摸了摸自己的头，讪讪道：“刚才光顾着看超魔导集束炮的发射魔法阵，所以没有看到……”
　　所有人同时一阵汗颜，在这样的紧要关头，他们的注意力都集中在魔法阵上，居然忽略了近在咫尺的同伴。
　　马卡洛夫焦急起来：“露西一定是被幽鬼公会的人抓去了，看来我们不能再等了，必须马上对幽鬼发起总攻！”
　　梅伊比斯双目凝视着六足步行，没有回答。只是举起一只手，示意大家安静。
　　这时，轰！！一阵巨大破鸣声，六足步行忽然崩裂开来，一条手臂从超魔导机器人的身上跌落。“一定是内部发生了什么事，六足步行好像要崩溃了！”马库斯大声呼喊。
　　六足步行内部，就好像马库斯所说的那样，确实发生了几件至关重要的事情。纳兹打败了火之魔导士、四元素之四，“大火”兔兔丸，格雷打败了水之魔导士、四元素之二，“大海”朱毕安，艾尔夫曼打败了善于读取记忆的四元素之三“大地”索尔，艾露莎则是负伤打败了四元素之首、风之魔导士，“大空”阿利亚。
　　四元素战败，在约瑟看来极为不可能的事情，却是不争的事实。
　　从而造成六足步行的损坏以及超魔导集束炮发射的终止。
　　……
　　刚刚经历了血战，仿佛难民一般狼狈的纳兹正往六足步行的核心控制奔去，中途经过艾露莎与阿利亚的战斗场地，遇到了正虚脱躺地的艾露莎。“艾露莎！！”纳兹快步跑了过去，将艾露莎扶起来。
　　“是纳兹你啊……”艾露莎艰难地睁开眼睛，此时她的伤势已经非常严重，连说一句话的力气都快没有了。
　　“看来我的锻炼还没到家……”艾露莎微笑着，“剩下的就要交给你了！”
　　话音刚落，“嗒嗒嗒”的脚步声由远及近，没一会儿，格雷、艾尔夫曼、米拉等人也到了这里。妖精的尾巴魔导士居然在这里会合了。
　　“咦？”纳兹眨了眨眼睛，“米拉，你怎么也在六足步行里面？”
　　艾尔夫曼道：“姐姐是被幽鬼的人抓进来的，都是我不好，要是我再强一点，姐姐就不用受那么多苦了。”
　　“别这么说艾尔夫曼，你已经战胜自己了，之前的索尔不是被你打败了么，从过去的负担当中挣脱出来了的你，已经非常强大了。”米拉挂着一贯甜蜜的笑容道。
　　……
　　“呵呵，真是有意思的感情啊。”通过监视器看完整个经过的约瑟脸色虽然难看，但依旧桀桀笑道，“你说是吧，哈特菲利亚小姐？”
　　被钉在墙壁上露西倔强地笑了笑：“那当然，这就是妖精的尾巴！”
　　“好像很有意思嘛！”戈吉尔冷冷一笑，“那就让我试试，当你遇到危险的时候，他们会不会突然出现！”
　　说着手里多了几枚飞镖，咻咻咻！朝露西射了过去。
　　“戈吉尔，你做什么！你这样会杀了她的！！”幽鬼的几名魔导士疾声道，哈特菲利亚家族的大小姐，活着可是比死了有价值多了。
　　“喝啊啊啊啊……”
　　轰隆一声爆破，坚硬的墙壁忽然迸出一个窟窿，“该死！好痛！”激射的碎石块打在幽鬼的魔导士身上，痛呼声不断响起。
　　尘埃中，一团烈火熊熊燃烧，纳兹那冷峻的面庞渐渐变得清晰。
　　戈吉尔淡淡说道：“就是这个味道，火之灭龙魔导士，你果然忍不住出来了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 癫狂
更新时间2012-9-24 0:02:44  字数：2314

　“哼，在你用这么卑鄙的手段的时候，如果我再不出来露西就会有生命危险了，妖精的尾巴是不会置同伴于危险之地而不理的。”
　　纳兹神采激昂地说道，虽然之前破坏「木星」以及挑战四元素消耗了他大量的魔力，但是纳兹本来就不是用常理可以推断的，即使是负了伤，他依旧能表现出精力充沛的状态。
　　“啪啪啪！”戈吉尔鼓起掌来，“说得很不错嘛，那让我们较量一下，看看是我的铁臂厉害还是你的火焰更厉害吧。”
　　“这是灭龙魔导士之间的较量！！”
　　“如你所愿，我也想和你比比，究竟谁更强！”纳兹燃烧起熊熊战火，接着一记“火龙的铁拳”率先揭开了两名灭龙魔导士之间的战幕。
　　戈吉尔也不示弱，见到带着火焰的拳头不断靠近自己，他将身一沉，“铁龙棍！！”大喝一声，手脚顿时化作坚固的钢铁，躲过纳兹的火拳，并同时将身一侧，“铁龙剑！！”具有旋转铁齿的双臂就好似狰狞的巨龙张开了它的獠牙，要将敌人锯成两段。
　　“有趣，这就要燃烧起来了！”
　　纳兹哇哇大吼两声，“火龙的翼击！”两条火焰交缠融合到一起，如翅膀一般拍向了戈吉尔。翼击过后，“火龙的煌炎”随即跟上，巨大的火焰就好似炽热膨胀的恒星正在吞噬周围的宇宙空间一般，霸道无比。
　　“铁龙的钢拳！！”戈吉尔冷眼一看，对不断朝自己涌来的火球毫不在意，完全钢化的拳头猛地伸长，一下子灌入到了火球内部。
　　砰！
　　一声短暂而沉闷的碰撞声响起，火龙的翼击被铁龙的钢拳击散了，同时巨大的火球在向外爆破力的作用下猛地化作点点星火，消散开来。
　　纳兹连连退了数步，坚毅不认输的个性促使他第一反应便是再次朝戈吉尔攻了过去。“火龙的剑角！”、“火龙的勾爪！”又是两招火龙技，浑身缠绕火焰的纳兹，猛地以头部向前的姿势冲撞了过去，在被铁龙招架住之后，脚下忽然爆发出一股力道，在空中对戈吉尔来了一个空翻踢。
　　连贯的攻击手法将戈吉尔的嚣张气焰压制住了，同时也将戈吉尔弄得相当恼火，”可恶的家伙，看来我必须得正视你了。较量现在才开始呢！”
　　“铁龙的咆哮！！”
　　戈吉尔吐出一团银色的旋风冲击，这其中饱含零碎的铁片，被咆哮击中者肉身会因为铁片的撕扯而瞬间毙命。
　　“火龙的咆哮！！”
　　同样的招数纳兹也使用了出来，一团鲜红明亮的火焰冲击从他口中喷出，这招也是纳兹最为拿手的火龙技。
　　轰轰轰！！
　　在两名灭龙魔导士的对撞之下，六足步行的内部开始出现不稳的状况。
　　……
　　……
　　“看起来游戏已经进行到高潮了。”感受着地面传导过来的震动，约瑟心痛自己好不容易积攒起来的家底居然在这一场冲突中遭到了灭顶的灾难，这可是事先没有预料到的。但一想到对方的损失一点都不比自己小，心态便平衡了不少。
　　妖精尾巴的公会建筑已经成为危房了，此役过后必须要重建，而同样的，幽鬼这边的六足步行也即将报废。
　　这样的结果算是两败俱伤。
　　“哈哈哈，妖精尾巴的杂碎们，让游戏变得更加激烈一点吧。”
　　约瑟声嘶力竭地笑了起来，而同时，六足步行也开始了瓦解前最后的努力。只见在六足步行的上空忽然出现了一个暗紫色的魔法阵，噼啪一道雷电从天空中落下，魔法阵投射出了一道宽广的天幕。
　　“这个是……幽鬼公会的增幅魔法？”马卡洛夫稍稍的一愣，旋即神情冷峻起来。每一个大型公会或多或少都有自己压箱底的魔法，超级魔法公会更是这样。
　　妖精的尾巴具有三大妖精超魔法，同时拥有妖精印记也在某种程度上具有魔法增幅的效力。幽鬼公会也有自己的专门魔法，此时约瑟动用六足步行施展的，就是属于幽鬼公会的秘技——增幅魔法。
　　只不过它不仅仅能增幅魔导士的魔力，同时对游魂的效果更佳！
　　“呼呼……哊……蛤……”
　　一股强烈的魔法波动之后，又一波潮涌一般的游魂像是从幽深的洞穴中释放出来一般，伴随着魔力的涌动，猛地出现在天空中。
　　“约瑟他疯了吗？”
　　马卡洛夫双目圆睁，一副惊吓肃穆的表情。
　　“嗯，天空中大概一共有四百多只游魂，原本只是达到C级魔导士标准的游魂，居然被硬生生提升到了B级，甚至有个别的游魂还达到了A级魔导士的水平。这个约瑟果然是疯狂啊！”梅伊比斯闲庭信步一般说道。
　　C级魔导士是魔导士当中等级最低的一种，一般只要具有魔力并且能够施展，便是C级魔导士，这类魔导士战斗力一般，并不是战场上的主力。或者说，C级魔导士本身就是战场上的炮灰角色，起到的作用仅仅是靠人数拖延一下敌方罢了。
　　B级魔导士只比C级魔导士高一级，但在魔导士的层次当中，它已经是中级的魔导士，具有了较高的战力以及破坏性，算是中层力量。而A级魔导士，已经是魔导士当中的精英，具备成规模的破坏力，是战争双方的中坚力量。
　　至于S级魔导士，则是真正的主力，具有相当的威慑力量。
　　平白无故将C级的游魂提升到B级乃至A级，这中间的跨度绝不仅仅是一加一的问题，魔力的跨度，必须要通过其它方面来弥补。自然界从来都是有规律可循的，想要逾越规则，就必须付出相应的代价。
　　“那么多的游魂，估计秒杀妖精尾巴的全体魔导士已经不成问题了。但是约瑟为此付出的，至少是十年二十年的寿命！”
　　圣十大魔导几十年的生命，换取覆灭敌对魔法公会的魔导士，这么疯狂的事情恐怕也只有约瑟这个癫狂的人才会做出来了。这也是马卡洛夫神色之所以凝重的原因。
　　“看来马卡洛夫率领的妖精的尾巴，真的给约瑟带来太大的压力了。即使是以折损寿命为代价也要将其抹去。”梅伊比斯摇摇头道。
　　约瑟这是在赌博，先用铁龙戈吉尔和身在六足步行里的幽鬼魔导士拖住纳兹等妖精尾巴的精英，同时自己这个圣十大魔导与同是圣十大魔导的马卡洛夫交战，以此创造出空挡，让提升了魔力的游魂一次性剿灭妖精尾巴的全部魔导士……
　　这其中唯一的变数，便是梅伊比斯与百奇这两个让约瑟自己都有些摸不清底细的人了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 最后战局（一）
更新时间2012-9-24 23:29:51  字数：2176

　“会长，怎么办？”
　　瓦卡巴等魔导士面对数量如此多的游魂，一下子失了分寸，不由将主观的决策转移到了马卡洛夫的身上。其实这也不能够怪他们不够沉稳，事实上每个人都有一个器量方面的问题。
　　器量弘深，姿度广大，则傲乎不可测。瓦卡巴等人只有一桶水的容量，硬是要装下两桶水，就是强人所难。有人天生就是做将军的料，有着统帅与指挥的才能，而有些人天生适合做士兵，最大的优点就是服从。面对自己无法决策的东西，他们更寄希望于有人能够帮他们作出选择。
　　马卡洛夫神情严肃地看着不断飞近的游魂，双手死死地握拳。正当他准备出手的时候，约瑟的声音从六足步行的上方传了过来。
　　“马卡洛夫，你的对手在这里！”
　　在六足步行的上方，一个小小的黑影漂浮在半空中，脚踏淡紫色的魔法阵，一身暗色魔法袍，手持魔法杖，此人正是约瑟。
　　“约瑟，你究竟想怎样！”马卡洛夫愤怒地吼道。
　　幽鬼的增幅魔法，从某种意义上说已经涉足黑暗领域，是评议会明令禁止的失落魔法之一。从这点上讲，约瑟的举动已经违禁了。而令马卡洛夫不能接受的是，约瑟为了覆灭妖精的尾巴，居然以自己的寿命作为赌注。
　　这只能说明，约瑟的思想已经走入了畸形的拐角。
　　约瑟由高空俯视着下面渺小的人影，嘴角微微地一翘：“马卡洛夫让我们认真较量一下吧，以我们的胜负，来决定究竟谁才是菲奥雷王国第一的公会。”
　　马卡洛夫淡淡地摇头，旋即在一道金光之后，也慢慢漂浮到了与约瑟等高的位置。
　　“约瑟，难道你就不怕事后评议会追究你的责任吗？”
　　“评议会？你说那帮老东西？”约瑟不屑地摇头，“只要我覆灭了妖精的尾巴，并带领着幽鬼的支配者成为王国的第一公会，你认为那帮老东西会来找我的麻烦吗？”
　　“王国失去了妖精的尾巴之后，无法再承受失去幽鬼的支配者了。评议会的那些人会作出权衡的，在面对巴拉姆联盟和邻国魔法界双重的压力下，他们无法承受一次性失去两大超级魔法公会所带来的后果。”
　　“所以，即使我对妖精的尾巴做出了不人道的事情，他们也会假装没有看到的。”
　　约瑟自信地笑道。
　　马卡洛夫轻叹一声：“这都是建立在你妄想的基础之上。”
　　“你想反驳我么，难道你还不清楚评议会的行事准则？”约瑟反问了一句。
　　马卡洛夫听后沉默了一阵，好久都没有说话。其实从内心里他还是认同约瑟的说法的，评议会的存在意义，最基本的体现就是为了更加规范的管理魔法公会，约束魔法公会的非法行为。它虽然是王国内魔导士组建的一个自治组织，但同时，它却也是王国统治权力的表达之一。
　　在重大事件的选择上，评议会的决策未必是站在公义一方的，它的存在，是最大限度的维持王国的运行。假如公义一方破坏了王国的平衡，使王国处于敌对势力的威胁之下，那么评议会将毫不犹豫地对公义一方实施打压。
　　就像约瑟刚才说的那样，假如幽鬼果真消灭了妖精的尾巴，就好比王国的左手砍掉了右手，试问作为王国的决策者，你还能下决心将左手也砍掉，以示惩戒吗？
　　评议会不会，也不敢，如果它真的做出不利于王国的决策，那么首先面临解散的就是评议会本身！记得在后面的乐园之塔篇中，由于评议会的错误决策，对乐园之塔“R系统”实施超绝时空破坏魔法——魔导精灵力。最终导致评议会本部遭到瓦解。
　　事后评议会宣告解散，并由王国重新任命新议长，组建了新生评议会。
　　由此可以看出，评议会本身只是王国控制的爪牙。而且就算它具有较大的独立性，就它本身而言，由于有巴拉姆联盟这个强大敌对势力，导致评议会所管理的光明阵营必须具备一定的魔法优势。
　　妖精的尾巴一旦覆灭，势必不可能再亲手摧毁一个幽鬼的支配者。哪怕明知道幽鬼已经染上了部分黑色，他们也不可能主动将幽鬼推向巴拉姆联盟那一边。
　　说不定还会百般拉拢、安抚呢。
　　见马卡洛夫无话可说，约瑟便忍不住仰头大笑了起来：“哈哈哈，马卡洛夫，你那愚蠢的理念还是尽早放弃吧，这个世界只有强者，才是万物的主宰者！哦，对了，你已经没有时间去改变了，因为你马上就会……死！！”
　　“是吗？”马卡洛夫低沉着头，当他再度抬起来的时候，脸上已经被愤怒和阴霾所笼罩。
　　“……如你说的，那么即使妖精的尾巴将幽鬼的支配者铲除，评议会也不会多说什么的吧……”
　　“你……”约瑟忽然一惊，但是他认为马卡洛夫这是在虚张声势，“哼，你开什么玩笑，老家伙就应该乖乖地退出舞台，难道你认为失去了所有魔导士的公会，还叫魔法公会吗？”
　　“你看那边。”
　　只见数百游魂在天空中发出一连串嘶鸣声之后，大举朝妖精尾巴的魔导士俯冲了过去。
　　在数量上与个体实力上，游魂都占据了极大的优势。
　　马卡洛夫回头一望，见人群中那一身红色魔法袍的女孩，便立刻将头转了回来，对着约瑟淡淡说道：“你知道么，你犯了两个致命的错误！”
　　“第一，你错误估计了你我双方阵营的实力，你那些游魂，根本无法对地面上的魔导士造成哪怕一丝一毫的伤害！”
　　见约瑟一脸不信的样子，马卡洛夫也没有做出多余的解释。时间会证明一切，半晌之后，只见天幕一般的金光忽然从下方闪耀起来，伴随着柔和神圣的声音：“聚集吧，引导妖精的光之川！”磅礴的光明气息一下子笼罩了整个马格洛利亚的上空，“照亮吧！为了消灭邪恶的爪牙！”
　　“妖精的闪耀！！”
　　以梅伊比斯为中心，光明气息以一种摧枯拉朽之势迅速扩散，强大的魔法元力好似一股强劲的飓风，将周围的魔导士吹得东倒西歪。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 最后战局（二）
更新时间2012-9-25 0:23:20  字数：2933

　妖精的闪耀，三大妖精超魔法之一，同时也是失落的魔法，被誉为超级抹杀魔法，自初代梅伊比斯死亡之后，便宣告失传……
　　它是将日月星辰的光辉收集并浓缩起的超魔法，绝不容许敌人生存的无情之光，能够消灭一切敌人。
　　金色天幕之下，无数光环凭空产生，天空中的游魂稍作挣扎，便瞬间被绞杀成了齑粉。
　　如此震撼的一幕，让所有看到这一辉煌战果的魔导士集体呆滞了。
　　“这……这就是梅伊比斯的实力吗？”不仅仅百奇是如此的强大，作为百奇的主人，她本人居然也是这般厉害的角色！！
　　太颠覆了！
　　“果……果然不愧是妖精公主……”短暂的失声之后，妖精尾巴年轻一辈的魔导士忍不住欢呼起来，而像马卡欧、瓦卡巴等老一辈的魔导士，则没有任何反应，彻底的呆了。
　　……
　　“不可能，怎么可能存在如此纯正的光明魔法……我的游魂怎么可能这么轻易被绞杀……”约瑟双目睁得浑圆，极力否定着眼前的一切。
　　马卡洛夫也是吃惊不小，但他将吃惊藏在了心里，其中还有一丝丝拨开云雾的喜悦。没错，如此纯正的光明魔法，货真价实的三大妖精超魔法之一——妖精的闪耀！！
　　望向约瑟，马卡洛夫严肃说道：“你犯的第二个错误，是你高估了自己的实力！”
　　“我们已经六年没有直接见面了，在这六年的时间里，妖精的尾巴已经成长为一个名副其实的强大公会了。而同是圣十大魔导的你，这六年里……依旧没有赶上我的脚步……”
　　马卡洛夫说着手指虚空划动，凌空勾勒出了北斗七星图，随即七星图变得更加复杂。“我要感谢我的小鬼们，以身为妖精尾巴的成员为荣吧！！”
　　天空中涌现出一个巨大的倒吸漩涡，噼噼啪啪的闪电交错其中，忽然一道电光从天而降，顺着马卡洛夫的指引，朝着约瑟劈了过去。
　　咻！
　　一记贯穿！
　　在约瑟惊骇的眼神中，雷电击穿了约瑟的胛骨，从左胸射入，后肩射出……
　　凌空中约瑟一个倒翻，虽然事情发生得很突然，但他只用了极短的时间便恢复了过来。感受中肉体上传过来的伤痛，鲜血从焦黑的碎肉深处涌出，约瑟一下子变得狂暴了起来。
　　“马卡洛夫，你触怒我了！”
　　他瞳孔猛地收缩成一点，暴怒道：“既然你说，这六年里我依旧没有赶上你的脚步，那么，就让我来试一试吧！”
　　身躯落地，坚硬的地面霍然爆裂出两道沟壑，碎石毫无规律地朝四周乱贱。与此同时，约瑟以他最快的速度完成了他的杀手锏，暴喝道：“死亡波！！”
　　右臂出现鬼魅盘旋的阴影，随即这道极速的魅影以螺旋状态喷涌而出。死亡波，果然有着几分死亡的气息。
　　马卡洛夫紧随着约瑟之后也落到地面，双脚撑地，身体微微的前倾，面对着恐怖的死亡波，他临危不惧，没有躲闪，而是正对着死亡波做出防御姿势。
　　“三柱神！”
　　“喝啊啊啊！！！”两条青筋浮现在他的额头，一股磅礴的魔力猛地朝前冲撞，以万钧之势，破开了死亡波的螺旋，继续朝前冲去。
　　轰隆隆！！！
　　魔力辐散开来，裹挟起巨大的风浪。
　　整个妖精的尾巴公会在瞬间冲击波的作用下，终于开始了倒塌。
　　那边，六足步行也在暴力的对抗中土崩瓦解，而已经进行到尾声的纳兹与戈吉尔两位灭龙魔导士对决，也在这强大的外力干扰下临时中止。纳兹和戈吉尔同时因为魔力消耗而被埋在了乱石堆中。
　　……
　　获救的露西找到被埋的纳兹，忍不住问：“你没事吧？”
　　纳兹费力地从石头当中爬了起来，使劲摇头甩了甩头发中的碎末，对自己被活埋的事一点都没有表现出不愉，反倒是惊喜道：“一定是老爷子，这样的魔力只有老爷子才有！”
　　“诶？会长有这么强大的魔法？”
　　露西惊讶道。回忆着脑海中马卡洛夫会长的形象，个头矮小，好像提个重物都十分费力的样子，怎么也无法将他与造成这么大动静的强大魔导士等同起来。
　　“没错啦，一定是老爷子！！”
　　纳兹十分确定道。
　　……
　　……
　　“真是了不起，这么年轻就有这样的魔力，难怪会拥有圣十大魔导的称号。”
　　残破的对垒阵地上——这原本是妖精尾巴公会所在的地方，现在已经成了一片废墟。马卡洛夫和约瑟相向而立，前者额头受了轻伤，一道鲜血顺着脸颊流了下来。
　　马卡洛夫有些遗憾地说道：“如果你能将这份魔力用在正确的事情上，进一步成为年轻魔导士的表率，应该会对魔法界的发展有所助益吧。”
　　“你这是算对我……说教吗？”
　　虽然受了严重的伤，但约瑟依旧表露出狂傲的本色。
　　“依据妖精尾巴审判的老规矩，我数到三让你考虑……”
　　“跪下求饶吧！！”伴随着话音的落下，马卡洛夫身躯猛然变大，巨大化的马卡洛夫足足有十几米高，个体上一下子将约瑟压了下去。
　　“啊？”约瑟不屑地发出一声，吐了口唾沫。
　　“一！”
　　“哈哈，你以为你在说什么，居然让我跪地求饶？”
　　“二！”
　　一个魔力压缩的小球在马卡洛夫的两掌之间生成。
　　约瑟见了脸色微变。
　　但自负让他选择了无视：“要王国第一公会的会长屈服于你的脚下？别开玩笑了，我和你根本就是势均力敌！不，就是否冷血无情这点来说，是我比你更强！！”
　　“三！！”
　　极具压缩的小球已经充斥着强大的向外膨胀之力，马卡洛夫道出这个“三”的时候，似是死神给予罪犯最后忏悔的机会。
　　“要下跪求饶的是你才对！消失吧，化作灰烬，从这个世界上消失吧！！”
　　约瑟疯狂地叫嚣起来，与此同时，他浑身的魔力开始暴走，以超越肉体承受能力两倍、三倍、四倍的状态疯狂涌荡……
　　“到此为止吧！！”
　　马卡洛夫暴喝一声，猛地双手合十，将极度压缩的魔法球体一下子拍入两掌中，或者说，在这原本就极度压缩的基础上进一步进行了压缩。
　　“释放！妖精的法律！！”
　　嗡……
　　整片天空开始颤栗，在强烈刺眼的光芒中，一个铺展开来足有数公里宽广的魔法阵忽然在半空中绽放。
　　审判开始了。
　　“这……这道光是什么？”
　　“好刺眼！”
　　“呜喔喔喔！”
　　幽鬼的魔导士们置身在妖精的法律的光芒之下，下一刻便开始呈现衰老，抑或者直接消散在空气当中……接受妖精的法律的审判，用神圣之光讨伐黑暗，凡是被施法者认定为敌人的人，都将被消灭。
　　整个幽鬼公会，仅铁龙戈吉尔和四元素因为被埋在六足步行的废墟下，而侥幸逃过一劫。
　　而同时，妖精尾巴的魔导士却在光芒下安然无恙，“我们什么事都没有，这柔和的光是……”碧丝卡、阿尔扎克惊讶地反应过来。
　　“难道是会长在施展……妖精的法律！！”
　　格雷、艾尔夫曼、米拉也是头一次见到会长施展这么强大的魔法。但至少还是听说过。
　　……
　　“不愧是三大妖精超魔法之首的审判魔法，妖精的法律施展出来，阵势上比妖精的闪耀震撼多了。”梅伊比斯频频点头，品头论足起来。“难怪评议会对妖精的尾巴公会如此忌惮，却始终未敢正面得罪，看来是因为马卡洛夫的存在，而让评议会不得不三思而行啊。”
　　“这么说来，约瑟已经完了吧。”按照原著的剧情，马卡洛夫最终并没有将约瑟杀死，只是剥夺了约瑟的绝大部分魔力。事实上这些魔力都是在抵抗妖精的法律的时候消耗掉的，而且是永久性无法恢复的损伤。
　　好像水桶发生了不可修复的破裂，永远只能装半桶水。
　　这要是换作其他人，根本无法在马卡洛夫的审判魔法当中幸存下来，约瑟能活下来，从侧面述说了他的强大。
　　当然，从这一刻开始，圣十大魔导的称号已经远离约瑟而去了，他现在的能力甚至还不及一名普通的A级魔导士，即使将来肉体上的伤势全部恢复，那损失了的大量魔力也是回不来了，他至多恢复成S级魔导士的样子。
　　而幽鬼的支配者，也宣告覆灭！
　　“别再靠近妖精的尾巴！！”
　　马卡洛夫对着颓败的约瑟郑重宣誓道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 修房子
更新时间2012-9-25 23:58:19  字数：2374

　……
　　……
　　幽鬼的突然袭击最终还是以全军覆没而告终了，最后的结果让人吃惊，很多得到消息的人起初都对这个消息抱着怀疑的态度。约瑟·波拉是何许人物？不夸张的说，在圣十级别强者中，他是极其被看好的中青阶层。
　　年龄只有马卡洛夫的一半，却能同马卡洛夫这样的老一辈魔导士并驾齐驱。
　　不少人甚至预言，只要约瑟照着目前这种状态稳定发展下去，将来的魔法界必定是他闪耀的舞台。因为就算是老资格圣十魔导士马卡洛夫，在约瑟这个年龄的时候，也没有达到像他这样的高度。
　　约瑟一手创造的幽鬼的支配者，也是菲奥雷王国当中唯一能够与妖精的尾巴争夺第一公会头衔的魔法公会。
　　就是这样传奇的一个人物以及他的公会，会被这么轻易的干掉？
　　显然，第一眼看到这个消息的时候，没有多少人会相信。但是随着后续消息的传来，所有人都震惊了，居然连评议会都站出来说明了，这个消息居然是真实的！具体的事件经过仍待调查。
　　在幽鬼的支配者攻击妖精的尾巴事件落幕的当天，评议会辖下的军队卢恩骑士团便赶到了马格洛利亚，依次传召了妖精尾巴的魔导士和当地的居民，通过详细的询问，卢恩骑士团带着调查报告返回了评议会。
　　七天后，评议会对外公布调查结果以及最终结论。
　　幽鬼的支配者因私自攻击同属光明阵营的超级魔法公会妖精的尾巴，经评议会最终裁定，宣布即日起解散幽鬼的支配者，剥夺会长约瑟·波拉“圣十大魔导”的称号。同时评议会对幽鬼的残余魔导士发出了强制命令，限他们七日内主动到评议会投案，具体裁决视情节严重再作决定，逾期者将被列入通缉名单。
　　事实上在两大公会交战之后，幽鬼的支配者就已经覆灭，评议会宣布将其解散，更多的还是为了安抚妖精的尾巴。
　　正如约瑟曾经信誓旦旦所说的那样，无论是评议会还是菲奥雷王国，都无法承受同时失去两大超级魔法公会所带来的后果。既然幽鬼的支配者已经不可挽救的覆灭了，那么剩余的一方必定将受到安抚。
　　而对于大多数魔导士而言，两大公会的矛盾不可调节，到最后甚至发展到你死我活的地步，但最后的结果还是可以接受的。相对于行事阴森诡异的幽鬼公会来说，人们更愿意看到幸存下来的是妖精尾巴。虽然妖精的尾巴惹祸的能力非同小可，但他们给人的印象大抵上还是相当光明正大的。
　　用一句通俗的话说，就是拥有良好的群众基础。
　　当然，幽鬼袭击妖精的尾巴并全军覆没的消息，在评议会内部也是造成了一定风波的。
　　当初获知幽鬼趁马卡洛夫身在评议会的时候忽然对妖精的尾巴发起了攻击，评议会的那帮人便知道事情不好了。如果这件事放在之前，他们多半乐于见到这样的事情发生，偶尔敲打敲打日益强大的妖精的尾巴，是统治者和管理者屡试不爽的招数。
　　但是就在几个小时前，他们意外的发现妖精的尾巴居然有着三名圣十级别的魔导士，这就完全是不同的意义了，这意味着评议会对妖精的尾巴公会出现了严重的实力误判！
　　这种误判直接便可导致事情朝着不可预知的方向发展。
　　当然，这所谓的不可预知现在看来也是一目了然的，幽鬼公会根本就没有同妖精的尾巴叫板的能力。
　　所以当得到情报的时候，评议会最先想到的就是制止事态的发展，无论如何也要平息妖精尾巴的怒火！他们试图做着最后的尝试，其目的就是要保护幽鬼的支配者这个公会的存在。
　　评议会十分清楚，没有了它，妖精的尾巴将更加不受制约。上位者最不愿意看到的，就是不受控制，或者桀骜不驯的存在，为此，评议会试图做最后努力。
　　然而评议会似乎也知道这已经是回天无力，在绝对的实力面前，所谓的平衡之道是苍白无力的，这世间最归根结底的，还是实力说话！
　　等评议会下属卢恩骑士团抵达马格洛利亚的时候，看到的景象是——妖精的尾巴公会被夷为平地。而后得到的消息便是——幽鬼的支配者全军覆没。
　　在几天后召开的评议会专题会议上，亚吉马、齐克雷音、乌鲁蒂亚、米凯罗四名议员对妖精的尾巴表示了支持，欧葛、蓓露诺、雷治保持沉默，他们原本是倾向于通过幽鬼的支配者来打压妖精的尾巴的，但现在幽鬼都已经不存在了，再纠缠下去也没有意义。
　　最终，议长决定对外公布幽鬼攻击妖精的尾巴的消息。
　　……
　　……
　　马格洛利亚。
　　妖精的尾巴重建工作正在进行，工地上，纳兹一个人肩负着相当于自己十几倍体重的方形巨木，咧着嘴、瞪着眼，整个人满头大汗，死撑着。这些巨木是用来做公会支撑柱子的，分量一点都不轻。
　　相比来说，格雷就要悠闲很多，肩膀上只扛了一根巨木。乍一看，纳兹同时扛十几根，便显得有些像是傻帽之举。
　　“哈哈，因为你很弱小，所以这就是你的极限了吧！”
　　纳兹得意地嘲笑着格雷，换来格雷一记白眼嘲讽：“要是我想做，我可以比你扛得更多！”
　　“哈哈，那你试试啊！”
　　“切！”
　　片刻之后……
　　“喔喔……唔……怎……怎么样！！”
　　格雷不知道从哪里捆绑来四五十根巨木，负在肩上，整个人都要被压趴下了。
　　砰……咳喔！
　　没一会儿，格雷真被压倒了，整个人被巨木覆盖了。
　　“啊哈哈哈……真是太没用了，哈比你看到了吧，刚才他还逞能来着……”
　　纳兹捧腹大笑起来。
　　“喂，你们有时间玩的话还不如赶快搬！尽快把公会修好吧！！”
　　一身土木工人服，头戴十字安全帽的艾露莎也扛着一根巨木走了过来，见纳兹和格雷没有用心工作，便忍不住教训起来。
　　“唉，艾露莎还是这个样子，总是喜欢管着我们……”纳兹小声地抱怨着。艾露莎在公会中的存在，正是相当于风纪委员(纪律委员)。
　　“是监工啦！”
　　一名魔导士开玩笑地道：“监工，这个角材要搬到哪里去？”
　　“监工？我们自己建房子还有监工？”露西迷惑了下，一般监工都是商业施工的时候才具备的，现在大伙合力造房子，还有监工这一职？
　　“噢……放那里去好了。”
　　艾露莎心安理得地回答。
　　“还真是监工啊……”不了解情况的露西一听，头上忍不住滑落两滴汗珠。
　　“哇哈，中午啦，该吃饭了！！”
　　看着专人送来的午饭，纳兹精力充沛地跃了起来。
　　……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 搭档
更新时间2012-9-27 23:54:44  字数：2756

　菲奥雷王国的西北部边陲小城——索林艾邦城，这是一座毗邻北方大国奥德曼斯王国的城市，与奥德曼斯王国的边境城市卡伦库城接壤。它靠近索亚维山脉，也是东边大陆迄今为止发现的通往索亚维山脉内部较为安全的通道入口。
　　由于地理位置的特殊性，长期以来它都作为几大王国冒险者进入索亚维山脉的前哨。索林艾邦城本身并不繁荣，但因为有了大量外来探险者的光顾，休整、补给、交易等都在索林艾邦城内完成，所以它就成为了菲奥雷王国西北部一座非常独特的城市。
　　当然，由于来者过于繁杂，索林艾邦城的治安就成了一件头疼的事情。
　　在一家旅店的门口，一名提着绿色旅行包的红衣女孩正被三个地痞流氓围困着。
　　“小妹妹第一次来索林艾邦吧，要不要哥哥给你带路啊？”流里流气的混混看着梅伊比斯光洁亮人且柔弱无助的外貌，不禁调侃起来。
　　第一眼看到梅伊比斯的时候他们就知道梅伊比斯肯定不是本地人，索林艾邦城说大也不大，三四个小时就能逛个大概，作为本地横行了数年的地痞来说，某些人有没有见过还是记得清的。
　　梅伊比斯这种让人一见就不容易忘记的人，他们很清楚的记得，以前肯定是没有在索林艾邦城出现过的。
　　一个外地人长途跋涉来到索林艾邦城，对这些混混而言意味着什么，意味着好欺负啊！
　　看看，这女孩一看就是有钱人家的女孩子，穿戴整齐不说，出门了都带一个布娃娃。啧啧，这么逼真的布娃娃他们还是第一次看到。
　　几个不识货的东西，居然把百奇当作了布娃娃。虽然他们土鳖了点，但是我们要宽容啊，对于他们这些边远地区的社会人渣来说，常年来调戏调戏女孩子，欺负欺负弱者，已经是他们的极限了，还奢望他们能有多大的见识？
　　另一个混混见梅伊比斯对他们的话置若罔闻，便一把推开了之前那个混混，一撩自己的头发，做了一个自以为很帅的动作：“小妹妹，别害怕，我们都是好人。”
　　“没错，我们都是好人，我们乐善好施是出了名的。”
　　混混们眨了眨眼睛，心里盘算着如果将这个女孩卖掉，也许能卖个不错的价钱。当然了，这么可爱的女孩，身上或许也有不少钱。
　　梅伊比斯看到街上不少人行色匆匆地从她旁边经过，其中还有几个听到混混说自己是好人的时候居然干呕了起来。看来这帮混混在索林艾邦城很有名气啊，讽刺，真是讽刺！这种喷了再多香水都能让人闻到人渣味的混混，居然标榜自己为好人……
　　当然，梅伊比斯也相信这三个混混其实在人渣的道路上并没有太多的建树，不然路人哪敢当着他们的面做出干呕的举动啊。
　　“现在都是中午了，一定很饿了吧，要不要哥哥们请你吃饭？我知道前面不远的地方有一家餐厅，味道非常不错。”
　　那个混混没有看到梅伊比斯脸上的不耐，依旧行使着坑蒙拐骗。
　　“我还不饿……”说着梅伊比斯从他们身边走了过去。
　　“哎……等等，别急着走啊。”
　　混混再度将梅伊比斯拦了下来，“索林艾邦治安很不好的，像小妹妹你这样漂亮的人如果一个人走在大街上，肯定会遇到危险的……”
　　这点梅伊比斯已经感觉出来了。
　　“要不要我们做你的保镖啊？”
　　“抱歉，多谢你们的好意，我到这里来是等人的……”三个混混的样子实在太脆弱了点，对他们的能力，梅伊比斯实在不抱太高的期望。
　　“别……”混混还想纠缠几句，但这时他们眼前一花，萌妹子居然消失不见了。再一瞧，却发现红衣的女孩居然已经走进了旅店，正在前台登记要一个房间。
　　赶紧揉一揉眼睛，三个混混猛地一凛，心底里忽然涌现出一阵凉意，“刚才那个女孩是……魔导士？”一个混混颤抖着问。
　　另两个混混无言地点头。
　　“那就是说……我们刚刚得罪了一名魔导士？”
　　来索林艾邦城的冒险者有半数都是魔导士，所以说在这里魔导士并不是太稀奇的职业，但是三个混混知道，即使是最弱小的魔导士，也要比普通人强上不少。他们居然无意间调戏了一个魔导士，而且还想把她卖掉，这罪过真是太大了。
　　他们居然还活着，真是一个奇迹，劫后余生的他们很庆幸自己还能保住性命。扫了旅店一眼，急急忙忙便离开了这个是非之地。
　　……
　　旅店是复合式的，前面是招待用的布局，包括一楼的大厅以及二楼的餐厅，后面则是回廊式的客房，郁郁葱葱的景观布局，让人感觉到这旅店应该是整个索林艾邦城够得上档次的了。
　　“梅伊比斯大人，刚才为什么放过那些混混？”
　　二楼的餐厅里，百奇坐在椅子上专心啃着刚刚端上来的甜点，忽然开口说道。
　　梅伊比斯摇摇头笑道：“在索林艾邦城，混混应该是最没有前途的职业了。”说混混是“职业”还是抬举他们了，压根就是无业游民嘛。而这里靠近索亚维山脉，又是唯一一条被认为比较安全的通道入口，说是兵荒马乱也差不了多少了。
　　安分守己的百姓倒是不会受到太严重影响，毕竟冒险者不全等于匪徒，索林艾邦城也有一个自己的魔法公会，虽然实力并不是非常强，但足以保证正常的秩序。
　　但是混混就不一定了，平日里看起来耀武扬威，很威风的样子，说到底他们也不过是生活在实力最底层的群体而已，即使被人教训，也无处伸冤，某种程度上，甚至还不如安分守己的百姓。梅伊比斯相信他们迟早要遭殃，自己又何必动手呢。再者，最主要的还是因为层次的缘故，到了梅伊比斯这种程度，对“欺负”混混已经不是那么热衷了。
　　这个时候楼梯那边走上来一个手持法杖的光头，他扫视了一下周围，注意到梅伊比斯这边。略微一想，便走了过来。
　　“请问你是妖精尾巴的魔导士——梅伊比斯吗？”
　　光头样子非常魁梧，梅伊比斯暗比了下，发现自己的身高只到对方的胸口而已。好在光头非常的有礼貌，并没有以貌取人而看不起梅伊比斯。
　　“我就是梅伊比斯。”梅伊比斯模棱两可地回答。
　　自己算妖精的尾巴阵营，这点无可争议。但具体归为妖精尾巴的魔导士，似乎有些牵强。
　　听到梅伊比斯承认，光头松了一口气，虽然脸上还带着迷惑，但他依旧高兴地道：“想不到你已经先到了，介绍一下，我是你此次任务的同伴，来自蛇姬之麟的鸠拉，鸠拉·雷基斯。”
　　鸠拉脸上带着迷惑的表情，这是可以理解的。毕竟这次任务非常危险，评议会挑选魔导士的标准是精益求精，不是非常优秀的话，根本入不了评议会的法眼。来的时候鸠拉已经知道自己的搭档是来自妖精尾巴的魔导士，而且还是一个女孩，只是他没有想到，对方看起来居然这么柔弱。
　　当然，他也知道，外表是说明不了什么问题的。
　　“鸠拉·雷基斯，蛇姬之麟公会的最强魔导士，被评议会授予圣十大魔导称号的二十七岁魔导士。你看起来似乎比我想象中的更加稳重嘛。”
　　梅伊比斯盯着鸠拉仔细看了一会儿，对于妖尾故事中无论品德、实力都无可挑剔，但却有一丝丝古板的鸠拉，她是抱有一定兴趣的。
　　她也没有想到评议会居然会给她增添一名搭档，而且这个搭档居然是鸠拉。看得出来，评议会对她的实力没有任何怀疑，但对她的处事经验还是持怀疑态度的。
　　事实上，此次探索任务，事关评议会和菲奥雷王国的脸面。就她那妖精尾巴的背景，就值得评议会慎之又慎。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 闹事
更新时间2012-9-30 20:51:01  字数：2623

　“我们是这就进入索亚维山脉，还是再等等？”
　　鸠拉将手中的法杖倚靠在桌子上，随手将梅伊比斯对面的椅子朝后搬了搬，顺势坐上。让侍者上了一杯清茶，便朝着梅伊比斯问道。
　　“我们还要等其他两个国家的魔导士，评议会的人没有告诉你吗？”梅伊比斯有些诧异地问。
　　鸠拉不好意思地摸了摸自己的光头：“来之前我一直在进行修行，这次任务是我们会长忽然通知的，由于时间匆忙，其间并没有与评议会的人接触过。”
　　“也就是说你根本就不知道此次任务的具体内容？”梅伊比斯被雷得不轻。
　　鸠拉点点头：“差不多吧，会长让我立刻赶到索林艾邦城等我的搭档，也就是你——妖精尾巴的梅伊比斯，并没有告诉我任务的具体情况，不过来之前会长告诫过我，此次任务非常危险，而且很受评议会的重视。你是这次任务的队长，我负责协助你完成任务！”
　　梅伊比斯点点头。这次任务关乎菲奥雷王国和评议会的名誉，评议会当然有足够的理由重视它。自己可是通过了评议会力量考验的，他们还觉得不放心，又让蛇姬之鳞的鸠拉紧急赶赴过来，虽然说小心无大过，再说自己也多一个伴，可梅伊比斯还是忍不住要鄙视一下评议会的人。
　　连起码的用人不疑都做不到，居然不相信她！好在自己还是队长，要是让自己去协助鸠拉完成任务，由主要转为次要，那真是太让人难以接受了。
　　而且蛇姬之鳞的会长也是一个极品，既然派鸠拉过来了，总要告诉他具体的任务吧，这个老婆婆平时挺啰嗦的，怎么到关键时候反而不提醒一句？鸠拉过来又不是打酱油的。
　　“嗯，打酱油？”梅伊比斯眼睛眯了起来，忽然对蛇姬之鳞那位深不可测的老婆婆会长有了一丝丝兴趣。
　　“鸠拉，你们会长一定很厉害吧？”
　　鸠拉对梅伊比斯的话有些摸不到头脑，点了点头，如实道：“会长确实很厉害，虽然没见过她直接出手，但我想应该不会比我弱。”
　　鸠拉可是非常出名的圣十大魔导，所以经常被人用作衡量他人魔法水平的尺度。
　　既然鸠拉坦言自己的会长不比他弱，那么梅伊比斯心中就有一个大致的想法了。
　　看来蛇姬之鳞的会长，估计与青色天马、四头猎犬的会长一样，都是与马卡洛夫齐肩的存在。几大超级魔法公会的差距并不大，它们的会长，也必定是在伯仲之间。
　　“我还是给你介绍一下这次任务的内容吧。”梅伊比斯道。
　　“这次的任务主要是进入索亚维山脉核心进行探索，重要的地段要用记忆水晶记录下来。”说着梅伊比斯掏出几个乒乓球大小的玻璃水晶，“当然，这次的任务没有那么简单，除了我们菲奥雷王国外，北边的奥德曼斯王国，南边的默莱恩王国也都会派他们的魔导士过来。”
　　鸠拉若有所思地点头：“看来这次任务的成功与否，具有非常重要的意义。”
　　好歹作为菲奥雷王国魔法界顶层的人物，鸠拉对国与国之间的明争暗斗素有耳闻，这次的任务不过是将其公开化了而已。
　　“对了，已经快中午了，你长途跋涉过来一定饿了吧，我请你吃饭！”
　　梅伊比斯大方地说道。
　　“那怎么好意思呢。”鸠拉不好意思地道。
　　“呵呵，怎么说现在咱们也是搭档嘛！你就别推辞了。”说完梅伊比斯一招手，一名侍者便走了过来。
　　“请问有什么可以为您效劳的？”
　　“给我们来一桌饭菜，就按照隔壁桌的给我们来一份！”点了点隔壁桌那丰盛的饭菜，梅伊比斯依样画葫芦，也就懒得具体说了。估摸着那一桌需要很多金币，但是梅伊比斯不在乎，她别的都缺，唯独不缺钱。
　　“好的，请稍等。”
　　侍者应声退下，不一会儿，各色菜肴便端了上来。色香味俱全，没吃前就让人胃口大增。鸠拉在蛇姬之鳞的时候一心苦修，何曾面对过这般丰盛的菜肴？“今天真是托了你的福了。”鸠拉笑着端起一碗米饭。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　桌上的菜色都已被消灭得差不多，唯有一盘青豌豆纹丝未动，放在桌子上显得异常的显眼。
　　梅伊比斯暗暗点了点头。传说鸠拉小的时候非常喜欢豌豆，一次在家里津津有味品尝豌豆时，突然间一条青虫钻进了口中，从那以后，他就变得痛恨青豌豆了。这次梅伊比斯略施小计，果然验证了这条小道消息的正确性。
　　想不到无时无刻给别人稳重印象的鸠拉，也有这么一段不堪回首的阴影。
　　“啊，好饱，真是太感谢你了。”
　　饭饱之后鸠拉心满意足地感谢道。
　　哐当！
　　一声嘈杂的声音响起。随即一个年青人嚣张地嚷嚷起来：“老板，你们这里的饭菜怎么搞的，难吃死了，欺负本大爷没吃过你们这边的菜吗？”
　　这是谁家小孩这么没教养啊？说这里的菜难吃，这让刚才吃得津津有味的梅伊比斯和鸠拉情何以堪?
　　而且这一次还是梅伊比斯大方的请客！敢说她眼光差吗?
　　皱了皱眉头，将视线投了过去，只见一个金发的年青男子正嚣张地逮着一名侍者的衣领，将侍者提了起来。身前那桌子上的碗碟已经被掀翻到地上，菜渣洒落一地，一片狼藉。
　　金发男子身边还站了两男一女，都是二十来岁的样子，一副魔导士的装束。他们对金发男子的所作所为无动于衷，大有一番听之任之的意思。
　　其中一名男子调笑地对金发男子道：“蓝迪，看来这家旅店也不咋样啊，你看等了那么久，旅店的老板还不见踪影，要不我帮你一下？”说着，他将手一推，一股淡淡的魔力迸发而出，哐当一声，结实的铁树木桌被他掀翻了……
　　金发男子露出疯狂的笑容，吧嗒了下嘴：“科兹莫，就知道你是个闲不住了人！这次到了菲奥雷王国，没了那该死的魔法联合会的掣肘，不如让我们大闹一场吧。”
　　啪！鸠拉一下子站起身，小腿搁到了椅子，发出一声轻微的声音。
　　是可忍，孰不可忍！怎么能让他们肆意地破坏魔法界的秩序?
　　“等等。”梅伊比斯用手拉了拉他。
　　“为什么？”鸠拉有些不解，在他的认识当中，自己和梅伊比斯作为菲奥雷王国这边的顶尖魔导士，见到这样有辱国格的事，岂能坐视不理！
　　“先等等。”梅伊比斯没有同意鸠拉现在出面，她是队长，她说了算。“对了，魔法联合会是什么？”
　　“他们口中的魔法联合会，应该是指奥德曼斯王国的魔法监督机构，相当于我们这里的评议会。”鸠拉小声地说道。
　　这下子梅伊比斯有些明白了，敢情这几个魔导士还真是“国际友人”啊。
　　科兹莫哈哈大笑起来：“是啊，被联合会压制了那么久，是时候释放一下魔力了！不然我都觉得自己要变成弱者了！”
　　一股狂烈的魔力从科兹莫的身上爆发出来。
　　“格拉蒂斯，我们该怎么办？”
　　一直保持沉默的另一个男子转头问身边的女孩。
　　女孩摇摇头：“不要闹事，传到监理会的老头子们那里，他们会生气的。”
　　监理会，是默莱恩王国的魔法监督机构。也就是说这两名魔导士来自默莱恩王国。
　　男子听了格拉蒂斯的话，略作一想，最终认同了她的说法，于是便和女孩一起，静静地站在一旁。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 你们不够格！
更新时间2012-10-2 21:09:54  字数：2547

　蓝迪和科兹莫见默莱恩王国的两个同伴只是静静地看着他们，并没有和他们一起将事情整大，以此给菲奥雷王国的魔导士一个威吓，不禁投去鄙夷的眼神，心想默莱恩王国的魔导士原来也是这般懦弱，比起菲奥雷王国来恐怕也强不了多少。
　　两人对视了一眼，蓝迪一把揪住旅店侍者，将他甩飞了出去。乒乒乓乓一阵响声，两张桌子应声折裂，碗碟碎了一地。本就混乱的二楼餐厅变得更加凌乱了。
　　“在场可有菲奥雷王国的魔导士，敢站出来与我们打一场吗？”科兹莫睥睨地扫视一圈，在此用餐的普通百姓看到他凶狠的眼神，身子不自觉朝后缩了缩。科兹莫见状嘴角露出一丝微笑，他知道现场肯定有魔导士，但那些魔导士居然连站出来的胆量都没有！
　　“谁敢在这里闹事？”
　　一个震耳欲聋的大吼在楼下响了起来，楼上的普通百姓闻声身躯一震，仿佛有股能量注入一般，居然连腰板都稍稍挺直了些。看得出，声音的主人在索林艾邦城颇有名气，竟被普通民众奉为“守护神”。
　　奥德曼斯王国和默莱恩王国的四名魔导士狐疑地看向楼梯处，心道菲奥雷王国还真有拿得出手的魔导士敢站出来呀，听那吼声，似乎底气还不少的样子。
　　不多时，一名彪壮大汉从楼道口走了上来，此人身高近两米，面容粗犷，身上穿着野兽皮毛制作的衣服，不似魔导士，倒更像一名常年在山里的猎户。
　　马库虎目扫了二楼一眼，迸射出森森寒芒。
　　他是索林艾邦城唯一的魔法公会“森林骑士”的一名魔导士，实力接近S级，是一名资深的A级魔导士。眼下这家旅店是马库最为喜欢的就餐地点，不光因为这里的菜肴味道极佳，其中更大的一个原因便是，旅店实际上是森林骑士下属的产业。
　　作为森林骑士的魔导士，在自家公会产业下用餐，平日里对旅店进行维护，以震宵小，便是马库的日常工作。
　　大致因为森林骑士是索林艾邦城的地头蛇，加上外来的魔导士多半是为了进入索亚维山脉探险，抱着多一事不如少一事的态度，所以极少出现像今天这样有人闹事的情况。
　　马库此刻既是暴怒，又是惊喜。总算是有动手的机会了！心情非常复杂。
　　“就是你们几个吧。”马库看向蓝迪、科兹莫两人，坏人有坏人的嚣张，也有坏人的气质，不得不说马库的眼力还是不错的，一下子就辨出了罪魁祸首。
　　蓝迪先是一愣，旋即哈哈大笑起来：“就凭你，一个小小的A级魔导士？你刚才……是在藐视我吗？”
　　从马库身上散发的魔力，蓝迪一下子辨出他是一名A级魔导士，霎时一股远超马库的魔力从他的身上散发出来。
　　科兹莫也不甘寂寞，见蓝迪释放出真实实力，大出风头，他也将自己的实力爆发了出来。
　　“S级魔导士！而且有两个！！”马库神情大变。短暂的纠结之后，他大脑快速转动起来，这可怎么办，没想到对方居然是S级的魔导士！
　　森林骑士虽然是索林艾邦城的合法魔法公会，但整个公会也只有一个S级魔导士而已。
　　对方却有两个，敌不过对方啊！
　　梅伊比斯看了蓝迪一眼，对一旁的鸠拉道：“这个来自奥德曼斯的魔导士倒是比纳兹稍强一点，可惜……”她摇了摇头，“他做人太嚣张了点，使得他的综合评分大打折扣。”
　　鸠拉惊奇地扫了梅伊比斯一眼，沉默点头。圣十大魔导自然不把S级的魔导士看在眼里，蓝迪强归强，和鸠拉还不是一个档次。
　　“看来这个出头的魔导士无法收拾这个场面了，该我们登场了。”梅伊比斯摇摇头，本来还想看看索林艾邦城魔法公会的实力，看来自己还是太高估他们了。毕竟是偏远地带的魔法公会，给予太多的期望注定是要失望的。
　　“马库，你先退下！”
　　这个时候一个低矮的白胡子老头从人群中走了出来。
　　本想站出来的梅伊比斯顿下脚步。
　　“会长！”马库眼神中流露出惊喜，随即又黯淡了下去。即使会长来了又怎样，自己这方只有一名S级魔导士，而对方却有两个。不过马库也没有其他办法了，平时的时候他一个A级的魔导士足以应付突发情况，纵使对方也是A级魔导士，马库也未曾害怕过。
　　但是这一次……只能交给会长了。虽然他也知道，即使是会长出面，也未必讨得了好。
　　“两位朋友，这家旅店是我们森林骑士旗下的产业，有招待不周的地方，还请见谅。”
　　森林骑士的会长忍一时风雨，和颜悦色地对蓝迪两人道。只期望他们见好就收，大家相顾平安。
　　化干戈为玉帛，这对双方来说都有好处。
　　不过蓝迪和科兹莫未必让他的想法如意，他们两个之所以闹事，本就是为了立威，顺道发泄一下压抑了许久的魔力。要是那么容易就被森林骑士的会长说服，他们也配不上“桀骜不驯”这个词了。
　　“臭老头，你以为你是谁，本大爷为什么要听你的？”蓝迪不屑道。
　　“对啊，我们奥德曼斯王国的魔导士，可不是那么容易收手的。你是森林骑士的会长，看来森林骑士也不是什么大公会，魔法界实力为尊，你认为我们会听你的吗？”
　　科兹莫挑衅地说道。
　　森林骑士的会长一滞，气氛冷淡下来。
　　马库青筋暴露，作势便要发作。
　　就连一旁与蓝迪、科兹莫一道的格拉蒂斯和那名男魔导士也看不过眼了，心想这两个奥德曼斯的魔导士真是嚣张得过分，这种明知会得罪对方的话，居然连想都不想就说出来了。
　　对方好歹是一方魔法公会的会长，起码的礼仪还是要给予的。你连基本的尊重都不给了，还不停地放冷刀子，这不是蓄意挑起事端么。
　　而且话语中句句切中“奥德曼斯”和“菲奥雷”两个王国的魔法界争锋。谁不知道菲奥雷王国是曾经的魔法大国，隐藏的魔法实力不知凡几，就这么草率地出言不逊，万一被哪个强大魔导士听到就糟糕了！
　　格拉蒂斯两人暗暗摇头，不知道奥德曼斯王国的魔法联合会为什么会选这两个冒失的魔导士来参加这次的索亚维山脉探索任务。
　　就算为了挫伤菲奥雷王国的锐气，用年轻的魔导士来证明自己的强大，也未免太想当然了。
　　几乎就在这时，格拉蒂斯两人在心里做出了一个决定，以后一定要与蓝迪和科兹莫保持距离，不然哪天说不定就被他们牵连了。
　　“两位，是时候收手了，祸从口出这个词可不是闹着玩的，奉劝你们，还是往后退一步吧。”一个声音突兀地响起。
　　“你是谁！”
　　蓝迪、科兹莫目光如刀子一般投向忽然冒出声音的梅伊比斯，见她只是一个还未完全长成熟的女孩，便有些轻视。又见她身边的鸠拉，居然是一个光头的大汉，光头大汉配小个子女孩，这个组合当真是奇特。
　　梅伊比斯目光一凝，摇摇头：“你们两个，很狂妄，但没有狂妄的资本！”
　　竖起一根纤细嫩白的手指，摇了摇，颇为遗憾道：“简单说，你们不够格！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 出手
更新时间2012-10-7 23:23:38  字数：1888

　蓝迪和科兹莫先是一阵哑然，紧接着仿佛听到这世间最好笑的笑话一般，捧腹大笑起来：“你听到没有，这个小女孩居然对我们说这样的话！”
　　说着蓝迪的脸跟着沉了下来，性情急躁的他才不管对方是不是成年，也不管对方是不是女人，凌厉的气息扑压过去，直接就冷冷地回应一句：“魔导士说话，你这个臭丫头不要插嘴，不然，就要了你的命！”
　　自以为这样威胁的话能够吓到梅伊比斯，殊不知蓝迪的话正是冒犯了梅伊比斯的逆鳞。
　　她没有想到对方居然这么狂妄，连自己的话都不听，额头上“井”字浮动。她扫了一眼嚣张中的蓝迪和科兹莫，不禁叹息妖尾的世界中最不缺乏的就是这类目中无人的魔导士了。
　　倒是与他们一起的两个来自默莱恩王国的魔导士比较自制，从这点上看档次就拉开了。
　　既然他们是如此的放肆，梅伊比斯也就不打算给他们好过了。眯了眯眼睛，这是她生气报复的预兆，做这种事情，她可没有半点心理负担。
　　可还没有等梅伊比斯表现出心中的怒火，就听见“铛”的一声爆响在耳边响起。“梅伊比斯，让我来！”
　　原来鸠拉看到梅伊比斯被两个后辈魔导士“欺负”，一下子也发怒了，金属法杖锤击地面，使得坚硬的石质地面出现了一个凹痕。细小的碎末飘到了梅伊比斯的脚边。
　　虽然鸠拉总体上看是一个稳重、注意细节的人，不会主动得罪别人，用一个“好好先生”来形容并不为过。但是这样就认为鸠拉好说话，那就错了。鸠拉也有自己的底线，先是看到蓝迪和科兹莫主动挑起事端，然后在有几次机会下台阶的情况下，却始终抱着将事情闹大的心思，这两个人是存了心要搞出点事情。
　　性情耿直的他早有不满，想要出头，现在自己的搭档又被小看了，鸠拉哪里还忍得住？
　　抛开这些主观的原因，还有几个因素也是鸠拉要站出来的原因。
　　首先双方便不是一个魔法阵营的魔导士，这种先天的归属感让彼此产生了一种隔阂，或者说是一种无形的竞争。说起来就是菲奥雷王国和奥德曼斯王国两个魔法界之间的矛盾。随后便是魔法等级上面的差距，蓝迪和科兹莫都是S级魔导士，但梅伊比斯和鸠拉却是不折不扣的圣十级魔导士。
　　在圣十魔导士看来，S级魔导士固然强大，但还没有多少忌惮。圣十魔导士有圣十魔导士的傲气，眼睁睁看着自己的搭档，同样是圣十魔导士的梅伊比斯被小看，鸠拉胸中的怒火就被一下子点燃了。
　　“哼，臭和尚你拿着杆铁棍想干什么，吓唬我们？我们可不是吓着长大的。”蓝迪并没有将鸠拉放在眼里。
　　“就是，这种样貌可憎的和尚，我还是第一次看到。”科兹莫附和着。
　　鸠拉的脸色便越发沉重，身上的魔力隐隐浮动起来。
　　看到这一幕，梅伊比斯便知道有人要倒霉了。
　　蓝迪和科兹莫不识货，不认识鸠拉，但不代表别人不认识。现场中，格拉蒂斯以及她的同伴便是经历过良好教育的，对邻国魔法界的顶尖魔导士还是有所了解，鸠拉一站出来，他们便有些印象了，只是还没有完全确认下来。毕竟有些人长得像，并不稀奇。
　　但是森林骑士这边的会长就不一样了，鸠拉位居圣十大魔导之位，在菲奥雷王国名气极大，一眼就能够将他认出。
　　那会长有些颤抖的看着鸠拉，激动之情难以言表。
　　此刻他内心发生了翻天覆地的变化，从起初的息事宁人，甚至自认倒霉，一下子转变成了对蓝迪、科兹莫两人倒霉遭遇的幸灾乐祸。“叫你们狂妄，这下撞到铁板了吧，鸠拉大人可是圣十大魔导啊！”
　　小人物的心思就是这样，即使是S级魔导士，但长期与中低层次的魔导士呆在一起，也不免沾上了几丝市侩的气息。有圣十魔导士给自己撑腰，还怕什么！
　　同时他对梅伊比斯的眼光也发生了改变，此时一看梅伊比斯，顿时觉得她光彩耀人不少。能跟在鸠拉身边的人，绝不是泛泛之辈。说不准便是一位魔法新星。这一刻可是横看竖看，怎么看都是一位前途远大的年轻魔导士啊。
　　而本事的主角鸠拉，对蓝迪、科兹莫两人的嘲讽却是充耳不闻，只见他双目一闭，两掌慢慢合拢，下一刻一股充盈的魔法冲击从他的身体散发而出，力量之强，速度之快，蓝迪和科兹莫两人连惨叫声都没来得及发出，就被从旅店二楼轰飞了出去。
　　整个过程只能用一个字来形容，那就是：快！
　　朴实无华，实用而不拖沓。
　　看到鸠拉简单一下就将两名S级魔导士打飞了，格拉蒂斯以及她的同伴眼中闪过一道骇然，紧接着就确认鸠拉果然就是他们所知道的那个圣十大魔导。想到自己与圣十魔导士之间的差距，他们更加吃惊，同时也更加沉默了。
　　森林骑士那边却是截然不同，马库和那个会长，以及周围的人一片兴高采烈。
　　只有梅伊比斯没什么表示，她淡淡的微笑，在她看来，鸠拉刚才的攻击有些大炮打小鸟的意思，威慑大于实用。
　　当然，有时候这样的做的效果却是出奇的好。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 意外
更新时间2012-10-8 0:28:43  字数：2142

　“请问您是鸠拉大人？”
　　森林骑士的白胡子老头会长很是激动道。
　　“我就是。”鸠拉平静地点头。
　　得到准确回复的白胡子老头会长声音有些哽咽，就差流泪了：“这次真是太感谢您了，要不是您站出来，恐怕我们森林骑士公会要面临一场大劫难了。”
　　两个年轻气盛不知轻重的S级魔导士，确实不是森林骑士这种偏远公会能够招惹的。
　　“这不是什么大事，你不必道谢。”
　　只是出手教训两个后辈而已，鸠拉没有将这些放在心上。但是他的表现却更让白胡子老头会长钦佩，毕竟是名人魔导士，即使做了挽救一个公会的大事，也不索求回报，这样的魔导士才叫高尚啊！
　　这时候格拉蒂斯也走了过来，朝鸠拉作了一个礼，随即自我介绍道：“鸠拉阁下你好，我是来自默莱恩王国的魔导士格拉蒂斯，我的导师是伊迪丝贤者。这位是我的同伴，约弗凯特，是另一位贤者的弟子。”
　　所谓贤者，是默莱恩王国中最出类拔萃的魔导士，相当于菲奥雷王国的圣十大魔导。
　　对于格拉蒂斯和约弗凯特，鸠拉友好地朝两人点头。刚才的事他们未参与进来，可见他们并不是像蓝迪和科兹莫那般不知轻重。而且鸠拉发现他们应该也有着S级魔导士的实力。
　　两个有实力，又懂分寸，而且有背景的魔导士，鸠拉可不能托大而无视了他们。虽然自己是圣十魔导士，但对方也还年轻，将来说不定也会迈入圣十的行列。
　　“请问鸠拉阁下也是因为索亚维山脉的探索任务而来的吗？”
　　格拉蒂斯小心翼翼地问。
　　鸠拉点了点头：“是的，我和梅伊比斯就是菲奥雷王国这边派遣过来参与这个任务的魔导士。”
　　“那真是太好了！”
　　格拉蒂斯与约弗凯特相望一眼，惊喜叫道。
　　索亚维山脉的庞大与恐怖在各个国家都是有所耳闻的，这次探索就是要进入山脉的最核心，以此填补外界对山脉核心认知的缺失。说起来这个任务难度不小，而且充满了危险，要不然也不会被列入百年任务，而且还非得由三个魔法强国组队完成的任务了。
　　任务的艰辛可见一斑，也正是因为任务很危险，所以当格拉蒂斯听到鸠拉这个圣十大魔导将代表菲奥雷王国出征的时候，才会如此惊喜。有一个强大的魔导士在队伍中，对团队的安全是非常有保障的。
　　原本她就对鸠拉出手教训蓝迪和科兹莫不抱敌意，现在心情更是愉悦了。就算好几个蓝迪和科兹莫，也换不来一个鸠拉来得给力呀！
　　这时候梅伊比斯有些郁闷了，看这光景，自己怎么有些像局外人的感觉呢？格拉蒂斯和约弗凯特也真是的，光崇拜实力强大的鸠拉，认为有了鸠拉，进入索亚维山脉就更有保障了，居然把梅伊比斯这个主力给忘记了。梅伊比斯的心理顿时不平衡了。
　　不过还好，这时骂骂咧咧的蓝迪和科兹莫再度回到了旅店二楼。
　　两人在大庭广众之下被轰飞了出去，样子狼狈不少，面子也丢得差不多，但场子还得找回来的。即使对方明明比自己要强，他们也要上前去碰碰钉子。
　　“臭和尚，有种咱们再来试试！！”
　　蓝迪和科兹莫近乎咆哮道。
　　“鸠拉阁下，这件事交给我们，让我和约弗凯特一起来劝劝他们。”格拉蒂斯连忙对鸠拉说道。
　　这么说也是为了平息鸠拉的怒火，因为她明显看到了鸠拉的眉头有些皱起。心里便对蓝迪和科兹莫感到失望，暗道他们真是不识抬举，“这两小子倒是太能惹祸了，这回倒好，也不看看对象，居然跟鸠拉大叫。”
　　想是这么想，但格拉蒂斯也有自己打算，与其说劝劝蓝迪和科兹莫，倒不如说想要保护他们，免受一些皮肉之苦。
　　可是两人却并不领格拉蒂斯的情，继续叫嚣道：“这事你这女人别管，让我们好好教训教训这个该死的和尚！！”
　　得，好心被当驴肝肺了。
　　此话一出，格拉蒂斯脸色也不好看了，覆水难收，闯下的祸岂是每一件都能够化解的？别说看到鸠拉脸色更加不好了，就算鸠拉的脸色依旧是之前还算可调节的那种，格拉蒂斯也已经不打算帮蓝迪和科兹莫两人了。
　　这两小子狂妄惯了，连格拉蒂斯这位有些当和事老的人都得罪，不受一点惨痛的教训怎么行？
　　梅伊比斯的眉毛扬了一下，望了鸠拉一眼，得意道：“看到没有，有些人皮痒了，不修理一下不行呀！这事交给我，如何？”
　　鸠拉道：“那就劳烦了。”
　　“不劳烦不劳烦。”梅伊比斯摆手道。
　　“百奇，咱们一人一个怎么样？”
　　“好呀！”百奇高兴地回答。
　　于是，两道人影一闪，接着一阵噼噼啪啪的脆响响起，紧接着又是几下重锤闷响，最后砰砰两声，两道人影再度飞出了旅店……
　　“舒坦！偶尔活动一下手脚，放松一下还是很有必要的。”
　　完事之后，梅伊比斯揉了揉自己的小手，浑身舒服地对百奇说道。
　　“梅伊比斯大人说得没有错，百奇也觉得很舒服。”
　　“……”
　　“……”
　　格拉蒂斯和约弗凯特有些石化了，这都是什么人啊？一个还没有成年的女孩，一个很像精致人偶的小巧精灵，她们居然不费吹灰之力，就将蓝迪和科兹莫又打飞了出去？
　　虽然蓝迪和科兹莫活该被打，但凡事得讲一个实事求是。
　　如果说这是鸠拉所为，他们并不惊奇，但问题是，始作俑者不是鸠拉啊！
　　格拉蒂斯和约弗凯特不由朝鸠拉投去了询问的目光，却发现鸠拉对他们的疑惑并没有什么表示，而是单纯地皱着眉头。
　　鸠拉发现，刚才梅伊比斯和百奇一起殴打蓝迪和科兹莫的时候，居然没有任何魔法波动。也就是说，她们根本没有使用魔法。能在不使用魔法的情况下，将两名S级魔导士以压倒式的优势击败，不简单啊！
　　这回就连鸠拉也觉得，自己之前有些小瞧梅伊比斯和她的小伙伴了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 身份疑惑
更新时间2012-10-8 22:12:36  字数：2331

　马格洛利亚市。
　　妖精的尾巴公会。
　　位于小镇中心地带的工地上，一个简单的建筑雏形已经完成，忙碌了一个下午的公会成员正在帷布底下喝着下午茶，吃着点心。因为幽鬼的支配者将整个公会建筑都摧毁了的缘故，马卡洛夫终于决定对公会进行一次大修。
　　所谓大修，实际上就是在原有地基的基础上重新盖一座气势恢宏的魔法公会。这大概就是人们常说的“不破不立，破而后立”。
　　要是放在平时，马卡洛夫还真下不了决心进行如此大规模的翻整，要知道盖房子可是需要大笔钱的，妖精的尾巴表面上看起来非常的殷实，但作为家长的马卡洛夫却知道，自己这家公会底蕴还是不够充足啊，至少在钱这个问题上是一个软肋。
　　既然钱少，那么平时做得最多的就是修修补补，少有这般整体翻新的。这次借着幽鬼的东风，也算让马卡洛夫终于下了大修的决定了。
　　“等建成之后，咱们的公会似乎比从前大了两三倍呀！”瓦卡巴叼着一个烟头，一副轻松地仰躺在折叠椅上。
　　马卡欧回应道：“是啊，这次会长可是下了决心的，从周围买下了不少地皮，似乎要打造一个符合菲奥雷王国第一公会称号的公会总部。”
　　幽鬼已经覆灭，那么妖精的尾巴就成为了名副其实的第一公会。在这个问题上，没有任何疑问。那么随之而来的，便是需要一个符合身份的门面。
　　从前的妖精尾巴说句不好听的话，更好像乡下小镇里的一个大型酒吧，严重缺乏魔导士公会所应具有的严肃以及大气。如果现在再以从前的面貌展现给世人，那未免太寒碜了。
　　“不好不好，虽然公会变大了，但似乎没有从前那种味道了。”
　　纳兹趴在椅背上一副闷闷不乐的样子。
　　露西苦笑了下，她倒是觉得未来建成的公会要比从前的好上数倍，以前的那像什么，低矮狭小，一点都不霸气。恢弘大气，这才配得上第一公会的名号呀，再说了，好的魔法公会，工作起来才更有动力啊！
　　对于纳兹的怀旧心态，她真不知道该说些什么好。
　　“对了，这次公会的设计是谁完成的？”格雷疑惑地问道，忽然看到迎面走过来的米拉，此时她端着一壶茶，脸上挂着甜甜的笑容，想到她在画画方面奇葩一般的表现，格雷不禁问道：“不会是米拉你吧……”
　　如果建筑设计图交给米拉去完成，那么建成后的公会能不能交付使用就要打上一个问号了。米拉的画，可不是寻常人能看懂的，估计，就是一个六七岁的小孩子都比她画得要写实许多。
　　米拉微笑着摇头：“当然不是我。”忽然，她想到了什么，神色一变，泫然欲泣道：“格雷你刚才话里的意思，难道是在质疑的画画天赋？”
　　“可恶，你居敢惹得姐姐哭！！”艾尔夫曼怒吼着奔到了格雷的身前。
　　格雷嘴角抽搐：“误会，你们误会了，我可没有看不起米拉的意思。”
　　“是么，看来是我想多了。”米拉的表情就好似三月里的天气，阴晴不定，之前伤心的表情立刻被灿烂的笑容所取代。
　　“这次设计图是梅伊比斯亲自操刀完成的呢，图纸上有着详细的施工参数。只要严格按照图纸上的说明去完成，一个多月就可以将公会建造完成了。”
　　“难怪呀！”
　　想到公会的设计图是由梅伊比斯完成的，众人都露出一副原来如此的样子。难怪建筑设计如此精巧而霸气，果真是行家手笔。如此想着，所有人不由将目光投向公会旁边的工地，那里同样在火热施工着。
　　百奇西饼店，将于一个半月后再度隆重开业。
　　两座建筑由同一个人完成，设计风格交相呼应，届时两处连成一片，却是名副其实的城镇核心了。
　　“哎，梅伊比斯去参加王国的百年任务了，不知道现在进展得怎么样。”闲余时候，魔导士们便谈论了起来。
　　“肯定没问题的啦，梅伊比斯那么强，我想百年任务肯定难不住她。”一个魔导士信心十足地说道。
　　要是别人，能完成一个S级任务都是谢天谢地了，更多的还是可遇不可求。而主角换作梅伊比斯，众人却觉得就算是百年任务，对她来说也没有多少难度。当真是人比人气死人。
　　马卡欧十分赞同这句话，点头道：“可不是，真不知道梅伊比斯这个人身上究竟有多少秘密。我们的会长对她的事缄默再三，任凭我们怎么追问都不肯透露半分……”
　　小声道：“你们说，她究竟有着怎样的背景呀？”
　　说到这个问题，所有人精神头一振，纷纷聚拢起来。“上次幽鬼来袭的时候你们看到了吧，就连她身边的百奇都那么强大！而且后来她好像还用出了一个大型的魔法！”
　　众人都是点头：“那个魔法非常恐怖，总觉得跟老爷子施展魔法的时候有些像。”
　　“那还用说！”马卡欧神秘兮兮道：“当时我距离得近，从她口中听到了几个词，好像是‘妖精光之川’、‘照亮什么’之类的……”
　　“你是说？”
　　“你们有没有听说过一个叫‘妖精的闪耀’的超魔法？”
　　众人摇了摇头，妖精的法律倒是有所耳闻，是会长老爷子的压轴魔法，但这个妖精的闪耀，就不怎么清楚了。可是在场之人都不傻，妖精的法律和妖精的闪耀在名字上相似不说，就连两者施展的时候都仿佛连襟带故，两者间肯定是有重大联系的。
　　“我在文献里好像看到过，我们妖精的尾巴似乎有着三个压轴的超魔法。”蕾比忽然说道。
　　所有人一震：“难道说……”
　　“不会错的！”马卡欧和瓦卡巴同时开口，“这么一讲我也想起来了，曾经听会长说过，咱们妖精的尾巴存在三大妖精超魔法，只有历代会长才有资格学习。”
　　“不过三大妖精超魔法似乎已经失传了，现在会长老爷子也只会一个妖精的法律而已。剩下两个……啊，我想起来了，有一个好像就叫妖精……什么来着？妖精的闪耀！！”
　　“没错，就是妖精的闪耀！！”
　　所有人愕然，那不正是梅伊比斯所用的那个魔法吗？
　　“这是怎么回事？”魔导士们面面相觑，只有历代会长才会的东西，而且已经失传了，梅伊比斯居然能够使用出来。
　　瓦卡巴摇摇头：“弄不明白啊！”
　　“或许梅伊比斯跟前任的会长有着什么关系，除此之外没有其它解释了。”再一想马卡洛夫对她照顾有加的表现，所有人顿时一阵明悟。
　　这个梅伊比斯必然有着一种超然的身份，这个身份与妖精的尾巴是有着千丝万缕联系的。
　　“妖精公主，你们说当得起这个称呼的，会不会真的是上任会长的女儿啊？”马卡欧忽然开玩笑道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 善因、善果
更新时间2012-10-8 23:23:03  字数：2381

　“这不大可能吧。”
　　所有人当然只是将马卡欧的话当作是一句玩笑话，这种事情可能性并不大，如果说是上任会长的孙女，那倒是有些可信度。
　　“哎哎，大家不要再讨论梅伊比斯了好不好，万一让她知道了，会不高兴的。”
　　米拉是时候地阻止了大家继续谈论下去。
　　米拉在公会里地位很特殊，作为曾经与艾露莎不相上下的S级魔导士，现在虽然失去了魔力，但她一直都是马卡洛夫的助手，负责管理着公会的后勤以及日常运转。即使没有魔力，却依旧能够自由登上公会二楼这个S级及以上任务发布区。
　　要说整个公会中谁最能摸透马卡洛夫的心思，估计米拉便是头号人选。而且米拉也是公会中与梅伊比斯话语比较多的人，大概是因为女性身份，以及为人比较温柔的缘故。梅伊比斯也不介意与她多说几句话，所以当米拉话音刚落，所有人立刻便明白了继续讨论下去的“危险性”，连忙从梅伊比斯的身份这个话题转移到了其它的话题上。
　　……
　　“真是活力充沛啊！”
　　坐在完成一半的高墙上，马卡洛夫捧着一杯咖啡缓缓地喝着。
　　下面热火朝天的讨论当然逃过他的观察，只不过马卡洛夫并不反感。相反，某种意义上，他也希望通过这种半遮半掩的公开，让公会的成员对梅伊比斯产生一种敬畏。当然，这种敬畏并不是害怕，而是像对待自己一样的尊敬。
　　不管怎么说，对方都是创立妖精尾巴公会的初代会长，后辈的魔导士在她面前太随便了也不好。此刻以半公开的方式透露出梅伊比斯的身份，让公会成员了解她的神秘，进而表现出一部分应有的尊重，却是一种非常理想的方式。
　　马卡洛夫也有自己的小算盘，他的举动无疑树立了公会内部两座山头的实际情况。
　　放在其它公会，此情此景绝对是双方夺权的开始，但鉴于梅伊比斯身份的特殊——初代会长，以及马卡洛夫有意退休的意向。
　　恰好创造出了一个良好的局面，这正是马卡洛夫所希望的。自己仍然是妖精尾巴的会长，但肩膀上的压力却是卸去了一半。至于那一半，很不好意思，就落到梅伊比斯的肩头了。
　　当然，如果梅伊比斯肯全盘接受那是最好了，马卡洛夫求之不得。但问题是梅伊比斯一点都不想插手，没有办法，马卡洛夫只好赶鸭子上架，用强的了。在马卡欧、瓦卡巴等公会成员产生疑惑的时候他非但不站出来解释，反而纵容“谣言四起”，硬生生促成了梅伊比斯将半个会长之位坐实！
　　此刻马卡洛夫心情非常不错。再过不久，新公会就要落成，而自己最担心的担子问题也有了一些好的发展，可谓是双喜临门呀！
　　……
　　……
　　索亚维山脉的边缘地带，行进中的梅伊比斯没来由地打了一个喷嚏。摸了摸自己的鼻子，她迷惑地转了转眼睛：“这是谁在挂念我呢？”
　　索亚维山脉庞大无比，纵横在整片大陆的中央，将大陆隔成东西两面。山脉中云雾弥漫，一年到头少有视野清晰的时候。
　　虽然只是山脉的外围区域，但随着不断的深入，一种陌生的感觉正在魔导士的心中盘旋。
　　队伍的最前头，一名红衣金发的少女施施然行进着。她步履稳定，迈动的节奏很是恰到好处。遇到阻拦物的时候，整个人便悠然飘起，干脆就虚空飞行着。在她的左肩头，一个小精灵欢快地跟随着，不时地落到肩膀上，挽着她的金发，荡着可爱的小脚。
　　身旁还走着一个光头的大汉，鸠拉手持法杖，刷刷地往草丛中扫去，那法杖竟成了开路棍。遇到实在险要难行的地方，鸠拉干脆停下脚步，一阵念动，下一刻地面的土石崩裂开来，便形成了一条宽阔的人工走道。
　　望着两位魔导士如此惬意地行进着，跟随在后面的格拉蒂斯和约弗凯特一阵惊艳与羡慕。心想到底是圣十级别的强大魔导士，举手投足透露出来的洒脱实在让人倾羡不已。自己要是哪一天能像他们一样，那就好了。
　　在队伍的最后头，两个年轻人垂头丧气地走着，乍一看就仿佛刚刚翻越了群山峻岭一般，整个人都快要虚脱了。
　　蓝迪和科兹莫身上背着刚刚从索林艾邦城采购来的食物以及必备物资，很是辛勤地充当着免费劳力的工作。
　　每每想到自己此刻遭受的罪竟是因为太过嚣张所致，他们两个便有种欲哭无泪的颓废感。仰望天空，唉，悔不该当初呀！如果上天再给他们一次机会，他们绝对不敢再在梅伊比斯的面前放肆了。
　　谁能想到外表漂亮可爱的女孩，居然是一个魔法造诣如此高深的强大魔导士？如果早知道，他们会贴上脸去找虐吗？
　　那日只觉得自己被一个乳臭未干的臭丫头藐视了，心中不平，怒焰冲天，岂料被梅伊比斯和百奇教训了一遍又一遍，每当想起这段痛苦的往事，他们就有些哆嗦打颤，造孽呀，身心都饱受了摧残，可归根究底，也不算什么大事，都是年轻惹的祸啊！
　　“快点，别磨磨蹭蹭的，才走了这么点路就不行了，早上没吃饱饭啊！”
　　百奇飞到后方，充当起监工来。
　　蓝迪和科兹莫欲哭无泪，可不是么，早上就吃了两个馒头，能饱吗？
　　当然，他们绝不敢当着百奇的面说自己真没吃饱这种没有营养，且颇有几番找虐的话。能做的，只有实际行动。唯有提了提背包上的绳带，将大包的物资往上抬了抬，心中哀悼着：自己的人生真是命途多舛……
　　你说这是何必呢，当初奥德曼斯王国决定派遣魔导士参与索亚维山脉探索任务的时候，原本是下发百年任务的。但是蓝迪和科兹莫因为表现出众，曾合力完成过十年任务，又找了关系进行疏通，这才获得此次难得的机会。
　　不然来的就是圣十级魔导士，而不是他们两个精英S级魔导士了。
　　可是没想到，好不容易得到的机会，非但没能意气风发，反而是这样的结果。
　　悔之晚矣！
　　实际上格拉蒂斯和约弗凯特和他们的情况差不多，都是因为在本国表现出色，又有两位贤者师父提携，才获得此次机会的。
　　不同的是，格拉蒂斯和约弗凯特自制能力强，修养比较好，恰巧抓住了机会，是以默莱恩王国派遣者的身份，与梅伊比斯、鸠拉一起组队进入索亚维山脉的，纵然实力差距悬殊，但也具有一定的平等性。而蓝迪和科兹莫则不然了，两人先是狠狠地被修理了一顿，紧接着便充当起辛苦的劳力，专门负责驮行李物资。
　　有因必有果，善因结善果，恶因结恶果。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 狼群
更新时间2012-10-10 0:03:47  字数：2863

　“大家注意，再进去就是索亚维山脉的危险地带了。”
　　在进入山脉的第三天，梅伊比斯缓下了脚步，一边走着一边朝大家发出警示。一行六人当中只有她和鸠拉是圣十级的魔导士，而鸠拉又明明白白是以搭档的身份来支援梅伊比斯完成任务的，于是乎梅伊比斯理所当然就成了这个小队的头。
　　当初得知她不是跟班，而是真正意义上的老大时，格拉蒂斯、约弗凯特以及蓝迪、科兹莫可以说错愕到了极点。对他们来说，这太颠覆了，怎么看都是鸠拉这个大块头比较有说服力吧。
　　索亚维山脉纵横连绵，大致上可分为核心地带、中心地带、边缘地带三层。其中边缘地带是相对安全，也是魔导士们普遍活动的区域。在这里，魔导士以及普通人中的狩猎好手，可以寻得一些资源或者捕获一些有价值的东西，拿到外面与其他人交换。
　　这些区域安全系数相对较高，有些能耐的人通常会把索亚维山脉的边缘地带当作自家的聚宝盆。大量的珍奇物资源源不断供销整个大陆，维持着一个庞大的贸易链。
　　跨过边缘地带进入中心地带，索亚维山脉的神秘便初步呈现出来。中心地带中活跃着大量危险的猛兽，就算是精英S级魔导士进去，若是一个不留神，也可能丧命于此。
　　相对于安逸的边缘地带，这里实在太过危险，反正在边缘也有足量的收获，便很少有人敢进入中心地带。
　　但中心地带产出的东西绝对是令魔导士们眼红的，无论品质还是数量，都要超越边缘地带好几个档次。加之边缘地带竞争者太多的缘故，偶尔也会有一些冒险者组队进去淘金。运气好的时候甚至还能找到几块魔法晶石。
　　此刻梅伊比斯等人正好处于边缘地带和中心地带的交界处，再往前一步，大半只脚就踏入索亚维山脉的禁地了。
　　鸠拉打起精神，目光不断扫视着四方。
　　格拉蒂斯、约弗凯特、蓝迪、科兹莫四人相互靠拢，紧紧跟随在梅伊比斯和鸠拉的身后。
　　高耸的树木伸出一条条枝干，宽大的叶片距离地面数十米，遮天蔽日，走在树丛中，一股淡淡的阴凉荡涤着众人的心灵。
　　即使身上背着重物，行进的速度又不算慢，按理说整个人应该满头大汗才对，但蓝迪总有一种凉飕飕的感觉，“真是见鬼了！”他嘟囔一句，打了一个寒颤。
　　“啊呜——”
　　连绵的声响忽然从遥远的地方传来，经过群山的不断反射，声音变得悠远空旷，明明只是一声简单的呼啸，竟然愣是响了很久的时间。
　　梅伊比斯呆立了会，示意大家安静，她小耳朵微微一颤，自言自语道：“声音好像变近了……”
　　“不会吧。”格拉蒂斯闻言脸色一变，旋即竖起耳朵仔细聆听起来。
　　周围一片静谧，只听得偶尔的时候几只飞禽扑哧翅膀从头顶飞过的声音。由远及近，一阵沙沙沙的声音传来。到了最后，甚至不需要集中精力，都能听到草丛窸窸窣窣的声音。
　　幽暗的环境中，一颗颗如灯笼一般的碧绿眼眸在草丛中晃悠着。随即一只毛茸茸的大爪子跨出了草丛。
　　青灰色的皮毛，耸立的尖耳朵，还有那长得老大，正不断低垂着涎液的大嘴。
　　“居然是大灰狼！！”梅伊比斯惊愕道。而且走进视野的，不是一只大灰狼，而是密密麻麻的一片。
　　换句话说，梅伊比斯等人被狼群包围了。
　　“乖乖，居然那么多狼！！”
　　中央，一只个头硕大的灰狼朝着梅伊比斯走了两步，蓦地停下脚步，只见它将头一撇，在它左侧的一头灰狼四肢一蹬，忽然朝梅伊比斯等人发起了突袭。
　　只见一道闪电闪过，灰狼便已经蹿身到了蓝迪的跟前。一下子就将蓝迪扑倒在地。
　　梅伊比斯眼睛一亮：“竟然会发射闪电，雷电属性的大灰狼啊！”
　　“救命！！”蓝迪惊慌失措的大声呼叫，一点S级魔导士的形象都没有。看到这一状况，梅伊比斯不由地摇摇头，这闪电灰狼至多也就A级顶端、S级出头的样子，蓝迪作为精英S级的人类魔导士，居然被吓得大呼救命。
　　丢人都丢到种族外面去了。
　　“走吧，我们继续往前。”
　　没有理会正躺在地上用两手掰着闪电灰狼血盆大口的蓝迪，梅伊比斯轻飘飘的一句，然后率先朝着山脉核心的方向而去。
　　“真的不管他了吗？”格拉蒂斯看了眼挣扎中的蓝迪道。
　　梅伊比斯摇摇头：“丢人的家伙，死有余辜！”
　　“别丢下我一个人啊……”仿佛眼见救命稻草就要离开了，蓝迪忍不住大叫。
　　“聒噪！”用右手小指头扣了扣耳朵，梅伊比斯不置可否地继续往前走。
　　“吼！”
　　狼王一见梅伊比斯居然藐视了它的存在，连同伴都不管地要往前走，霍地一下蹿到了她的身前，大口张开，脊背上皮毛竖立，前挺的鼻子皱了起来，低沉的怒吼声声不断，一派要将她活生生撕开的样子。
　　呦呵，吓唬人啊！
　　“别挡道，让开！”
　　梅伊比斯厌恶地暴喝一声。
　　闪电灰狼是一种身居索亚维山脉中部的群居性猛兽，一头闪电狼身上具有非常多的价值，可以说是魔导士制作道具的良好材料。眼前这头闪电灰狼王非常的稀有。但由于群居性的缘故，闪电灰狼往往成百上千的出现，一旦遇上闪电灰狼，往往便如蝗虫过境一般惨烈，故此，闪电灰狼价值非常高。
　　可是梅伊比斯一点都不缺钱，本着积德行善的心思，她并不打算将灰狼王剥皮卖钱。但是灰狼王挡了自己要前进的道，那就不地道了。
　　做人要有人品，做狼也是一样啊，瞧瞧，这头狼的狼品实在不咋地，招你惹你啦，居然冲着和平的使者使劲的吠叫。梅伊比斯自认是沟通两个种族的桥梁，一没杀狼之心，二没活捉卖钱的想法，应该算是老好人一个了，这狼王居然还贪得无厌。
　　“也罢，那就成全你吧。”
　　梅伊比斯想了想，对百奇道：“给你一个任务，将这头不识抬举的狼王活剐了！今天晚上咱们吃烤全狼！！”
　　此话一出，狼王觉得浑身一寒，莫名地朝后退却了半步。
　　百奇闻言，眼睛“叮”的一声亮了，流着口水聚精会神地看向梅伊比斯：“今天晚上有狼肉吃？”
　　梅伊比斯肯定点头。
　　刷刷刷，百奇瞬间变身为战斗形态，一切为了晚餐！！
　　趁这个时候，梅伊比斯掏出了一颗乒乓球大小的记忆水晶。“这么壮观的场景一定要记录下来，狼群呀，难得难得！回去拿给评议会那帮人看，证明我这趟是九死一生的。”
　　咻咻咻！数道闪电晃过，数十头狼朝着鸠拉等人扑了过去。
　　“岩铁壁！”、“岩铁尖！”、“岩碎弹！！”鸠拉果断出手了，三个土“硬化”魔法连贯使出，扑上前来的狼群根本躲闪不及。
　　“光刃！”、“破斩！！”格拉蒂斯是一名修炼光属性的魔导士。炽白的华光过后，几头灰狼便已身首异处。
　　“力量重锤！！”约弗凯特则是一名力量型的魔导士，腰间的细锤入手的刹那，一下子变为好几吨重的巨大合金铁锤。
　　“魔焰弹！”一团紫色的火焰盘旋轰出，正中空中咧着大嘴的灰狼。这是科兹莫的变异火属性魔法。
　　“噗！”百奇在空中一个虚晃，电光火石之间，一道白光贯穿了闪电灰狼王的身躯，一命呜呼。
　　狼王可比普通的狼要强上百倍，狼群失去首领，顿时如泄气的皮球，哀鸣几声后朝着森林深处逃窜而去。
　　看着满地的疮痍，梅伊比斯“哎呀”了声，拿出另一个记忆水晶开始记录起来，同时她忍不住道：“真是一场惨烈的战役呀，在强大的实力悬殊下，我方承受着巨大的精神压力，幸不辱命，终于将敌人驱赶逃离。”
　　随后她将两颗记忆水晶各掰了一半，啪嗒，合到一起，然后用自己的魔力修复起这个拼凑起来的水晶。
　　然后试着播放了下，“嗯，有开头，有结尾，中间由于战斗太激烈，没有时间记录……给评议会看再合适不过了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 未知猛兽来袭
更新时间2012-10-10 23:04:11  字数：1917

　夜幕降临，黑漆漆的森林中，透露着一丝丝萧瑟。这里没有其他森林夜晚吵闹的虫鸣，也没有夜行动物纷沓的觅食声，寂寥安静，一片死气。这就是索亚维山脉与众不同的地方。
　　在两座岩壁交会的沟壑处，不规则的岩石从绿色的植被当中裸露出来，相互交错重叠，恰好形成了一个天然的安置点。
　　此时，一堆篝火在黑幕中绽放出昏黄的光点，一共六个人围绕着这堆篝火而坐，中间架着用铁棍穿插成的肉串。在火焰的炙烤下，油脂暴露开来，顷刻间又与表层的皮质深度结合，肉香四溢，肉块已经呈现出一片金灿灿的光泽。
　　百奇眼巴巴地看着梅伊比斯转动着烧烤中的狼肉，不时地吧嗒着嘴巴。对待食物十分挑剔的她，此刻正饿着肚子，望着即将可以入口的美食。
　　“已经烤黄了，颜色再深一点就可以吃了。”
　　梅伊比斯认真地烤着，见肉的颜色正朝理想的方向发展，她也忍不住咽了口口水。
　　“铛铛！”百奇从行囊中取出两副刀叉以及两碟雪白的盘子，刀叉交错，端着盘子一副急不可待的模样。
　　格拉蒂斯、约弗凯特稍显含蓄，却也按捺不住自家那五脏庙的抗议，聚精会神地盯着。蓝迪、科兹莫则是累得精疲力竭，正躺在一旁呼呼大睡，丝毫没有受到美食的诱惑。
　　“好了，可以吃了！”
　　将大块大块的狼肉从架子上拿下，梅伊比斯很是公平的给每人分发了一份。
　　“百奇要开动了！！”
　　说着就端起盘子，使出刀叉，切下一小块肉往嘴里送去。
　　咀嚼了两下，百奇蹙了下眉头，接着又歪着脑袋将口中的肉送到另一边，接着咬，如此反复咀嚼了十几下，一块肉才被吞下肚去。
　　“梅伊比斯大人，这狼肉好像硬了一点……”百奇苦着脸说道。
　　梅伊比斯稍稍的一愣，从百奇刚才嚼肉的样子，她已经看出一点了。同样切了一小块肉，送进嘴里。咀嚼了下，据说狼肉要比狗肉粗糙，口感却比驴肉要稍好，但是梅伊比斯吃进嘴里后，最大的感觉却是硬！
　　这狼肉居然跟牛筋似的，百嚼不断，也就百奇那一口好牙，居然十几下就咽下肚了。
　　“呸！”
　　将嚼到半烂的肉从口中吐出。梅伊比斯随手将一盘子肉丢到了一边：“中看不中吃呀，看来这闪电灰狼的肉不适合用来吃！”
　　格拉蒂斯仿佛想起了什么，说道：“我听师父曾经说过，狼的野性较之家犬类要烈，而且由于长年在野外的缘故，狼肉中也带有几分野性。要说用来烹饪还是可以的，而且狼肉富含营养，有一定的药用价值，但是味道一般来说都不怎么样。”
　　“这点已经得到验证了。”梅伊比斯道。
　　“不过师父还说过，顶级的厨师照样能够烹饪出味道极佳的狼肉，红焖出锅，沾着特制作料吃，似乎很值得一试的样子。”
　　梅伊比斯看了格拉蒂斯一眼，反问道：“你看我像是有顶级厨师的能力吗？”
　　格拉蒂斯笑着摇了摇头。
　　“那不就得了，糟蹋了一批优秀的美食材料啊！”
　　不用说，这大批的狼肉最终逃不过抛尸荒野的命运了。
　　这时候鸠拉站起身来，拍了拍衣服上的赃物：“既然这狼肉不可吃，那就由我去四处找找，看能不能找出些可以吃的东西吧。”
　　说着持起法杖就要走出落脚的地方。
　　梅伊比斯摆摆手：“算了算了，不用出去了。”在鸠拉以及其他人疑惑的表情中，她从次元空间中取出了一个包裹。“为了防止粮食短缺这种特殊情况的发生，我让百奇准备了些干粮，没想到还真排上用场了。”
　　“是什么东西？”格拉蒂斯问道。
　　百奇准备的东西能是什么？梅伊比斯眼睛一瞟，用后脑勺都能想到。果然，只见百奇一副眉开眼笑地将包裹里的东西倒了出来，得意道：“这可是百奇西饼店最得意的作品，味道非常好的。”
　　包裹里倒出来的，是各式各样的饼干！有人形的、马形的、小狗形的，还有各类水果形状的。数量多多，足以让除百奇外的六人吃上好几天。
　　百奇西饼店虽然正在重建中，但面点师傅都在，临行前梅伊比斯让百奇准备带些干粮的时候，百奇第一个选择一定是饼干，其次是甜点。
　　果不其然，被梅伊比斯猜准了。这也是她问都不问，却一直没有让百奇将压箱底的干粮掏出来的原因。
　　再好吃的东西，使劲的吃、天天的吃，也会吃腻的。梅伊比斯不是百奇，她对饼干、甜点只是一般的喜欢，远远说不上酷爱。简单说，不到万不得已，她真不想用饼干当饭吃。
　　“凑合着吃一顿吧”
　　有东西吃总好过什么都没得吃。
　　待众人吃饱喝足正准备休息，忽然地面一阵轻微的震动，过了几秒钟，又是一阵震动。
　　接下来，震动的频率逐渐加快，就好像一个庞然大物正在行进，且所迈的步子愈加仓促起来。
　　如果说之前还可以用闲庭信步、缓缓的迈进这样的词语来形容的话，那么此刻就是急不可待的猛冲，一声声脚步连成一串，地面猛烈震动起来。
　　声音不断近了，震动更加猛烈。
　　“吼！！”
　　黑暗中一个黑影逐渐变大，一头体型庞大，足足有四个人高的庞然大物忽然蹿出了树林，朝着梅伊比斯等人这边扑了过来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 库拉格尔是头熊
更新时间2012-10-14 21:01:10  字数：2113

　突然的变故让所有人都始料未及，从黑暗中蹿出来的未知猛兽具有非常可怕的力量，如果让它的大爪子在身上拍一下，即使是圣十级别的魔导士，也会因无法承受而暴毙。而更令大家始料未及的是，未知猛兽并没有直接袭击过来，它那哑铃一般大小的凶目朝梅伊比斯等人一瞪，继而却是一个急转身，居然朝着被丢弃的狼肉那边扑了过去。
　　庞大的身躯背对着众人，抓起地上炙烤好的还留有滚烫温度的狼肉就往嘴里塞去，发出吧嗒吧嗒的吞咽声。狼吞哭咽的模样，好似饿了个把月似的。
　　闪电灰狼的肉确实难啃，未知猛兽利牙撕咬，却不见多少成效，焦躁的它动作一下子粗鲁起来，两爪用力一撕扯，如橡胶一般的狼肉瞬间就被撕成了两截。
　　众人一脸惊愕地看着眼前的一幕。
　　“这是……熊？”
　　格拉蒂斯将信将疑地问。
　　眼前这个庞然大物有着熊一样的嘴巴，熊一样的鼻子，熊一样的眼睛，这丫的，就是一头熊啊！！梅伊比斯沉默着点了点头。目测之下，这个怪物体型酷似凶狠的棕熊，但皮毛却呈现白中泛蓝之色，个头也至少是棕熊的三倍，虽然具体不知道什么物种，但大抵上应该是熊的近亲。
　　它的个头实在是太骇人了，光是看那背影，就让人觉得有一股凉意从脚底板直冲头顶。
　　一头闪电灰狼的肉禁不住它几下撕咬，三两口就囫囵下肚。它猛然一转头，尖利的獠牙上还残留有几丝肉屑，口水滴滴答答，灯笼一般的眼睛炯炯有神，仿佛在询问：还有没有？
　　可惜人兽有别，更何况只是一个眼神。看在众人眼中，这倒更像是野兽露出凶狠杀意的写照。
　　除了梅伊比斯外，所有人都是一冷，就连鸠拉也摆出了一副御敌的姿态。“这厮没吃饱，不会拿咱们几个活人开刀吧？”约弗凯特冒着冷汗想道。
　　熊是杂食性的大型哺乳动物，荤素不限，饿到一定程度的时候，吞个活人什么的并不算太意外。
　　一头闪电灰狼，个头也不算小了，如果它的肉符合人类饮食标准的话，少说也够梅伊比斯等人吃上几天的。但现在食用者由个头小小的人类换成了体型庞大的熊，也就刚刚塞牙缝而已。
　　就在这时，一阵“咕噜”声从熊的肚皮里发出。
　　约弗凯特整张脸僵硬了下。
　　很显然，面前这头熊真的没吃饱。这时候他恨不得狠狠的抽自己几巴掌，真是乌鸦嘴，好的不灵坏的灵！！
　　“大家小心，这是索亚维山脉的库斯格尔！”鸠拉喊了一声，接着站到众人前面，与面前的熊对峙了起来。
　　库斯格尔？这个响亮的名字一下子让众人陷入了呆滞状态。
　　所谓库斯格尔，就是眼前这头酷似熊的怪物。实际上它就是一头熊，一头先天就有魔力加身的暴力熊！库斯格尔只生活在索亚维山脉中，只有索亚维山脉这种危险系数极高的地方，才适合库斯格尔的存在。
　　它掌力惊人，能开山劈石，具有极强的破坏力，同时它的皮囊也具备十分强悍的防御能力，基本上做到了对魔法的免疫。
　　就是这样先天性的条件，加之体型庞大，库斯格尔从某种意义上便是上天的宠儿，几乎没什么天敌。一般情况下它都生活在索亚维山脉的核心地带，极少离开核心地带外出觅食。此时出现在梅伊比斯等人的面前，只能说可遇而不可求，碰到这种倒霉事的概率小到跟中五百万的大奖有得一拼。
　　作为百兽中的一方霸主，只要库斯格尔达到的地方，群兽退避，否则便是腥风血雨，它走起路来，也一向是雄赳赳气昂昂。
　　蓝迪、科兹莫这会儿也没有心思休息了，大敌当前，保住小命才是最重要的。
　　六人一熊，就这么对峙了起来。
　　这头库斯格尔见几个人类对自己的诉求毫无回应，甚至还做出了硬碰硬的姿态，硕大的脑袋一下子就想明白了怎么回事，顿时不高兴了。大窟窿般的眼睛中闪过一道暴虐，巨大的脚掌狠狠地朝前一踏，霎时大地震动，几条细小的裂纹蔓延开来。
　　“糟糕，这头熊好像被惹火了！！”
　　格拉蒂斯一声惊呼。
　　“大家聚拢，小心应对。”
　　鸠拉呼喊了声，双手一合，下一刻，噗噗噗一连串的响声，只见坚硬的石质地面猛然耸起数十根柱子。这些柱子彼此排列密集，在人与熊之间很好的组建起来一道又一道的栅栏。
　　库斯格尔赤目一瞪，冒出火来，这还了得，透过栅栏望向其中的人类，只觉得食物离自己远去了。愤怒的它原地狂暴地拍了几掌，忽然它稍稍一顿，随即朝着石质的柱子猛然扫了过去。啪啦啦的脆响，足有好几个人粗的柱子在掌力的作用下，应声折裂……
　　“好霸道的力量！！”
　　鸠拉霍然变色，他深知自己那岩铁壁的坚硬，这次为了以防万一甚至还加强了魔力的输出。没想到还是这么容易就被这头库斯格尔破坏了。果然名不虚传！
　　“光剑雨！！”事不宜迟，格拉蒂斯趁这个时候，操控着铺天盖地的由光元素凝聚而成的长剑，朝着库斯格尔那庞大的身躯涌射而去。
　　叮叮！！
　　剑雨打在它的身躯上，就好似挠痒痒，一下子就消失了。
　　“魔焰波！！”螺旋的紫色火焰飞射过去，熊熊燃烧的火焰带着惊人的高温，那阵势便是遇佛杀佛、遇神灭神，但结果却是和剑雨一样，根本无法突破库斯格尔那强大防御。
　　“看我的，十倍重锤！！”
　　见前面三人的魔法完全无效，约弗凯特一个箭步前冲，手中的铁锤瞬间变大，以万钧之力，朝着库拉格尔的脑袋砸去。
　　吼！！
　　库拉格尔愤怒地张开大嘴，震耳欲聋的嘶吼声传播开去，惊起了一片正在休息的禽类。
　　巨大的熊爪迎面袭来。
　　啪啦！
　　碎了。
　　巨大的合金铁锤上面居然出现了一条条纤细的裂纹……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 主角是要压轴的
更新时间2012-10-15 21:40:14  字数：2187

　“这……这不可能！！”
　　约弗凯特目光呆滞地看着手中已经碎裂的合金铁锤，足足好几吨重的巨大锤身上，竟然出现了明显的裂痕。这合金铁锤可是请名匠打造的，还特别经过贤者对其施加过魔力，按照锻造的要求，即使面对圣十级别强者，也是游刃有余。
　　但此刻居然被库拉格尔一掌震碎了。
　　“小心！！”
　　在约弗凯特发愣的时候，库拉格尔已经逼近他身前，庞大的身躯就像一座小山，此时愤怒的它，随便一使劲，便可将约弗凯特拍飞老远。
　　“该死，居然在这么关键的时候发呆！”科兹莫狠狠啐了一口，身体犹如一道闪电，顷刻间便出现在库拉格尔的面前，用力一轰击，一团云雾状的紫色火焰忽然爆破开来，数不尽的零星火焰顿时形成了一片视野盲区。
　　电光火石之间，蓝迪趁机上前将约弗凯特从危险的境地救了回来。
　　“谢谢。”回过神来的约弗凯特感激地道。
　　蓝迪这个家伙虽然狂妄，但关键时候却救了自己的命。
　　哼了一声，蓝迪目光没有从战场当中离开。
　　待紫色火焰逐渐散去，库拉格尔见自己的目标居然已经逃离了现场，顿时觉得自己的尊严遭到了不可磨灭的挑衅。作为森林中的霸主之一，被小小的人类玩弄于鼓掌之间，这令它玩闹的心性一下子消磨干净了。
　　此刻，它真正的怒了。
　　冰凉的目光扫了众人一眼，清澈中带着让人惊悚的寒意。
　　“这下可怎么办？”格拉蒂斯神色有些慌张，眼前的库拉格尔果然如传说中的那样，是一个难缠的角色。就在刚才那一刹那，她明显感觉到了对方态度的转变，之前虽然火爆逼人，但远没有现在这种杀气，此刻的库拉格尔气势收敛了，但杀气却明显增加了。
　　所谓宝剑无锋，大巧不工。说的是毫不张扬的物品，没准才是真正的利器，真正的利器，当是如此。冷静冰冷的库拉格尔，给了格拉蒂斯更多的压力。
　　魔法，对它无效。
　　物理攻击，对它同样无效。
　　这一刻，库拉格尔仿佛无敌一般的存在。
　　格拉蒂斯苦笑一下，心想难怪它能够成为索亚维山脉的一方霸主，从现在这个状况看来，它实在太强悍了。眼下加上自己，一共四名S级的各系魔导士，以及鸠拉这位圣十大魔导，这样的阵容，居然无法对它造成实质性的伤害！
　　只有通过真实的比拼，才能鲜明的了解彼此的差距。自己等人显然无力对抗面前这头库拉格尔。
　　“吼！！”
　　库拉格尔在浓浓的杀气中暴喝了一声，接着身躯缓缓朝梅伊比斯等人靠近。
　　每走一步，地面都会剧烈颤抖一下。格拉蒂斯、约弗凯特、蓝迪、科兹莫、鸠拉五人严阵以待，通过刚才第一回合的较量，再面对库拉格尔的时候，他们都有些投鼠忌器，不敢有丝毫的大动作。
　　“现在问题变得非常棘手了。”汗珠从五个人的脸颊上滑落……
　　“难怪会长一再的要求，要提高警惕。”鸠拉面色凝重，“看来也不无道理，这里简直就是一块凶地。”
　　索亚维山脉的凶险果然超出了原先的想象，不愧为连圣十级魔导士都不敢轻易踏足的禁地。在接下探索任务的时候，他们就知道索亚维山脉的凶险，号称即使是圣十级魔导士都未必能全身而退的地方。
　　这所谓的全身而退还是在不遇到几大霸主级凶兽的基础上，而面前这头库拉格尔，很不巧，正好是几大霸主级凶兽之一。
　　所以说，这一刻几个人俱是百味杂陈，有种说不出的苦涩。如果不进入索亚维山脉，他们都是耀眼的明星魔导士，安安分分的过日子，总有出人头地的一天。
　　可是现在……
　　不断逼近的库拉格尔虎视眈眈，好似张开大嘴，就要用獠牙将他们撕碎一般。
　　“够了！！”
　　猛地一声轻喝打断了众人想入非非的大脑。
　　回过头，却见原先一直被忽略了的梅伊比斯慢慢走了过来。“对了，怎么把她给忘记了，她刚才一直没有出手啊！”鸠拉眼睛一亮。
　　格拉蒂斯、约弗凯特、蓝迪，还有科兹莫肯定是指望不上了，他们四个都只是S级魔导士，就算是联合，显然也打不过库拉格尔。但是梅伊比斯不同，她是圣十级的魔导士呀！
　　“记得会长说过，她是一名光明属性的魔导士。记得光系魔法中也有攻击性非常强的魔法啊，如果与她联合，两个圣十级魔导士也许就能压制库拉格尔的气焰。”
　　鸠拉脑海中快速想着。虽然蛇姬之麟的会长没有向他交代梅伊比斯的具体战斗力，但鸠拉也可以猜测出个大概，最不济，两人联合，争取逃跑的时间还是可以的。
　　这是一个非常好的结果了，但是他一看梅伊比斯，一下子瞪大了眼睛。“不对！她身上的能量气息还在快速的增加……居然已经达到这种程度了……”眼看着梅伊比斯散发出来的气息就要超过自己，鸠拉整个人呆滞了下。
　　下一刻，梅伊比斯身上的气息还在增强，丝毫没有要停下来的意思。
　　这时，鸠拉才恍然明白，原来梅伊比斯的真实实力竟然要远超过自己。先前还以为梅伊比斯即使是圣十级的魔导士，最强程度也是要稍稍弱于自己。现在看来，自己还是太高估自身了。
　　正所谓人外有人，天外有天，难怪评议会放心让她担任此次任务的队长，而自己只是她的搭档。看来一切都是实力的缘故！
　　随着梅伊比斯实力的一步步展现，鸠拉心中那渺小的逃跑愿望，也一步步升格为将库拉格尔打倒。
　　“现在这种情况看来，一头库拉格尔，也未必不可战胜！”
　　鸠拉心想。
　　……
　　有趣的一幕出现了。见到一个被自己一直忽略的人类忽然朝着自己走了过来，拥有着庞大身躯的库拉格尔居然显得有些犹豫。
　　这种犹豫从它忽然停滞的脚步中可以看出一二。
　　凛然的杀气在彼此无形的对撞中被吹散。继而是一股深深的忌惮。
　　猛兽的灵觉是相当准确的，从对面那个人类的身上，它感觉到了浓重的威胁……
　　面前这个人类不好惹。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 命比尊严重要
更新时间2012-10-16 20:46:57  字数：2430

　风水轮流转，才一眨眼的工夫，局势就发生了惊天的逆转，这下子轮到库拉格尔紧张了。鸠拉等人大眼瞪小眼，好像存在于梦中一般。现在的情况十分明显，这头库拉格尔居然会对梅伊比斯产生一丝丝忌惮。
　　这等同于宣告着危机的解除。
　　想到刚才自己几个还被它压得喘不过气来，那时的库拉格尔多么威风，简直不可一世，实实在在表现出了索亚维山脉一方霸主的威仪！但才一转眼的工夫，局面居然就破碎成了这样。怎不让人心生感叹？他们只觉得，自己的自尊心被残酷的现实施以了非人般的蹂躏。
　　人比人气死人，和梅伊比斯真的没法比啊！自己几个联手都不是库拉格尔的对手，而她一个人，用气势就将对方压倒了。
　　一人一熊彼此对视，而个头庞大的库拉格尔显得战战兢兢，却是底气不足的一方。
　　在梅伊比斯凌然的气势下，库拉格尔眼中的凶光早已被惊恐所代替。
　　鸠拉这时候松了口气，原因却不在于库拉格尔处于劣势，而在于梅伊比斯身上的力量终于停止增长了。此刻梅伊比斯表现出来的实力依旧是圣十级别，但这个圣十级别已经要强过鸠拉无数倍。如果较量起来的话，鸠拉不敢肯定自己能不能在她手中坚持十秒钟。
　　“同样是圣十级别，但却恰如云泥一般的差别，如果不是亲眼所见，简直不敢相信，看来我以后修行的道路还十分远啊！”鸠拉心中暗道。
　　他望着已经掌控了大势的梅伊比斯，此人是如此娇小，怎就有这般强大的实力？隐隐中他觉得，梅伊比斯此刻的表现应当已是圣十级魔导士的极限。
　　其实他想的没有错。现在梅伊比斯所展现的实力，确实已经达到圣十级的极限，处于圣十级与灭国级之间的微妙境界。严格来说这已经不是简单的圣十级了。
　　同时梅伊比斯也在唏嘘，当然更多的还是惊喜。“这个索亚维山脉果真了得，平白无故蹦出来的酷似熊的库拉格尔，竟然逼迫她展现出临近灭国级的实力，才将对方镇住！”
　　“这要是进入更深处，还指不定会碰到怎样凶险的猛兽或者强者呢！”
　　自从来到阿斯兰特之后，梅伊比斯就一直没有展现过她的真实实力，毕竟君王级的实力在平静的阿斯兰特并无用武之地。这里连圣十级别的强者都是用手指可以数得过来的，在这样的大环境下，偶尔用圣十级力量震慑宵小，或是用接近灭国级的实力忽悠一下马卡洛夫，便已足矣。
　　君王级，不啻于亚神一般的实力。在这渺小的凡人界，使用出来倒显得不伦不类。
　　就好像人类的力量用于蚂蚁的世界，对付一只蚂蚁，用手指就够了，何必一铲将它的老巢一起铲掉呢。
　　所以说在这阿斯兰特世界，梅伊比斯是有很多束缚的，她必须时刻提醒自己，能不用力量的时候就不用力量，即使要用力量了，也要保持一定限度。千万不能“超标”使用，把这美好的大自然破坏了就不好玩了。
　　即使死的只是花花草草，那也是莫大的罪过呀！
　　这就好似无形的枷锁。压制自身力量的不痛快之感，偶尔也会冲击她的神经，让她有些心烦。
　　梅伊比斯不是圣人，拥有了远超常人的力量，却要她隐瞒着，这与她的虚荣心形成了对抗。她常安慰自己：“咱是有实力的人，藏着掖着虽然不是吾辈的喜好，但是为了那些弱小的存在，咱只好忍辱负重，低调……在低调中沉淀……”
　　到了这索亚维山脉，这里人迹罕至，少了那些束缚之后，梅伊比斯显然可以更加无所顾忌了。对面这头库拉格尔，正好可以给她练手，以排解一下许久被压抑的郁气。
　　“嘿嘿嘿……”她阴笑了声，“小熊，这只能怪你运气不好啦。”
　　对面的库拉格尔蓦地涌现出一阵寒意。
　　一种不祥之感盘绕心间。它眼珠子细微转动，身子稍稍后倾了一点。待见梅伊比斯脸上的阴笑更加浓重，暗道一声不好，下一刻，它不再犹豫，一个疾速转身，四肢着地，便以矫健的步伐朝来时候的方向撤去，一溜烟就消失不见了。
　　这一幕发生得太突然，任谁都不会想到，拥有庞大身躯的库拉格尔居然逃跑得这么快。而人们更不会想到，在面对生命危险的时候，索亚维山脉传说中的霸主之一——库拉格尔，居然会毫不犹豫的抛弃尊严，选择逃命！
　　自知处于劣势，不做无谓抵抗，这库拉格尔若是一个人的话，倒也可能是一个奸雄。
　　梅伊比斯阴笑僵硬在脸上，颇为尴尬地将气势收了回来。
　　指了指库拉格尔逃跑的方向，不屑道：“这头笨熊太不争气了，一点熊的尊严都没有！”
　　“是呢！”百奇赞同道。
　　梅伊比斯“嗯”了一声：“真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血！如果是一头有尊严的熊，就应该勇敢的站出来接受我的蹂躏！！”
　　听了这话，格拉蒂斯等人顿时流下几滴大大的汗珠。心想：接受你的蹂躏，这才是最没有尊严的吧。
　　“梅伊比斯大人，我们不跟没尊严的熊怄气！”
　　百奇飞到梅伊比斯跟前，一本正经地安慰道。
　　对于她的话，梅伊比斯非常赞同，跟头熊怄气，尤其还是一头没有尊严的熊，确实有伤自己的威仪。
　　……
　　……
　　“既然那头库拉格尔已经跑了，我们就接着休息吧。”
　　鸠拉出面将遭到破坏的营地重新整理了一遍，不多时，已经半熄的篝火又被重新点燃了。格拉蒂斯、约弗凯特、蓝迪、科兹莫见识了梅伊比斯的可怕——这可是一位连库拉格尔都能够吓跑的“怪物”。根据丛林规则——强者为王、智者为王，强者便是服从更强者，立刻尊重起梅伊比斯的看法。
　　见她点头赞同鸠拉的提议，便围绕着篝火又坐了下来。
　　事实上鸠拉的提议是再正确不过的，梅伊比斯断然没有不赞同的可能，但是由于心境的改变，几位S级魔导士居然开始为她马首是瞻，这种改变无声无息的进行着。
　　就算是身为圣十大魔导的鸠拉，估计也潜移默化地少部分接受了这样的改变。
　　索亚维山脉的夜晚有些冷。加上库拉格尔出现时被吓出了一身冷汗，以及后来与库拉格尔的激烈战斗也出了汗，此时冷风拂过，冷得众人只打哆嗦。
　　这时候一堆篝火就十分有必要了，在明亮的火焰旁蹲坐，温暖的辐射将众人笼罩在内，没一会儿的工夫，众人便暖了过来。
　　……
　　……
　　砰砰砰！！
　　地面又开始颤动。
　　而且震动的幅度不断增强。
　　梅伊比斯不禁蹙眉，暗道这座山脉的麻烦事还真不少，刚刚送走了一件，居然又来一件。
　　这次的地面震动，居然与之前极为相似，只是频率显得更加仓促而已。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章 太无耻了
更新时间2012-10-16 21:48:42  字数：2278

　“我靠！”
　　屏息听了阵地面声响之后，梅伊比斯忽然破口爆了一句。她道两次地面震动怎么那么相似呢，这罪魁祸首压根就是同一个，能不相同吗？
　　梅伊比斯已经可以断定，此时造成地面震动的，绝对就是刚才那头没命似的逃跑的库拉格尔！现在，它正以比刚才逃跑时更快的速度，朝这边奔来。
　　库拉格尔第一次造成地面震动，是鼻子嗅到了此处有烤肉的香味，冲着美食的诱惑，它便雄纠纠气昂昂地朝梅伊比斯等人休息的地方寻觅而来。在它看来，这索亚维山脉何惧之有，抛开几头排名在它之上的霸主猛兽，还有什么能对它造成威胁的呢！
　　答案是没有。
　　况且它闻到的是烤肉的味道，而用火炙烤食物向来是人类的专利，既然是人类，它就更加不惧了。
　　鬼晓得世界上居然还会存在梅伊比斯这样的怪物，以凡人之躯，居然硬生生将它吓得抛弃了身为库拉格尔的尊严，十分狼狈的选择了逃跑。
　　简直只能用“时运不济”这个词来形容它。
　　当然，这回虽然遇到了一个强得离谱的人类强者，但库拉格尔觉得自己还算“走运”，至少小命是保住了。
　　可惜，没等它高兴太久，它就知道了什么叫作乐极生悲。如果说之前碰到梅伊比斯还能用时运不济这个颇具中性的词语来形容的话，那么现在库拉格尔连死的心都有了，这真是倒了八辈子的血霉了！
　　……
　　……
　　梅伊比斯瞪着眼睛朝森林深处看去，大老远便看到一团呈现白中泛蓝之色的巨大圆球朝她这边“滚”过来。毫无疑问，这正是先前火速逃跑的库拉格尔。
　　此时库拉格尔连滚带爬朝她奔来，由于奔跑得太快，产生了大量的热，库拉格尔正伸着它的大舌头使劲的喘气。
　　鸠拉等人还没休息多久，又见这头库拉格尔出现在眼前，惊吓之余便知情况有变，还以为这头库拉格尔想了想又准备朝他们下手了呢，哪里还敢怠慢，连忙做出御敌之姿。
　　梅伊比斯摇了摇头，她的洞悉能力要比鸠拉他们灵敏得多，很容易感觉到库拉格尔并不是回来“下杀手”的。但如果不是回来下杀手的，那它这是遭遇什么了，居然还有胆量朝着自己这边过来。
　　细细一想，她大致有了一个思路。所谓两害相权取其轻，最能解释库拉格尔此刻举动的，莫过于这头库拉格尔是被逼得实在走投无路了。
　　紧接着她便有些好奇起来。她大致清楚库拉格尔在索亚维山脉中的地位，这厮绝对是大王一级的，御下无数小弟。这里还有什么能将它吓成这样的？敢情也是索亚维山脉的霸主级猛兽，而且排位绝对要比库拉格尔高了不止一点半点。
　　“别担心，这头库拉格尔不是过来报仇雪恨的。”
　　看到鸠拉、格拉蒂斯、约弗凯特、蓝迪、科兹莫紧张的模样，梅伊比斯好心向他们说道。现在大家是一个团队，作为这个团队的队长，梅伊比斯认为自己有责任保障大家的身心健康。
　　鸠拉是菲奥雷王国的人，与自己属于同一阵营，也是几个人当中自己最熟悉的。而来自默莱恩王国的格拉蒂斯和约弗凯特，通过几天的相处，梅伊比斯也看得出他们本性还算是善良的，至于蓝迪和科兹莫，虽然乖张了点，却也没有在邪恶的道路上走得太远，是可以挽救的。
　　最重要的是，鸠拉、格拉蒂斯、约弗凯特、蓝迪、科兹莫五人，实力、来头都不容小视，梅伊比斯要调教他们，让他们团结在自己的周围，这才是最终的目的。所谓恩威并施，方是王道。
　　惩罚一个人还有惩前毖后呢，更何况自己这是施恩于人。
　　听到梅伊比斯说库拉格尔不是来报仇的，众人顿时觉得压力小了不少，当然望着它那庞大的身躯依旧保持着警惕。
　　“呵呵，它只是被另一头霸主猛兽赶到这里的而已……”
　　梅伊比斯不痛不痒地补充了句。
　　“什么！！”
　　一声炸雷，所有人吓得魂都要飞了。
　　库拉格尔况且如此难对付。现在又冒出一头可以将库拉格尔吓成这样的霸主猛兽……这该是怎样的强大呀，没看到库拉格尔都有些慌不择路了吗？
　　而且……还是赶着库拉格尔朝这边过来的。
　　换句话说，那头未知的霸主猛兽被库拉格尔引到这边来了？
　　库拉格尔啊库拉格尔，就算是要死，你也不能连累我们啊，死你一个总好过死一群吧。
　　“这下完了……”
　　蓝迪喃喃自语道。
　　格拉蒂斯和约弗凯特虽然没有说什么，但眼中的绝望已经可以表达他们的心情。此次索亚维山脉之行，真是命途多舛，绝境之行啊！
　　“也许本就不该来这。”科兹莫叹了口气。先是闪电灰狼，而后是库拉格尔，现在又是比库拉格尔还要厉害的角色。一个比一个凶险，一个比一个恐怖，自己的运气也太背了一点吧。
　　窸窸窣窣的声音由远处传来，声音不断逼近。
　　库拉格尔显得有些躁动了，若不是遇上那该死的家伙，它也犯不着跑回到这个给予自己羞辱的人类跟前。但是它又实在没有办法，如果不借助外力，它绝对不是那头霸主猛兽的对手。
　　说得露骨一点，在对方锋利的獠牙下，自己那庞大的身躯便是移动的巨大肉库。这个比喻绝对伤及库拉格尔的尊严，但却没有比这更恰当的了。
　　库拉格尔深知一旦在那头霸主猛兽面前暴露行踪，绝无逃脱它追捕的可能。于是它唯一能想到的保命之法，便是回到梅伊比斯的身边，寻求她的庇护。
　　尊严这种东西，能丢第一次就不怕丢第二次。人们常说节操论斤卖，至少也是值点钱的。库拉格尔已经破罐子破摔了，保住性命才是最重要的。
　　随着咻咻的窜动声，以及低沉的咆哮声不断靠近，库拉格尔仿佛真的抛开了一切，居然退到了梅伊比斯的身后，拿她挡在前头。
　　“日！！”
　　梅伊比斯不顾自己的形象，忍不住破口大骂起来。
　　自己还真是高估了这头库拉格尔的“熊格”，抑或是自己严重低估了它能屈能伸的可接受程度。
　　梅伊比斯真想揪着它的耳朵大声地问问：“躲在一个小女孩身后，你作为一头体格彪悍的熊，也好意思做出来？”
　　没见过这么无耻的熊。
　　===================
　　求推荐、求收藏、求包养！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一章 金钱豹
更新时间2012-10-19 20:16:58  字数：2773

　满腹的火气来得快，去得也快，梅伊比斯想了想，与其理会这头毫无节操可言的库拉格尔，还不如解决现实问题来得实在。朝百奇驽了驽嘴，百奇一下子明白她的意思，咻的一声，便朝动静的方向掠去。
　　“梅伊比斯，就让她一个人去能行吗？”
　　鸠拉有些担心地问。百奇的能力他是了解一点的，但现在大敌当前，对方却是一头连库拉格尔都觉得胆寒的霸主猛兽，鸠拉也无法评价谁更强，怎么可能不担心。
　　通过几天的相处，鸠拉对百奇这个可爱精怪的小家伙很是喜欢，当然不愿意她发生意外。
　　但是出乎他的意料，梅伊比斯对此只是摇了摇头：“不用了，那边的事交给百奇就可以了。”她对百奇可以说知根知底，所以并不怕百奇会遇到危险，见鸠拉还想说话，便用肯定的语气道：“要相信她！我想这点小事情百奇她能够应付。”
　　“这是小事情？”鸠拉、格拉蒂斯、约弗凯特、蓝迪、科兹莫五人一愣，继而汗颜不已。有心再劝，但见梅伊比斯语气坚决，鸠拉只好道：“既然你这么说了，那我们再等等吧。”说这样的话，说明鸠拉心里还有顾虑，如果时间一长百奇还没有回来，那鸠拉肯定就要过去看看了。
　　众人用奇怪的眼光看了看梅伊比斯，实在想不透她怎么对百奇那么有信心。这里可是索亚维山脉啊，到处都充满着危机，如果不谨慎小心，随时都能够把小命丢了。不过转念一想，这里与百奇最亲密的是梅伊比斯，要说关心她安全的头号人选便是她了。
　　见她如此淡定的样子，莫非真有什么自己等人不知道的秘密底牌？
　　真是让人猜不透。
　　轰轰轰的爆破声从远处传来，鸠拉等人心一下子纠了起来。没过多久，一股热浪席卷过来，树枝一阵颤抖，低矮的草丛被扫荡了一遍，齐齐的扑倒贴地。
　　“看来百奇碰到对方了。”
　　接着一声愤怒的兽嚎，声音威武霸气，闻之色变。躲在梅伊比斯身后的库拉格尔一下子吓得跌倒在地，两爪子捂着眼睛，干脆当起了鸵鸟。
　　“没用的东西！”梅伊比斯不屑地看了库拉格尔一眼，一脚踢在它圆滚滚的屁股上。
　　要是放在平时，库拉格尔绝对会露出凶相，表达自己的不满。但是现在，它连头都不敢抬一下。还真被梅伊比斯说对了，它就是没用的东西，欺软怕硬，碰上一头排位在自己之上的霸主猛兽就怏了。
　　在兽嚎之后，百奇明显也怒了，一道灿烂的华光一闪而过，地面传来一阵一阵有序的波动。大地霎时就仿佛变成了豆腐块一样，弹性十足。梅伊比斯面色不变，十分淡然地缓缓飘浮到空中，逃离了下面的不利地形。
　　鸠拉有样学样，也飘离了地面。当然这是圣十级魔导士的专利，格拉蒂斯、约弗凯特、蓝迪、科兹莫就没有那么好运了。几个人无法飞到空中，只能眼巴巴地站在地面上，只觉得眼前一花，犹如置身于爆炒的平底锅中，没一会的工夫，他们就被震得七荤八素，满眼的小星星。
　　库拉格尔当然也不可能幸免，硕大的身躯不止一次被抛到半空，然后又重重的落地。好像工地里打桩用的重锤，将原本平坦的地面砸出了一个巨大的坑。待一切平静下来，啪的一声一屁股坐在地上。脖子快歪到一边。
　　“安静了？”蓝迪松了一口气，准备从地上站起来。
　　可惜还没等他高兴多久，刺耳的兽嚎声再度传来，这一次声音奇响，直刺众人的耳膜。看来那霸主猛兽又发威了，只是不知道这次百奇能不能承受得住它的愤慨，又会采取怎样的反击。
　　百奇和那猛兽你一来我一去的表现，貌似异常的火爆激烈，一度难舍难分。身在远处鸠拉等人只能听到声音，一时间摸不清状况，整颗心都提到了嗓子眼。
　　好在很快这个问题就没有悬念了，因为紧接着就传来了一声惨烈的嚎叫，而这个声音的主人，赫然就是那头霸主猛兽。
　　鸠拉等人怔了怔，这似乎……是百奇的攻击产生实质性的效果了，就这么占上风了？对方好歹是比库拉格尔还厉害的猛兽啊！
　　他们面面相觑，难道说那头凶兽只是徒有其表的伪劣货色？当然这个想法很快就被否定掉了。因为库拉格尔的实力是货真价实的，而库拉格尔害怕那头猛兽也是真实的，就是说对方的实力来不得半点虚假。
　　但耳畔那久久不息的嘶厉惨叫，却让他们觉得不真实。他们不禁想：难道是自己理解不了现实了吗？
　　寂静！
　　一片死一般的寂静。
　　在百奇与那猛兽激烈的交战过后，森林再度恢复了平静。但这平静的底下，却仿佛埋藏着令人不安的火种。
　　窸窸窣窣的声音传来，远方的树枝不断颤动，叶片就像黑夜中起舞的魅影，弹跳着，让人窒息。接着是近处的树枝也开始颤动，眼看着就要突破草丛进入大家的视野。
　　“注意！！”
　　鸠拉等人一脸警惕，随时都准备出击。
　　不过等草丛被扒开，映入眼帘的情景却让他们一下子放松了下来。只见百奇从草丛中钻了出来，几道目光落在它身上，不断的扫描，最后终于发现它身上居然连一点伤的没有。而随百奇一同过来的，还有一条巨大的猛兽后腿。
　　确切的说是百奇拖了一条粗壮的大腿回来。这是一条呈现金色斑点纹的巨大猛兽后腿，个头有些庞大，估摸着完整的个体最起码也应该有五六米的长度。后腿的一端被高温炙烤已经呈现焦黑状态，百奇正好拖着腿的末梢，也就是脚掌处，一路将它沿着地面拖过来……
　　“哈哈，梅伊比斯大人，接下来几天我们有肉吃了。”
　　百奇脸上露出一个大大的微笑，十分开心地道。
　　蓝迪一看到那条腿，惊讶得张大了嘴：“好粗壮的一条腿啊！！”
　　格兰蒂斯、约弗凯特、科兹莫三人露出赞同的表情。
　　鸠拉点点头：“确实，光从这条腿上看，完整的个体身长至少六米，是一种非常少见的肉食性猛兽了。”
　　梅伊比斯眼睛瞪得浑圆，看着这条极有特色的腿，她脑海中浮现出一个十分熟悉的动物，脱口道：“金钱豹？”
　　前世动物世界类栏目她看得不少，自然能认出百奇手中那残体实际上就是一头豹的后腿，而且是一头体型非常庞大的大花豹。
　　“金钱豹！！”鸠拉等人浑身一震。
　　“怎么？”梅伊比斯自己惊讶归惊讶，因为她看到了前世只在电视里看到过的物种，想不到在这索亚维山脉里也有啊。但她却不知道鸠拉他们为什么也这么惊讶。
　　约弗凯特颤抖的声音道：“这竟然是金钱豹！！”
　　“看样子，好像挺像。”
　　鸠拉凝重说道：“金钱豹，只存在于索亚维山脉里的稀有凶兽，在冒险者们的说法里，这是比库拉格尔还要凶狠无数倍的厉害生物。据说整个索亚维山脉也只有黄金虎狮威胁性比它更大……”
　　“难怪……”这么一解释，梅伊比斯一下子就明白了。此金钱豹非彼金钱豹，不过两者的外观倒是八九不离十。鸠拉等人口中的金钱豹应该是索亚维山脉中大名鼎鼎的凶兽，是整个山脉里的二当家。
　　一脚踢向正透过爪子缝隙偷偷看向前方的库拉格尔，梅伊比斯威胁的声音问道：“这条腿的主人就是刚才追赶你的凶兽？”
　　库拉格尔抖索了一下，眼中晃过一道惧意，憨态地点了点脑袋。
　　“很强？”
　　又是点头。
　　“森林的老二？”
　　库拉格尔连连点头。
　　这便罢了，这畜生知道百奇能够打败并夺得金钱豹的后腿，比金钱豹更强，而梅伊比斯显然又比百奇强，所以它居然还狗腿子似的一个劲朝梅伊比斯挤出讨好的笑容。
　　不过梅伊比斯看不懂，所以一脚踹了过来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章 广域结界
更新时间2012-10-20 13:57:08  字数：2221

　“真是想不到，我们这一行进入索亚维山脉，居然接二连三的碰上闪电灰狼、库拉格尔和金钱豹，这运气……”
　　鸠拉说着忍不住摇起头来。其它冒险者进入索亚维山脉，碰到三者中威胁最小的闪电灰狼都是概率非常小的事情，最多碰上一些中型的猛兽，但即使是这样，索亚维山脉依旧被他们称为最危险的禁区。
　　虽说索亚维山脉的名声是由那些霸主级猛兽创造出来的，但事实上想要碰到它们，可能性非常的小。至于说接连碰上三个，这简直就是扫把星赐下“恩泽”了。
　　这是进入索亚维山脉的第十七天，梅伊比斯的小队逐渐穿过中心地带，不断朝核心地带逼近。说来也怪，自从几天前解决掉金钱豹之后，整个小队的旅程居然是出奇的顺利，之后再也没有碰上可以威胁到他们的猛兽。
　　有鸠拉的土硬化魔法在前面开道，低矮的灌木以及荆棘不再是障碍，即便偶尔遇上交错纵横的球茎巨树，一记光刃或者魔焰弹就将它们砍伐烧尽。总的来说，由于没有猛兽的纠缠，几人行进的速度足足快了一大截。
　　“已经有几天没有碰到野兽了，再这样下去我们的食物会显得越发短缺的。”
　　格拉蒂斯作为除梅伊比斯以外的女性，整个小队的饮食后勤方面都由她在负责。此时她一边放出光刃在前面劈荆斩棘，一边愁苦地对着众人说道。
　　“这倒也是一个问题，兽类减少了，虽然一定程度上加快了我们的速度，但相应的食物也少了。”一行六人，加上百奇，一共就是七个，每天一日三餐，要消耗的食材不在少数。
　　之前还可以猎捕一些小动物来充饥，但随着不断深入，弱小的动物已经销声匿迹，留下来的都是一些大型的凶狠猛兽。碰上一些运气不好的猛兽朝他们攻击，没准还能吃上一餐饱饭，可惜越是靠近核心地带，连凶狠猛兽也显得稀少起来。
　　“会不会是我们干掉了一头金钱豹，吓退了一头库拉格尔，导致其它动物不敢靠近我们了？”蓝迪从袋子里取出几个不知名的水果，给每个人发了一个，随口说出了自己的猜测。
　　这几天，他们基本上变成了素食动物，已经好久没有开荤了。
　　梅伊比斯摇头说道：“应该不是这个原因，它们又没有亲眼看到我们杀了金钱豹。我想，会不会是因为我们进入了一个强大猛兽的领地？”
　　“猛兽的领地？”
　　“没错，比如比金钱豹更加凶狠一点的。”
　　“黄金虎狮吗？”众人听后便觉得一凛。
　　那可是整个索亚维山脉最危险的存在了，先前被百奇干掉的金钱豹，也不过屈居第二的位置，至于说那头库拉格尔，充其量不过勉强排进前五。黄金虎狮啊，鸠拉等人看了看周围，头皮痒嗖嗖，感觉有些发麻，如果真碰上了，就凭他们一身的力量，还不是给对方塞牙缝的？
　　沉重，压抑，脚重得跟灌了铅一样。他们清楚，这一路上要不是有梅伊比斯和百奇在，兴许他们早就暴尸荒野了。
　　“唉，后悔啊！这探索索亚维山脉的任务，根本就是一个送死的任务！”蓝迪郁闷地说道。
　　现在前不着村后不着店的，可谓进退两难。
　　“是黄金虎狮就好了，至少咱们还有肉吃！”
　　梅伊比斯有些平淡地说道，吃了几天的素菜，她都觉得自己的心理上有些营养不良了。
　　众人一阵狂汗，第一凶兽黄金虎狮在她口中竟然成了准备下锅的食材。你还真敢想敢说啊！不过一想到先前梅伊比斯和百奇的英勇表现，他们马上淡定了，这还真是比较难说的事情。没准一个不小心，黄金虎狮真有被端上餐桌的可能。
　　一路上梅伊比斯和百奇的玩心一直都比较重，这边抓抓蝴蝶，那边采采野花。能将索亚维山脉当作游玩场所的，面前两位便是活生生的例子。
　　这种休闲的态度，让全身心紧张的鸠拉他们很无奈，想要学习她们吧，又没这个本钱，到最后只能是满眼的羡慕嫉妒恨。
　　接着又走了几天，地形变得陡峭崎岖，一连数日，最终他们还是未能碰上猜想中的黄金虎狮，庆幸之余也因为没领略到黄金虎狮的风采而显得有些失落。
　　我们的百奇也显得有些不愉快，因为它没吃上黄金虎狮的肉。
　　前方地势忽然变得平坦起来，林木开始变得稀疏，紧贴地面的灌木、荆棘、草丛接连淡去。仿佛一下子置身到了另一个世界，参天巨树的顶部沿着曲型的天际线，不断向着地面靠近……
　　周围树木不断变少、变矮。相伴随的，索亚维山脉的危险系数也在不断降低。到最后，甚至完全走出了遮天蔽日的森林。眼前是一片空旷的视野，这真是索亚维山脉的核心地带吗？该不会是走错了方向，从另一侧拐出山脉了吧。
　　就在梅伊比斯感到有些迷惑的时候，“你们快看前面，那是什么！！”站在一个矮坡上正准备眺望远方的约弗凯特忽然指着一个方向惊叫道。
　　众人一听，忙朝他那边跑了过去。
　　这一看，所有人都傻了，入目的居然是一个巨大的光罩！
　　只见在距离他们几百米的前方，一个半球形的光罩出现在矮坡下方。这个光罩异常的大，就好像一个倒扣的巨大锅盖，将方圆数百里的范围全部笼罩在内。
　　“难道说索亚维山脉的核心，其实就是这个光罩所笼罩的范围？”
　　梅伊比斯自言自语道。
　　鸠拉看了一会儿，建议道：“这里的距离有些远，不如我们近距离过去看看？”这个突兀的光罩确实让人产生了一探究竟的兴趣，鸠拉这个圣十大魔导也不例外，他也没有料到，索亚维山脉中央居然是一个巨大的光罩，恐怕山脉外面的人怎么也想不到吧。
　　跑到光罩跟前，梅伊比斯细细打量这个犹如镜子一般的罩子。晶莹剔透，恰似广域不透明的结界一般，很好的将内部情况隐藏在结界的里面，只是不知道这究竟是不是结界。
　　为了弄明白这个问题，梅伊比斯伸出手，准备接触一下这个不透明的光罩。
　　“站住，立刻停下你的手！！”
　　正当她快要触碰到光罩的时候，一道厉喝声从身后传了过来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章 强大的神秘小队
更新时间2012-10-20 19:27:12  字数：2631

　梅伊比斯很不爽居然有人敢喝止自己，回过头，却见十七八个手持木制长枪的人正从后方围堵过来。这些人一副猎户打扮，身上穿着野兽皮毛所制的衣服，踏着一双草鞋。手中的长矛枪头用乌石打造，黑幽幽的，冰冷刺骨。
　　“你们是附近的猎人？”梅伊比斯眉毛挑动了下，下意识地问道。不过很快她就发现自己的问题有毛病，这里可是索亚维山脉的核心附近，寻常的猎人怎么可能穿越广袤的森林出现在这？
　　十七八人没有一个回答她的问题，而是将梅伊比斯等人围了起来。眼神中充满敌意地问：“你们这些外人为什么会出现在这里，有什么企图！”
　　梅伊比斯乐了，微笑道：“我们是进入索亚维山脉冒险的，不知怎么的就走到这里来了。”
　　“别跟我嬉皮笑脸的！”从“猎户”当中走出一个中年的男人，个子不高，但长得异常凶悍，一点都没有因为梅伊比斯的精致可爱而有所温柔，一脸冰冷地朝梅伊比斯喝道。
　　脸上的笑容僵硬了，取而代之的是少许阴霾，梅伊比斯冰冷的眼中闪过一道厉芒。
　　“说！是谁让你们来这里的？”
　　中年男人眼神犀利地看向梅伊比斯，试图用逼压的方式让她说出真相。但是梅伊比斯怎么可能被他吓到，只见她面色沉凝，根本无视他的质问。
　　那怪大叔有些不悦，胸中无端冒出一团火气，但见到梅伊比斯肩膀上的百奇的时候，略微一愣，诧异道：“这世上居然还有这种小东西，真有趣。”
　　百奇顿时不乐意了，眼前这个怪大叔居然小瞧自己，身形一闪挡在梅伊比斯的身前，张牙舞爪道：“我才不是小东西，还有，对梅伊比斯大人客气一点，不然我揍你！”
　　“哈哈哈……”
　　中年男人闻言哈哈大笑起来，似乎是被百奇逗乐了，就连他带来的十几个人，也忍不住笑了起来。
　　“这小家伙还真是有趣。”
　　笑罢，中年男人一挥手，“敢对我劳瑞恩说这样话的你还是头一个，真是有趣！既然你们说不清自己的来历，都给我抓起来！！”
　　“是！”身后的“猎户”俨然变身为纪律严明的军人，一派肃杀，两三人一组，齐齐朝梅伊比斯等人抓去。
　　“你们想干什么！”
　　“不干什么，乖乖给我束手就擒。”
　　“找死！！”
　　蓝迪大怒，一声暴喝，充盈着魔力的右手猛地拍向朝他抓来的“猎户”。
　　砰的一声，在众人惊讶的目光中，蓝迪居然被一个看起来并不怎么出众的“猎户”狠狠扇飞了。“可恶！！”蓝迪吐了一口唾沫，挣扎着从地上站起来，面部表情变得狰狞，“啊啊”大叫一声，找准刚才那个“猎户”便抡拳又冲了上去。
　　“小儿科！”不屑的哼声之后，“嘭！”对方猛地出脚，一个侧踢再度将蓝迪放倒在地。
　　在场中，格拉蒂斯、约弗凯特、科兹莫三人眼中闪过一道惊骇，要知道蓝迪虽然不见得是他们当中最强的，但那一身精英S级魔导士的实力摆在那里，怎么可能一点反抗的能力都没有？
　　“现在问题变得有些复杂了啊。”
　　有蓝迪在前面尝了鲜，众人不得不调整轻视的心态。面对不断朝自己靠过来的“猎户”，他们准备拿出百分之百的实力来。不，先下手为强，后下手遭殃，就在刹那的工夫，三个人选择了主动出击。
　　“看我的，巨力重锤！！”约弗凯特反应最快，主修力量型的他蒙头便朝一个“猎户”一锤砸了过去。速度之快，根本不给对方反应的时间。他的重锤原本在与库拉格尔交战的时候便遭到了损坏，一直在用魔力进行着修复，好在遭遇库拉格尔之后的那几天一路无波，合金铁锤终于修复完毕。
　　“让你们尝尝我刚刚修复的重锤，去死！！”这一锤下去，轻者断胳膊少腿，重者脑浆迸射。
　　“铛”的一声，铁锤砸在了乌石枪头上，一串绚丽的火花迸发开来。在如此短的时间内，对方居然快速完成了抵御。约弗凯特感受着手臂传来的力道，连连退了数步，瞳孔猛地一缩。
　　他知道，这回遇到对手了，对方的臂力竟然较之他也丝毫不差。
　　先有蓝迪首战失利，后有约弗凯特开局不利，格拉蒂斯的心一沉，她知道自己面对的敌人绝不是普普通通的角色。她的手指快速划动，凌空完成了一个复杂的魔法阵，“光之奥义，万箭齐发！！”
　　咻咻咻！！
　　无数剑雨从天而降，数量之多，漫天袭来。“猎户”们也没有见识过这么多的天剑，愣神了一下，旋即挥舞手中的长枪开始抵挡。顿时叮叮叮的脆响声整齐的响起。天空、地面一下子出现了两种截然不同的魔法气息。
　　一方攻击，一方防御，气势浮动，浩浩荡荡。到最后这天剑竟然有九成都被他们挡了下来。当然，没挡下的一成，便给敌人造成了重大影响。
　　“呦呵，来吧，快看这边！”科兹莫吆喝了声，下一刻一个巨型的魔焰波从他的两拳之间发了出去。
　　这是一记广域的火焰攻击。浩浩荡荡的架势，犹如奔涌的巨大浪头，在这一片陆地上奔腾而去。
　　“列队，阻挡！！”
　　先前那名中年男人一声命令。
　　三支乌石长枪便从天空中落下，笔直无比的竖立在科兹莫不远的地方。长枪之间隐约闪动着几丝光芒，就好似拉开了一张无形的巨网一般。一下子将大号的魔焰波阻挡了下来。
　　“这怎么可能！！”科兹莫瞪得眼珠子都快掉出来。你好歹露出一些疲惫的表情啊，这么轻松就将精英S级魔导士的强力魔法拦下，很伤别人自尊的。
　　砰砰砰一阵激烈的打斗，魔法、体术，各种攻击竞相亮相，一时间场中央乱作了一团。
　　鸠拉手持法杖，低沉哼了声，单手用力将法杖顿入地表，嘭的一声一团沙土像迷雾弹一样爆裂，霎时崩裂开来的泥土仿佛具备了生命，形成一道道箭矢朝敌人袭去。
　　在朦胧的视野中，围堵鸠拉的三名“猎户”顿时遭了殃，尖利的箭矢进行了无差别攻击，凡是被箭矢击中者，全部倒在地上痛吟着。在这电光火石之间，鸠拉便取得了完胜。
　　“好一队厉害的魔枪手！不过鸠拉的胜利干净利落。”
　　梅伊比斯将所有的战况都看在眼里，忍不住赞叹了一句。她知道这些“猎户”顶多达到S级魔导士的极限而已，如果正面与鸠拉交锋的话，绝对没有胜算可言。
　　但即使是这样，她也还是忍不住一阵惊讶。至少蓝迪、格拉蒂斯、约弗凯特、科兹莫四人是被他们压制住了，梅伊比斯站在原地，脸上的表情阴晴不定。
　　这帮人究竟什么来头，普普通通的“猎户”居然有这般能力。这可是足足十七八个顶尖的S级魔导士啊！如果说他们之上还有头头，或者精英小组的话，那就太可怕了。即便横扫整个阿斯兰特大陆，都绰绰有余了。
　　得想个办法让他们露出老底来。
　　想到这，梅伊比斯打了一个响指，百奇便像得了军令一般，咻的完成武装变身，凡是靠近梅伊比斯三米范围，一律变成了禁区。
　　只见天幕一般的金光在梅伊比斯闭上双眼之后忽然闪耀起来，伴随着柔和神圣的声音：“聚集吧，引导妖精的光之川！”磅礴的光明气息一下子笼罩了头顶的天空，“照亮吧！为了消灭邪恶的爪牙！”
　　“妖精的……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章 大长老
更新时间2012-10-24 20:59:39  字数：2111

　“住手！”
　　一声如洪钟一般的喝声猛地响起，恰如平静天空中的一道惊雷，让人震撼。
　　天空中翻滚的华光云团为之一滞。
　　梅伊比斯淡笑着中止了正在施展的妖精的闪耀，事实上她根本没打算将它施展出来，毕竟作为三大妖精超魔法之一，妖精的闪耀具有太强的杀伤力，现在还没闹明白双方是敌是友，如果闹出人命，那就真的没有回转的余地了。
　　说到底梅伊比斯等人是闯入他人领地的外来者，在别人的地盘，气场上先弱了一分，如果还分不清状况，表现得太放肆，甚至反客为主的话，这不是硬逼着别人将自己看作敌人吗？
　　虽然梅伊比斯未必害怕，但这种不光彩的事情她不想做，毕竟“以大欺小”也要看个场合不是？当然，如果一点表示都没有，任凭地主处置的话，那这宾客也显得太掉价了。
　　适当表现出强势，也让索亚维山脉中这个隐世的族群知道，自己并不是好惹的。
　　用妖精的闪耀的目的，就是为了逼出早已在一旁围观的大人物，现在这个任务完成了，梅伊比斯脸上露出了满意的笑容。只见透明的结界忽然一阵水纹一般的晃动，一个约可同时三人通过的口子出现了。一个白发白须的老者在几个年青人的伴随下从结界当中走了出来。
　　此老者衣着华丽，在人群中显得非常醒目，应当是极有身份的人。再一看，鹤冠童颜，花白的头发胡须下，脸上竟是连一点皱纹都没有，光从他的外貌，实在很难估计他的真实年龄。
　　“大长老！”
　　先前率队围攻梅伊比斯等人的劳瑞恩单膝跪地，恭敬地朝老者行礼。
　　“免了。”老者挥挥手，威仪地说道，扫了众位“猎户”一眼，“你们都退下吧，这里由我亲自处理。”
　　“可是……”
　　劳瑞恩所率的部下因考虑到大长老的安全而想要反对，但被老者一瞪，一个个都畏惧地缩了回去。
　　“原来是个大长老，好像权力还蛮大的样子。”梅伊比斯眼珠子滴溜溜地转动，虽然早就知道自己会逼出一个很有身份的大人物，但“大长老”，这应该已经是站在族群顶尖了的吧，看来自己的任务超额完成了。
　　“你们都退下！”大长老再次说道。
　　“是！”
　　这回包括劳瑞恩在内，所有人没有任何的犹豫，立刻收队站到一旁。
　　大长老点了点头，旋即视线朝梅伊比斯投来，露出一个微笑，亲和道：“几位远道而来，一路辛苦了，刚才所发生的一切都是一场误会。劳瑞恩他们职责所在，还请诸位不要怪罪。”
　　怪罪，那也得敢才行啊！
　　除了梅伊比斯和鸠拉外，格拉蒂斯、约弗凯特、蓝迪、科兹莫无语苦笑，先前一帮喽啰就将他们教训得够惨，现在又冒出大长老和他的亲卫，再怪罪，就是鸡蛋砸石头，必死无疑了。
　　鸠拉虽然有一定的实力，但对这个神秘族群也是万般的警惕。
　　至于没有提到的百奇，那妞纯粹是没心没肺的主，在她眼里只有梅伊比斯一个人，梅伊比斯的愤怒就是她的愤怒，不带一点恐惧色彩的。
　　“刚才那股庞大的魔法波动是你造成的吧。”
　　大长老望着梅伊比斯，谨慎地问。
　　大丈夫行不更名坐不改姓，已成小女子的梅伊比斯却也还没有彻底忘却这优良的君子品性，见大长老查找事主，便大大方方地点头承认。
　　随着她的承认，大长老点了下头，神色不禁凝重起来，刚才的魔法波动他是深刻体会到了的。那是魔力极度交汇膨胀的结果，尤其在超魔法发动前的一刻，海量的魔力处在湮灭与爆发的关键时刻，一旦施展出来，破坏性难以想象。
　　即使是广域结界，也未必能够抵挡下所有冲击能量。一旦结界破碎，那么守护区域就毁灭了。
　　这是一个可怕的魔法！能做到这一点的整个魔法世界也没有多少人。大长老自诩也可以做到，但对于眼前这位娇滴滴的“后辈晚生”，他却是没有丝毫轻视。
　　难怪他们一行人能够穿越危险重重的索亚维山脉来到这里，看来就是因为她的缘故。
　　这就是命运的安排啊！
　　大长老有些庆幸，幸亏自己及时出面制止，不然整个守护区域都要毁于一旦了。尤其梅伊比斯竟然成功中止了濒临完成的大型魔法，这更是让大长老看高了她。要知道想要让魔法中途停止，那难度可是不小的。一般需要付出数倍于施展魔法所需的精神力。
　　要知道刚才那个魔法，具有如此骇人的威压，那它绝不是普普通通的魔法，而是超魔法！
　　一个大型的广域超魔法，岂是想要停止就停止的？
　　大长老自觉也能施展这类魔法，但想要濒临完成时将它中止，难度极大，甚至根本没把握做到。
　　所以大长老即使明知道这是梅伊比斯的敲山震虎之计，目的在于将自己逼出来，但他却没有其它的选择，只能率队而出！
　　与梅伊比斯对视了良久，从那双清澈可爱的眼眸中，大长老没有看到一丝戾气，最终他败下阵来，对着梅伊比斯做了一个请的动作，道：“远到是客，还请入内一叙。”
　　“大长老，他们身份未明，这么做不大合适啊！”
　　大长老身边一位中年男子犹豫了下道。
　　大长老一瞪：“有什么合不合适的，我说可以！”旋即再次邀请梅伊比斯等人入内。
　　梅伊比斯大大咧咧笑着说道：“既然大长老诚心邀请，那我们不进去也不好意思了，鸠拉、百奇，怎么走。”
　　大长老面带微笑，心中却是一抽，“明明是你硬逼的，弄得好像我死活求你进去一样。”
　　入得其中，梅伊比斯走马观花地四处扫视，发现结界内部的空间着实不小，怎么着也该有个方圆数百里的样子。而且里面小桥流水农舍，美不胜收，虽然没有水榭歌台，但与自然和谐融合，却也没有辱没世外桃源这个词。
　　鸠拉、格拉蒂斯、约弗凯特、蓝迪、科兹莫也算是见过世面的人，但看到这个神秘的守护区域，霎时就好像变成了刘姥姥入大观园一样，满身的乡土农民气息。所谓的矜持、肃然，都喂狗了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章 美女大祭司
更新时间2012-10-26 22:21:24  字数：2301

　看着这些外来者满脸惊讶的表情，大长老面带微笑道：“守护区域是索亚维山脉核心地带唯一的净土，它由我们先祖布置下的广域结界守护着，就算是破坏力最强大的黄金虎狮，也破不开这个结界，而千百年来，我们希雅族就一直都居住在这里，以狩猎为生。”
　　希雅族本身也是强大的人类种族，因为族内高手众多的缘故，在索亚维山脉中算得上势力最强的一方。通过一次次交手，一点点增加彼此的熟悉程度，整个索亚维山脉已经呈现出了希雅族与整个兽类族群彼此共存的局面。
　　索亚维山脉兽类何止万亿，要是跑到山脉外面去，想要覆灭一个大型国家也是轻而易举的事。想想看，一个人类族群居然可以与整个山脉的兽类相抗衡，这该是怎样强大的存在。
　　即便是兽类中最强的黄金虎狮，遇到希雅族一个普通族人的时候，也不会主动攻击他们。因为黄金虎狮知道，一旦攻击了他们，必将遭到整个希雅族的反扑，这种反扑不是它能够承受的。
　　这大概就是所谓的大树底下好乘凉，弱小的希雅族孩童，就是在这种庇佑下成长起来的。而一旦他们成年，几乎个个都是魔法好手，到那时，区区兽类又何尝被他们放在眼里？
　　梅伊比斯听了大长老的话后平静地点了点头。一路走来，表面上她波澜不惊，实际上却一直在释放神识感应着周围。她对这个位于索亚维山脉核心地带的族群非常好奇，迫切想要弄明白他们的真实情况。
　　只是当神识将信息反馈回来的时候，她却有些愣住了。在方圆数百里的范围内，她一共感应到了将近四万个具有高能量反应的个体。这样结果让她倒抽了一口凉气。
　　希雅族总共也就区区数万的人口基数，却实实在在拥有着将近四万名精英S级的魔导士或者战士。这样的实力，已经相当恐怖了。要知道这些精英S级强者，可是个个都像格拉蒂斯那样的高手，一个传统的魔法大国，最多也就一百来个的样子，在这里居然有四万之众！
　　虽然说数量的多少无法弥补个体的差距，在一个君王级的强者眼中，即使几十万S级强者也未必会给他造成伤害，但是层次放低一点，这四万S级强者一旦现世，必然造成现有整个魔法体系的崩塌。
　　没准大魔法时代就这么重新降临了。
　　只是有一点梅伊比斯一直弄不明白，既然希雅族有这般强大的实力，为什么他们安心居住在索亚维山脉这么个鸟不拉屎的地方呢，难道说在他们看来这里就是一块宝地？
　　“几位在这里稍等，这位小姑娘，请随我来。”
　　大长老友好地对鸠拉等人说道，让他们四下参观一下，而梅伊比斯，则需要跟她去一个地方。
　　鸠拉稍稍有些迟疑。梅伊比斯是他的伙伴，在这么一个全然陌生的地方，单独让她随同其他人离开的话，不见得是一件安全的事情。想了想，鸠拉刚要提出让自己陪她一起去的建议，就被梅伊比斯打断了。
　　梅伊比斯笑着朝鸠拉等人挥挥手：“既然大长老这么说，那你们就在这里等我一下吧，我和百奇跟大长老去一下。”
　　她这是艺高人胆大，深入虎穴没有压力，看到鸠拉眼中的担忧时，便自信道：“放心吧，他们拿我没办法的。”
　　这话说得有些不合时宜，大长老尴尬一笑，梅伊比斯的话便是直接说他们打不过她，这般明显的打脸，自己却丝毫没有办法，实在太尴尬了。不过她说得也是实情，自己希雅族这边确实没有强者可以制服她。
　　“这位小姑娘说得没有错，你们应该相信她的实力。我会另外安排人手带你们参观守护区域的，你们不要拘谨，随意就好。”
　　“我们走吧。”
　　大长老对梅伊比斯道。
　　“嗯。”梅伊比斯点头，刚要迈动脚步，却看见大长老微笑地摇头，只见大长老拿出一根法杖，凌空虚晃了下，梅伊比斯便和他一起漂浮到了空中，接着朝着族群中央的位置而去。
　　梅伊比斯自己也会飞，但此时她没必要花这个心思，在大长老的带领下，他们来到了一座大型的宫殿前。“我们到了。”大长老收起魔法，示意梅伊比斯和她一起进入宫殿。
　　这是一座类似神殿的巨大建筑，建筑的周围长满了绿色的林木，不少粗壮的根茎以及细小的爬山虎长在宫殿的外墙上，让它有一种岁月的沧桑感。
　　“大祭司阁下，你要的人我给你领来了。”
　　在神殿的殿门前，大长老朝着里面喊道。随即向梅伊比斯解释道：“我们希雅族有大长老、大祭司两位领头人，我是希雅族的大长老，负责管理族群的日常事务，而这座神殿是我们希雅族的祖庭，由大祭司掌管。守护核心地带的广域结界，也是在这里控制的。”
　　神殿大门轰隆隆的打开，从里面传出一道声音：“进来吧。”
　　梅伊比斯惊讶了下，因为那道声音不是她想象中的男声，而是一道非常好听的女声，从音质上辨析，声音的主人年龄应该不是非常大。
　　“大祭司阁下邀请你进去，我便在外面等着。”大长老道。
　　“你不一起进去吗？”
　　大长老摇头：“神殿是我们希雅族最神圣的地方，原则上除了大祭司和神殿的祭司外，外人不得入内，即使我是大长老，也不能进入，不然会破坏了神殿的圣洁之气，影响到广域结界的稳定。”
　　梅伊比斯“哦”了一声，就和百奇一起走了进去。
　　大殿内，几盏蓝紫色的火焰灯具忽闪忽闪着，一个白衣红发的玲珑背影呈现在眼前。
　　“你来了，请坐。”大祭司年约二十六七的样子，长得玲珑别致，身上凹凸曲线，看得梅伊比斯一阵火热，还有那张脸，简直美得让人窒息。
　　大祭司微笑地指了指摊在地上的毛绒绒毯子，率先坐了下去。
　　梅伊比斯犹豫了下，也跟着坐了下去。
　　“欢迎你来到希雅族的祖庭神殿，我是这里的大祭司格温多琳，有什么疑问的话，可以直接向我提问。”
　　“你知道我来到了希雅族的驻地？”
　　大祭司点头说道：“凡是要进入广域结界，必先获得我的同意。”
　　“那你要我来到这里的目的是什么？”
　　“再回答你的问题前，请容许我讲述一段历史……”
　　“请讲。”
　　梅伊比斯点点头。事实上对于大祭司即将诉说的那段历史，梅伊比斯也充满了兴趣。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章 让人战栗的真相
更新时间2012-10-27 11:32:42  字数：2688

　“在很久很久以前，阿斯兰特世界其实只有一块大陆，在阿斯兰特大陆上，生活着一个强大的种族，它们是大陆的主宰者，即使是人类在它们眼中也不过是食物而已。”
　　大祭司格温多琳脸色平静地诉说着过去的历史。
　　“它们体型庞大，具有极强的破坏力，整个大陆没有任何一种生物能对它们造成威胁，这就是龙！”
　　“龙是那个时期的大陆统治者，其它生物都是它们的臣民。”
　　“也是它们的食物？”梅伊比斯补充道。
　　格温多琳点点头：“没错，龙生性残暴，何况其它的生物与它们根本不在一个层次，所以每当龙觉得饥饿的时候，都有一大群生灵遭到残忍的杀害。”
　　“这其中也包括远古的人类先祖，然而人类有一点区别于其它动物，那就是广泛的创造力和思维能力。随着人类智力得到开发，人类群体逐渐获得了更强的力量。仅仅用了几万年的时间，人类就成长为了仅次于龙的强大生灵。”
　　“对于龙和人类本身来说，人类的强大促成了双方针对大陆霸主地位的争夺，究竟谁才是大陆的主宰，这看似没有任何意义的争夺，却在随后数千年的范围内一次又一次地被提起。”
　　“当然，对于其它生物而言，无论谁成为霸主，对它们的生存不会带来任何改变。龙的个体实力非常恐怖，但缺陷在于生育能力，而人类的个体实力虽然逊于龙，但由于庞大的种族优势，双方对其它生灵的威胁是相同的。”
　　“后来人类与龙发生了惨烈的交战？”梅伊比斯问道。
　　当两个势均力敌的种族生存在同一片天地间的时候，必定会争出一个高下来。
　　“不！”格温多琳摇摇头：“虽然双方的整体实力相差不大，但实际上人类依旧不是龙的对手。种族优势决定了，一条强大的龙，如果冲击人类的聚集地，这个人类聚集地除了毁灭，没有其它的选择，个体优势充分证明了人类的弱小。所以，在很长一段时间内，甚至遥远的未来，人类都无法真正威胁到龙的生存。”
　　“那后来呢？”
　　格温多琳道：“大战注定是要爆发的，但这场大战不是人类和龙之间的战争，而是龙族内部的争斗！”
　　“这又是怎么回事，人类和龙还没有开战，龙族内部却打起来了。”梅伊比斯一脸好奇的样子。
　　“龙族的内战就好比人类社会中国家与国家的交战一样。只不过龙族没有国家的概念，之所以导致双方发生战争，是因为观念的缘故。随着人类的强大，龙族内部呈现出了两种不同的态度，一种主张与人类和平共处，建立共同秩序，而另一种，则是坚持将人类当作食物看待，双方就是在这两种不同的观念下引发战争的。”
　　龙族内部对人类的定位出现了差异，进一步推动了龙族的内战。亲人类的龙族认为，只要在合理的框架内与人类达成协议，龙族可以与人类共处，毕竟龙族个体的实力保证了龙族不会受到来自人类的威胁，同时，龙族的数量又不多，也不会过分干涉人类社会的秩序。
　　双方划区而治，彼此可以和平共处。
　　但是龙族中桀骜不驯的一部分却认为，龙族是高贵的种族，犯不着与蝼蚁一般的人类签订什么协议。而且这部分龙族占了整个龙族的大部分。
　　“龙族内部发生了惨烈的交战，大战中阿斯兰特大陆被打得支离破碎，成了一块又一块的海上浮岛。而我们现在生活的阿斯兰特大陆，就是古阿斯兰特最大的一块陆地。”
　　“随着大战的进行，亲人类的龙族逐渐呈现出了数量上的劣势，被敌视人类的龙族不断残杀。后来亲人类的龙族就想到了人类，此时人类已经学会了魔法的使用，所以亲人类的龙族就想通过教授人类一些更为强大的魔法，让他们也参加进战斗中来，以此平衡龙族内部的实力差距。”
　　“这部分被选中的人类，被教授的魔法足以杀灭体型庞大的龙，所以这类魔法也被称作灭龙魔法，而那些人类就是早期的灭龙魔导士！！”
　　“有了灭龙魔导士的参与，那帮桀骜不驯的恶龙遭到了强有力的遏制。战争的天平一点点朝着有利于人类和亲人类的龙族这边倾斜。但是就在胜利即将到来的时候，出人意料的事情发生了。”
　　“什么事情？”梅伊比斯一惊。
　　“人类中出现了一个强大的灭龙魔导士——黑龙之灭龙魔导士！！他不光屠杀敌视人类的龙族，到最后甚至连亲人类的龙族也一起屠杀。他的强大匪夷所思，就连龙族中最强大的龙，都不是他的对手！”
　　“在一次次的屠杀中，龙的数量锐减，而黑龙之灭龙魔导士，也因为心里的过度黑暗以及超常规使用灭龙魔法的缘故，化身成了真正的黑龙！！”
　　格温多琳用惊恐的声音道：“他就是黑龙阿库诺罗利亚！那个足以毁灭一个时代的强大存在！！”
　　“黑龙？它原先是人类？”梅伊比斯没想到居然会是这种状况，脸上露出惊愕的表情。
　　“是的，黑龙是龙族的王者，但实际上它原先是人类，这不得不说是一个讽刺。四百年前曾爆发过一场龙王祭，那是龙、人以及魔的盛宴，但是结果……”
　　“龙王祭并没有真正意义上杀死黑龙，只是让它安定地离开了人类的视线，到了必要的时候，黑龙依旧会重新出现。”
　　“这样啊……”对于这点梅伊比斯倒是有些相信，原著中的天狼岛剧情——大约发生在半年后，正是因为黑龙的出现而导致了妖精的尾巴“团灭”，整整七年的缺失啊，若不是初代会长的灵魂或者思念体现身，恐怕妖精的尾巴主力已经不复存在了。
　　“那你们希雅族为什么一直隐居在索亚维山脉里呢？”梅伊比斯问道，这可是人类力量的精英啊。
　　格温多琳微笑道：“我们希雅族在龙族内战开始的时候就已经整族迁入索亚维山脉了。后来黑龙的出现导致了东边大陆的整体没落，大魔法时代宣告终结。然而在山脉的另一边，西边大陆却受到较少的影响，时至今日，西边大陆魔法文明依旧处在鼎盛的时期。”
　　“也就是说，龙族虽然淡出了历史，但黑龙的祸端主要影响的还是东边大陆，而山脉的另一边却依旧保持着大战前的繁荣昌盛？”梅伊比斯问。
　　格温多琳点了点头：“是的，两边大陆已经不可避免的出现了较大的差异，实力已经出现了断层。同时双方的势力又都在不懈地探索另一边大陆的情况。只是东边大陆实力较弱，始终被阻隔在索亚维山脉外面，而西边大陆，因为强大繁荣的魔法文明，不止一次地进军到核心地带。”
　　“但因为希雅族的存在，将他们阻挡住了是吗？”
　　“没错，我们希雅族目前的职责，就是阻断两个文明层次的交流，因为一旦西边大陆的魔法师来到东边大陆，东边的魔导士根本无法与他们对抗。”
　　梅伊比斯脑海中浮现出一名亡灵魔导师挥一挥魔法杖召唤出成千上万骷髅兵的场景，又浮现出大魔导师施展广域禁咒的场景，这么一想，让她忍不住一阵颤栗，东边大陆将完败啊！
　　“在西边大陆，魔导师相当于这边的圣十魔导士，具备毁灭性的破坏力；大魔导师相当于这边的灭国级魔导士，一个禁咒足以毁灭一个小型国家。好在西边大陆没有出现相当于君王级魔导士的圣魔导师，不然恐怕就连我们希雅族也阻挡不了他们进军东边的步伐了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章 坑爹的预言
更新时间2012-10-27 15:25:58  字数：2570

　“那作为希雅族的大祭司，格温多琳小姐你又拥有怎样的实力？”刚刚获知秘辛，将这些隐秘的事情消化了之后，梅伊比斯忽然对格温多琳的实力产生了好奇。
　　格温多琳笑了笑道：“你是想探究一下整个希雅族的实力吧。”
　　自己的想法被对方看破，梅伊比斯不好意思地笑了笑。
　　格温多琳道：“其实这也不是什么秘密，告诉你也无妨。”
　　梅伊比斯当即认真听了起来。
　　“我们希雅族目前共有族人六万七千余人，其中可战斗的人员——即实力达到S级的强者，一共三万九千人，这些人相当于西边大陆大魔法师的实力。其中达到圣十级别（魔导师）的三百五十六人，灭国级（大魔导师）七十七人，君王级一人。”
　　梅伊比斯仔细的听着，对希雅族有了一定的认识。
　　西边大陆魔法师分为：初级魔法师、中级魔法师、高级魔法师、大魔法师、魔导师、大魔导师、圣魔导师。
　　东边大陆魔导士分为：C级魔导士、B级魔导士、A级魔导士、S级魔导士、圣十魔导士、灭国级魔导士、君王级魔导士。
　　从强者的数量上看，希雅族拥有绝对的优势将西边大陆的魔法师阻隔在索亚维山脉之外。因为通常来说，魔法师是非常高贵的职业，数量本就很少，整个西边大陆达到大魔法师境界（S级）的也就几千人的样子，魔导师(圣十)更是只有百十来号人，至于大魔导师（灭国），便是屈指可数的个位数。
　　西边大陆的实力当然比不上希雅族，但这样的实力如果应付东边大陆，却是不知道完胜了多少次。
　　从东边大陆这边，圣十级别的魔导士便已达实力巅峰这种现状可以看出，东边大陆在魔法领域确实没落了。这要是换作西边大陆的等级，也就是说魔导师成为了魔法层次的顶尖构架，这是不可想象的。
　　你没有大魔导师坐镇，也好意思说自己是发达的魔法文明？
　　“想必你就是希雅族唯一一个达到君王级的强者吧。”梅伊比斯笑着说道。
　　格温多琳恬静一笑，点头道：“你说得没错，几年前我刚刚达到君王级，而我族的大长老，则是灭国级顶峰。如果我猜得没错的话，梅伊比斯阁下应该是君王级顶峰的强者吧。”
　　梅伊比斯稍稍一愣，旋即莞尔一笑，爽快承认道：“好像是这个样子的。”
　　原著中二代会长普雷希托是触摸到灭国级的魔导士，而初代梅伊比斯的实力大致就是君王级，而现在的梅伊比斯实力已经比原著中的梅伊比斯略强，说是君王级顶峰，并不算夸张。而同样经历大魔法时代的黑魔导士杰尔夫，实力要比原著的梅伊比斯略强，大致也是君王级顶峰的样子。
　　“东边大陆有梅伊比斯阁下坐镇，我就放心不少了。”格温多琳微笑道。
　　梅伊比斯连连摇手：“我生性很懒的，坐镇不坐镇什么的对我来说太严肃了，我想有格温多琳小姐一个人，已经足以应付可能发生的状况了。”
　　见梅伊比斯一副深怕被自己拖下水的模样，格温多琳会心一笑。她心里也闹不明白，为什么东边大陆这边会出现一个像梅伊比斯这样的超级强者，难道说眼前这个梅伊比斯就是传闻中那个经历过大魔法时代的梅伊比斯？
　　对于一个君王级强者来说，几百年的时间就如白驹过隙，弹指一瞬。严格意义来说，君王级已经超脱了人类的极限，成为不朽的存在。就是魔法文明鼎盛的西边大陆，至今也没有诞生一位君王级（圣魔导师）的强者。
　　格温多琳自己就是这样的人物，外表看只有二十六七的样子，实际上她的真实年龄比大长老还要大，是整个希雅族最具权威的一个人。
　　“既然梅伊比斯阁下不愿意承担这个责任，那么我们就不谈这些。”格温多琳语气平淡地说道。
　　君王级的强者有着极强的自主选择的权力，其他人绝对不能将自己的意志强加给他，不然是一种极度无礼的行为。从这点来说，君王级已经算是伪神一级，你能让神听从另一个神的吩咐吗？那是藐视神威啊！
　　“东边大陆可以暂且不用担心，他们的层次还很低，即使发生大的动乱，我们希雅族随便派几个人过去就能够解决。但是西边大陆就有些麻烦了，如何疏导他们的发展轨迹，是一个十分头疼的问题。”
　　格温多琳皱了皱眉头道。
　　西边大陆也在不断探索东边大陆的情况，虽然说希雅族蛮横阻止了他们的进军，但实际上西边大陆的人并没有多少过错。文明强盛了，自然要向未知的领域迈进……
　　“我们希雅族从前有一位先知，也就是上任的大祭司，她曾亲身游历过西边大陆。并且在一个叫作精灵之森的地方，听到了精灵一族的一则预言。”
　　“什么预言？”梅伊比斯赶紧问道。
　　“预言的内容是说，在穿越恒宇的另一个世界，从一颗水蓝色的星球上面，将会有一个强者降临到阿斯兰特，此人将带领精灵族走向崛起，将和平的种子撒向整片大陆。这是一则类似史诗一般的预言，后面的话很好理解，但是穿越恒宇的另一个世界、来自水蓝色的星球，这些词究竟是什么意思，我一直都弄不明白。但是我想，如果我们能够找到他，让他带领西边大陆走向正确的道路，能够与东边大陆和平共处，那就再好不过了。”
　　梅伊比斯的心脏忍不住砰砰砰快速跳动起来。我靠，格温多琳无法理解，但作为穿越者的她仅仅是听了一遍就立刻知道什么意思了。
　　穿越恒宇的另一个世界，说的是穿越者来自另一个世界，水蓝色的星球，那就是地球啊！结合起来就是：来自地球的穿越者！
　　“说的该不会是我吧！！”梅伊比斯心中大叫起来。
　　她故作镇定道：“可能是指来自异世界的某个强者吧。”
　　格温多琳点点头：“我也是这么认为的，但是这个异世界应该不是指艾德拉斯。”
　　看了梅伊比斯一眼，她道：“我想你应该是来自艾德拉斯的梅伊比斯吧，阿斯兰特的梅伊比斯已经死亡了。”
　　“这都被你知道了啊。”梅伊比斯嘿嘿傻笑一阵。
　　“嗯。”格温多琳道，“所以这个来自异世界的强者肯定不是你。而且我听上一任大祭司说过，那个来自异世界的强者应该是一个男人，要找到他简直是大海捞针啊！”
　　梅伊比斯的小心脏又不争气的狂跳了起来，“男人，咱穿越过来之前也是男人啊！！”
　　“所以有一件事就要拜托你了。”格温多琳郑重请求道。
　　“什么事，能办到的我一定帮忙！”
　　“我们分头寻找，一定要找到那个预言中的男人！！我去西边大陆，东边大陆就交给你！因为事关重大，我只能将这个消息告诉像你这样的强者！！”
　　“好吧，我一定尽力。”梅伊比斯豪爽地答应了下来，当然，前提是自己不是那个预言中的人。一来她并不想带领精灵族走向崛起，更不想将和平的种子撒向整片大陆，因为她懒；二来，预言中那个人是男人，而她却是娇滴滴的女人，这个不好解释，她心中最重要的秘密绝对不能让其他人知道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八章 乐园之塔剧情
更新时间2012-10-27 21:22:22  字数：2012

　就在梅伊比斯同格温多琳交谈的时候，索林艾邦城靠近索亚维山脉的方向，一个庞然大物忽然从森林当中窜了出来。随即用极快的速度朝东边的方向奔跑而去。
　　几个正要进入索亚维山脉边缘进行狩猎的探险者怔怔地看着眼前这一幕，呆滞道：“刚才从里面跑出来的是什么？”
　　“不知道呀，速度太快了。”一个同伴傻傻地回答。
　　“你看地上的脚印，这么大，好像熊的脚印……”
　　“嗯，的确非常像熊的脚印，但是有这么大的熊吗？”
　　这时一个年长的冒险者凝重说道：“索亚维山脉中确实有一种怪物有着这样大的脚印，但是它不是一向生活在中心地带么，怎么会忽然跑到森林外面来？”
　　“你是说，库拉格尔！！”
　　所有人震惊道。
　　“但如果是凶残的库拉格尔，那它刚才从我们身边经过，为什么不攻击我们呢？库拉格尔不是一向以凶残著称的吗？”
　　“这个问题我想没有人能够回答。”
　　“我们还是赶紧将刚才的情况汇报给当地的魔法公会以及评议会分支吧。”
　　……
　　……
　　几个月后。
　　马格洛利亚，妖精的尾巴。
　　“终于要大功告成了，新的公会即将完成！！”
　　妖精尾巴的众位魔导士们兴奋地欢呼起来。
　　“对了，有没有看到露西和洛基，他们好像一起失踪了。”哈比东张西望了下，忽然喊叫道。
　　“咦，真的啊，露西和洛基人呢？该不会是洛基把露西拐跑了吧。”纳兹突然意识到了一个非常可怕的结果。洛基的女人缘一向很好，如果说露西被他拐跑，那完全是有可能的。
　　“应该不会吧，洛基不是很害怕与露西接触的吗？”
　　“有这回事吗？”纳兹惊声问道。
　　“难道纳兹你不知道？”
　　“哈哈哈……”纳兹仰头大笑着，忽然道：“这个我还真不知道。”
　　“切，就你那洞察能力怎么可能发现这件事情呢。”格雷不知什么时候跑到纳兹的身边，语气平淡地打击道。
　　“你说什么！！”纳兹顿时火气大冒，一副要与格雷决斗的模样。
　　“你们看，他们不是回来了吗？”不远处露西和洛基两人正缓缓地走过来。“有奸情~！！”哈比卷着舌头悄悄道。
　　“咦？？！！”纳兹、哈比、格雷一脸惊讶地看着洛基，“你是说，其实你不是人类，而是和露西召唤出来的牛啊马啊一样，也是一个星灵？”
　　听完洛基的述说，纳兹盯着洛基一阵猛瞧，他实在难以想象，洛基好好的一个大帅哥，怎么也会是星灵呢？
　　露西笑着说道：“洛基真的是星灵，而且还是黄道十二宫中的狮子座哦！”
　　“真好，我也想要星灵啊。”坐在板凳上，纳兹有些羡慕的说道。
　　“纳兹，你想要怎样的星灵呢？”哈比问。
　　纳兹哈哈大笑着，激动道：“当然是龙啦！！难得学会了灭龙魔法，却没有与真正的龙交手过，这根本没有意义了嘛！”
　　“星灵不是召唤出来给你比试的。”正牌的星灵魔导士露西流着汗说道。
　　“对了，既然我的身份你们已经知道了，那么我也该离开了。作为重新回归星灵界的星灵，往后我无法在人界长时间的逗留，呐，这几张票你们拿着。”洛基说着从口袋中掏出一叠优惠券来。
　　“这是什么？”露西凑过头去问道。
　　“这原本是我邀请女朋友们去度假饭店度假的免费优惠券，既然要回星灵界了，再说以前也受到你们很多的照顾，这几张免费优惠券就送给你们吧，去好好玩个痛快。”
　　“呀，是去海边耶！！”露西看到优惠券上面的地址，惊喜地说道。
　　“哦吼吼吼……”纳兹拿着优惠券一副幸福满满的样子，一阵猛瞧。
　　格雷也露出激动的表情：“我从来没有住过这么豪华的酒店……”
　　洛基看着他们这么激动的样子，淡然地摆了一个POSS，“没见过世面的人……还真是有趣呢。”
　　“对了，刚才遇见艾露莎的时候，我已经将她的优惠券给她了，你们尽情享受吧。”
　　话音刚落，只见艾露莎腰挎游泳圈，头顶草帽，一身休闲打扮的拖着一车的行李从他们身边经过，“喂，你们还要拖拖拉拉到什么时候，难道想被我甩在后面吗？”
　　“你动作也太快了吧。”格雷、露西凸着眼睛喊道。
　　“呦吼——！！！”
　　清澈的海水，洁净的海滩，还有穿着泳衣的帅男靓女，“这就是传说中的度假胜地——阿卡涅海滩啊！！”
　　“扑通。”纳兹跳进了海水里，不一会儿钻出头来，“你们看这水，好透明啊！！”
　　“呜喔喔，真是太棒了。”格雷欢快地拍打着水面，纳兹朝格雷方向看去，在荡漾的海水下面，格雷的内裤居然不知在什么时候消失掉了，海水如此清澈，眼睛瞄过去，竟是一清二楚。
　　“哇，格雷你这个变态啊……”
　　“格雷，快把泳裤穿上啦。”哈比关心道。
　　“格雷大人，好大胆……”躲在远处偷偷看着格雷的朱毕安一脸花痴的望着。自从被格雷打败之后，朱毕安就一发不可收拾的迷恋上了格雷。
　　远处，露西正蒙着眼睛手拿一支木棍玩着打西瓜的游戏。“露西，上面，上面，再左边一点，左边，对了，就是这里，打！！”
　　在纳兹的诱导下，露西“喝”的将木棍拍在了一个体格高大的壮汉头上，“对不起，请原谅……”露西一边奔跑一边朝着壮汉大声道歉。
　　接下来，海面游艇、沙滩排球、沙滩阳光浴……
　　“真是令人愉快的一天啊……”艾露莎躺在折叠椅上，静静地享受着……
　　……
　　……
　　“咦，艾露莎他们去阿卡涅海滩度假去了？”
　　当梅伊比斯和百奇风尘仆仆的返回公会的时候，被马卡洛夫意外的告知了这个情况。
　　梅伊比斯收起玩世不恭的笑容，心道：“这么说，杰拉尔就要登场了吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十九章 交任务
更新时间2012-10-28 20:38:32  字数：1645

　“对了，梅伊比斯，在你回来之前有一头熊来到了咱们公会，现在就在后院里，我想你应该认识它吧。”
　　就在梅伊比斯想着乐园之塔剧情的时候，马卡洛夫放下手中的咖啡说道。
　　“一头熊？”梅伊比斯眨了眨眼睛，这倒是稀奇事，咱们公会又不是马戏团，怎么可能有熊主动送上门来呢？
　　“其实要说它是熊还是有些勉强，因为它的个头太大了，怎么说呢，总之它长着一副熊的模样。”
　　还没等马卡洛夫把话说完，梅伊比斯身子一闪，带着百奇一起向着后院的方向飞了过去。
　　新建的妖精尾巴公会坐落在马格洛利亚镇的靠海一侧，而后院的方向正好是朝向大海的。梅伊比斯和百奇来到后面的时候，迎面便看到一个庞大的身影正面朝大海，手里拿着一根玉米棒子，身侧则是堆积如山的棒子。
　　“库拉格尔？？”梅伊比斯额头上皱起了一个大大的“井”字。
　　这货怎么会在这里？它不是应该在索亚维山脉里的么，怎么跑马格洛利亚来了？还有，这一地的玉米棒子，这得花掉多少金币啊！！
　　“呜……”库拉格尔大叫了声，一把将玉米棒子甩得老远，快速奔到了梅伊比斯出的跟前，一时间好像变成了为讨主人欢心而不断摇着尾巴的小狗。当然，库拉格尔没有长尾巴，所以它的表现便是一条大舌头，滴滴答答满嘴的唾液，看得梅伊比斯直皱眉头。
　　啪嗒，啪嗒！一大滩液体从高空落下，滴在距离梅伊比斯脚趾不远的地方，溅起了一圈水滴，这该是何等的丧心病狂啊。要不是梅伊比斯躲闪得快，恐怕这身衣裳就要报销了。
　　“你看，我说的没错吧，虽然个头偏大了点，但应该还是头熊吧。”马卡洛夫跟了过来，一边喝着咖啡一边说道。
　　梅伊比斯叹了口气，说道：“我说马卡洛夫会长，你还没到老眼昏花的年龄吧。”
　　“为什么这么说？”马卡洛夫疑问道，虽然他的年龄不算年轻，但作为一名强大的魔导士，他的眼睛还是非常好使的。
　　“为什么这么说，难道你没有看出来，这家伙根本就不是熊吗？”梅伊比斯着重提醒道。
　　“不是熊？”马卡洛夫略微诧异了下，接着仔细专注的重新打量库拉格尔，这里瞧瞧那里看看，嗯……这憨态可掬的体型，这半露出嘴巴的可爱獠牙，还有那凶光闪烁的铜陵大眼，转过头说：“这不就是一头熊吗？”
　　“晕！”
　　梅伊比斯颇为遗憾地拍了拍自己的额头。
　　“你再看仔细点，这究竟是熊还是库拉格尔！你见过像它这样高大的熊吗？”
　　“库拉格尔？”马卡洛夫犹豫了下，“你是说传说中生活在索亚维山脉中的库拉格尔？”
　　“嗯嗯！”梅伊比斯直点头。
　　马卡洛夫抚摸了下自己的下巴，看着库拉格尔：“原来库拉格尔是长这个样子的。”
　　啪嗒！
　　一滩液体落到了马卡洛夫装着咖啡的杯子里，马卡洛夫瞬间呆滞了。抬起头，看着“凶悍”的库拉格尔一脸歉意的表情，他愣愣地摇了摇手：“没事，这……不是你的错。”
　　啪嗒啪嗒！
　　又是两滩，马卡洛夫觉得手沉了许多，杯子里的液面已经漫到了杯口处。
　　马卡洛夫可怜兮兮地瞅了梅伊比斯一眼，好像在恳求初代会长站出来说一句公道话一样。当他不知道这头熊身份的时候，只当它是一头变异的熊，心里倒是没有太多忌惮，可现在知道对方是大名鼎鼎的库拉格尔，他却是不敢招惹了，打不得骂不得，所以就希望梅伊比斯好好管教管教它。
　　梅伊比斯腼腆一笑，见马卡洛夫在这头笨熊面前丢了脸，她心里莫名的有了一丝愉悦。
　　“马卡洛夫会长，既然这头库拉格尔来到了这里，不如就让它留下来吧。它好歹也是堪比圣十级的帮手呀。”
　　库拉格尔一听梅伊比斯的话，当即重重地点了点脑袋。熊爪往地上用力跺了几下，地动山摇，好像在表现自己多么强大似的。
　　“库拉格尔强大归强大……”马卡洛夫有些迟疑，如果是头普通的熊，那当然没事，但库拉格尔啊……有些难以招架啊，万一它发起脾气来，谁能制住它呢。
　　看出马卡洛夫的犹豫，梅伊比斯一脚踹在库拉格尔的熊腿上，命令道：“你以后一定要听马卡洛夫会长的话，并且和公会里的魔导士和平相处，还有，不准随意欺负不会魔法的人类！！”
　　“砰！”库拉格尔一掌拍在自己的胸脯上，意思是说：没有问题！
　　马卡洛夫开心了，不光忧虑全扫，而且还给公会招来了一个守护神，心情大好的他当即表示，要陪同梅伊比斯一起去评议会交任务。
　　目光炯炯地看着梅伊比斯，心想：初代会长就是公会的福星啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十章 魔导精灵力
更新时间2012-10-30 22:28:00  字数：2495

　阔别几个月，再来到评议会所在的中心城，这里依旧繁华热闹。马卡洛夫陪着梅伊比斯准备去评议会交任务，顺道便在一个精致的饰品店前停了下来，这家饰品店是整个中心城最出名的，拥有非常悠久的历史，马卡洛夫记得自己还年轻的时候，这家饰品店就已经开张了。
　　看着饰品店里摆放着的各种饰品，马卡洛夫准备给梅伊比斯买一些可爱的东西以讨她的欢心。因为从外表看，梅伊比斯还是颇有几分小孩子的气质，这可是初代呀，作为妖精尾巴的三代会长，马卡洛夫当然是要想尽了法子的讨好她。
　　“小姐，帮我把这个吊坠打包起来。”马卡洛夫见梅伊比斯的视线在一串红宝石吊坠上停留了几秒钟，便对这家饰品店老板的女儿说道。
　　马卡洛夫的话语刚落，接着梅伊比斯的视线又在一串绿宝石的吊坠上逗留了一阵子。
　　“还有这个，也打包起来。”马卡洛夫一点都不迟疑，初代喜欢的东西，必须买下。
　　之后梅伊比斯的视线又扫向了一颗硕大的夜明珠，顿时吃惊不小，眼睛瞪得大大的，心想：“这个头都赶上我的拳头大小了，不会是玻璃做的吧。”
　　马卡洛夫也是瞪大了眼睛，接着一阵肉疼的下了决心，颤抖道：“这个……也打包起来！！”
　　“咦！”梅伊比斯忽然跑到饰品店的最里面一个角落，凑着脑袋打量起一个宝蓝色的项链，这项链白金骨架，镶嵌着一颗晶莹剔透的宝蓝色人鱼之泪，做工精致，一看就知道是个不菲之物。
　　马卡洛夫倒抽了一口凉气，旋即眉毛弹动着嘶声道：“打……打包！！”
　　“哇……”在一个足足有两张餐桌大小的玻璃缸前，梅伊比斯大声的惊叹，只见玻璃缸内躺满了一片五颜六色的未经加工的玻璃珠子，约有数千枚，这些玻璃珠子大小不一，色泽迥异，但有一点是肯定的，都是贵重的物品呀！
　　“这些都是什么？”梅伊比斯问道。
　　店主女儿欣然笑道：“这是从邻国刚刚运过来的原石，咱们菲奥雷王国没有的。因为未经加工，所以可以依照客户的喜欢进行订制，非常受大家的欢迎，一颗只需要五万金。”
　　“嗯嗯。”梅伊比斯连连点头，这些玻璃珠子有好多大小都是一样的，凑出一堆都可以打弹珠了，不过一颗要五万金币，就是贵了点。
　　一轮买下来，马卡洛夫脸色已经苍白了，他的心在滴血，如果梅伊比斯再中意这满缸的“玻璃珠”的话，他都准备将公会打包卖掉了。好在梅伊比斯只是瞅了几眼，便摇摇头：“贵了些。”
　　“您好，一共一百三十六万金。”
　　马卡洛夫过去结账的时候，店主的女儿微笑着道。
　　“贵啊……”在心里叹息了声，马卡洛夫麻木地掏出钱来。
　　“欢迎下次再来。”
　　在店主女儿热情的告别声中，马卡洛夫和梅伊比斯走出了饰品店，虽然很肉痛，但看着梅伊比斯开心的模样，马卡洛夫便将泪水往肚子里咽，“呜……只要初代开心就好……”
　　在这种痛并快乐着的心情当中，很快就到评议会了，只是越是靠近评议会，周围的气氛越是显得凝重。一路上不断可以看到神色匆匆的工作人员从他们旁边快速走过，马卡洛夫觉得有些奇怪，便对梅伊比斯道：“这里的气氛好像有些不对劲！”
　　梅伊比斯随手将几件宝贝饰品揣进上衣口袋，点头道：“是有点不对劲，评议会好像遇到了什么大事，你看，这些青蛙兄神色很紧张！”
　　“青蛙兄？”马卡洛夫稍稍一愣，旋即道：“难道说评议会真的遇到了什么大事？”
　　“也许吧。”梅伊比斯叹了口气。其实她已经猜到了什么事，一定是评议会知道了杰拉尔正在建造乐园之塔（R系统）准备复活杰尔夫的事，现在乐园之塔即将完工，评议会内部正在商讨是否用超绝时空破坏魔法——魔导精灵力，对乐园之塔进行打击。
　　评议会中枢。
　　一帮手握菲奥雷王国魔导士最高权力的议员们正在激烈的辩论着。“据前线发回来的消息，已经确定卡尔鲁姆近海地区的目标建筑实际上就是未被摧毁的第八座乐园之塔。”
　　一位情报人员如实报告。
　　“此外，正在阿卡涅海滩度假中的妖精尾巴的魔导士也被卷入其中……”
　　“据悉妖精尾巴的魔导士艾露莎小的时候曾经被乐园之塔的建造者‘黑魔导教团’抓过去当过童工，黑魔导教团覆灭之后，杰拉尔接管了乐园之塔，并正在继续完善它，而艾露莎曾与杰拉尔关系亲密……”
　　“杰拉尔与他的同伴之所以抓走艾露莎，实际上是希望利用她体内接近圣十级别的强大魔力，最终激活乐园之塔。”
　　“目前，在阿卡涅海滩度假的其他妖精的尾巴魔导士已经赶往乐园之塔，准备营救艾露莎。事情就是这样……”
　　短暂的沉默之后，中枢内持各种观点的议员们激烈辩论起来。
　　“难道除了使用魔导精灵力之外，就没有其它的办法了吗？”一个瘦弱的身影在竭尽全力地制止使用魔导精灵力这项决定。
　　“魔导精灵力的威力太可怕了，那可是足以摧毁小型国家的恐怖存在！我们的前线部队，还有妖精尾巴的魔导士，他们都在威力影响范围内，难道我们能熟视鲜活的生命在我们眼前消逝吗？”亚吉马无比鲜明的表示反对。
　　但是他的反对注定是单薄的。
　　“亚吉马，我知道你为什么反对使用魔导精灵力，确实，一旦使用了它，方圆数百公里的海域都将遭到毁灭性的打击，没有生命可以存活。但是你考虑过没有，一旦让杰拉尔等人复活了史上最邪恶的黑魔导杰尔夫，会有多少更多的无辜者死去？”
　　雷治耐下心来解释，试图让亚吉马认同使用魔导精灵力。
　　“雷治说得没有错，因为一时的不忍而酿成更大的祸端，这对更多人来说是不公平的。”蓓露诺站到了雷治这一边，“所以，在整个人类社会和一部分人的性命中间，我们只能残忍一点，我选择前者。”
　　米凯罗叹了口气：“虽然对那些奋斗在前线的人来说不太公平，但为了不让杰尔夫复活，我……同意。”
　　“米凯罗！”见到米凯罗也同意使用魔导精灵力，亚吉马焦急道。
　　欧葛看了众人一眼，目光落在还未表态的乌鲁蒂亚与齐克雷音两人身上。
　　齐克雷音道：“如果能用牺牲一小部分人换取更多人的安全，我同意使用魔导精灵力。”
　　乌鲁蒂亚道：“我赞同齐克雷音大人的意见。”
　　“既然赞同使用魔导精灵力的议员占多数，那么让攻击部队做好准备，半个小时后发射魔导精灵力。另外，通知前线，让他们尽可能做好撤离工作，让妖精尾巴的魔导士，也尽快离开魔导精灵力的破坏范围！”
　　议长一锤定音道。
　　“但是只有半个小时的时间，他们来得及撤离吗?”
　　“能不能及时离开，就要看他们的运气了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一章 通过验收
更新时间2012-11-8 19:55:17  字数：2852

　在休会的空挡，评议会的下属报告称妖精的尾巴公会会长马卡洛夫携魔导士梅伊比斯来到了评议会，据说是来交任务的。议长得知这个情况之后，交代那名下属将他们迎进来，同时脸上浮现出了难以言明的神色。
　　梅伊比斯所带的小队完成了探索索亚维山脉的任务，这个消息整个评议会早就已经知道了，马卡洛夫和蛇姬之麟的会长已经向评议会进行了汇报。
　　“那名叫梅伊比斯的强大魔导士居然完成了危险系数这么高的任务，实在不简单啊！”亚吉马有感而发道。这时候他已经无暇去顾及魔导精灵力是否发射的问题了，既然评议会已经作出了决定，就他一个普通的议员表示反对，言辞轻微，已经无法更改了。
　　索性他就不再纠结这个问题。
　　倒是这次马卡洛夫陪着梅伊比斯来评议会交任务，引起了他的重视。
　　上次的魔力测试表明梅伊比斯起码有着圣十级的实力，而她能够顺利完成对索亚维山脉的探索，也从客观上进行了证明。现在对于评议会来说，她这个凭空出现的强者，已经足以引起他们的重视。
　　更确切的说，由于她的出现，评议会不得不对国内魔法界进行一次重新的审视。对很多传统势力的定位，已经发生了微妙的改变，起码评议会与妖精的尾巴之间，已经有了些变化。
　　“不知道她会给菲奥雷王国带来怎样的影响。”欧葛目光凝视着远方，语气沉重地说道。
　　到目前为止，梅伊比斯那支小队是唯一一支深入到索亚维山脉内部的小队。从前评议会也联合奥德曼斯王国的魔法联合会以及默莱恩王国的监理会进行过对索亚维山脉的探索，但没有一次是成功的。
　　数次探索三个魔法大国都派出了阵容强大的队伍，领头的都是圣十级魔导士，但是那几次探索无一例外，全部以队伍的“土崩瓦解”而告终。令人讽刺的是，几个小队都是在山脉外围徘徊了数月，而甫一进入中心区域，就遭到了不得不撤出的折损。
　　几次探索下来，让三个魔法大国对索亚维山脉有了一个定位，后来虽然也依旧派队伍进去探索，但出于保全实力的考虑，三个国家对自身派出的魔导士，层次一降再降。
　　送出去的魔导士几乎都是炮灰，犯得着拿自己的精英去消耗吗？
　　正是出于这样的考虑，所谓的“探索任务”逐渐演变成一个空头游戏，任务本身已经成了三个国家为了履行当初的承诺而必须进行的任务。而三个国家的魔法机构也恰恰用这个任务扫除自己国家内的刺头，将他们派过去送命。
　　后来被派出去的小队也知道了自己的命运，基本上都是在索亚维山脉外围绕了一圈就折返了回来，这个“探索任务”就彻底没有意义了。所以至今，东边大陆这边，对山脉内部以及山脉另一边的状况知之甚少。
　　起初派梅伊比斯误打误撞接了这个任务，可以说是一个愿打一个愿挨，评议会正愁妖精的尾巴强者太多呢！但考虑到探索任务本身对评议会的意义，他们破天荒让鸠拉随行，多少也有一些了解索亚维山脉内部虚实的意图，不过所抱希望不大。
　　可是最后梅伊比斯率领的小队居然成功进入了山脉的核心，并一呆就是一个多月，这对于三个国家而言，可是一笔宝贵的财富。现在从山脉里回来的梅伊比斯等人，已经成了三个国家的香饽饽，都希望从他们口中得知山脉内部的情况。
　　这对于整个菲奥雷王国而言，也是历史性的事件。而且梅伊比斯还是小队实质上的队长，不说大涨了菲奥雷王国的面子，那记忆水晶可还是在梅伊比斯的怀里揣着，那俨然就是无价之宝啊！
　　但从另一方面来说，如何安置顺利完成了“探索索亚维山脉”任务的梅伊比斯，却也成了评议会头疼的一件事。
　　她的功劳那么大，不好好奖励一下是不行的。
　　正当评议会众人浮想联翩的时候，在几个下属的带领下，马卡洛夫和梅伊比斯走进了殿堂。
　　“欢迎我们的英雄回归！”
　　在议长的带领下，评议会众人一直迎到梅伊比斯的身前。这可给足了她面子，须知评议会代表的是菲奥雷王国魔法界的权威，每个议员都是一等一的强者，议员们集体迎接一个人，相当有分量了。
　　梅伊比斯的心情不错，不过看着议员们毫无成本的“恩赐”，她却是有些不满意。
　　面子这种东西值多少钱，一时爽过之后就什么都没有了，还是来点实在的比较好。
　　不过面上梅伊比斯一点都不抱怨，她施施然还了一礼，看得评议会的众人以及马卡洛夫眼前一亮。这可是标准的贵族礼仪呀，那飘然的气质，绝不是一般人能够模仿的。
　　议长等人见了，相顾一眼，齐齐点了点头。
　　“首先恭喜梅伊比斯阁下完成‘探索索亚维山脉’的百年任务，通过评议会验收之后，我们将决定给予阁下如何奖励。当然，对于阁下这种强者，自然不看重金钱，我们评议会必另当考虑。”
　　梅伊比斯愣了愣，说了半天不给钱啊，没钱说个屁，谁规定强者就不能重视金钱了？
　　她干咳了声，说道：“议长大人，这百年任务做来也不容易，一路上的花销、购置魔法道具什么的，也是笔不小的数字。尤其邻国的几位魔导士，出力不少，我是没什么啦，但是他们的话，多少还是要意思一下的。”
　　议长面带笑容道：“那是当然，这方面我们一定会考虑的。而且梅伊比斯阁下功劳最大，我们也不会忘了的。”
　　因为梅伊比斯是菲奥雷王国这边的代表，所以在任务结束之后，梅伊比斯将记忆水晶直接复制了两份交给了格拉蒂斯和蓝迪，让他们回去交任务，而她则是负责交菲奥雷王国这边的任务。
　　因而，评议会想得到记忆水晶，唯有从她这边入手。
　　在评议会众人眼巴巴的目光下，梅伊比斯掏出了六七个乒乓球大小的记忆水晶。在众目睽睽之下开始了播放。
　　第一个水晶，记录的是遭遇狼群的事。场面凶险无比，齐刷刷一片闪电灰狼大军压境，猛地张开血盆大口扑过来……
　　大殿内所有人看得都打了一个寒战，如此多的闪电灰狼，简直要人命啊！
　　啪啦一阵白光，画面中出现了狼群被打败，狼王被诛杀的血淋淋场面。当然，这本身就是梅伊比斯的小把戏，她将两个记忆水晶掰开，各取一半合并了起来，有头有尾，唯独不见中间过程。
　　不过在场之人可以想象，当时情况是多么危急。
　　“抱歉啊，当时情况紧急，没时间进行记录。”梅伊比斯歉意道。
　　议长摆摆手：“这个不用解释，我们能够理解。”使用记忆水晶需要有人提供魔力，但如此危险的境地，想要继续记录明显不太现实。
　　一开头有大量闪电灰狼出现，末尾也有狼群尸体，所以所有人都联想到了战斗是何等“艰辛”。
　　接下来几个记忆水晶还记录了梅伊比斯等人在索亚维山脉中遭遇的其它事。
　　有遭遇库拉格尔的，也有遭遇其它猛兽的，而最令评议会动容的，莫过于众人食用金钱豹大腿的场景。看完记忆水晶后，评议会大厅里久久不语，慢慢消化着这些内容。
　　梅伊比斯带来的七个记忆水晶中，有四个是记录路途见闻以及战斗的，另外三个则是关于核心区域内希雅族的存在。
　　“想不到在索亚维山脉的内部，竟然还存在着这么一个强大的族群。”
　　他们多么希望希雅族能为他们所用，但这个念头刚一浮现便被他们清除了。希雅族的强大已经令他们有了超然的地位，想要驱使他们，无异于寻死。
　　不过不能驱使并不意味着不能和他们保持一个良好的关系。想罢，议员们看向梅伊比斯的目光多了几分赤裸裸的光彩，她可是沟通希雅族的桥梁啊！
　　议长干咳了声，说道：“现在我宣布，恭喜梅伊比斯阁下完成了百年任务——对索亚维山脉的探索！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十二章 评议会覆灭
更新时间2012-11-8 23:04:02  字数：2410

　“现在我宣布，梅伊比斯阁下完成了百年任务——对索亚维山脉的探索！！”
　　“鉴于梅伊比斯的突出贡献，我正式以评议会议长的名义，提名魔导士梅伊比斯为圣十大魔导人选。”议长忽然抛出了一个巨大议题。
　　不管是在哪个魔法国家，对魔法界最高荣誉称号的提名、颁布都是极其重要的议题。在菲奥雷王国，评议会推举“圣十大魔导”便是如此。
　　想要获得评议会的认可，被推举为“圣十大魔导”必须符合一系列的条件，比如国籍、非从属黑暗公会等等。当然，最重要的条件只有两个。
　　第一便是实力条件，被推举人必须拥有让大家信服的实力，在这里，圣十大魔导的候选人不是非得拥有圣十级的实力不可，往往一些准圣十级强者，也就是精英S级魔导士，如果其它条件尤为突出的话，也可以被推举为“圣十大魔导”。
　　当然，实力太次了肯定不行，如果只是一般的S级魔导士，或者低于S级，即使其它条件再突出，也不能被授予“圣十大魔导”的称号。毕竟“圣十大魔导”这个称号代表了菲奥雷王国魔法界对他的认可，实力太弱，一打就倒，也让国家蒙羞。
　　第二个重要条件就是贡献的问题，候选人必须对王国有较大的贡献。在这之前，由于马卡洛夫和约瑟两人本身实力强大，又分别统领着两大超级公会，一定程度上维护了魔法界的稳定，又是老资格的魔导士，所以评议会授予了两人“圣十大魔导”的称号。
　　这次梅伊比斯被推举为“圣十大魔导”的人选，无论是实力还是贡献，她都是符合条件的。
　　论实力，她的深浅连评议会都无法探知，不过光是表现出来的，起码也是资深的圣十级魔导士，而且她在索亚维山脉遭遇库拉格尔、金钱豹等霸主级猛兽，非但没有受伤，反而大获全胜，就让评议会对她的实力更加的怀疑，搞不好这家伙是个灭国级的硬茬。论贡献，她带出了索亚维山脉内部的情报，贡献是相当的大。
　　至于她的来历，倒是一个麻烦的问题，说得难听一点，这家伙来历不明啊！不过在强大的实力以及贡献面前，这些都是小问题了。即使梅伊比斯来路不正，就冲她那一身的实力，评议会也要拉拢她。
　　议长提议之后，评议会的议员们愣了愣。而马卡洛夫是又惊又喜，虽然他知道初代会长这种身份的人未必将“圣十大魔导”的称号看在眼里，马卡洛夫记得，梅伊比斯对圣十级魔导士可是用“弱小”来形容的，那么同样在圣十级框架内的“圣十大魔导”，她一定也是不屑一顾。
　　但是对整个魔法界而言，意义就不一般了。妖精的尾巴如果出了两名圣十大魔导，那就是天大的事情了。有了这般强有力的威慑，谁还敢打公会的主意？再加上圣十级的基尔达斯，一时无双。
　　亚吉马首先表态：“我同意议长的提案。”
　　欧葛点头道：“同意。”
　　蓓露诺也表示认同：“赞同。”
　　雷治：“附议。”
　　米凯罗：“没理由反对。”
　　乌鲁蒂亚：“我当然是赞同了。”
　　齐克雷音耸耸肩膀：“不反对。”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　一轮下来，倒是没有议员对推举梅伊比斯为“圣十大魔导”表示反对的意见。事实上出于对强者的尊敬，他们也不敢贸然反对。
　　“既然大家都表示同意这个议案，那么就算通过了，评议会第四千三百三十一项决议，决定授予魔导士梅伊比斯‘圣十大魔导’称号。”
　　议长微笑着对梅伊比斯道：“恭喜你梅伊比斯阁下，成为菲奥雷王国第十七位圣十大魔导。”
　　菲奥雷王国原本就有十七位圣十大魔导，但在约瑟被剥夺称号后，一度只剩下十六位，现在梅伊比斯替补上来，便又恢复到了十七位。
　　“相关魔法袍以及评议会证明会稍后完成，请梅伊比斯阁下先到休息室等候。”
　　接着在青蛙仆人的带领下，马卡洛夫和梅伊比斯一起来到了位于后庭的休息室。
　　评议会的效率还是相当快的，没过多久的工夫，两套崭新的女式圣十大魔导法袍、权杖、徽章以及评议会证明便送到了梅伊比斯的面前。
　　看着毕恭毕敬的青蛙兄，梅伊比斯相当的受用。
　　事实上女性的圣十大魔导数量极少，除了梅伊比斯外，大致蛇姬之麟的会长算是一个，原本圣十大魔导就那么几个，加上又是女性的缘故，库房里合身的法袍存量极少，所以评议会为了找这身合体的魔法袍可是费了相当大的力气。
　　金灿灿的女性圣十大魔导法袍也是相当拉风华丽的，虽然功能上未必比得上梅伊比斯身上这件暗红色的最强魔导士法袍，但暗红色最强法袍年代太久远了，几乎没有识货的，穿出去没有金色的圣十法袍拉风。
　　梅伊比斯眼睛一眯，将法袍、权杖、徽章、证明等收入囊中，接着又心安理得的接受了评议会支付给她的百年任务酬劳——一亿金。
　　对其他人而言，这绝对是一笔不小的财富。
　　随之便回头对马卡洛夫道：“咱们走吧。”
　　“不等议员们了吗？”马卡洛夫疑惑道。
　　梅伊比斯摇摇头，过不了多久评议会就要毁在时间之弧这个魔法之下了，再不走就要留下受罪了。
　　虽然评议会授予了她圣十大魔导的称号，但是梅伊比斯对评议会仍然缺乏好感。不然她早就将杰拉尔的阴谋告诉他们了。
　　才出评议会没多久，梅伊比斯扫了眼正狐疑的马卡洛夫，忽然感觉到一股强大的魔法波动，一道炽白能量流直冲云霄而去，云层瞬间出现了一个大窟窿，能量波向着周围辐射开来。
　　魔导精灵力发射出去了！！
　　“这是什么，好惊人的魔法波动！！”马卡洛夫亲眼目睹这一幕，咋舌惊骇道。
　　梅伊比斯语气平淡：“这是评议会的战略武器——魔导精灵力！威力足以毁灭一个小型的国家！”
　　“就是那个传说中的超绝时空破坏魔法？想必也只有这种战略型武器才能制造出如此声势，那它的目标？”
　　“第八座乐园之塔，也就是专门用来复活杰尔夫的R系统。”
　　马卡洛夫沉默了下，魔导精灵力固然是不该存在的威慑性武器，但相对于杰尔夫的恐怖来说，所谓两害相权取其轻，难怪评议会竟然会使用这种有伤天和的武器。
　　就在马卡洛夫将心思放在第八座乐园之塔的时候，忽然地面发生了剧烈震动，视线朝远方看去，只见评议会建筑正以惊人的速度在老化，没过多久，建筑物的横梁、支柱，便因为过度老化而发生崩塌……
　　马卡洛夫瞪大了眼睛，眼睁睁看着前一刻还无比辉煌的评议会，一下子毁灭在废墟当中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十三章 恶魔的心脏
更新时间2012-11-10 15:43:37  字数：2577

　评议会居然坍塌了，这么轰动的一幕吓傻了正从周围经过的人们。
　　中心城之所以繁荣，甚至成为仅次于国都的特殊存在，正是因为有了评议会的存在，它可是菲奥雷魔法界所有光明魔导士朝圣的地方啊！
　　马卡洛夫心中猛地一突，视线朝向正凝视前方的梅伊比斯，想到她催促自己离开评议会时候的样子，莫非这就是先知先觉？看来，评议会的覆灭，早在她的预料之中。无形中，梅伊比斯身上更多了一层神秘的光环。
　　废弃的瓦砾上，一大群评议会使者蜂拥跑了过去，随后赶来的评议会军团快速封锁了现场，准备寻找生还者。
　　由于评议会里面的人都是有着不错魔法功底的大人物，区区建筑物倒塌当然无法影响到他们的生命，但面子这种东西却丢得一干二净了。
　　堂堂评议会总部，菲奥雷魔法界的中枢机构，居然在众目睽睽之下倒塌，丢人的可是整个菲奥雷王国，该由谁来承担这个责任呢？
　　马卡洛夫朝着废墟当中望去，很快发现一个矮小的身影神情凝重地走了出来，正是他的老友——亚吉马。
　　“老伙计，刚才到底发生了什么事？”马卡洛夫赶紧问道。
　　亚吉马凝重地叹了口气，摇头苦笑道：“真是没有想到，如此戒备森严的评议会总部竟然会被人乘虚而入！！”
　　早有预感的马卡洛夫倒吸了一口凉气，评议会戒备森严，想要由外部入手进行捣毁是不容易的，唯有从内部下手，才有可能。正值评议会使用魔导精灵力，将内部魔力抽调一空，这才给了敌人可趁之机。
　　他在想，谁会有这种能力，居然潜伏进评议会内部？
　　“你的意思是？”
　　亚吉马道：“这回评议会面子丢大了，没想到乌鲁蒂亚和齐克雷音两个人居然都是敌方混入评议会的奸细。”看着马卡洛夫，亚吉马冷静道：“这已经是非常严重的制度上的问题了，评议会总共就那么几个议员，居然有两个是心怀不轨的奸细，上面如果追查下来。”
　　说到这亚吉马沉重地叹了口气。
　　“你是说，乌鲁蒂亚和齐克雷音两个人？”
　　这两人可是王国树立的年轻魔导士的标杆啊，他们双双都是奸细的话，这个局该怎么破，真是够上层人物头疼的了。
　　“算了，反正我也打算好辞去议员的职务了，继续呆在评议会，还不如安安稳稳做一个普通人，享受一下晚年。”
　　看着多年的老朋友已经下定了决心，马卡洛夫也就没有再劝他。不过想到作为菲奥雷魔法界中枢的评议会居然有两名议员是敌方的人，他顿时感觉到了一阵惊悚。
　　看向梅伊比斯：“梅伊比斯，你看这件事怎么办？”
　　如果他没有记错的话，梅伊比斯好像跟乌鲁蒂亚和齐克雷音两个人很熟悉的样子。
　　梅伊比斯脸上看不出什么表情，无所谓道：“这又不是我们该管的事情，随便它怎么发展好了。”
　　马卡洛夫噎了一下，心说这么不负责任的态度，不愧是妖精尾巴的初代会长啊！
　　……
　　……
　　在距离地面千米的高空，一艘巨型的飞船里面。
　　飞船舱内显眼的位置坐着一个右眼带着黑色眼罩的人，此人正是黑暗魔导士阵营「巴拉姆联盟」核心的三大超级公会之一恶魔的心脏公会的会长——哈迪斯。
　　哈迪斯扫视面前的众人，最后将目光投在正呈单腿屈膝跪地的乌鲁蒂亚的身上。此时乌鲁蒂亚不复当初在评议会时的白衣长袍打扮，而是换上了一套白黑相间的制服。
　　“你的行动令我非常满意，这么一来就给了那些高傲自大的评议会老东西一个非常深刻的教训。评议会的总部被捣毁了，想起来就让人觉得高兴”哈迪斯哈哈大笑起来，“水搅得越浑对我们就越有利。”
　　冲乌鲁蒂亚挥挥手，他道：“你先下去休息吧，这些年你潜伏在评议会内部，辛苦你了。”
　　乌鲁蒂亚摇摇头，迟疑地问道：“当初会长你安排我操控杰拉尔的心智，使其注入黑暗的种子，不知道接下来该怎么操作？”
　　哈迪斯凝视了她一眼，半晌后才道：“杰拉尔是一枚很好的棋子，他具备极高的魔法天赋，如果不是当初我们下手得早，此人必将是我们的心腹大患。不过现在……他的所作所为都在我们的预料之中。”
　　杰拉尔的魔法天赋是毋庸置疑的，仅仅是他的一个思念体，一个分身而已都能混进评议会成为最年轻的议员，和齐克雷音搭档多年，乌鲁蒂亚也是非常清楚，如果不是当初诱惑了还是小孩子的杰拉尔，想要控制他绝非易事。
　　“很多我们恶魔的心脏不方便直接插手的事情，通过他的手来实现，也是一个不错的选择。比如这次R系统的建设，我们没有耗费任何资源就有人帮着完成，不是很好吗？”
　　“但是据我们的情报显示，打开黑魔导杰尔夫之谜的钥匙恐怕不是R系统，杰拉尔的所作所为，似乎对我们恶魔的心脏而言没什么特别的用途。”乌鲁蒂亚疑惑道。
　　“乌鲁蒂亚，作为恶魔的心脏下属核心组炼狱七眷属之首，你应当服从我和哈迪斯会长的命令。我们之所以这么做，肯定是有道理的。”说话的是一个留着单马尾，肩披披风的中年男子。
　　此人是恶魔的心脏公会副会长布鲁诺特。
　　见布鲁诺特不容置疑的语气，乌鲁蒂亚顿时不再说话了，因为她知道布鲁诺特是一个行事非常极端的人，又是一个十足的好战分子，如果哪里惹得他不高兴了，兴许会惹祸上身。
　　哈迪斯挥手制止了布鲁诺特，含笑道：“复活杰尔夫、重新开启大魔法时代的关键当然不是R系统，不过借着R系统，以杰拉尔以及他的乐园之塔为诱饵耍得评议会和妖精的尾巴团团转，不是很有意思吗？”
　　“我们恶魔的心脏作为巴拉姆联盟三大超级公会之一，虽然远比六魔将军公会强势，但神秘的冥府之门不得不引起我们的重视。复活杰尔夫是所有黑暗公会的梦想，我们可以不忌惮其它公会，唯独冥府之门例外，所以为了独掌情报，我们就必须制造混乱，混淆各方！”
　　乌鲁蒂亚总算明白了，原来哈迪斯借杰拉尔之手制造出乐园之塔的动荡，其目的只是为了掩盖一些有关于杰尔夫的真相。
　　“对了哈迪斯会长，来之前有一个人托我给您传一句话。”
　　“什么话？”哈迪斯扫了一眼，冷淡道。
　　乌鲁蒂亚混进评议会有些时间了，为了避免泄露身份，都是隔了很长的时间才联系一次。
　　“那个人让我告诉您，魔法本源是内心，强大与否不是魔法本身的属性是光明还是黑暗。”
　　“就这些？”哈迪斯心中一动。心想让乌鲁蒂亚传这句话的人倒是个有心人，这句话恰好印证了哈迪斯心底的追求。这个问题，也是从前他一直矛盾的地方。
　　咬了咬牙，乌鲁蒂亚又接着说道：“那个人说，这是梅伊比斯告诫您的！”
　　乌鲁蒂亚注意到，当梅伊比斯这个名字说出口的时候，哈迪斯的身躯不经意的小幅颤动了下，随即恢复平静，幅度很小，若不是有心人很难注意到，见到这，她嘴角微微的一笑。
　　哈迪斯摆摆手：“没事你就下去吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四章 妖尾羁绊（一）
更新时间2012-11-11 11:15:14  字数：2755

　卡尔鲁姆近海地区，一座高耸的璀璨水晶高塔矗立在波涛汹涌的海面上。
　　碧蓝色的水晶，如同向周围绽放的荆棘，尖利的刺突水平展开，狭长而坚挺，巨大的海浪丝毫不能动摇它的基座，就这样笔直插向苍穹。
　　“怎么会这样？”
　　艾露莎眼神有些呆滞地看向不断狂笑的杰拉尔，即使她再迟钝，也明白自己被他骗了，刚才还对自己忏悔、诉说情怀的儿时同伴，居然一直在演戏，而她居然还傻乎乎的相信了，甚至为了所谓的友谊以及心中那道不清的感情，愿意与悔过的他一起死在恐怖的魔导精灵力下。
　　现在想想，在残酷的现实面前，自己的抉择竟然是这样脆弱。
　　“告诉我这是为什么！！”
　　愤怒的女王好似冰冷的红缨，目光如刀子，狠狠望向杰拉尔。
　　“说什么被杰尔夫迷惑，痛恨失去理智的自己，想要重新来过，甚至抱了必死的决心，原来这一切都是骗人的！！即使同伴死去，难道你就一点都无动于衷吗？”
　　艾露莎眼中满是失望，面前这个英俊的男人，前一刻还那么温情，现在却冷淡阴狠，他的内心居然是如此的扭曲。她明白，这家伙从始至终都没有清醒过，他依旧是那个陷入“为了复活杰尔夫、为了寻找真正的自由”这个深渊而无法自拔的人。
　　为了实现他那遥不可及的“梦想”，甚至不惜牺牲儿时同伴的可怕男人。
　　在极度的痛恨与失望中，艾露莎的气息发生了混乱，被碎布勉强包裹住的胸脯一阵起伏着，她吸了一口气，紧了紧手中那冰冷的长刀，浓重的杀气让她的瞳芒显得愈发冷峻。
　　就在她准备亲手斩杀面前这个无法拯救的儿时同伴的时候，一个意外的人出现了。
　　蓝色的头发，英俊的脸庞，右侧脸颊直接错过右眼的奇怪条纹，他与杰拉尔有着几乎一模一样的外貌，唯一的不同就是两人的衣着。艾露莎瞳孔猛地一缩，“齐克雷音，你怎么会出现在这里！！”
　　一个是被通缉的触及黑暗领域的魔导士杰拉尔，一个是评议会议员齐克雷音，这两人是兄弟，这点艾露莎早就知道了。但是齐克雷音如此突兀的出现在水晶化的乐园之塔上，让艾露莎心有涌起了一种不好的预感。
　　“看来你还没有搞清楚啊……”
　　杰拉尔遗憾地看了艾露莎一眼，“从始至终……都没有齐克雷音这个人，我们……其实是一个人……”
　　说着，齐克雷音朝着杰拉尔的方向走了过去，两个人渐渐融合，直到只剩下杰拉尔一个人。
　　“这是……思念体……”
　　类似于分身术的持久性魔法。
　　艾露莎惊骇之余，忍不住喊了出来。杰拉尔的思念体居然混入评议会，并且光明正大的成为了评议会的议员，这简直是不可想象的事情。
　　结合评议会朝这边发射魔导精灵力这件事实，艾露莎惊惧道：“你早就知道评议会会向这里发射魔导精灵力，你的思念体还鼓动了这件事，难道这就是你潜入评议会的原因？！”
　　杰拉尔淡淡一笑：“这全都是为了让杰尔夫复活所做的剧本。”
　　“你到底欺骗了多少人！！”
　　杰拉尔对着快要暴走的艾露莎随意地挥了挥手，“这只是个小问题，就不要再纠结了。”神色一正，他道：“想要真正完善乐园之塔，需要极其强大的魔力，即使是魔法界最为强大的魔导士，也很难一次性提供这些魔力！”
　　将手一张，杰拉尔大笑着道：“但是评议会能为我提供这些魔力，魔导精灵力不愧是超绝时空破坏魔法，它蕴含着27亿‘伊地亚’单位的魔力，也就是说，正是有了这些魔力的补充，现在的乐园之塔已经真正完工了！！”
　　完全呈现水晶化的乐园之塔，正是真正意义上的R系统。
　　“而且……现在评议会应该已经不复存在了……”
　　“什么！！”
　　艾露莎神色骤变，她不明白杰拉尔口中“评议会已经不复存在了”是什么意思。
　　杰拉尔笑了笑，道：“多亏了乌鲁蒂亚的帮忙，现在评议会应该已经陷入极度混乱当中了。他们自顾不暇，哪里还有工夫插手这边的事？”
　　“虽然有了魔导精灵力注入大量的魔力，但是想要激活R系统，还必须要有一个媒介。妖精尾巴的精灵女王，你恰好符合作为媒介的标准！”杰拉尔的脸色变得疯狂，“只要你与这座乐园之塔融合，真正的R系统就算完成了。”
　　艾露莎怔了怔，眼前这个男人，真的是当初那个善良的杰拉尔吗？看着眼中杀气越来越盛的艾露莎，杰拉尔轻笑了下，知道这个女人终于已经忍无可忍了。“愤怒吧，愤怒了的你才能让我毫无牵挂的将你击倒！！”
　　“你这个混蛋！！”艾露莎爆发了，提起手中的长刀，便朝杰拉尔攻了过去。
　　啪啦啦，整座乐园之塔一阵轻微的晃动，遥远处已经撤离乐园之塔的露西等人看到水晶高塔上忽然漫起了一片水晶碎屑……
　　杰拉尔闲庭信步般施展了手段，艾露莎便被他击飞了出去。
　　“刚才的士气上哪儿去了，难道和斑鸠之战耗尽了你的魔力？”杰拉尔睥睨地说道。
　　在空中翻转几圈后落地，艾露莎猛地一拍地面，一个巨型的金属重剑通过换装魔法被她抽了出来。几乎没有停留，整个人便又朝杰拉尔扑了过去。
　　“杰拉尔啊啊啊！！”金属重剑在魔力的加持下，在空中虚晃，阻断了杰拉尔所有可能躲避的路径。最后在艾露莎奋力一斩下，朝着杰拉尔的躯体挥去。
　　怒极的精灵女王，此刻心中只有一个念头，那就是杀死眼前这个儿时的同伴，为所有受到伤害的人们赎罪！！剧烈的情感波动，使得艾露莎发挥出了超越平常水平的攻击能力。
　　但是，杰拉尔毕竟是年轻一代中的佼佼者，单纯以思念体便跻身圣十大魔导的存在，艾露莎虽然也拥有极高的魔法天赋，但与他比起来，还稍稍欠了些火候。
　　“噗！！”大块的魔力水晶被轰成了碎渣，而艾露莎的攻击目标却纹丝未动的站在她的面前。
　　“这一切都结束了，笨女人！！”
　　杰拉尔邪邪一笑，艾露莎心中一阵不妙的感觉，下一刻，她只觉得左后背一阵酸麻，一串歪歪扭扭，酷似黑色小蛇的文字出现在后背处，并迅速朝着右臂蔓延了过去。
　　心中一惊：“这是什么！！”
　　“拘束之蛇！之前趁你不注意的时候放上去的。”杰拉尔目光如水，冷冽低沉，“我已经得到了启动R系统所需要的魔力，接下来只要将你作为祭品，杰尔夫就会复活……”
　　他笑了笑：“艾露莎，我没时间再和你玩下去，你将会和这座存了27亿伊地亚魔力的乐园之塔融合，你的身躯会被分解，重新组合成杰尔夫的身体……”
　　在他的目光下，艾露莎被拘束之蛇整个缠绕了起来，细小的文字蛇不断收缩，将艾露莎彻底囚困起来。通过与周围水晶的不断撕扯，渐渐将一个身材曼妙的女子缓缓拖入到冰冷的水晶当中去。
　　“啊啊啊啊……”艾露莎满是恨意的痛苦叫着，“可恶，可恶啊！！”她悔恨之前自己为什么怀仁听信了他的话，如果不被他蛊惑，当时就杀了他，就不会有现在这种被动的局面了。
　　“说实话，我曾经爱过你……”杰拉尔语气平淡道，接着将手一张，“伟大的杰尔夫啊，我现在在此……献上这个女人的肉体……”
　　“杰拉尔……”被束缚得不得动弹的艾露莎自胸部以下已经完全被水晶吞没，眼看着快要没过脖子，“杰拉尔！！！”
　　她大声嘶吼着，声音中充满了不甘。
　　就在即将被吞没的时候，一双手抓住了她，猛地一拽，将她整个人从水晶当中拉了出来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十五章 妖尾羁绊（二）
更新时间2012-11-11 12:11:38  字数：2149

　“纳兹！”
　　看着面前这张阳光灿烂的笑脸，艾露莎怔怔了下，泪水不禁流了下来。
　　“艾露莎是妖精尾巴的魔导士，我是不会将她交给你的！！”纳兹语气坚决且肯定地说道。
　　艾露莎眼睛一瞪，看着与平时仿若两个人的纳兹，有些意外：“纳兹……”
　　“艾露莎你还留在这里干什么啊，赶紧回公会工作才行，不然这个月的房租付不出来啦，嘿嘿，这是露西说的。”
　　艾露莎眼角挂着泪花，有些感动地看着纳兹，心里想：“这个家伙真是意外的让人感到放心，偶尔的时候居然也会变得那么有担当，难道他平时都是在装傻，大智若愚吗？”
　　试图想要从地上爬起来，但因为拘束之蛇的缘故，艾露莎抽搐了下，没能爬起来。
　　“怎么了？”纳兹奇怪地问。
　　“那个……我的身体好像动不了，被束缚住了……”艾露莎为难地说道。
　　“喔喔……是因为这一条条黑色的东西吗？”纳兹正经的表情忽然变得揶揄起来，一双魔爪朝着艾露莎的身躯伸了过去，“都怪你平时老是欺负我，现在我也……嘿嘿，机会难得……”说着便十分猥琐的在艾露莎的身体上大举活动起来。
　　挠痒……挠痒……
　　“哈哈哈，住手……住手！！”
　　艾露莎没想到纳兹的报复心理那么重，平时自己管得他太严，这会儿自己不能动，他就开始报复了。等纳兹停下手，艾露莎稍得喘息，涌上头的血液逐渐散去，她认真对纳兹道：“纳兹，趁现在你赶紧离开这。”
　　“不要，你没办法的话就由我来替你做！！”
　　“不行，这个对手对你不利，你对他了解太少了。”听到纳兹准备替自己杀死杰拉尔，艾露莎赶紧制止他。纳兹虽然是火之灭龙魔导士，最近的成长也很大，但充其量也就追上自己的样子。
　　对上杰拉尔，绝无胜算。
　　“不熟悉就无法战胜了吗？”纳兹问道。
　　“拜托，你就听我一次。”
　　如果放在从前，艾露莎一定一拳砸到纳兹的头上，但是现在……她只能尽力央求纳兹听她的话。
　　纳兹没有理会，而是将她从地上抱了起来。
　　“你……要干什么？”艾露莎一惊。
　　纳兹将她拥入怀中，凑近耳朵道：“其实我对艾露莎你也不熟悉，但是……我会赢！”
　　话音刚落，一股剧痛从腹部传来，“咳！”艾露莎惊骇地发现，自己的意识正在慢慢变淡，她怎么也没有想到，一直被她认为是小弟弟的纳兹，居然会朝她动手。
　　将晕倒的艾露莎放到安全位置，纳兹重新走回到杰拉尔的面前。
　　“你比想象中的还要更加旁若无人啊。”杰拉尔淡笑着道，刚才所发生的一切，艾露莎和纳兹两人居然无视了他的存在。
　　“痛殴不能动弹的同伴，你的冷静决绝让人惊诧。”杰拉尔很少见的赞叹一个人，纳兹刚才的举动，让他有些欣赏了。
　　“……”纳兹没有回应他，而是平淡地朝他走来，“你让艾露莎哭了……”
　　“嗯？”杰拉尔愣了一下。
　　“平时的艾露莎是一个坚强的人，但是刚才……她居然说着丧气的话，声音也在颤抖，一点都不像平时强势的她！”
　　“等她醒来的时候，我希望她是平常的艾露莎！！”
　　一团熊熊燃烧的火焰忽然从纳兹身上爆发，额头涌起几条膨胀的经脉，这一刻纳兹真的愤怒了，火之灭龙魔导士的力量呈现数倍涌出……
　　杰拉尔稍微有些意外，旋即恢复正常：“那么就让我瞧瞧，灭龙魔导士的能耐吧。”
　　咻！纳兹就如闪电一般，瞬间便到了杰拉尔的跟前，啪啪啪……沙！一连串的攻击瞬间而至，杰拉尔身躯稍稍后退，看着周围已然崩裂开来的水晶，他稍稍感到意外。这个愤怒的灭龙魔导士果然非同一般，居然能将他逼退。
　　场面呈现单方的攻击，盛怒下的纳兹仿佛拥有着用不完的魔力，接连的攻击不停的朝杰拉尔招呼而去。
　　“火龙的翼击……加上……勾爪！！”
　　杰拉尔不敢大意了，曲臂进行阻挡，下一刻，双方各自被弹飞，“火龙的……咆哮！！”
　　轰！！整个水晶化的乐园之塔升起了熊熊碎屑。
　　硝烟中，杰拉尔缓缓走了出来，他一把抛弃已经被毁坏的外衣，“呵呵，这就是你的实力吗？你居然敢妨碍我的仪式，就用我的天体魔法将你化为尘土吧。”
　　“流星……”
　　轻轻呼喊了声，杰拉尔猛地朝前移动，就好像拖着长长尾巴的彗星，速度却快得让人看不到他的影子。
　　“什么！”纳兹一惊，反应过来的时候已经遭到了杰拉尔的攻击，身躯被击飞，在地上连连翻滚了数圈。“不行，不能这样，集中精力……这里！！”
　　心中一喜，他终于感觉到了杰拉尔的所在。
　　一拳轰出……打空了。
　　“又变快了吗？”纳兹心中一颤。
　　就在这一刹那，忽然身前出现七八条腿的残影，齐齐朝着他的身躯招呼而来。
　　“就这点能耐吗？”看着被击飞出去，倒在地不能动弹的纳兹，杰拉尔悠然漂浮在半空，“让你见识一下什么才叫做真正的破坏魔法吧。接受七星的裁决……七星剑！！！”
　　霎时，北斗七星降下七条光柱，朝着纳兹轰去。
　　水晶化的乐园之塔在强力的轰击下被砸出了一个巨型深坑，挂到外面的几片水晶甚至发生了断裂。
　　望着身躯依旧完好的纳兹，杰拉尔轻笑道：“刚才那一击相当于陨石落地的破坏力，想不到你居然还能保全身躯的完整，不愧是灭龙魔导士，身体居然这么强悍。”
　　“但是我好像做得有些过火了，再厉害点给R系统带来伤害就不好了，魔力已经开始有些流失了啊……”在遭到破坏的深坑边缘，淡淡的能量逐渐从水晶化的乐园之塔当中溢了出来。
　　“必须要抓紧时间了。”杰拉尔知道留给自己的时间也没有多少了，便走到艾露莎的身旁，准备抱起她将其投入到水晶中，与乐园之塔融合。
　　“放下……把艾露莎放下……”
　　虚弱的声音传来，纳兹挣扎着从地上爬了起来，“破坏这座塔就行了吗？”见杰拉尔稍稍有些失神，纳兹低着头咧嘴笑了下，“你的运气很不好，我们妖精的尾巴，最擅长的就是破坏……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十六章 妖尾羁绊（三）
更新时间2012-11-11 13:19:48  字数：2691

　“燃烧起来了，这次是最强的燃烧……”
　　纳兹说着，站直了腰板，“你刚才的攻击一点都不强，无法将我击倒啊！现在轮到我来攻击了。”
　　燃烧的火焰包裹着他的拳头，但没有朝杰拉尔攻去，而是狠狠地砸下他身前的地面。
　　啪啦啦……巨大的爆破声中，地面的水晶化作了碎屑，巨大的窟窿呈现在纳兹的跟前。
　　“你这个混蛋！！”杰拉尔又急又恨，乐园之塔可是他的心血，随意被这家伙破坏了，他怎么可能不心疼？
　　“去死！！”杰拉尔朝天一指，气势磅礴的天体魔法顿时笼罩下来，在一阵惨叫声中，纳兹被击倒在地。
　　剧烈的轰鸣不光预示着乐园之塔再度受到了创伤，也吵到了陷入昏迷的艾露莎，“嗯？”刚刚睁开眼睛，便看到纳兹遭到如此猛烈的攻击，她心里猛地一惊。
　　“啊！！就这些吗？一点都不够看，你是不是害怕把这座塔打坏掉，所以不敢使劲全力攻击我啊？”
　　纳兹摇摇欲坠地站起来，十分不屑地看着杰拉尔。
　　“小鬼，别以为你能嚣张下去，天体魔法……”
　　“纳兹！”看到纳兹再次被击中，已经清醒过来的艾露莎大声喊叫起来。
　　“火龙的……煌炎！！”
　　一大团球形的火焰忽然产生，纳兹用力一推，将它轰进了结实的水晶地面。
　　“这家伙是故意的吗？他想借助杰拉尔的愤怒破坏这座塔？”不知为什么，艾露莎心脏猛烈跳动了起来，“快住手纳兹，这样下去你身体会承受不住的。”
　　杰拉尔也觉察到了纳兹的真正意图，这使得他更加愤怒，这个小子，想要戏耍自己吗？“哼，既然你想死，那么如你所愿！！”
　　他忽然将双手高高的交叉举起，璀璨的光芒霍地笼罩开来，而与一般的光线不同，在这种光线的照耀下，纳兹的影子居然是朝着光线发出的方向而去的。
　　“影子朝着光线相反的方向而去的，这个魔法是……”想到杰拉尔正在施展的魔法，艾露莎快速挡在了纳兹的身前，张开手护住他道：“杰拉尔，你敢对我下手吗？”
　　“复活杰尔夫的祭品一定要是活体吧，如果你杀了我……”
　　杰拉尔嘴角一咧，残忍道：“没错，最低限度是要一名圣十级魔导士的身躯，不过既然情况发展到现在这种局面，我只有改变计划了，就算不是你也无所谓了。”
　　艾露莎一愕，杰拉尔所言就是说，他准备不顾及自己这个祭品的死活，一定要将她与纳兹除去？
　　“你们两个，一起粉碎吧！”
　　杰拉尔的话，打碎了艾露莎最后的侥幸。
　　“艾露莎，快让开！！”纳兹在身后大吼道。
　　惊愕过后，艾露莎很快调整过来，她淡淡笑了一下，对纳兹道：“你什么也不用担心，我会保护你的。”
　　艾露莎认为自己作为公会的大姐姐，有义务保护纳兹这个小弟。
　　“不要啊！！！”
　　“天体魔法——黑暗乐园！”
　　一个巨大的黑色球体，就如宇宙中神秘的黑洞，朝着艾露莎和纳兹飞了过来。
　　一个身影在紧急的关头挡在了艾露莎的身前，待一切平静，艾露莎呆滞地看着西蒙那高大的身躯在自己眼前缓缓倒下。
　　她这个儿时的同伴，居然在最后一刻替她挡下了足以危及生命的攻击。
　　“西蒙！！”
　　“居然甘愿白白送命，真是无聊的选择……”
　　杰拉尔癫狂的大声笑了起来，西蒙，同样是他的同伴，在最后关头居然背叛了他。
　　虽然杰拉尔不看重西蒙的生死，但是他绝对无法容忍被人背叛。
　　“你给我闭嘴！！！”
　　纳兹火气终于爆裂了，看着艾露莎匍匐在已然身死的西蒙的旁边，耳旁却响着杰拉尔无情的嘲讽，一向注重感情的纳兹只觉得浑身空荡荡的。
　　他抓起由无数能量实体化后产生的水晶，大口大口吃了起来。
　　“这家伙……”杰拉尔被纳兹疯狂的举动吓到了。直接咀嚼能量水晶，这和自杀有什么分别？
　　一侧，勉强从同伴死亡的悲痛中清醒过来的艾露莎看到纳兹自残式的发泄，一时间也不知道该说些什么，缀着泪，喃喃道：“你……你……这是……”
　　“他这是自杀啊！！”杰拉尔狂笑了起来。
　　“纳兹，你别做傻事啊，魔导精灵力里融合了除了火属性之外的其它元素，你这样冒然吃掉，会……”
　　话还没说完，就看到纳兹痛苦地掐着自己的喉咙，就跟刚刚喝了毒药一般。
　　“以为吃下能量就可以代替魔力了吗？这种浅薄的思考，无异于自我毁灭。”杰拉尔说着风凉话。
　　但是——
　　“谁说这样不行？”
　　纳兹大声怒吼，一团充沛的能量腾空而起，在他的身体上方呈现出一头翱翔的飞龙之态。
　　“龙？”艾露莎。
　　“什么！！”杰拉尔惊愕道。
　　“这家伙居然真的吸收了魔导精灵力的能量！！”
　　“啊啊啊啊！！”纳兹大声呼喊着，整个人发生了质一般的飞跃，他一边朝杰拉尔攻击，一边大肆发泄：“就是因为你这家伙……艾露莎才会哭！！！”
　　“我答应过了……西蒙曾经跟我说过，他将艾露莎拜托给我了，可你却伤害了她！！”
　　“不自量力。流星！！”杰拉尔也愤怒了。
　　这一刻，两人的交战已经超越了寻常的圣十级，看着两道身影在半空中来回交错，半跪在地面的艾露莎有些错愕，愣住了。杰拉尔有着圣十级的实力，但是纳兹明明才精英S级，为何能表现出这么强大的实力？
　　“噗！”
　　一个人影被重重砸进了水晶地面。
　　“这怎么可能？我要创造我的自由国度，怎么可能失败。这座乐园之塔我耗了八年的时间，即使将它毁去，只要再用五年，五年的时间，我一定能造出一座新的乐园之塔。”
　　杰拉尔眼看这次的计划无法实现，一不做二不休，干脆将主要目的转向杀死纳兹和艾露莎。乐园之塔没了可以再造，敌人却一定要尽快铲除。
　　轰隆！天空中一阵巨响，一个黑影笼罩在乐园之塔上方，中间白色的魔法阵，显得异常清晰。
　　“炼狱碎破？他真打算连同塔一起消灭掉吗？”在这紧急关头，艾露莎也顾不上疼痛的身躯，一个高高的跃身，挥舞着利刃朝着杰拉尔而去。
　　纳兹抓住这难得的时机，浑身的力量集中到手上，大吼道：“被亡灵束缚的人，也配创造自由？趁早清醒吧杰拉尔！！”
　　轰隆隆的巨响，整座乐园之塔顶部剧烈晃动，看着纳兹惊人的爆发，艾露莎一时间不知道该说些什么。“这就是他的真实实力吗？”这一刻艾露莎忽然明白，眼前这个刚毅的人已经超过自己了。
　　因为过度使用魔力而虚脱的纳兹很快就倒地了，艾露莎一见马上跃过去将他抱住，称赞道：“你这个家伙，还真是了不起。”
　　这时水晶化的乐园之塔已经呈现出倒塌之势，艾露莎立马将脱力的纳兹背了起来，准备逃离。
　　但是这可是27亿伊地亚能量的魔力，在失去稳定之后，方圆近百公里都将受到它的波及。想明白这些，艾露莎定下了脚步，将纳兹重新放到地上。
　　“既然无法顺利逃脱，那么这回轮到我来救你了。与水晶融合，然后操控水晶不让它暴走……”
　　“艾露莎你这是要干什么？”纳兹脑海中闪过一个不妙的念头，就见艾露莎一只手探进去一旁的水晶当中。
　　“纳兹，我会永远和妖精尾巴的诸位在一起的。”
　　“艾露莎，快出来！！”
　　纳兹使劲敲打着水晶的外壁。
　　几秒钟后，数百吨重的能量水晶在一阵强光中，冲天而起。魔导精灵力消失在了半空中……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七章 又见失落的魔导器
更新时间2012-11-11 16:18:30  字数：2183

　海边，清澈的海水拍打着岸边，艾露莎迷迷糊糊感觉到一股刺眼的光线。睁开眼睛，映入眼帘的是一头金色的长发，梅伊比斯正一脸笑意地看着她。
　　“咦，梅伊比斯大人，我身上的伤？”艾露莎惊讶的发现，自己身上居然一点伤痕都没有，除了感觉到无力外，没有丝毫不适。
　　“你身上的伤我已经给你治好了，你和纳兹的表现我都看见了，妖尾的羁绊，很让人动容呢！”
　　“我怎么会在这里，我记得自己融入了水晶当中，按道理应该已经死了，难道是您救了我？”
　　梅伊比斯微笑着摇了摇头，指了指正半跪在海滩上的纳兹：“是他救了你，在你与水晶即将融为一体的时候，是他把你从死亡的边缘拽了回来。”
　　梅伊比斯将纳兹投身进濒临暴走的魔导精灵力，并将她成功救出来的经过跟艾露莎说了一遍。“随后我将你们带到了这里。你们两个还真像是感情深厚的姐弟啊，不错不错。”
　　“是吗？”艾露莎傻傻地笑了笑。
　　不多时，妖精尾巴其它的成员也登上了岸，看到梅伊比斯、艾露莎、纳兹，还有百奇居然在这里，惊讶过后大声的欢呼了起来。
　　“他们没事，真是太好了！！”
　　……
　　……
　　马格洛利亚，妖精的尾巴公会。
　　新建成的公会比起之前来要扩大了好几倍，不光将一楼餐厅进行了扩建，同时还增加了不少休闲项目，又在后方开辟出了专门的疗养室。从卡尔鲁姆近海回来，妖精尾巴的众人便被集体送进了疗养室。
　　虽然有梅伊比斯的治疗，但他们还是需要静养一段时间。尤其是纳兹，因为胡乱啃食能量水晶的缘故，造成了一段时间内无法使用魔法的后遗症。
　　“艾露莎，你小时候的那些同伴好像要偷偷离开这里，不去阻止他们吗？”想到自己看见他们偷偷整理行李的样子，露西大致猜想那些人恐怕是想要离开了。
　　艾露莎笑了笑，仰望着窗外：“既然他们想走，就让他们走吧，他们追求自由已经很久了。”
　　“不过你倒是可以送他们一程。”梅伊比斯推门而入，建议道。
　　艾露莎点点头：“我会去的。”
　　……
　　送走了修等人，整个公会仿佛又恢复了平静。
　　四元素之一朱毕安、铁之灭龙魔导士戈吉尔也顺利加入了妖精的尾巴。
　　而另一件喜事，莫过于旁边的百奇西饼店再度开业，一时间整个马格洛利亚都处在一片欢腾当中。
　　妖精的尾巴又变成了日常的混乱状态，杂乱中带着一丝丝欢愉。
　　台上，米拉一副音乐女郎的打扮，腰间挂着电吉他，“嘎咿咿咿”的噪音影响着众人，台下，马卡洛夫一脸黑线的看着公会成员打作一团，久久物语。
　　艾露莎穿着一身合身的休闲衬衣，手里捧着一碟刚刚从隔壁买来的草莓蛋糕，拿着刀叉正准备大快朵颐。忽然，身旁的格雷和纳兹发生争吵，格雷将手一挥，打在了艾露莎的肩膀上。
　　于是毫无准备的艾露莎左手很自然地朝前一晃。由于拿着草莓蛋糕的正是左手，于是在细小力道的作用下，蛋糕便滑了出去。
　　“啪喳！”掉到地上，红色的草莓伫立在半塌的蛋糕上。
　　“(⊙o⊙)……”
　　艾露莎、纳兹、格雷三个人同时愣了愣。很快，纳兹、格雷便在艾露莎不断变黑的脸上发现了危机，两个人第一时间便朝隔壁的百奇西饼店跑去，一者寻求庇护，二者赶紧去买块更大更贵的草莓蛋糕赔偿艾露莎。
　　“哎呀，好欢乐好开心的样子。”
　　百奇从门外飞了进来，梅伊比斯亦是悠闲地“走”了进来。
　　“梅伊比斯、百奇来啦？”
　　众人朝她们打招呼，纳兹和格雷则在艾露莎的追赶下奔了过来，“梅伊比斯救……救命！！”
　　纳兹悲催地呼喊着，他只需要一块蛋糕，一块蛋糕就能拯救他了。
　　手臂朝前一伸，手掌垂直一摆，梅伊比斯摇了摇手，三个运动中的人就如碰到红灯的车辆，十分遵守交通纪律的在她面前停了下来。
　　“艾露莎，淑女，要淑女一点。”
　　梅伊比斯凑近她，上下打量，开玩笑道：“仔细一看，你这样子还挺可爱的嘛！”艾露莎一呆，呵呵呵干笑了两声，发现梅伊比斯的视线在她胸口位置移动，只见眼前这个女孩拄着下巴一副了然的模样，作沉思状：“果然啊，妖尾的世界，除了初代外，其他女人都是十分有料的萌妹子，凶器啊凶器！！”
　　艾露莎被看得浑身不自在，感觉到一股冷意。
　　“对了，我是过来给你们送礼物的。”想到正经事，梅伊比斯马上回归正题。皱了皱眉头，对纳兹和格雷等人道：“你们几个，拼几张桌子过来。”
　　等他们将两张大桌子拼到一块，“啪”一打响指，“百奇，把东西给他们送上来。”
　　“是！”
　　百奇欢声应答，下一刻，从空间中取出了一块超级大蛋糕。
　　巨大的盘子落在拼凑的桌子上，发出一声沉重的声音。
　　“哇……好大的蛋糕。”
　　妖精尾巴的魔导士齐声发出惊叹。
　　梅伊比斯得意一笑：“今天我的百奇西饼店开业大吉，这个一吨多重的大蛋糕就算免费送给大家吃了。”
　　“呐，小艾你还犹豫什么，赶紧开吃呀！”
　　听到梅伊比斯的提醒，眼睛早就变成了圆滚滚状态的艾露莎，操起手中的刀叉便使劲往自己盘子里放，恨不得独自霸占了这个大蛋糕不可。
　　“这么大的蛋糕想要做得好，不是很容易吧。”马卡洛夫优哉游哉地走了过来，将盘子递给米拉，微笑着对梅伊比斯道。
　　梅伊比斯淡淡摇头，百奇替她做了解答：“一点都不困难呦，梅伊比斯大人使用了传说中已经失落了的魔导器，做这个蛋糕很快的。”
　　“传说中已经失落了的魔导器？”
　　又是这玩意？
　　包括马卡洛夫在内所有人头上都冒出了汗珠，这究竟是谁啊，闲得无聊居然发明一大批用来做食物的魔导器？还冠以传说中已经失落了的魔导器，霸气外露！梅伊比斯又不知道从哪里把它们全部找出来了。
　　两个极品凑到一块，雷死大伙了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十八章 这才是穿越者
更新时间2012-11-11 21:59:36  字数：2852

　蛋糕虽然大，但也经不住那么多人一起吃，才没一会儿的工夫，硕大的蛋糕就被消灭了大半。
　　纳兹狼吞虎咽地往嘴里塞着，一点都没有艾露莎那般矜持淑女，当然了，大老爷们吃东西就是应该豪爽一点，没必要做出一副小家碧玉的姿态。梅伊比斯悠闲的看着，嘴角微微勾起一道弧线，一抹笑意洋溢着。
　　一个因为巨大蛋糕而引发的“血案”中，当然不乏发生一番虎口夺食的剧情，在众人的推波助澜之下，整个大厅没一会儿就变得一片狼藉。
　　米拉捧着蛋糕品尝着，眼睛却是满大厅的扫视，她将大伙的一举一动记在心里，想着一切结束之后再来一个秋后算账。当然，善意的提醒也是不可缺少的，米拉向来都是遵照惩前毖后的原则。
　　“各位，吃完蛋糕之后的卫生工作可是要大家一起完成哦……”
　　“这个当然没有问题！”应得那么干脆的绝对是纳兹，这货说这句话的时候压根就没有经过脑子。而事后第一个将承诺抛到脑后，若无其事的离开的，大致上也是他。
　　看着乱作一团的公会，梅伊比斯冲百奇打了一个招呼：“走，咱们回家去。”
　　百奇西饼店开业大吉，此刻正是生意兴隆异常繁忙的时候。虽然作为大老板和小老板，梅伊比斯和百奇不怎么插手它的运作，但是店员就那么几个，实在是忙不过来。
　　百奇应了一声，就率先从公会当中飞了出去。梅伊比斯和众人打了声招呼，也朝门口走去。
　　公会的门经过修葺，做得相当宽敞，几个人并排走那是一点问题都没有的。梅伊比斯是公会的老常客，“走”起路来干脆利落，颇有些风风火火。从前都是没有问题，按说门扩大了，应该更没有问题才对。
　　但是——
　　噗！
　　梅伊比斯感觉到身前忽然出现了一堵肉墙，她连忙朝着一边躲闪，岂料对方竟然也朝着相同的方向移动。于是，梅伊比斯很不雅的直接撞在了那个人的身上。
　　“喂，你怎么走路的！”
　　还没等梅伊比斯开口，对方就先嚷嚷了起来。这是一个很陌生的声音，很是盛气凌人，嗯，是个男人的声音，更确切的说，是一个十七八岁少年的声音。虽说走路不看前方是梅伊比斯的一个陋习，但是习惯了“横冲直撞”的她哪里遭遇过这样的晦气？
　　冷冽的目光一瞪，砰的一声，对方就在一股无形的力道下被弹飞了出去。
　　“哎呦，我的屁股摔成两瓣了！！”那个少年一个踉跄倒地，爬起来抚着自己的屁股不住叫唤着。梅伊比斯定眼一看，此少年英姿绰约，眉宇间倒是有着几分刚毅，不过他那轻浮的语气让他的气质连打了几个折扣。
　　梅伊比斯见他张扬的模样，不禁讽刺道：“你的屁股不是两瓣的，难道还是一瓣的不成？”
　　“喂臭丫头，你别不识好歹，要知道哥稚嫩的身躯下面可是隐藏着一颗残暴的心，哥残暴起来，是你可以抵挡的吗？”
　　金歌不可一世地瞅着面前这个红衣服的女孩。啧啧，长得倒是挺标致，就是脾气太差劲了，如果好好调教调教，应当也是一块可供雕琢的美玉。“嗯？这女孩长得挺面善啊，好像在哪里见过……”
　　金歌一脸狐疑地看着梅伊比斯，上下打量，眼神中透露着浓重的迷惑。
　　“就你这软样也有一颗残暴的心？”梅伊比斯不屑地瞅了瞅，“弱小者是没有资格说这种话的。”
　　“呆！妖女，金歌在此，你那啥……叫什么名字。”
　　“梅伊比斯。”她信口报出了自己的名字，因为经她的一番观察，发现面前这个少年神智有些问题，再和他纠缠下去，有辱自己的智商啊。从金歌身旁擦过，不满道：“劳烦让一让。”
　　“慢着！你怎么不问哥的名字？”
　　礼尚往来可是传统美德，自己都问了对方名字了，按道理对方也应该问自己的名字才对呀，不然就不科学了。
　　“你不是叫金歌吗？”梅伊比斯无聊道，现在进一步验证了她的猜测，此少年智力有着严重障碍。
　　“你怎么知道的？”金歌猛地朝后退了一大步，一脸警惕地看着梅伊比斯。“这个女人明显不是原著中的人物，但她却大摇大摆的出现在了妖精尾巴的公会中，她甚至还知道我的名字，这个女人太可怕了，难道她知道我的来历？”
　　“不好，哥穿越过来才一个多月，其间很少与人交流，都在一门心思的练习魔法，即使妖精尾巴的人也未必全部都认识我，这女人居然一下子叫出了我的名字，还用如此睥睨的眼神看着我，难道她真的了解我的一切？不行，气势上绝对不能输。”
　　想罢，他壮着胆子喝道：“你究竟是什么人，混到妖精的尾巴有什么意图！！”
　　“呵呵，再说一遍，我叫梅伊比斯，至于后面一个问题，那应该是我来问你的吧。”梅伊比斯叹了口气，面前这个人智商拙计啊！
　　“梅伊比斯？”
　　“对了。”
　　“好像在哪里听说过……”
　　“在哪儿听过？”梅伊比斯心中一动，眯着眼睛问。
　　“对了，想起来了。”金歌忽然一拍双手，盯着梅伊比斯一阵深邃地问道：“如果我没有猜错，你的全名应该叫梅伊比斯·维维亚米利欧吧？”
　　梅伊比斯点头，眼中的光彩更甚：“你好像很了解我嘛。”
　　“这么说来，你就是妖尾中萌萌的初代会长喽！！”金歌整个人逼过来，兴奋地小声说道。声音的大小只有他和梅伊比斯两个人能够听到。
　　梅伊比斯正欲点头，还没有反应过来的时候，金歌这个活宝却又连连退了两步，接着一副君子翩翩的模样，双手作揖，施施然给梅伊比斯行了一个大礼：“原来是前辈啊，前辈在上，小弟给你行礼啦。以后前辈可要罩着小弟呀！”
　　“这个好说……”梅伊比斯舔了舔自己的嘴唇，很显然，她也明白了，眼前这货也是一个穿越者。
　　行完礼，金歌上下打量梅伊比斯，不住点头赞叹。
　　百奇西饼店一间房间内，金歌左顾右盼，良久后瞅着梅伊比斯大声唏嘘道：“我擦，前辈好福气呀，居然穿越成了动画中的人物，还是最神秘强大的初代会长。喂，前辈你怎么不穿原著中那件华丽的衣服呀，害得我一开始还没能认出前辈来。造成了咱们间不必要的误会。”
　　梅伊比斯呵呵一笑，心说这个误会也够小的，不值一提。
　　“既然前辈是初代会长，想必实力一定很强吧。停，不用告诉我，小弟知道答案的。”听到这话，梅伊比斯一阵无语，我说了要告诉你了吗？
　　却见金歌一副卖弄地道：“我知道前辈一定跟小弟一样天资聪颖，不是小弟自夸，小弟穿越过来也有一个多月的时间了，刚来的时候半点魔法都不会，但是现在啊，已经是S级的魔导士了啊。”
　　金歌一脸神秘说道：“现在我也加入妖尾公会了，不过一直将力量压制在A级魔导士的水平，怎么样，很厉害吧。”
　　“的确很厉害。”梅伊比斯随口应道。“对了，你是怎么过来的，也是被穿越之神丢过来的？”
　　“穿越之神？那是什么人？”金歌一脸迷惑，颇为遗憾道：“我也不知道怎么过来的，只记得当时我走在大街上，忽然一阵头晕，醒来后就在这里了。”
　　梅伊比斯点点头，敢情，两个人的穿越不是一条线的呀。梅伊比斯是被穿越之神送过来的，而金歌的穿越，从穿越小说的共性来讲，才是真正意义上的穿越啊。
　　保留男身，广建后|宫，偶尔打打怪，调戏调戏小萝莉，不是我赢就是魔王败，最终的结果肯定只有一个，穿越者万岁！！这才是穿越者的追求。
　　“前辈你看，小弟的穿越也太玄乎了，不会是像以前穿越小说里写的那样，是被某个无良大神的一滴鼻涕砸穿了颅骨，然后不幸穿越了吧。”
　　正喝着茶的梅伊比斯听到这话，噗的一声满口的茶水喷在了金歌的脸上。“咳咳，在穿越小说中，你这个猜测，未尝不可行……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十九章 娃是好娃
更新时间2012-11-12 22:23:27  字数：2725

　“前辈，不，大姐头，你也太豪放了吧。”
　　金歌有些尴尬地将自己脸上的茶水擦干净，接着十分好奇的打探起梅伊比斯穿越过来后的经历。
　　梅伊比斯当然不会犯傻把自己穿越之前的性别告诉他，于是金歌理所当然的认为穿越前的梅伊比斯也是一个女的。
　　当知道梅伊比斯其实是穿越成艾德拉斯世界的初代，立刻眉飞色舞起来：“这么说来，原著中萌萌的初代会长还是会照常登场喽？”
　　“我想是吧。”
　　在得到肯定的回答后，金歌深吸了一口气，由衷地叹道：“萝莉，是上苍赐给宅们最珍贵的礼物……”
　　对于他的奇怪举动，梅伊比斯早已有了一定的承受能力，看得出来，面前这个金歌实在是个深受二次元荼毒之人，其宅属性的埋藏之深，他那不堪的皮囊已经无法再掩去其锋芒，由内及外，已经到了无须刻意的展示，也能绽放出神光，构成那活脱脱的“宅”字神谕来。
　　看到梅伊比斯用一种“敬仰”的目光望着自己，金歌也便朝梅伊比斯投去一丝赞赏的目光，略微点头：“这是萝莉之神的恩赐，吾辈共勉之。”
　　啪！
　　梅伊比斯毫不留情地一拳砸在他的头上，愤怒道：“臭小子你给我清醒一点，这里是我的地盘，别跟我装神棍！”
　　好不容易营造出来的气氛一下子化为了一缕清风，金歌颇为遗憾地挠了挠被敲疼的天灵盖。“大姐头，小弟初来乍到，您老好歹让小弟先得瑟一下下呀！”
　　梅伊比斯眼睛一眯：“怎么？都穿越一个多月了，还没有度过心理过渡期？”
　　“嘿嘿嘿。”金歌恬不知耻地腼腆一笑，“还是大姐头了解小弟，小弟看到大姐头真是一见如故，实话告诉吧，其实小弟心理是很脆弱的，至今心里还残留了那么一丝丝小激动。”
　　梅伊比斯白了他一眼，打击道：“那你也甭激动了，就你那S级魔导士的水平想要在妖尾的世界中成为主角，还差得远呢。勉勉强强也就算是一个不错的小弟而已。”
　　“不会吧。”金歌投来怀疑的目光，“你当小弟没看过妖尾的动画啊，原著当中像马卡洛夫会长这样的圣十大魔导已经是屈指可数了，别忘了小弟来到这里才一个月，一个月就从毫无魔法基础的粉嫩新人成长为堂堂S级魔导士，将来的前景广阔着呢，嗯，必然是大有可为的。”
　　“啧啧啧……”梅伊比斯像看傻瓜一样看着他，“无知不是错，有时候无知未尝不是一件幸福的事。”
　　金歌有些迷惑：“干嘛说这样的话，还有……这种怜悯可怜的眼神是怎么回事？”
　　“你用尽全力朝我攻击看看？”梅伊比斯忽然道。
　　“啥？”
　　金歌一怔，旋即扭捏道：“不好吧，万一伤了你……”
　　梅伊比斯眼睛一瞪，霎时威严顿露，“叫你攻击你就攻击，就凭你也想伤我？”
　　“好……好吧。”金歌吓了一跳，心想大姐头脾气真够火爆，不过毕竟是先于他穿越过来的穿越者，而且还穿越到了无比神秘强大的初代会长的身上，实力应该差不了，自己这么一个S级魔导士，如果稍微控制一下力道的话，应该不会太伤着她。
　　想罢，金歌沉着吸了一口气，这是他的处女秀，在“同类”的面前，绝不可丢了面子。一股魔力集中于掌间，一道紫红色的火焰腾腾跃动。
　　竟然是一位变异暗属性的魔导士！梅伊比斯晶亮的眼睛中闪过一丝诧异，接着眉毛飞扬，暗道这小火苗真是弱小，看来金歌的处女秀，丢脸丢定了。
　　“喝！”紫红色火焰腾飞而起，火焰一下子扩大了四五倍，化作一个结实的拳头，朝着梅伊比斯轰了过来。
　　“噗嗤……”从梅伊比斯身上闪烁起一缕淡淡的白金之光，磅礴的光明属性覆盖在贴近她皮肤一寸的范围，将她包裹得严严实实，就好似一层无形的软甲，噼啪作响的紫红色火焰触碰到这层软甲，瞬间便熄灭了。
　　冷场……
　　金歌眼珠子剧烈凸起，不信邪的他一下子加大了十倍的魔力输出，更为凝实的火焰拳头朝梅伊比斯砸去。
　　“噗嗤……”紫红色火焰被熄灭，无声无息。
　　金歌哆嗦了下，再次加大了魔力输出，这次他使劲全力了，额头青筋暴胀。但是小火苗终究是小火苗，连梅伊比斯的身都无法靠近。
　　“哎哎，真弱，还是让你见识一下什么叫真正的实力吧。”梅伊比斯话音刚落，身上的白金之光猛地爆射，磅礴的能量向着周围扩散，金歌眼前一花，然后一黑，便晕了过去。
　　第二天，金歌从昏迷当中醒了过来，外面人声喧闹，而他独处在装潢鲜亮的房间里，两眼有些木愣地看着阳台上的兰花盆栽。
　　“唉，是我太天真了，还是我小看了这个世界。”被梅伊比斯轻松弄晕后，金歌那高度膨胀的信心一下子蔫掉了，整个人由豪放派的中二，变成了婉约派的精神病。他嘴里不停喃喃细语着：“诚哥没有错，错的是世界……”
　　“对了！”
　　金歌猛然想到了什么，他的眼睛一亮，右手握拳，一下子拍在左手手掌上，“我真傻，真的，我干嘛非得跟梅伊比斯大姐头比呀，她早于我穿越，根据穿越者的福利礼包定律，她与我有着同等的几率获得穿越的附带馈赠，时间的长短决定了现时实力的差距。同时鉴于她人品极好穿越成了神秘强大的初代会长，意味着她的运数绝对不低于我。”
　　“很有可能她获得的馈赠远远要比我的多，基于以上两个原因，也就是说，她比我强一点都不为过！！”
　　“我说嘛，穿越者应该跟原著的人比才对，和同是穿越者的大姐头比，这不是相煎何太急嘛！！”金歌一下子大彻大悟了，为自己的失败找到了一个再完美不过的理由。他从床上坐了起来，只觉得郁气一扫而空，心情大为舒畅。
　　从梅伊比斯那强大的实力上，金歌仿佛看到了未来自己，定是威风凛凛的。于是自信再度回来了，甚至比起没受打击之前，更是高涨了一大截。少年，你的前景是广阔的。御姐、萝莉，都会有的。
　　当然，他也知道，在拥有两位穿越者这个既定事实面前，后来穿越的他先天性已经成了大姐头的跟班，也就是说，他只能屈居第二。好啊，跟着大姐头，即使没有面吃，至少也有汤喝！
　　秋风袭人，阳光明媚，清凉的晨风吹过平静的湖面。
　　再次回到妖精的尾巴公会，大家对金歌这个刚加入公会的魔导士也不算太陌生，便笑着朝他打招呼。视线落在身侧的梅伊比斯身上，大伙奇怪道：“梅伊比斯啊，这家伙怎么跟你一起过来的？”
　　梅伊比斯指了指金歌：“这小子说他没地方住，这不缠着想要租我隔壁那间房嘛。没有办法，我就租给他住了。”
　　众人听后了然点头：“那倒也是，反正梅伊比斯你房子大，空房间也多，留出一间来给小金住也挺合适。”
　　“喂喂，请不要叫我小金，如果叫我‘金哥’的话，我会很高兴的，我想南口公园的小黄也一定会很开心。”金歌招摇着大声道。
　　“小黄是谁？熟人吗？”瓦卡巴问大伙。
　　“南口公园的小黄是一条绒毛狗。”家住南口公园附近的露西自然知道金歌口中的“小黄”，实际上是一条狗的名字。
　　瓦卡巴憋着一口笑：“就你这小不点的少年，也想让别人叫你金哥？”
　　“怎么，不乐意啊？”
　　遗憾的眼神看着众人，仿佛谁不叫他“金哥”，就会损失一次大大的机缘一般。
　　“唉！”梅伊比斯低着头，一手撑在额头上，“娃是好娃，就是脑子有些不正常。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百章 有什么事冲我来
更新时间2012-11-13 22:48:40  字数：2884

　“哎呀，大姐头，你怎么能这样数落小弟呢！”梅伊比斯的感慨虽然轻声，但被金歌毫无遗漏的听到了，于是他很不满地朝梅伊比斯抱怨道。现在他们好歹也算是同舟共济，一条道上的伙伴，不看僧面看佛面，多少不要说得那么露骨。
　　梅伊比斯没有回答他，顾自来到公会的任务栏前。
　　见露西犹豫不决地看着任务栏，她问道：“不知道选什么任务吗？”
　　“啊，是梅老师啊！”露西惊喜地看向梅伊比斯，随即点点头，苦恼道：“我是在寻找适合我做的任务，但是好难啊，这些任务都不怎么适合。”
　　随着幽鬼的支配者退出舞台，妖精的尾巴少了一个强力对手，同时在魔法界大肆扬名，公会的发展更上一层楼，最直接的表现便是任务的大量增多。梅伊比斯大致知道，现在公会每天的任务多到根本安排不过来，任务栏从来都没有空缺的位置。
　　加上露西的实力经过一段时间的积淀，也算得上中上水平，那么多的任务可供选择，怎么会找不到合适的呢？
　　“露西小姐一定是在为这个月的房租而烦恼吧。”金歌忽然插嘴道。
　　露西有些意外地看向梅伊比斯身边的少年，只是一时之间想不起他的名字，眉头皱了起来，问道：“你是哪位？”
　　梅伊比斯抿嘴一笑，不放过调侃金歌的机会：“看来你的存在感不强啊。”
　　金歌嘿嘿干笑，有些尴尬，脸色自然变得黯然，心中却急道：“丢人了，堂堂穿越者，居然没能让主角之一的露西记住名字，失败之极，让吾辈情何以堪，不行，必须振作起来！”
　　“他叫金歌，是一个月前加入公会的，精英A级魔导士，变异暗属性。”梅伊比斯顺便将金歌的老底透露了出去，不过倒是没戳穿他那故意隐瞒实力的事情。
　　不过金歌似乎并不领情。
　　“你那都是老黄历了。”
　　他一脸你的消息已经过时了的表情，将胸一挺，傲然说道：“几天前我确实还是精英A级魔导士的水准，但是现在，我已经是一名响当当的S级魔导士了！”
　　A级魔导士在妖精的尾巴并不算少见，算是中等偏上的水平，一旦跨入S级，那便是核心的成员。金歌原本想要扮猪吃老虎，当一当幕后的那只“黑手”，算是过一把穿越者的瘾。
　　岂料变化如此之快，当下他很清楚的知道，再装扮A级魔导士非但扮猪吃老虎不得，反倒是有可能真的被埋没。为了刷新自己的存在感，他决定临时拔高自己的实力，成为一名S级魔导士。
　　果然，他的话一出，立刻将露西的注意力吸引了过来。露西惊讶地看着他，惊呼道：“你也是S级的魔导士？”
　　“那是！”金歌一副等待别人投来钦佩目光的样子，摆摆手：“哥那可是妥妥的精英S级魔导士！”
　　忽而小声地对露西道：“偷偷告诉你，最近我在魔法方面偶有小得，有些不值一提的小感悟，再过几天，说不定就连纳兹和艾露莎他们都未必是我的对手。当然啦，这些都是微不足道的小事，我这个人很低调的，会到处乱说吗？”
　　明明一副恨不得天下人都知道的样子，却偏偏摆出这么副模样，梅伊比斯撇了撇嘴，揶揄着道：“呦，之前还刻意压低自己的实力，现在怎么荡漾起来了，改走豪放路线啦？”
　　金歌很是无语：“这还不是被大姐头你逼我的吗？再不强势出击，我就真没存在感了。”
　　梅伊比斯嘿嘿笑了笑，不在这个话题上纠缠，对着露西道：“对了，纳兹他们呢？”
　　“就是因为他们帮不上忙，所以我才烦恼啊。”露西抱怨了句，接着将情况述说了一遍。原来最近大家都非常的忙，便没有时间和露西一起组队，而已经习惯了组队的露西，自然就拿不定主意了。
　　格雷那边，因为朱毕安加入公会的缘故，马卡洛夫会长安排他去照顾这位新人，此时正与朱毕安一起不知在什么地方溜达；而艾露莎最近购买的铠甲到货了，却发现尺寸不对，正十分火大的找店家退货去了。
　　“是不是胸部尺寸太小了？”金歌猥琐地问道。
　　“你不说话没人当你是哑巴。”梅伊比斯瞪了一眼。
　　露西尴尬地点了点头：“据说……的确是胸部的尺寸不太合适。”
　　“我就说嘛。”金歌得瑟了。
　　“那纳兹呢？”梅伊比斯问。
　　“他上次吃了太多能量水晶，后遗症没消退，加上从昨天开始暴饮暴食的缘故，现在问题更严重了，基本指望不上他了。”
　　说到纳兹的没用，露西心中大为光火，那家伙对后遗症的反应迟钝也就罢了，昨天如果不是吃了那么多蛋糕，也许就不会瘫倒了。说着指了指不远处脸色苍白的纳兹，哈比正拿着一个火把，用火焰诱惑着他，但纳兹根本一点食欲都没有。
　　“看来那位少年真的无法指望了。”金歌十分赞同地说道。
　　梅伊比斯一瞥：“你说这话是什么意思？”
　　“嘿嘿嘿……那位少年指望不上，但还有好多优秀的少年可以依靠呀，呐，比如说……”
　　“喂，这么优秀的少年站在你们的面前难道你们没有发现吗？”
　　看到梅伊比斯和露西双双朝着四周打量，似乎正在寻找他口中所谓“优秀少年”的时候，金歌真是快气炸了。
　　“骚年啊，哥还是过来陪陪你吧，我算是看透了，也只有你还算是善良的。”金歌转移阵地坐到了纳兹的身旁，一把揽住纳兹的肩膀，一副好基友的热情模样。“怎么样，要不要跟着金哥混，金哥保准你以后风风光光。”
　　又对着哈比道：“每天有鱼！！”
　　“……”
　　“你是……谁啊？”
　　纳兹脸色苍白地问道。一下子将正在寻找安慰的金歌的心击得粉碎……
　　“大姐头，还有天理吗？”他抬头问梅伊比斯。
　　梅伊比斯甜甜道：“当然有啦。”
　　“砰！”这时公会的门忽然从外面打开了，艾露莎手里拖着一个滑轮皮箱，一边走一边对着米拉道：“昨天的蛋糕还有保存吗？给我来一大份。”
　　“这个……”米拉有些为难，“昨天的蛋糕已经全部吃完了。”微笑地指了指一蹶不振的纳兹，“最后一点在早晨的时候被纳兹全部吃掉了。”
　　艾露莎神情大变，眉毛抖动了下，不信道：“我记得早上我走的时候还剩下足够三十人的份……我准备留一点等回来的时候再吃，怎么会全部被纳兹吃掉了？”
　　此话一出，梅伊比斯用询问的眼神问米拉，“纳兹他这是……”
　　“……吃撑了！”
　　纳兹有气无力地回答了梅伊比斯。
　　“果然如此－_－#”梅伊比斯。
　　听到这话，艾露莎心情骤然变差，由晴转阴，又由阴转为暴雨降下前乌云密布之态。
　　“你这个混蛋！！”艾露莎猛地上前，一把揪住纳兹的衣领把他拽了过来，然后使劲的摇摆，“这可是三十人的份啊，你居然一下子全部给吃下肚子了，难道就不知道给我留一点点么！！”
　　“艾露莎住手，你这样纳兹的身体会受不了的。”
　　“砰！”纳兹被面色狰狞可怕的艾露莎痛苦蹂躏了，不管大伙怎么劝都没用。待艾露莎发泄完毕，将手松开，纳兹的脑袋便朝一边歪去，砸在了坚硬的桌板上。声音脆响动听，质感清晰。
　　“嗯？好像有些过火了……”艾露莎自言自语，看了看众人，见大家齐齐点头，不由一怔，脸上的疑虑转瞬敛去，转而又是一脸的阴沉。这回她不是生气，而是在反省自己的过激行为。
　　“纳兹，对不起啊……”
　　艾露莎变成了温柔大姐姐的模样，一只手环抱住纳兹的脖子，亲昵而温柔地将他的头枕在自己胸口，用胸前的柔软慰藉着某个受伤的灵魂，另一只手不断抚摸着他的脑袋……
　　“纳兹，刚才是我过分了，但是你也有错在先……我们扯平了好么……”
　　此情此景令人感叹，好一副感人肺腑的温馨画面。
　　金歌目睹了全过程，双目圆睁，一副慷慨激昂，他深知红粉窟，英雄冢，恨不得以身代之，承受这天底下最痛苦的事：“快放开那个少年，有什么事冲我来！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零一章 妖精内战
更新时间2012-11-16 21:55:07  字数：2462

　金歌的话一出口，全场惊愣，艾露莎有些尴尬的松开了安抚纳兹的怀抱，姣好的脸上罕见的出现了一丝红晕。神经大条的她也认识到了刚才那种亲昵举动，放在众目之下表露实在有些不太合适。
　　梅伊比斯额头上“井”字暴露，只想海扁金歌一顿，这种冲动一发便不可收拾，紧了紧拳头，就要上前将他胖揍一顿。
　　明白梅伊比斯想要做什么，所有人不禁投来怜悯的眼神，心中都为金歌感到惋惜，这个可怜的孩子接下来要遭遇何等惨绝人寰的事情啊！不过大家都有一个共同的认识，没有一个上前来帮助他，让他挣脱就将到来的厄运。
　　金歌也知祸从口出的道理，但是这厮大致是因为“穿越者”的缘故，太过自信，对来自梅伊比斯的威胁一点都没有发觉。
　　他望了望周围，发觉气氛变了，便喃喃自语道：“为何蓦然间觉得脊背一阵发凉，似乎还有一股淡淡的忧伤？”
　　回过头，梅伊比斯已经悄无声息的出现在他的身旁，眼看着人间惨剧即将发生，这时公会门口走进来一个人。毕吉塔慌慌张张从外面跑了进来。
　　梅伊比斯有些奇怪地看向他，这位是妖精尾巴极具代表性的C级魔导士之一，今年十六岁，擅长舞蹈魔法。能够让半径十米内的同伴战斗力小幅提升，同时让敌人受到压制。
　　由于魔法资质的缘故，毕吉塔加入公会数年，一直徘徊在C级魔导士和B级魔导士的边缘，未能成功突破。严格意义来说，毕吉塔很难在魔法领域有所建树，就凭他那跳上几个钟头才能让敌人动作迟缓一点的魔法，实在说不上是什么强大的魔法，也就是一个食之无味、丢之可惜的鸡肋罢了。
　　梅伊比斯对毕吉塔还是比较友好的，因为在后来的天狼岛剧情中妖精的尾巴核心成员尽皆“陨落”，而之后漫长的七年里，在公会魔导士不断离开的背景下，毕吉塔始终没有舍弃已经没落了的妖精尾巴，而是依旧留在公会里。
　　从这一点上，梅伊比斯就对他刮目相看。
　　据说毕吉塔的梦想是去舞蹈圣地“Minstrel”留学，只是因为他缺乏战力的缘故，一直无法做任务存够所需的钱。既然不是这块料，还是趁早找到适合自己的比较好，梅伊比斯正有意资助他，只是这几天不知道为什么一直不见他的身影。
　　“出什么事了，毕吉塔？”
　　马卡洛夫看着慌慌张张的毕吉塔，便沉下脸来问道。
　　如今的妖精尾巴已经当得上菲奥雷王国第一公会的美誉，应当不会再出现外敌公然挑衅的情况，但事事并不是墨守陈规，说不定就有出人意料的事情发生。所以马卡洛夫很自然就认为是有人顶风作案，前来冒犯妖精的尾巴。
　　毕吉塔抓起桌子上的一杯水喝下肚，这才急促地说道：“雷……雷神众回来了？”
　　马卡洛夫一怔，旋即紧张的神色渐渐消散，闹了半天，原来只是雷神众回来了，他淡笑着道：“他们回来就回来好了，用得着这么紧张吗？”
　　所有人都会心一笑。
　　雷神众，即是菲利德、艾芭葛琳、毕古斯罗三位精英A级魔导士组成的团结在拉克萨斯周围的亲卫团，因为拉克萨斯使用雷电，所以他的亲卫团就被称为雷神众。
　　虽然他们三人还仅是精英A级魔导士的称号，但他们的实际战斗力差不多都已经达到了S级魔导士的水准。只是没有赶上一年一度的S级评级考核，所以没有正名而已。但是说起来，由于妖精尾巴每年考核名额有限的缘故，即使达到S级，也未必能够成为名正言顺的S级魔导士。
　　真正获得S级魔导士称号的，往往都是资深的S级魔导士。
　　毕吉塔见大家丝毫不在意的样子，着急地说道：“最近拉克萨斯因为公会的事情已经发了好几次脾气，这回雷神众回来，我有一种不妙的感觉，他们肯定会有所行动的。”
　　“还算是有一个看得清形势的人的嘛。”
　　梅伊比斯惊讶地看了毕吉塔一眼，与金歌对视，从对方的眼中看到相同的答案：妖精尾巴内战要开始了。
　　由于马卡洛夫过于怀柔的行事作风，一直为拉克萨斯所不喜，长期以来拉克萨斯对自己的爷爷颇有芥蒂。尤其马卡洛夫作为会长，不但原谅了致使妖精的尾巴蒙受屈辱的幽鬼支配者部分人，给了约瑟一条生路，甚至还接纳四元素之一的水元素朱毕安、铁之灭龙魔导士戈吉尔两人进入妖精的尾巴，此事大大刺激了拉克萨斯的神经，这些无疑都是他所不能接受的。
　　大致是因为受到父亲叛出妖精的尾巴的影响，拉克萨斯对实力有着近乎偏执的认识，依照他的性格，对待敌人就是要狠，他的人生信条是遵从强者，只有具备强大的实力才配有说话的资格！
　　他在公会的时候，很多人见到拉克萨斯都是绕道走的，一方面他们不敢招惹他，另一方面拉克萨斯也不屑与他们为伍。当然，梅伊比斯是个例外，她不怕拉克萨斯，同时拉克萨斯也知道她是一块硬骨头，自己啃不下来。
　　甚至到了后来，他居然还成了梅伊比斯座下的“乖学生”。
　　只是这回乖学生的神经被触碰到了，出于他对妖精尾巴的偏执，所以梅伊比斯有理由相信，自己的学生依旧会像原著里的那样，因为对妖精尾巴作风的不满情绪达到顶峰，继而悍然在雷神众的拥护下发动对妖精尾巴的内战。
　　……
　　……
　　秋风无声无息的从眼前飘过，黄昏的阳光下，到处都是一片片金灿灿的场景。
　　金歌悄然走在这个时间段的马格洛利亚小镇，眼睛不时瞟向正悠闲行走于湖面岸堤上的梅伊比斯的背影。
　　“真的不去阻止妖尾的内战吗？”
　　想了好久，金歌忽然问道。
　　梅伊比斯停下来，摇了摇头：“我觉得还是不要插手的好，这次内战虽然是内部的争斗，看起来是毫无所得的内耗，但它不比六魔将、艾德拉斯世界、天狼岛等主线，后面的情节即使被改得面目全非也无伤大雅，可是内战，总归有其特殊的地方，最好还是让它如期发生比较好。”
　　金歌点了点头。
　　他也联想到，一场内战最终是正义战胜邪恶的结局，由一件坏事衍变成了一件好事。它不光赋予了整个公会新的生命力，而且还增进了公会成员们的团结，拉近了他们之间心与心的距离。
　　尤其是对拉克萨斯这个人物的心理塑造，完全让他脱胎换骨，成为了毫无缺陷的存在。这样的人物，才是妖精尾巴合格的继承者！
　　如果没有这次内战，拉克萨斯就无法成长起来。
　　在梅伊比斯的想法中，妖精尾巴的其它剧情都可以肆意的改动，哪怕是改成面目全非也不要紧，但唯独内战这个篇幅，绝对不能改动。
　　不光她自己不会插手进内战，甚至她还将严厉约束金歌也不能插手。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零二章 守株待兔
更新时间2012-11-18 16:11:08  字数：2044

　一夜无语，第二天清晨，金歌一大早就起身蹑手蹑脚地推开了梅伊比斯的房门。在清晨温和阳光的照耀下，梅伊比斯静静地躺在床上，犹如点缀在露珠当中的花朵，娇艳而静谧。
　　“真是可爱漂亮……”
　　金歌靠近床铺，十分好奇地用手指轻轻戳了戳梅伊比斯的脸颊，“果然是让人情不自禁的弹性啊。”初代的触感如何，是金歌早就想要弄清楚的问题，这不，在梅伊比斯的身上找到答案了。
　　金歌嘿嘿嘿笑了笑，想要再戳几下，低头一看，却见一双冷冽透澈的大眼正死死地盯着自己。梅伊比斯不知何时居然已经醒了，“你想要干什么？”她平静地问道。
　　“这个……”
　　金歌喉咙里发出“咕噜”的咽口水声音，会死的，绝对会死的……好像正在施暴被当场抓住一样，金歌脑子一下子当机了。
　　“那个……我想说今天是马格洛利亚小镇一年一度的丰收祭，内战的剧情今天就要发生了。公会里的人正在进行‘魔幻游行’前的准备，似乎还没有发觉危机即将到来。”
　　梅伊比斯淡淡地“哦”了一声，掀开被子，一道华光过后，身上的衣物已经穿戴完毕，“走吧，我们去卡尔地亚大教堂，百奇应该已经在那里等着了。”
　　“诶？为什么要去那里。”金歌惊讶地问道。
　　梅伊比斯回过头：“我们去那里守株待兔！”
　　“对呀，那个大教堂可是内战篇中主角们决战的地方。”金歌一拍脑袋，最算明白梅伊比斯口中的“守株待兔”的意思，旋即他又说道：“但是我们真的不去妖精的尾巴公会么，为了今天的丰收祭，公会里可是组织了一场声势浩大的名为‘妖精尾巴小姐评比大赛’的助兴节目，错过它真是太可惜了。”
　　妖精的尾巴妹纸非常多，在评比大赛上，她们会以平时并不多见的各种造型登台，或是比基尼，或是其它暴露打扮，总之，这个大赛光是想想就让人无比期待。如果有亲身到现场体验的机会，绝对是无数宅们无法拒绝的诱惑。
　　梅伊比斯当然听出了金歌语气中的不舍，若有所思地点头：“妖精尾巴小姐评比大赛确实让人无比神往，如你所说，那么多妹纸登台亮相的机会如果错过了就太可惜了。”
　　“我说得没错吧。”金歌一下子来了精神，“那么我们先去看完评比大赛再去卡尔地亚大教堂？”
　　梅伊比斯摇摇头：“不行，我们还是得去大教堂，如果去看选美大赛，那还怎么叫守株待兔？”
　　原著中，妖精尾巴的选美大赛还没有进行完就被雷神众破坏了，内战正式宣告开始。如果不能提前赶到卡尔迪亚大教堂，那还叫哪门子守株待兔？
　　金歌一下子就蔫了，他愤愤道：“有好看的选美比赛不看，偏偏要去鸟不拉屎的大教堂等着，何必遭这罪呢！”在提前赶往卡尔地亚大教堂和观看妖尾选美大赛这个选择上，他明显倾向于后者。
　　“就算观看了拉克萨斯和妖尾众们的打斗又能怎样，我们又不准备干涉他们的内战。”
　　梅伊比斯笑了笑：“你说的没错，我们不准备干涉他们的内战，所以正是为了避免干涉内战，我们俩才要去大教堂等着。把你留在公会里我实在不放心，要是你破坏了剧情的进程，那我找谁去说理？”
　　“弄了半天，你的目的是为了支开我……”金歌恍然大悟，继而悲愤欲绝：“你这是对一名合格穿越者操守的怀疑。说好不干涉这段剧情的，我绝对不会干涉，你竟然不相信我……”
　　梅伊比斯嘿嘿笑了下：“反正你没得选择，必须跟我去卡尔迪亚大教堂等着。再说了，妖尾选美大赛有什么好看的，一点意思都没有。”
　　“你说什么！！”金歌猛地抬起头，“你竟敢说妖尾的选美大赛不好看，还有天理吗？”他用狐疑地目光打量了梅伊比斯一周，怀疑道：“你穿越过来那么多年了，是不是每年的选美大赛你都看了？”
　　“那当然。”梅伊比斯明确点头。她来到妖精的尾巴公会差不多八年的时间了，一年一度的选美也不知看了多少次。
　　“苍天啊……”
　　得到这样的答案，金歌大声疾呼，指着梅伊比斯道：“你每年都看，当然觉得没什么了，可我一次都没有亲眼看过……”说着说着他就摆出了一副心灵受到重创的颓废模样。
　　“也没什么啦。”梅伊比斯微笑着道，“我的‘妖精公主’称号就是某次参加妖精尾巴小姐大赛的时候获得了，对了，我是当年的第一哦。”
　　梅伊比斯X776年融入妖精的尾巴，X777年就参加了一届妖精尾巴小姐评比大赛，并有幸获得了当年第一的成绩，“妖精公主”的名号便在那时候打响。取得妖精公主名号后，梅伊比斯急流勇退，果断没有再参加后来的妖精尾巴小姐大赛，算是比较大师范的归隐。
　　“你这算是炫耀吗？”
　　金歌纵然觉得有千言万语，此刻也说不出多余的话了。不过想一想他又觉得理所当然，梅伊比斯的美貌确实是一流水准的，就凭初代那万年萝莉的体型外貌，想必数年前跟现在应该是一个样，那时候妖尾的美女要么还没有来，要么还没有长开，谁能与她争锋？
　　而且根据金歌细微的观察，他得出了一个惊人的结论：其实初代也是有胸的，而且规模不算小。他被万恶的动画组以及漫画中的卖萌图片欺骗了，真正穿越后他才发现，原来初代居然是一等一的美女！
　　在她那一身宽松的袍子底下，隐藏的是像黑洞一般让人颤栗的娇躯，虽然比不上妖尾中其它的“凶器”，但是此物更像是只可远观而不可亵玩的圣物，着实是犹抱琵琶半遮面，若隐若现，挠人心神。
　　想必比他更早穿越的梅伊比斯体会更深，更能明白初代的宝贵。
　　“走吧走吧，我们去大教堂。”梅伊比斯催促道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零三章 内战开始
更新时间2012-11-18 21:54:03  字数：2361

　卡尔地亚大教堂，位于马格洛利亚的北部位置，是整个小镇最为高大的建筑。它被两条河流拱卫着，一条河流呈南北走向，直接灌入南方的大海，另一条河流东西走向，跨过半个马格洛利亚后又呈南北走向，两条河流形成“h”走势，而中间则是卡尔迪亚大教堂。
　　在大教堂的正南方，靠海位置，便是小镇的另外两个知名建筑——妖精的尾巴公会以及扩建后的百奇西饼店。
　　“这就是大教堂啊，比远看要巍峨多了。”金歌啧啧赞叹道。
　　梅伊比斯也抬头看了看卡尔地亚大教堂，然后推开教堂的门走了进去。穿过偌大的殿堂，又从侧门而出，沿着环绕的楼梯来至二楼。卡尔地亚大教堂主建筑总共就只有两层，但每一层都相当于其它建筑的三四层楼那么高。
　　在二楼的一个拐角处，梅伊比斯看到了早已等候许久的百奇，以及一个正露着一脸憨厚笑容的巨大身影——库拉格尔。
　　库拉格尔这个变态的生物绝对不能留在公会里，否则用膝盖都能想到，它必然会干扰到内战的正常进行。基于此番考虑，梅伊比斯一大清早就让百奇跑去公会把库拉格尔带到了大教堂，排除了这个潜在隐患，而她则是舒舒服服睡了一个回笼觉，直至被金歌吵醒。
　　“梅伊比斯大人，库拉格尔我把它带来了。”
　　百奇飞到梅伊比斯面前，十分自然地坐在了她的肩膀上。
　　梅伊比斯点了点头，说道：“我们就在这里安静的等着，如果没有记错的话，内战马上就要开始了。”
　　内战发生的准确时间应该是上午八点至中午午饭后这段时间，地点则是整个马格洛利亚小镇，最终的决战地便是卡尔地亚大教堂。
　　透过二楼护栏，可以很直观的看到整个大教堂的殿堂以及竖立着十字架的祭台。这也是梅伊比斯之所以选择隐匿于此的原因。
　　“嘘！有人来了。”
　　梅伊比斯灵敏的耳朵微微一动，提议大家注意安静。随即她虚空比划了几下，施展出一个伪装的魔法将自己等人隐藏起来。空气一阵水波一般的抖动，整个大教堂眨眼之后便变得空无一人。
　　有四个人从教堂外面走了进来，为首的一人头戴巨大的金属耳机，披着一件厚重的棉绒大衣，正是今日的主角，主动挑起妖尾内战的叛逆小子——拉克萨斯。而跟在他身后的，当然就是雷神众。
　　在拉克萨斯的左边，是一个绿色长发的帅哥，腰间别着一把长剑，他是雷神众的队长，擅长黑暗文字魔法的魔导士，菲利德。跟在拉克萨斯右边则是一位成熟女郎，戴着眼镜，拥有一头棕黄色头发，她是拥有石化眼以及远程操控魔法的魔导士，艾芭葛琳。
　　而最后一位悠闲的走在三个人之后的，则是一身古怪打扮，用筛状面罩蒙住了眼睛，一副不伦不类的骑士装扮，他是雷神众的最后一位，擅长人偶魔法的魔导士，毕古斯罗。
　　拉克萨斯以及他的雷神众来到了大教堂。几个人简单商谈了下，便确定了对付妖精尾巴其他魔导士的方案。
　　“菲利德、艾芭葛琳、毕古斯罗，今天就是我们创建妖精的尾巴新制度的时候了，这次的任务一定要成功，不容失败！失败的后果想必你们都是懂的吧。”
　　“这是当然，拉克萨斯！我们的行动，等同于叛变。”
　　菲利德神情庄重地点点头。
　　艾芭葛琳打着一把纸扇，娇笑道：“我就是喜欢拉克萨斯下定决心的样子，我们雷神众一定会随你一同完成它的。”
　　“事到如今，既然已经做出了决定，就要拼了命完成它，没有反悔的余地。”
　　毕古斯罗吐着长长的舌头，大笑着道。
　　“那我们分头行事吧，内战计划，开始实施！！”
　　拉克萨斯脸上闪过一抹决绝的表情，向雷神众们下令，行动开始！
　　随即菲利德、艾芭葛琳、毕古斯罗三人离开了大教堂。
　　在雷神众走后，拉克萨斯脸上的表情变得凝重起来，环顾四周，他找到一个位置坐下，静等着事态的发展。其实他心里并不是特别的自信，按照原著中的设定，他当然是有绝对信心的，因为此刻公会的实际最强者基尔达斯并不在公会，可以说公会里有能力制止他的人几乎没有了。
　　虽然马卡洛夫尊为圣十大魔导，但因为年龄、疾病等多方面的因素，拉克萨斯倒不是特别担心他的干预。而除了马卡洛夫外，其他成员与拉克萨斯都有较大的差距，仅有几个称得上与他旗鼓相当的，只有米拉、艾露莎、密斯特岗三人。
　　其中，米拉失去战力、密斯特岗常年不在公会，目前也只有艾露莎一人可以起到一点作用。但是客观情况是，拉克萨斯毫无疑问又是他们中的最强者，仅有艾露莎一人，绝对不是拉克萨斯的对手。
　　拉克萨斯的彪悍强大也得到梅伊比斯的认同，如果说他没有思想上的毛病的话，绝对是妖精尾巴当仁不让的继承者。遗憾的是，虽然是会长马卡洛夫的亲孙子，拉克萨斯却与公会其他成员出奇的不合群。
　　这样的人如何能继承妖精的尾巴？
　　言归正传，拉克萨斯的自信都是建立在没有梅伊比斯这个人物的基础上，而现在的情况却恰恰不是这样。拉克萨斯有些烦躁地站了起来，在教堂中来回走动。他想到了一个至关重要的人，如果那个人出手干扰自己的计划，该怎么办？
　　与她斗？可以说根本没有任何胜算可言。而若是向她屈服，那自己又怎么会甘心？
　　梅伊比斯！
　　这个名字出现在拉克萨斯的脑海中，便犹如一块巨石压在胸口，让他喘不过起来。
　　这位神秘强大的存在，在拉克萨斯心中也拥有着无以伦比的地位。能将一向桀骜不驯的他制得服服帖帖，若是说梅伊比斯在拉克萨斯心目中没有超然的地位，简直不可能。
　　在决定发动内战前，拉克萨斯也推演分析了她可能出现的态度。
　　从至今她的所有举动来看，每次遇到问题的时候，梅伊比斯又会站到妖精尾巴的一面。这让拉克萨斯感到奇怪之余，也多了几分忌惮。梅伊比斯虽然不是妖精尾巴的正式成员，但鉴于她的态度，如果真的爆发内部争斗的话，很难说她不会出面制止自己。
　　这可是一个非常不妙的态度。
　　因此，拉克萨斯发动内战的时候，既踌躇满志，想要建立一个自己理想中的新的妖精的尾巴，又显得患得患失，深怕梅伊比斯反对自己举动。
　　然而箭在弦上，他也只能静待对方的反应了。
　　……
　　……
　　妖精的尾巴公会，一年一度的妖精尾巴小姐评比大赛正在火热进行着。虽然今年梅伊比斯没有亲临现场，让大家有些遗憾，但总算是没有破坏比赛的总体气氛。
　　正当妹纸们争相走秀，大展诱人之姿的时候，大战的阴影终于笼罩过来了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零四章 术式
更新时间2012-11-19 22:55:09  字数：2737

　临时搭建的舞台上，在卡娜、朱毕安、米拉之后，妖精女王艾露莎·舒卡勒托作为4号参选小姐登台亮相，在众人惊讶的目光中，咻！平地席卷起一阵龙卷，换装后的艾露莎以一身白黑套裙的贵族女子打扮出现在众人面前。
　　黑色的蝴蝶结点缀在绯红色的飒爽长发上，一下子显示出一副惊艳的场景。褶皱收拢的衣领隐隐遮挡住脖子，喇叭口的衣袖仅露出两只小手，皮带样式的束腰完美的突出了充满诱惑的胸部，蕾丝花边的叠式短裙、及大腿的黑色长袜、以及一双套筒式高跟皮靴。
　　“这就是妖精尾巴最强的女人吗？”
　　“好帅气啊！”
　　……
　　场下不断传来惊呼声，不少对艾露莎还不太熟悉的小镇居民只知道艾露莎是妖精尾巴中极其恐怖的女强者，却也没有想到今日居然会看到如此“贵族小姐”打扮的她。
　　“哇，好受欢迎的样子。”帷布后面，露西听到前台的欢呼声，忍不住探出半个脑袋想要一探究竟。只是当看到艾露莎的装扮时，她顿时不淡定了，跟见了鬼似的，张大嘴冷汗直冒。
　　“居然是哥特萝莉风，艾露莎居然有这么古怪的品味。”
　　御姐的身材，萝莉的风格，两种形象交会在一起，具有极强的视觉冲击。
　　“呵呵……赢定了。”
　　看着台下的热烈反响，艾露莎自觉胜券在握，不禁流露出自信的笑容。
　　“那家伙，个性真是变了很多嘛……”
　　对于艾露莎的意外表现，公会成员和露西一样，完全无法用言语来形容。实在是太让人心神交瘁了。
　　“接下来让我们有请5号参选小姐，可爱与智慧的，蕾比·马克加登。”
　　蕾比从后台走出，摆了一个造型，顺便大秀了一把文字魔法。
　　“下一位，6号参选小姐，来自西部的性感枪手，碧丝卡·穆兰。”
　　碧丝卡，狂野而不是魅力。
　　“7号参选小姐，露西……”
　　“喂喂，不要报出我的姓氏，如果让别人知道我有个有钱的老爸，或许就拿不到50万的奖金了。”
　　“下面有请，8号参选小姐……”
　　“等等，让我自己来说。”
　　主持人还在报幕，那8号参选小姐却自个宣传了起来：“所谓的妖精就是指我，所谓的美就是指我，没错……我代表了这一切……胜利肯定是我艾芭葛琳的……”
　　极端的自信，甚至有些目中无人，艾芭葛琳的登场很是另类，让人隐隐感觉到不安。
　　“这是怎么回事？为什么艾芭葛琳会作为8号参选小姐出赛，她不是没有报名参加比赛吗？”
　　一些了解赛程的魔导士议论纷纷。
　　“好了，无聊的比赛结束了！”
　　艾芭葛琳手里拿着一把毛绒的扇子，仿佛宣告旨意的圣人一般，话音刚落，现场便发生了一些骚动。
　　不妙！
　　“露西，别看她的眼睛！”
　　“咿？”反应不及的露西恰好与艾芭葛琳视线相对，在石化眼的作用下，露西在一秒钟内便化身成了一尊惟妙惟肖的石像。
　　眼看着一个大活人变成了石像，现场经过短暂的冷场后，恐慌的情绪一下子爆棚了，“快跑啊！！”所有人反应过来，接着竞相逃离，只恨自己只生了两条腿。眨眼间，前来参观的小镇居民便已散退而去。
　　“艾芭葛琳你做什么，你想要毁了祭典吗？”马卡洛夫阴沉着脸，恼怒地喝道。
　　艾芭葛琳回过头，淡笑着道：“祭典，不正需要娱乐节目的吗？”
　　“你这家伙！”
　　马卡洛夫牙齿紧咬，内心的怒火可想而知。
　　“不……不好了会长，后台……后台休息室里的人全部都变成石像了，米拉、卡娜、蕾比、碧丝卡，还有艾露莎，她们全部变成石像了。”一名魔导士慌慌张张地跑了出来。
　　“什么！连艾露莎也……”
　　马卡洛夫顿时无法保持镇定了，这一切让他明白，一定是有一个巨大的阴谋笼罩在了妖精尾巴的上空。而这一切始作俑者，毫无疑问，便是雷神众！而雷神众听命于谁，答案是：拉克萨斯！
　　“好了，祭典现在才开始！！”
　　一道金色的雷电从公会顶部落下，拉克萨斯那张熟悉的面孔出现在众人的面前。
　　“拉克萨斯、菲利德、艾芭葛琳、毕古斯罗，你们四个这么做，难道想背离妖精的尾巴吗？”马卡洛夫大声质问。
　　拉克萨斯视马卡洛夫的质问如耳旁风，他不屑一笑：“刚才艾芭葛琳已经说了，祭典需要助兴的娱乐节目，而我给祭典奉上的节目是——妖精尾巴之战！！”
　　“砰！”厚重的木桌经拉克萨斯一指，立刻崩碎成无数木屑。
　　“开什么玩笑！！”
　　马卡洛夫愤怒大吼，瘦弱的身躯逐渐变大，眼看着盛怒下的会长就要对拉克萨斯动手了。
　　“呵呵，用不着着急，这仅仅只是祭典的娱乐节目罢了，好好享受吧。想要让被石化的人恢复正常，就必须接受我发起的挑战，作为挑战的筹码，就是整个马格洛利亚镇的安危。”
　　啪嗒！一个光球飘到拉克萨斯的面前，然后手指一点，光球顿时绽放出万道光芒。
　　强烈刺眼的光线过后，众人的面前早已没有拉克萨斯以及雷神众的身影。
　　“拉克萨斯这个混蛋！！”
　　魔导士们个个非常气愤，等眼睛恢复视觉能力后大声咒骂了起来。
　　马卡洛夫厉声道：“大家跟我去阻止他，那个臭小鬼！！”
　　公会的成员在马卡洛夫的率领下，一溜烟朝着公会大门的方向奔去。只是眼看就要穿出大门，一堵透明的墙却突然出现，将马卡洛夫拦在了里面，而其他人却都顺利的跑了出去。
　　“怎么回事，会长被挡住了？”
　　“快看，门中间出现了一排透明的文字。”
　　“这是……菲利德的术式？”马卡洛夫一怔，很快反应过来，“这家伙居然提前在公会周围布下了术式！”
　　“什么是术式？”有个魔导士疑惑地问。
　　马卡欧站出来解释道：“术式是一种用文字书写出来的类似规定一样的东西，菲利德擅长黑暗文字魔法，术式正是他的拿手好戏。眼前这个阻拦会长到公会外面的术式，就类似于一个结界。”
　　“你们看，上面写了些什么东西。”
　　魔导士们惊声道。
　　“规则：禁止超过八十岁及石像出入！”
　　“是书写这个规则的术式吗？”眼见自己不能出去，马卡洛夫索性盘膝坐在了地上，他今年八十八岁，很明确与术式的规则相悖。
　　“老爷子不能出去，那么打倒拉克萨斯的任务就交给我吧！”纳兹自告奋勇地站了出来，还未等马卡洛夫答应，他就疾步朝外面奔去。
　　马卡洛夫见纳兹主动请缨，倒也没有出声喝止，纳兹的话或许能够成功。
　　只是——
　　砰！
　　一声轻响，透明的空气中显现出了术式的规则，纳兹撞在“墙”上，一个反弹跌坐在地上。
　　揉揉撞疼了的脑袋，纳兹大声喊着：“老爷子，为什么连我也出不去！！”
　　其他人的惊愕自然不在纳兹本人之下，包括马卡洛夫在内，他们也弄不明白，为什么纳兹居然被术式挡住了，要知道纳兹可没有违反术式定下的规则啊！！
　　……
　　……
　　“哼哼，虽然不太清楚为什么纳兹也会被术式困住，但是如果少了他的掣肘，我的计划就更加容易实施了。”已经回到卡尔地亚大教堂的拉克萨斯了解到公会那边发生的情况，情不自禁大声笑了起来。
　　“菲利德、艾芭葛琳、毕古斯罗，之前让你们准备的事情都准备好了吧。”
　　“是的拉克萨斯。”雷神众肯定回答。
　　拉克萨斯嘴角一笑：“办得不错，要不是你们提前做了准备，计划也不会进行得那么顺利。尤其是菲利德，你的术式非常奏效。”
　　菲利德躬身向前，谦虚道：“多谢夸奖，这不算什么。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零五章 密斯特岗
更新时间2012-11-20 13:43:52  字数：2714

　菲利德在整个马格洛利亚的范围内都布下了大大小小不同的术式，对于这些预先设定的陷阱，妖精尾巴的魔导士们只得瞎子般的闯入，丝毫无法事先预知它们的存在。
　　术式的规则稀奇古怪，有时候两三名魔导士一同闯入同一个术式陷阱，而规则却是让他们决斗，他们中只有最强者能够离开，这等于变相消耗妖精尾巴的战力。
　　但是为了制止拉克萨斯，他们中必须有人离开术式陷阱，加上魔导士间都有争夺第一的野心，于是无所谓的内部争斗便开始了。
　　然而术式的强大并非不可破，说到底它还是魔导士施展的魔法而已，就算它的根源再悠久，没有足够的魔力支撑，也是无法成为金汤般的存在。只不过菲利德是一名步入S级的魔导士，相对于妖尾其他魔导士而言，层次相比之下就显得高了。
　　在这个前提下，还真鲜有能够破除术式的存在。
　　卡尔地亚大教堂里，梅伊比斯简单交代了几句，自己就独自一人离开了教堂。走在布满术式的大街上，偶尔的时候会有一些规则古怪的术式拦在她的面前，梅伊比斯也不在意，脸上微微一笑，一个妖精之球将自个儿保护起来，然后如若无人般继续往前走。
　　当恰似结界的术式遇上三大妖精超魔法之一的妖精之球，最终的结果怎样已经可以预料了。
　　只听见“咔嚓”的破碎声，那古朴庄严的术式“空墙”便犹如玻璃般碎成了一块又一块。
　　一人多大的袖珍型妖精之球就好像行驶在街巷中的坦克，横冲直撞，应付菲利德的术式，倒是再合适不过了。
　　一路前行，当走过两条街的时候，梅伊比斯忽然通过眼角发现了一个人的身影。这个人浑身上下束装打扮，身后飘扬着蓝紫色的巨大披风，手臂上缠绕着白色绷带，甚至脸上也用绿色的布料遮挡着。
　　这副打扮绝对是非常古怪的，尤其身后还背了不下十几根的巨大魔法杖，很有几分游侠魔导士的样子。
　　梅伊比斯眼睛一亮，一下子认出了这个人是谁。
　　“密斯特岗，这边！！”
　　她向古怪男子打招呼道。
　　那边密斯特岗也发现了梅伊比斯这个人，迈着步子朝她走了过来。
　　密斯特岗实际上就是来自异世界艾德拉斯的王子杰拉尔，这个秘密几乎没有人知道，但对于梅伊比斯而言却不是什么秘密。艾德拉斯和阿斯兰特是互相对应的世界，都是妖尾剧情中的子世界，而且两个世界彼此对应，阿斯兰特的人，在艾德拉斯都能找到对应的长相相同但性格不同的人。
　　密斯特岗，即艾德拉斯的杰拉尔，为阻止艾德拉斯王国施展的超亚空间魔法“灵魂”而孤身一人来到阿斯兰特，化名密斯特岗加入妖精的尾巴公会。
　　“原来是梅伊比斯大人呀，你怎么在这里？”
　　密斯特岗对梅伊比斯始终是怀有敬意的，密斯特岗每次接任务的时候为了不让大家看到自己的面目，以免引发没有必要的麻烦，总是会对公会的人施展睡眠魔法。除了魔法高深的马卡洛夫能够勉强保持清醒外，另外几个能保持清醒的也就是基尔达斯、拉克萨斯、梅伊比斯三人。
　　只不过基尔达斯是相对清醒，拉克萨斯勉强清醒，而梅伊比斯则是完全清醒。
　　所以说，梅伊比斯比起其他人来，与密斯特岗有着更多交流的机会。也是因为梅伊比斯完全没有受到自己魔法的影响，让密斯特岗意外的知道了公会里的最强者，实际上是梅伊比斯才对。
　　而且梅伊比斯也隐隐暗示过密斯特岗自己来自艾德拉斯的事情，让密斯特岗对她有着别样的亲切感。
　　梅伊比斯看着他道：“我想你也感觉到了，现在整个马格洛利亚都充满了术式。”
　　密斯特岗点点头：“术式是雷神众菲利德最擅长的手段，而菲利德唯拉克萨斯马首是瞻，也就是说这一切都是拉克萨斯主导的。”
　　“看来拉克萨斯心中的不满终于爆发出来了。”密斯特岗感叹道。
　　梅伊比斯点头，“虽然不认为马卡洛夫会长平时的决断有什么错误，但是他确实忽略了拉克萨斯的感受。要知道，那是一个十分要强且孤傲的男人，最看不惯的就是对敌人仁慈。”
　　“我也不认为拉克萨斯有太大的错误，错就错在观念不同，加上他没有找到一条宣泄的途径罢了。”
　　密斯特岗点点头：“但是现在已经到这一地步了，总得想个办法解决吧。”
　　“我想如果你遇到这样的事情一定不会袖手旁观的吧。”梅伊比斯微笑道。
　　“那是当然，不管怎么说我也是公会的成员，对妖精的尾巴也是有感情的。”密斯特岗有些奇怪地看了梅伊比斯一眼，心想：公会有你在，哪里还需要我出手？
　　听了他的话，梅伊比斯脸上洋溢着笑容，飘起身拍了拍密斯特岗的肩膀：“那这件事就交给你去解决，我就不插手了。”
　　见密斯特岗有些惊愕的样子，她道：“我相信你行的，肩负重担的杰拉尔王子怎么能连这点小事都办不好呢，你说是吧？”
　　密斯特岗原地愣了好久，他真是没有想到，强大的梅伊比斯大人，居然是这么个爱偷懒的家伙。
　　不过很快他又想到了另一点，或许，这是她对自己的磨炼吧！
　　艾德拉斯的梅伊比斯，声名远扬，曾经是魔法时代最杰出的领袖人物，虽然艾德拉斯因为魔力枯竭的缘故已经告别了繁荣的魔法时代，但是身为王子的杰拉尔还是能够想象昔日领袖的风采。
　　所以，这么伟大的人怎么可能是个爱偷懒的人呢？她，一定是有什么目的在里面。
　　密斯特岗自作聪明，给她找了一个非常合理的解释。
　　他点点头：“放心吧梅伊比斯大人，我一定会阻止拉克萨斯的。”
　　“这样就对了。”
　　梅伊比斯满意点头，指了指卡尔地亚大教堂的方向：“现在大教堂就是他们的临时指挥部，你可以去那里阻止拉克萨斯。”
　　密斯特岗点点头。
　　挥手与密斯特岗告别，梅伊比斯一路朝着公会方向飞去。
　　啪啦啦……一连串的破碎声，俱是术式崩碎的声音。梅伊比斯越飞越觉得有意思，耳畔传来的声响，像极了以前玩游戏时得到积分的声音。除了没有道具奖励，这简直就是一场现实版的游戏攻略啊！
　　来到妖精尾巴公会的时候，恰巧是纳兹等人误打误撞将石化的艾露莎解封的场景。
　　本想用火焰炙烤艾露莎化身的石像，看看能不能让她恢复正常，却不料控制不当，致使艾露莎的石像脸部发生了破裂。
　　“啊啊啊！！！”
　　纳兹惊恐地大声叫了起来。
　　“哈比，快拿浆糊来，艾露莎的石像裂开了……”
　　“爱！”哈比应了一声，连忙找来一根牙膏状的浆糊过来。
　　慌慌张张的纳兹、哈比、戈吉尔连忙拿起浆糊想把艾露莎石像破裂的地方黏起来，因为慌张，纳兹扶着倒下的石像，不断出现失误的状况。
　　啪嗒！
　　石像重重砸在了地上。
　　纳兹、哈比、戈吉尔吓傻了。
　　“哎呀！！对不起！对不起对不起对比起！！”
　　眼看着艾露莎的石像没法拯救了，纳兹赶紧跪地，双手合十，不断跪拜，祈求艾露莎的原谅。
　　只是不料。
　　啪啦，石像碎了。
　　从石像里面挣脱出来的艾露莎迷迷糊糊地看着不断朝自己跪拜的纳兹等人，不明白发生了什么事。
　　“怎么会这么热？”感受着身体的灼热，她仿佛想到了什么，脸色瞬间变得阴沉，继而一脚将纳兹等人踹飞了。
　　“对了，因为艾露莎一只眼睛是义眼的缘故，艾芭葛琳的石化眼对她的作用只有一半！”
　　马卡洛夫恍然大悟道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零六章 雷鸣殿
更新时间2012-11-21 21:27:42  字数：2459

　“你说得没有错。”
　　梅伊比斯出现在公会的门口，随手一指封锁住整个公会的术式，那术式一下子变得支离破碎。而她便闲庭信步般走了进来。
　　“梅伊比斯！”
　　“梅伊比斯大人！！”
　　马卡洛夫、纳兹、艾露莎见到梅伊比斯后，脸上浮现出惊喜的表情。她就好像一根定海神针，随着她的出现，任何险峻的困难都变得迎刃而解了。
　　梅伊比斯施手朝着艾露莎打出一团炽金的光团，这是浓度极高的纯能量。艾露莎不认为梅伊比斯会伤害她，所以没有做出躲闪，这团炽金光团进入艾露莎的身体，片刻之后，艾露莎就感觉到先前的不适全部消失了，体内的魔力又开始活跃起来。
　　“多谢梅伊比斯大人。”艾露莎语气郑重地说道。
　　梅伊比斯笑着摆摆手。
　　“你看看，她们该怎么办？”
　　马卡洛夫指了指被石化的露西、米拉、卡娜等人，满怀期待地问。
　　梅伊比斯翻了翻白眼，真当她是无所不能的啊？马卡洛夫也觉得有些不好意思，毕竟身为妖精尾巴现任的会长，什么事都要劳烦初代，确实是失职的表现。说起来马卡洛夫的脸皮还算是比较薄的，倘若换了其他人，抱着“你是初代就必须给我们解决问题”的态度，那才是真正要不得的。
　　咱可以无耻，但不能无耻到这种地步。人家“初代”都“隐退”多少年了，还要压榨她的剩余价值，不地道嘛。
　　不过对于眼前这位初代而言，想要破除艾芭葛琳的石化眼，确实不是太难的事情。
　　只见梅伊比斯翻白眼归翻白眼，手底下倒是绝不偷懒的，她小手一挥，霎时一缕云雾状的光芒朝着临时搭建的舞台飘去。
　　啪啦啦的响动，石化眼的效能立马开始消散。
　　露西、米拉、卡娜、蕾比、碧丝卡等人惊愕地回过神来，石化对她们来说就好像短暂的晕眩一般，眼睛一眨，就发现眼前的一切全都变了，人声鼎沸的场景居然换成了稀稀拉拉几个人，而这其中竟然还多了一个梅伊比斯。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　露西一脸迷惑地问道。
　　马卡洛夫只得简单将事情的经过说了一遍，当清楚这一切居然是拉克萨斯以及他的雷神众对妖精尾巴展开的行动后，惊讶的表情呈现在了她们的脸上。这是因为，拉克萨斯平日里虽然对别人都是一副爱理不理的样子，甚至心底里还有那么一丝小小的不屑，但怎么看都不像是会背叛妖精尾巴的人。
　　“唉，这都是我管教无方。”
　　马卡洛夫叹了口气，沉重说道。
　　梅伊比斯点了点头，“马卡洛夫会长是一个合格的会长，但却不是一个合格的长辈！”
　　这么直白的说法，让所有人都吃惊，好歹也是一个魔法公会的会长，怎么能这么直接呢！
　　但是马卡洛夫倒是没有反驳，只是脸颊微微泛红，确实，马卡洛夫确实不是一个好长辈，至少，他没有教育好自己的后辈。
　　儿子伊万，叛出了妖精的尾巴。
　　孙子拉克萨斯，也是这般叛逆的样子。
　　看马卡洛夫好像在公会成员们面前丢了面子，梅伊比斯也有些于心不忍，挥挥手绕过了这个话题：“算了，再追究也没有意义，还是说说如何解决当下的困难吧。”
　　“你怎么看？”马卡洛夫凝着眉头问。
　　“不能指望分散出去的魔导士了，因为就在我走进公会那一刻，整个公会的魔导士差不多已经在拉克萨斯的算计中折损完了，不得不说，他倒是好算计。”梅伊比斯比划了两下，空中出现几个文字。“妖精的尾巴，现存可战斗人数为四！”
　　“为什么只有四人？”
　　四个人，相比于妖精尾巴百余数的魔导士，未免也太稀少了。短短一会儿的工夫，就有那么多魔导士失去战力？
　　梅伊比斯道：“确实是四个人，因为只有纳兹、戈吉尔、艾露莎，以及密斯特岗他们了。”
　　“密斯特岗回来了？”马卡洛夫惊喜道。
　　梅伊比斯点点头：“是的，刚才我还和他见过一面，现在他已经朝着拉克萨斯的临时指挥部卡尔迪亚大教堂去了。”
　　看了眼露西等人，她接着说道：“你们几个刚刚解除石化，由于艾露莎是浅层中招，而你们是深度的石化，所以需要一点时间进行调整，十分钟后应该能够恢复。”
　　“你是说……拉克萨斯他们在卡尔地亚大教堂？”
　　马卡洛夫皱了皱眉头道。
　　“老爷子，这回我一定要将拉克萨斯亲手打倒！！”
　　纳兹站了出来，斗志昂扬地道。
　　“这个……”马卡洛夫没有给出答复，目光朝梅伊比斯身上瞥去。
　　梅伊比斯便说道：“我看纳兹可以，不过保险起见铁蛋也要跟上，另外，艾露莎虽然说是女生，打打杀杀的事情不适合她，但放着这样一位有能力的魔导士不用确实说不过去。”
　　见所有人注意力集中到自己身上，梅伊比斯当即说道：“不如让纳兹和铁蛋去大教堂，米拉、卡娜、蕾比、碧丝卡几个去小镇的巷子里寻找受伤的魔导士，将他们带回来治疗。至于艾露莎……”
　　她忽然停顿了下，吊足了大家的胃口之后，才道：“艾露莎先留一下，其他人这就出发！”
　　“这样可以吗？”
　　见大家将目光投到自己身上，马卡洛夫轻咳了声：“按照梅伊比斯的吩咐去做吧。”
　　于是妖精的尾巴公会很快就只剩下梅伊比斯、马卡洛夫、艾露莎三人了。
　　“梅伊比斯大人，为什么要我留下？”艾露莎奇怪问道。
　　“因为有更重要的事情要交给你去做。”梅伊比斯不慌不忙道。
　　“什么事？”
　　马卡洛夫也认真地听着。
　　“事情是这样的，就我所知呢拉克萨斯已经在小镇的上空布置下了雷鸣殿，数量足足有三百个！”
　　“雷鸣殿！！”
　　马卡洛夫一声惊呼，“这臭小子难道要毁灭整个马格洛利亚吗？”
　　雷鸣殿即是雷电系魔法中杀伤力比较强的魔法实体，每一个雷鸣殿光球都是雷属性魔导士动用大量魔力制造出来的，一般雷鸣殿光球爆裂，能够将附近几百米的范围完全摧毁。
　　拉克萨斯居然在马格洛利亚的上空布置下了三百个雷鸣殿。当听到这个消息的时候，马卡洛夫险些晕倒过去。
　　原因无他，每一个雷鸣殿都是受到布置者操控的，如果哪一个雷鸣殿光球被别人摧毁，布置它的人能够第一时间得到消息，并手动引爆剩余的雷鸣殿。这就跟远程遥控的炸弹一般，相当具有战略性啊！
　　而如果是施加了关联魔法的雷鸣殿就更加恐怖了。因为不需要布置者动手，由于雷鸣殿光球都是互相关联的，所谓一荣俱荣，一损俱损，只要有一个雷鸣殿光球爆裂，剩余的雷鸣殿也会一同引爆。
　　试想一下，一个雷鸣殿光球能够造成附近几百米的彻底摧毁，那么三百个雷鸣殿光球是个什么概念。
　　虽不说完全将马格洛利亚夷为平地，但也相差不多了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零七章 弹幕剑舞
更新时间2012-11-22 14:24:08  字数：2538

　马卡洛夫和艾露莎透过公会的窗户朝外面一看，果然，此刻天空中正漂浮着无数个硕大的金色光球，这些光球中间是一圈金属圆环，上下两个半球形的光壁，中心处闪烁着其核心的雷电晶体，这些雷鸣殿光球排成一列，在空中构成一个巨大的环。
　　“这下子事情有些棘手了。”
　　马卡洛夫用手拄着下巴，思考着应对的对策。
　　艾露莎露出坚毅的表情，说道：“这些雷鸣殿就交给我吧。”
　　“艾露莎？”马卡洛夫惊讶地看着她，“它们的数量可是足足有三百个，而且麻烦的是这些雷鸣殿光球彼此联系，如果不一次性摧毁，那么蕴藏在里面的雷电就会毁掉整个马格洛利亚。”
　　“放心吧，如果一定要一次性将它们摧毁，那就一次性将它们摧毁！”
　　艾露莎肯定地说道。
　　马卡洛夫一下子跳了起来，训斥道：“这可不是闹着玩的，万一失手，后果不堪设想！虽然你是公会里少数让人放心的魔导士，但是就算实力再强，也不能把话说满了。”
　　骄傲自满是每一个魔导士最大的敌人，往往这种心态的魔导士，总有一日会败得一塌糊涂。
　　作为妖精的尾巴最核心的S级魔导士之一，马卡洛夫对艾露莎是抱有相当大期待的。所以当她说出这种“自满”的话的时候，他便严厉斥责起来。
　　“会长，我一定行的。”艾露莎坚定道。
　　马卡洛夫一怔，依他对艾露莎的了解，这种状态的她实在不像是大放厥词的样子。这时候梅伊比斯插话了，只见她悠悠地道：“马卡洛夫啊，既然艾露莎认为可以办到，不妨让她试一试嘛。”
　　“可是……”
　　马卡洛夫猛地看向梅伊比斯，没有想到她居然会帮着艾露莎说出这种话，一时间有些焦急。不过话还没说完，就被梅伊比斯打断了，“人生难得几回搏嘛，年青人最要紧的就是保持这种斗志，况且就算失败了，有我在，还是能够收住场的。”
　　梅伊比斯一副老气横生，居然把艾露莎说成了年青人，不过她的话却让马卡洛夫有些动摇了。他心想，如果有初代在一旁看护的话，那就不会发生什么意外了，这样的话倒不如让艾露莎去试试，毕竟这也算是一次难能可贵的实践机会。
　　“好吧，既然梅伊比斯替你说话了，你就去试一试。”
　　“多谢会长、梅伊比斯大人！”
　　艾露莎激动地说道，接着她走出公会，换上了一身银光闪闪的天轮之铠。“准备好了，这是梅伊比斯大人争取来的机会，绝不能让她失望！”深吸一口气，浑身的魔力开始浮动。
　　这是达到精英S级魔导士顶峰的魔力！
　　“开始了！”
　　马卡洛夫目不转睛地看向她这边。
　　“天轮撩乱之剑，天轮循环之剑，天轮三位之剑，天轮镨星之剑，天轮繁花之剑，天轮五芒星之剑……”
　　随着艾露莎轻轻呼喊，这些由她精心呵护的长剑一把一把出现在她的身后。银辉的天轮之铠下，艾露莎绯红色的长发自然飘散着，颇有一副远古女神的气质。
　　卡尔地亚大教堂，拉克萨斯坐在一把巨大的椅子上，一脸傲气道：“艾露莎复活，密斯特岗也要参战是吗？”
　　“包括我在内，妖精尾巴S级魔导士中前三强都到齐了。”
　　“一百五十六、一百五十七、一百五十八……”
　　“两百三十九、两百四十……”
　　当艾露莎操控的剑数量达到两百七十的时候，梅伊比斯感觉到她的魔力渐渐开始有些不支了。毕竟从来没有哪一次，对战的时候需要同时操控那么多把剑，艾露莎与敌人交战的时候从来都是追求又快又准，往往一到两把剑就斩杀敌人，而不是追求华而不实的剑群攻击。
　　“真是了不起，竟然足以支撑那么多剑同时出现！”
　　马卡洛夫发出了一声赞叹，“就魔力本身而言，艾露莎已经快要达到圣十级的门槛了。真是让人期待她未来的发展啊！”
　　只要不出大的意外，照这样的趋势发展下去，艾露莎必定将迈入圣十级魔导士的行列。
　　梅伊比斯赞同地点点头，她补充道：“艾露莎是一块好料子，如果能加以栽培的话，用不了多久就能踏入圣十的领域。米拉、密斯特岗也一样，他们都是很值得期待的种子选手。当然了，拉克萨斯更不错，想必此刻的他已经一只脚迈入圣十的大门了。”
　　这一点马卡洛夫也有些认同，妖精尾巴的年轻一辈，确实当得起“人才济济”这种说法，尤其还有纳兹、戈吉尔两位灭龙魔导士在，只要等他们全部都成长起来，谁还能与妖尾抗衡？
　　但是作为自己亲孙子的拉克萨斯现在居然站到了公会的对立面，这让他很难接受。
　　“放心吧，现在的拉克萨斯只是有些叛逆而已，我相信他会改正过来的。”梅伊比斯如是安慰道。
　　“是么，如果真是那样就好了。”
　　马卡洛夫半信半疑，当然他也期望着这样的结局。
　　“两百九十八、两百九十九、三百！！”
　　艾露莎死咬着牙关，终于在魔力达到极限的时候，将全部三百把剑全部使用了出来。
　　“三百剑矢，弹幕剑舞！发射吧！！”
　　咻咻咻！！！
　　三百把长剑在一声命令下，如安装了导航系统一般，准确无误地朝着三百个雷鸣殿光球而去。
　　轰隆隆……长剑各自击中目标，一时间马格洛利亚的上空响起了一连串如雷鸣般的爆破声。天空颤栗，整个小镇的地面都在巨响声中发生颤动。
　　“成……成功了吗？”艾露莎喘着粗气问道，刚才那一击，已经耗尽了她的魔力。
　　小镇的居民很是奇怪地看向空中，见到之前以为是妖尾为丰收祭而特意准备的光球居然一次性全部爆裂掉了，似乎有些摸不着头脑。他们丝毫不知道，被他们认为是装饰物的雷鸣殿，其实是非常具有破坏力的“定时炸弹”，小人物们根本不会知道，就在这一刻，他们已经从鬼门关绕了一圈回来了。
　　“很有两下子嘛，居然真的将我的雷鸣殿破除了。”
　　拉克萨斯有些意外地看着艾露莎的表演，脸上看不出是失望还是其它什么表情。
　　“咿呀！”
　　厚重的教堂大门被人推开了，一个熟悉的身影走了进来。步履轻扬，缓缓靠近，随着他的走动，地面上的尘土在一缕清风的作用下飞扬起来，这才是高手登场时所应具备的点缀。
　　拉克萨斯看着走进来的密斯特岗，脸上浮现招牌式的狂傲，低声道：“密斯特岗，想不到最先到达这里的人，居然会是你！也好，反正很多人都将我和你并列为妖精尾巴最具潜力的魔导士，今天，就让我们分出一个高下来吧。”
　　拉克萨斯发起了对决的邀请。
　　拉克萨斯、密斯特岗、艾露莎、米拉四人排行中，拉克萨斯与密斯特岗一直是并列靠前，而艾露莎、米拉因为是女性魔导士的缘故，先天性的不足一直使她们屈居于两人之下。而实际上，这四位S级魔导士中，最强的也确实是拉克萨斯和密斯特岗，艾露莎和米拉，还得为他们让一让道。
　　至于说他们究竟谁更强一些，一直没有明确的定论。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零八章 五重魔法阵
更新时间2012-11-25 18:19:55  字数：2228

　“喀！”一根魔法杖被密斯特岗顿在地上，坚硬的花岗岩地面顿时出现了一个明显的凹痕，魔法杖嵌入地面，便那么直直的立在那里。
　　“废话少说，立刻停下你的计划，跟我回去向老爷子认错！”
　　密斯特岗言语简短，却很清楚地表明了自己的态度。
　　拉克萨斯狂笑起来：“是么，就凭你？”
　　话音刚落，整个卡尔地亚大教堂霍然涌现出一阵金光，雷电的属性在教堂内肆虐，闪亮的电弧就好像吐着信子的毒蛇，交错着盘旋起来。拉克萨斯的雷电偏向于暴虐，这是一种极为蛮横与不稳定的能量。
　　“看样子你是不知悔改了，那……我也不准备松手了！”密斯特岗从背后取出第二根魔法杖，这是一根末梢类似鸭蹼一样的魔法杖，将其往地上用力一置，顿在了地上。
　　“喀！”接着依样画葫芦，便是第三根，端头为三叉的魔法杖，以及第四根，类似人耳形状弯曲的魔法杖。
　　“摩天楼！！”
　　四根魔法杖定位，密斯特岗沉凝着大声吼道。
　　霎时，地面如波涛一般涌动，就好似能够吞下一切能量的巨大吸盘，涌现的金色雷电仅在几秒钟的工夫就被更为深邃的“摩天楼”吞没了，地面开始崩裂，拉克萨斯略微一愣，“什么？”脸上一惊，霍！一股高能反应由地表之下传出，来不及多想，拉克萨斯连忙飞到半空。
　　轰隆隆！！卡尔地亚大教堂一下子崩溃了，一道巨大的裂缝在塔尖上生成，并向下端蔓延，高耸的建筑开始崩塌，已有百年历史的大教堂，顷刻间就化成了灰烬。
　　“你还真是乱来！！”侥幸逃过一劫的拉克萨斯心有余悸，刚才那“摩天楼”高能爆破的刹那，他差点就认为自己无法逃过了。那个等级的魔法绝对不是一般精英S级魔导士能够承受的。
　　“还没有完……”
　　密斯特岗眼神中不悲不喜，既没有逼退拉克萨斯的得意，也没有未能给以对方惨痛教训的懊悔。
　　“什么！”拉克萨斯感到一丝不妙，他猛地朝天一看，蓦然发现天空居然已经变得一片漆黑。而在漆黑的夜幕下，一条红色的缝隙出现了，继而张开成一张吞噬万物的血盆大口。
　　“这是什么鬼东西？”只见一条条暗色的纠缠束条从巨大的口中伸出，拉克萨斯来不及躲闪，便被束缚住了。纠缠束条的另一端传来一股巨力，试图将拉克萨斯拖向那没有底线的深渊当中。
　　“糟糕了。”拉克萨斯心中一紧，论实力，他与密斯特岗不分上下，两人交战，往往在于一瞬之间的偏差，而眼下，密斯特岗居然占得了先机，这对拉克萨斯是极为不妙的。
　　纠缠束条拖着拉克萨斯朝着深渊深处而去，眼看着就要将他吞没。忽然，炽烈的雷电猛然闪烁，随之传来拉克萨斯大声的狂笑：“原来如此，差点被你这点小把戏骗过去了，摩天楼，果然是了不起的魔法，看来，这些年你也没有闲着嘛！”
　　看到拉克萨斯挣脱了纠缠束条的束缚，密斯特岗神色变得凝重，接着仿佛印证了他心中的猜想，只见天空中撕开了一条歪歪曲曲的线，黑色的夜幕一分为二。啪啦……眼前的一幕碎裂了。
　　“哼哼，你的小把戏，不过是一场幻觉罢了。”拉克萨斯嘴角挂着笑容，“不过……也算了不起了，竟然让本大爷险些没有看出来。但是啊……幻术终究是幻术，能够让人沉浸在幻觉中无法自拔，却无法真正将敌人杀死。”
　　“而且，一旦幻术被识破，就变得一文不值了。接下来……轮到我的表演了。”
　　“是么，可惜你发现得晚了。”
　　密斯特岗静静说道：“你难道没有发现，自己已经落入到我的魔法中了吗？”
　　哗！
　　华光骤闪，无数光线由天空降下。
　　砰！！
　　仿若实体的压迫猛然砸了下来。
　　拉克萨斯连忙回头，在他的头上竟然出现了五个重叠的巨大魔法阵。这些魔法阵有大有小，彼此迥异，却呈现着一种莫名的联系。往往，一个魔法阵越是庞大，说明它越是强大，相应的，布置魔法阵的难度也就越大，需要消耗更久的时间。而复合型魔法是几个魔法阵重叠出现的特殊魔法，威力随着重叠魔法阵的增多，呈现翻倍增长。
　　“难道刚才那个摩天楼，只是为了给你争取布置这个魔法的时间？”拉克萨斯不可思议问道。
　　密斯特岗淡淡道：“你说对了。”
　　“五重魔法阵——御神乐！！！”
　　天空中的魔法阵贯穿成一线，磅礴的能量轰击对准拉克萨斯降了下来。
　　“哇靠，这个魔法真是牛逼！！”
　　在卡尔地亚大教堂的二楼，金歌呆在梅伊比斯布置的隐匿区域内，如痴如醉的赞美着密斯特岗的“五重魔法阵——御神乐”。作为穿越者的他，此刻也不得不赞叹起原著中的人物。
　　这个密斯特岗果然不愧是妖尾年轻一辈中的潜在最强候补之一。刚才那一轰击的破坏力，堪比圣十魔导士的一击。
　　“百奇对刚才的攻击进行了评估，御神乐的魔法数级已经可以归入圣十级魔法。也就是说，密斯特岗这个人，已经是准圣十级魔导士了。”
　　“牛叉啊，不知道什么时候我才能像他一样。对了百奇，梅伊比斯的实力怎么样，和这个密斯特岗比起来，要强上多少？”
　　百奇摇摇头：“这个不能这么比的。”
　　“为什么？”金歌觉得很是奇怪，怎么就不能这么比了？有强有弱，强与弱就是一个客观事实，强多少，弱多少，总有一个大致的参考吧。
　　百奇依旧摇头：“反正，梅伊比斯大人和密斯特岗就是不能放在一起比的。”
　　“因为两个人不在同一层级，梅伊比斯大人姑且不说，就是百奇我呀，一根手指就能击败密斯特岗呢。”
　　“你有这么强？那你和梅伊比斯比呢？”金歌的声音已经有些颤抖了。
　　百奇给了他一个大大的白眼：“百奇怎么能跟梅伊比斯大人比呢！”
　　“又怎么了？”金歌不争气地咽了口口水。
　　百奇腼腆道：“百奇那点小本事，还不够在梅伊比斯大人面前耍宝呢，层级上的差距，百奇和梅伊比斯大人没有可比性的。”
　　此话一出，金歌的小心脏猛地抽痛了下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零九章 暴露
更新时间2012-11-26 12:32:20  字数：2048

　百奇看着失落状态的金歌，奇怪地眨了眨眼睛，心想：“这家伙真是奇怪，百奇这么弱，怎么能跟梅伊比斯大人比呢！”
　　……
　　……
　　“五重魔法阵——御神乐”贯穿而下，眼看着拉克萨斯因为大意就要败在密斯特岗手下，但结果往往出乎意料，“御神乐”之后，大教堂的地面彻底崩坏了，但尘埃散去，披着破碎毛绒大衣的拉克萨斯却出人意料的站在原地。
　　身上连一点伤痕都没有！
　　密斯特岗一惊，“躲过去了吗？”自己好不容易施展的五重魔法阵，居然被对方躲过去了。
　　拉克萨斯嘴角阴冷一笑：“确实很不错，这样的魔法就连我都犹豫还要不要与它正面抗衡一下，但是最后关头我还是选择了躲开。密斯特岗，你应该觉得很自豪，想不到你居然能领悟威力这么强大的魔法。但是——”
　　“想必刚才那一击也应该消耗了你不少的魔力吧，接下来，轮到我了……”
　　话音刚落，拉克萨斯浑身上下涌现出磅礴的雷电能量，这些雷电冲上半空，隐隐中形成了一条龙的形态。
　　“这是……灭龙魔法！！”密斯特岗脸上有些诧异。
　　“不错，这正是灭龙魔法，而我……则是被植入了龙晶的第二代灭龙魔导士！！”
　　拉克萨斯狂笑道。
　　缓缓朝密斯特岗逼来，此刻暴露出灭龙属性，从某种意义上来说，才是真正全盛时期的拉克萨斯。
　　灭龙魔导士一共有三类，第一类是由龙养大，并亲自教授灭龙魔法，这一类被称为第一代灭龙魔导士，像纳兹、戈吉尔以及后来的温蒂，都属于第一代灭龙魔导士。而第二类即第二代灭龙魔导士，则是体内被植入龙晶，具备使用灭龙魔法的资质；第三类，也就是第三代，则是既由龙抚养、教授魔法，又植入龙晶，兼顾了第一代和第二代两者总和。
　　三类灭龙魔导士究竟孰优孰劣，尚不得而知。
　　密斯特岗的心不由的一紧，很快他又恢复淡然不惊的样子，平淡地说道：“看来，我还是小看你了，想不到你一直都隐藏了实力。那真正的序幕……现在才开始！”
　　说着将身后所有的魔法杖全部取下，手臂朝前一个虚晃，十余根魔法杖便好似有着无形的手操控着一般，凌空漂浮在他的身前。
　　“哎呀，好戏这就开始了呢！”
　　一个声音突兀的在金歌以及百奇的旁边响起，梅伊比斯身形一闪出现在两人的面前。看到金歌正一副自怨自艾的样子，奇怪道：“百奇，这家伙受什么打击了？”
　　百奇摇摇头：“不知道呢。”
　　金歌两眼泪汪汪地看着梅伊比斯，问道：“大姐头，你看像我这样的穿越者，有朝一日能够达到你这样的实力吗？”
　　梅伊比斯这才有些明白过来，敢情这家伙是受刺激了，于是她一想，便露出一副圣母一般慈祥的笑容，安慰道：“当然啦，你是穿越者嘛，对于穿越者来说，实力神马的自然是会有的，只要你肯努力，魔力那还不是蹭蹭蹭的往上涨？”
　　嘴上是这么说着，心里却念叨着：“这个万金油一样的安慰人的话，你听听就好了，千万不可尽信啊。”
　　她相信金歌的智商，应当是能够听出哪句是实话，哪句是安慰人的话。
　　金歌脸色一苦，忧郁道：“你看我这样子还像是穿越者？一点穿越者的待遇都没有啊！”说着眼睛瞟了瞟梅伊比斯，有这位大姐头在，什么穿越者的光环，都被她头顶那恒星一般的光芒所掩盖了。
　　梅伊比斯哑然失笑：“你小子倒是身在福中不知福呀！”她摆摆手，“算了，等妖尾的内战结束，我带你去一个地方，让你好好寻找一下穿越者的光环。”
　　“什么地方？”金歌十分向往地问。
　　“到时候你就明白了。”
　　“切，你怎么也和万恶的小说主角一样，装深沉呢！”
　　梅伊比斯微笑了下，懒得去接他的话。将注意力投到正在火热交战的拉克萨斯和密斯特岗那里。发现虽然拉克萨斯在魔法的驾驭上不如密斯特岗那般细腻，但因为有着强大的功底以及蛮横的魔力支撑，居然硬是将密斯特岗压制住了。
　　密斯特岗走的魔法路线偏向于神秘失传的魔法，对魔法的驾驭能力要求极高，同样的魔力，他都是尽最大限度的利用，这可能是受到艾德拉斯魔力枯竭这一现实的影响。
　　而拉克萨斯则是本能似的挥霍自己的魔力，攻击偏向暴躁狠辣，走的是粗犷路线，一旦被攻击到，不死也残了。两个人就好像是大刀与长剑，各有千秋。
　　砰！
　　一声闷响传来。
　　梅伊比斯看到场上拉克萨斯与密斯特岗各自退后了一步，刚才的攻击，双方势均力敌，打成了平手。
　　“有两下子！！”
　　场上，拉克萨斯和密斯特岗彼此给对手下了一个评价。
　　他们两个之间还是第一次发生这么直白的交锋，不由重新审视起对方来。看来作为最强候补的第一梯队，他们的实力也是不分上下。
　　“拉克萨斯、密斯特岗！！”
　　卡尔地亚大教堂的门口出现了两个人，艾露莎和纳兹！
　　由于对付雷鸣殿的缘故，艾露莎消耗了几乎全部魔力，但性格倔强的她还是来到了大教堂。
　　而因为刚才猛烈的交锋，此刻密斯特岗脸上的面布已经不见了，艾露莎和纳兹当然就看到了他那张与杰拉尔一模一样的脸！
　　拉克萨斯好像想到了什么，脸上露出一副笑容：“我早就知道你为什么一直要蒙住自己的脸了，不过现在看来，似乎是露馅了啊……”
　　二楼，梅伊比斯、金歌、百奇三个没有惊讶的表情，密斯特岗是艾德拉斯世界的杰拉尔王子，和阿斯兰特的杰拉尔长得一样，有什么好奇怪的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十章 妖精的法律
更新时间2012-11-27 22:43:24  字数：2863

　“杰……杰拉尔，你你居然没有死！！”
　　纳兹用手指着密斯特岗，难以置信地说道。当日在乐园之塔，杰拉尔可是被打得很惨，一直以为他已经死掉了，没想到他居然会出现在这里。
　　“杰拉尔……”艾露莎也神色复杂地看着他，口中喃喃细语。出于与杰拉尔的关系，她已经无法表达出此刻内心复杂的情绪。
　　“抱歉，我并不是你们认识的那个杰拉尔。”密斯特岗见自己最重要的秘密暴露，只得叹口气，朝纳兹和艾露莎道：“想不到最终还是暴露了，其实我就是为了避免让你们认出而造成不必要的麻烦，所以才一直遮住脸的。”
　　“艾露莎、纳兹，我想告诉你们，我并不是那个杰拉尔……虽然我也认识那个人，但是，我们并不是一个人。”
　　“你说什么？你和杰拉尔长得一模一样，但又说自己不是他，究竟怎么回事？”纳兹大声嚷嚷起来，他有些被搞糊涂了。
　　密斯特岗沉默了一会儿，心想现在还不是全盘告知他们自己其实是来自艾德拉斯世界这件事的时机，他转过身，也不多解释，背对着众人道：“对不起，既然你们来了，那接下来就交给你们了。”
　　话音刚落，原地激起一股白雾，密斯特岗凭空消失。
　　“这家伙，居然这样就走了。”纳兹简直不敢相信自己的眼睛，好歹是一个能与拉克萨斯斗成平手的人，居然丢下他们两个自己一个人“逃跑”了，这是一名强大魔导士该有的作为吗？
　　“不过既然那个不知道是密斯特岗还是杰拉尔的人已经走了，那么……拉克萨斯就交给我来对付吧，艾露莎，你不要插手！”
　　纳兹浑身充满了斗志，他看了艾露莎一眼，知道她此时体内魔力尽失，便自作主张让她退到一边。
　　艾露莎愣了愣，习惯性的想要上前教训一下自以为是的纳兹，但想到自身的状况，不由定了定。纳兹趁机上前一步，一招火龙的翼击，便朝拉克萨斯攻了过去。
　　“算了，还是交给纳兹吧。”艾露莎自言自语，视线有些不放心地在空中的纳兹与拉克萨斯之间移动。
　　“臭小鬼，就凭你那半吊子水平也敢独自与本大爷抗衡？”拉克萨斯不屑一顾地扫了纳兹一眼，右手一挥，背后的棉绒大衣随之一摆，一道粗壮的金色闪电便击穿空气，朝着前方而去。
　　“你们两个，不要忘了还有我的存在！铁龙的咆哮！！”
　　铁龙戈吉尔咧着嘴闯入卡尔地亚大教堂，看到已经打得火热的纳兹和拉克萨斯两人，顿时一股战斗欲望冲上大脑，不由分说就加入了战局。
　　三名灭龙魔导士在偌大一个教堂中大打出手，在大招之下，教堂轰隆隆震动，眼看着就要完全崩塌。艾露莎退后了一步，给眼前这三人腾出一片空地。但打着打着，区区一个教堂便不够他们施展拳脚了。
　　拉克萨斯率先发现教堂建筑对其魔法的约束，一个闪身，就从大门出了教堂。“别跑！！”纳兹、戈吉尔一声呼喊，紧随其后。
　　艾露莎也想跟出去看看，刚要起步，就见一轮金色的天幕将其阻挡住了。
　　“有埋伏！”艾露莎心头一紧，正要做出抵抗的动作，忽然就见梅伊比斯优哉游哉地从二楼凌空走了下来。空气中仿佛出现了一条肉眼看不见的扶梯，梅伊比斯踩着一级一级台阶而下，没一会就到了她跟前。
　　“梅伊比斯大人！”艾露莎由担忧转为惊喜，“想不到梅伊比斯大人居然已经在教堂二楼了。”
　　“那是当然，这么精彩的场面怎么能没有我呢！”
　　“还有我们！”
　　百奇带着金歌以及库拉格尔一跃从二楼跳下。百奇和金歌的动作算是比较优雅的，但是库拉格尔那庞大的身躯，却是震得地面不住颤动。
　　“既然梅伊比斯大人早就已经到了，那么赶紧去制止拉克萨斯的胡闹行为吧，为什么反而要拦住我呢？”艾露莎费解地问。什么是大事什么是小事，艾露莎不认为梅伊比斯会搞错，明知制止拉克萨斯是当下最重要的，却没有去做，这使得艾露莎相当迷惑。
　　梅伊比斯摇摇头：“拉克萨斯就交给纳兹和戈吉尔就可以了，我相信他们能够应付的。”
　　“但是……”艾露莎有些着急了，纳兹和拉克萨斯的实力相差了可不是一点半点，即使加上一个戈吉尔，也远远不是拉克萨斯的对手啊！梅伊比斯大人居然说纳兹他们能够应付拉克萨斯，是不是有些盲目乐观了？
　　艾露莎既是迷惑，又是焦急，恨不得用千言万语说服梅伊比斯，请求她亲自出手将拉克萨斯制服。
　　但是看着梅伊比斯清澈肯定的碧绿眼眸，她的话卡在了喉咙里，一句话都没法说出。
　　“我们出去看看吧。”梅伊比斯微笑道。
　　艾露莎求之不得，立刻朝着大门的方向跑去。
　　走出大教堂，便立即开始寻找三人的踪迹。
　　此刻，火爆的一幕正在卡尔地亚大教堂的外围进行着，远远望去，只见一红、一金、一黑三道光团在空中交会，不时有击散出来的绚丽华光向周围辐射。拉克萨斯、纳兹、戈吉尔三人，或是在屋檐、或是在半空，以二对一的形式火热拼斗，空气中充满着魔力的波动。
　　艾露莎惊讶的发现，纳兹和戈吉尔两人居然一度将拉克萨斯压制住了。
　　她猛地看向梅伊比斯，难道纳兹和戈吉尔真有可能战胜一贯强大的拉克萨斯？
　　不过好景不长，这种优势转瞬便消失了，在几百个回合之后，胜利的天平朝着拉克萨斯那一边倾斜过去。砰！一声巨响，戈吉尔被击落了下来，身躯撞在坚硬的地面上，砸出了一个巨大的坑。
　　随后纳兹与拉克萨斯硬碰硬，随即被震飞了出去。
　　“你们两个……也不过如此！”拉克萨斯不屑道。这一刻，他仿佛不可一世的霸主，正用睥睨的眼光俯瞰众生。
　　“腐朽的妖精尾巴无法真正站立在魔法界之巅，想要让妖精尾巴强势崛起，势必要抛弃那些无用的仁慈。用拳头制定新规则，通过新规则，建立新的妖精尾巴！！而妖精尾巴的会长，也只有我才合适！！”
　　“可恶！！”
　　纳兹死死紧起拳头，“想要建立新的规则，才没有那么容易！这是大家所热爱的公会，如果改了规则，那它就不是妖精的尾巴，我决不允许你将它颠覆掉！”
　　霍！强大的火焰从他身上爆燃起来，在赤霞的光泽下，一片一片细小的鳞片出现在他的脸颊上。
　　“这是……”艾露莎一脸震惊，此时纳兹的状态，像极了当初在乐园之塔时因为没得选择而大食能量水晶的状态。同样是几片龙鳞，同样是承受痛苦的姿态。只不过，上次纳兹理智只残留一半，而现在，他还保留着完全的理智。
　　梅伊比斯点点头：“这是灭龙魔导士的第二重形态，龙鳞出现后，灭龙魔导士的力量会呈翻倍增强！”
　　拉克萨斯也感觉到了纳兹身上的魔力一下子增强了好几倍，这让他心中小小的震动了下，看向纳兹，赞叹道：“真是没有想到，如蚍蜉般弱小的你，居然也能变得那么强。不错，几乎快赶上全盛时期的我了。”
　　“不过，即使此刻的你，想要打败我，也是痴心妄想的。”
　　“开始吧，试试看你能不能接下我这招攻击……”说着，拉克萨斯身体慢慢飞高，上升了十几米后，他猛地两手互相合拢过去，同时，自信笑道：“如果你能接下，那么今天就是你赢了，但是……如果你没有接下，呵呵……”
　　“只有死！！”
　　话音消弭，巨幅的魔法阵便在卡尔地亚大教堂的上空铺展开来，足足有百米之巨，中心处，偌大的纹章动人心魄，金色闪亮的光辉下，神圣之息仿佛从遥远的“神之国度”向着人间汹涌而下，让人产生难以言明的卑微之感。
　　“梅伊比斯大人，他这招是……”艾露莎眼睛圆睁，一脸难以置信。
　　梅伊比斯点了点头。
　　拉克萨斯嘴角轻狂笑道：“妖精的……法律！发动！！”
　　轰！！
　　金色光辉从巨幅魔法阵中心降了下来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十一章 Fairy Tail
更新时间2012-11-28 23:02:02  字数：2284

　“梅伊比斯大人！！”
　　艾露莎神色焦急地道。
　　梅伊比斯点了点头，她知道现在是她出手的时候了，身子缓缓飘起，在金色光辉降落之前，梅伊比斯淡淡道：“妖精的审判之……精灵空域！！”
　　双手微微一合，同样是金色的光球在她的手中生成，以她的胸口为中心，瞬间便向四周散去。须臾之间，数千米的范围内，所有魔法元素被一股巨力撕扯，顷刻间化为泡影，同时在它笼罩的范围内，所有魔导士的精神力均受到压制，他们一下子都失去了正常施展魔法的能力。
　　喧嚣、打斗，在这一刻停滞了。
　　妖精的法律半途而止，拉克萨斯脸色难看地看着梅伊比斯，心中一颤。他知道最坏的结果还是出现了，只要眼前这个人站到了自己的对立面，他还有什么胜算可言？
　　由于失去了对魔法的掌控，纳兹有些气急败坏地朝梅伊比斯喊道：“干什么，为什么要干涉我和拉克萨斯之间的对决？”
　　“都给我停止这些毫无意义的争斗！！”
　　梅伊比斯用神圣不可置疑的语气说道，说话间眼角瞟了纳兹一眼，后者立马便蔫了。
　　来到拉克萨斯的面前，她凝视良久，直把拉克萨斯看得头皮发麻。每次在梅伊比斯面前，拉克萨斯总是在精神上矮了她一头，似乎是被她的气质震慑到了。
　　“停手吧，你的手下菲利德、艾芭葛琳、毕古斯罗三人在不久前刚刚战败，现在只剩你这个头了，你认为自己能从我的手中胜出吗？”
　　梅伊比斯看着拉克萨斯问。
　　事实就在眼前，妖精的法律在妖精的审判面前，毫无悬念的瓦解了。而且妖精的审判似乎还不止一种，而是一系列的魔法统称。此刻梅伊比斯所展现的能力，已经毫无悬念的将胜利的天平从拉克萨斯这边扭转走了。
　　拉克萨斯脸色铁青地站着。这时候马卡洛夫带着公会的其他成员赶来了，大老远便看到梅伊比斯的身影，见到她已经站出来主持大局，他便松了口气。
　　来到拉克萨斯面前，他神情凝重地看着他：“你知道你今天的所作所为是什么性质的吗？”语气严肃，且带着浓重的失望，原本，他准备将拉克萨斯培养成妖精尾巴的顶梁柱，只是没有想到，这根未来的顶梁柱居然做出了这样的事。
　　详细询问了艾露莎这边发生的经过后，马卡洛夫动容了，更确切的说是脸色更加难看了。他指着拉克萨斯，一时间不知道该说些什么好。妖精的法律，这个历届妖尾会长的拿手好戏，拉克萨斯不光熟练掌握了，竟然还拿它来对付自己的同伴！
　　要不是有初代及时制止，后果不堪设想。
　　一想到妖精的法律发动之后的严重后果，马卡洛夫就觉得冷汗直冒。他了解自己的孙子，更知道他在魔法方面的天赋，只怕他对妖精的法律这一魔法的运用已经不下于自己了。
　　问题在于妖精的法律不是一般的魔法，而是极为严肃的超魔法，一旦施展，外人很难在中途强制停止它。妖精尾巴的精英都在此，如果不是有梅伊比斯这个特殊的人存在，妖精尾巴的未来可能就要在这里断送了。
　　马卡洛夫不是穿越者，所以他并不知道，即使拉克萨斯的妖精的法律没有被梅伊比斯制止，能够顺利施展出来，其实也根本无法伤到纳兹等人分毫。因为这个超魔法根本奥义在于，用神圣的光芒讨伐黑暗，施术者只消灭认定为敌人的目标，传说中独一无二的超魔法。
　　而在拉克萨斯的心中，连他自己都没有弄明白，他根本不敌视妖精尾巴的所有人，所以妖精的法律对他们无效。
　　“这已经不是一句两句能说清楚的事情了，拉克萨斯你可知你今日犯下的罪行已经严重触犯到了妖精尾巴的底线，若是不严惩，置妖精尾巴戒律于不顾，我愧对历代会长。所以，我以妖精尾巴三代会长的名义在此宣布……”
　　“慢着！”
　　这时候梅伊比斯插口打断了马卡洛夫的决定。她知道，如果任由马卡洛夫说下去，那么拉克萨斯注定难逃被逐出公会的命运。
　　“梅伊比斯你……有什么看法？”马卡洛夫诧异地看向她，见她有话说，便征求起她的意见来。
　　梅伊比斯微笑着道：“拉克萨斯犯下这么大的错，嗯……确实不能轻饶。心境还是不够沉稳呀，要不这样吧，我带他出去磨炼一下，好好让他受一番苦，锤炼锤炼心志。”
　　马卡洛夫傻眼了，他没有想到初代会长居然会为他的孙子避重就轻，与其说这是给拉克萨斯的惩罚，倒不如说这是在保他，另一方面也同时堵住了自己的嘴，让自己不能轻易再下达逐拉克萨斯出公会的决定。
　　马卡洛夫短暂的呆滞，继而心中一喜，事实上他也舍不得自己的孙子离开公会，但大义面前他岂能徇私？梅伊比斯的话无疑给了他一个台阶下，而且这是初代会长的决定，自己只是照办罢了。
　　思考了一下，他道：“既然梅伊比斯这么说，那么拉克萨斯你就先离开公会一阵，听从梅伊比斯的吩咐。”
　　“至于雷神众，卡尔地亚大教堂的损失就由你们来承担了。”
　　转头看了一眼已经“大势已去”的雷神众，马卡洛夫毫不留情道。
　　“是。”雷神众三人无奈地回答。
　　“怎么样，事情完美解决！”梅伊比斯微笑着回过头对百奇和金歌道。
　　“切，还说不准改变剧情，到头来是只许州官放火不许百姓点灯。”金歌嘟囔着哼道。
　　“那不一样。”梅伊比斯也懒得解释。主体情节一致就可以了，细节什么的就不用在意啦。
　　……
　　……
　　当夜，马格洛利亚小镇的丰收祭火热开场。
　　整个小镇到处都张灯结彩，节日的欢快气氛感染着每一个人。街头巷尾被点缀一新，河流上莲花灯火连绵不绝。人群簇拥下，妖精尾巴的主题花车缓缓的在大街上行驶。
　　和原著中有那么小小的不同，因为拉克萨斯没有被逐出公会的缘故，此次过节，夜晚并不如原著中那么悲情。
　　感触依然存在，只是其中多了几分真挚的、无拘无束的欢乐。
　　街头，拉克萨斯站在梅伊比斯的身旁，静静地看着。忽然竖起一只手，朝着妖尾花车做了一个经典的动作。
　　花车上，以马卡洛夫为首，所有魔导士在同一刻，也完成了这个动作。
　　“Fairy_Tail！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十二章 新评议会
更新时间2012-11-29 23:50:57  字数：2604

　丰收祭结束的第二天，梅伊比斯即带着百奇、拉克萨斯、金歌三人离开了马格洛利亚。她的出行是之前就计划好了的，所以虽然走得突兀，但一点都不匆忙。对于梅伊比斯的离去，马卡洛夫是充满感慨的。望着公会门口的方向，他久久不语。
　　众人见到会长朝着梅伊比斯和拉克萨斯远去的方向发呆，知道会长心中多少还是有些不舍。他们也自觉的没有上去打搅，就让这位老人静静地凝视着。
　　起风了，将一丝凉意送到面前，马卡洛夫稍稍一怔，便转身来到吧台前。“米拉，给我来杯热咖啡，对了，记得多放些糖。”
　　“好的会长，马上就好。”米拉微笑着回答。
　　一口暖暖的咖啡下肚，马卡洛夫长出一口气，像是随意询问般对米拉道：“不知道这次拉克萨斯随她出去，回来后会变成什么样子？”
　　对于这个问题，不光马卡洛夫不知道，其他人同样不知道，所以大家对此都充满了好奇。
　　“应该会变得更加强吧。”米拉想了想说道。
　　“是啊。”
　　马卡洛夫悠长地叹道。梅伊比斯的实力那是不用说了，毕竟是初代会长，身份、地位都摆在那里，实力自然不在话下。人家可是三大妖精超魔法的创造者，而在大教堂前，她甚至使出了三大妖精超魔法以外的其它超魔法。
　　完全压制妖精的法律！
　　这是非常了不起的成就。
　　而且单是“妖精的审判”这名字，就与妖精的法律、妖精的闪耀、妖精之球颇有联系，看来初代又创造出了其它的超魔法。马卡洛夫震撼之余，也对拉克萨斯能有机会伴随在初代左右感到高兴。
　　近水楼台先得月，跟着初代混，前途一片光明。
　　而且梅伊比斯显然也是对拉克萨斯另眼相看的，这也算是一种优势吧。
　　妖尾的日常照例都会发生，并不会因为少了某人而发生改变，正当公会的魔导士吵得鸡飞狗跳的时候，一队人马出现在公会的门口。他们的到来，犹如黑夜中一盏巨大的探照灯照向了人群，一下子让公会安静了下来。
　　马卡洛夫挑了挑眉头，见到来人齐整的制式服装，便开始琢磨他们的来意。
　　妖精的尾巴喜欢惹是生非，那是远近闻名的，听得多了也就不觉得奇怪，即使在评议会那边也是挂了号的。对于这么个不安分的公会在眼皮子底下生事，而且所生的事统统都是大事，这样下去还了得？于是评议会便会隔三差五派一队人马来敲打敲打，以示告诫，提醒他们，别过分了。
　　来来往往，次数多了，不光妖精的尾巴习以为常，甚至连马格洛利亚镇的居民也不觉得意外。
　　但是这次来的可不是评议会的人，而是统一制服的王国卫队。
　　妖精的尾巴虽然是魔法界的一个巨人，但同时也是菲奥雷王国的臣民，是以王国卫队亲临，马卡洛夫自然要礼仪待之。
　　卫队的领头人扫了众魔导士一眼，询问道：“梅伊比斯阁下是哪位？”
　　“是来找梅伊比斯的？”
　　马卡洛夫心中一突，颇为歉意道：“实在是不凑巧，梅伊比斯刚刚出了远门，目前不在公会里。”
　　“不在这里？”为首那人也觉得相当难办，自己等人到来，正主却不在，这算个什么事？
　　不过一想到王国决议需要宣布，他便顾不得那么多了，问道：“你是哪位？”
　　“马卡洛夫，妖精尾巴的会长。”马卡洛夫简单回答。
　　为首那人自然知道马卡洛夫的身份，只是点了点头，便道：“既然梅伊比斯阁下不在，那么我就在此宣布一下王国最新的决议，希望马卡洛夫会长代为转告梅伊比斯阁下。”
　　马克洛夫点头：“这个没问题。”
　　为首那人“嗯”了一声，便宣布道：“兹有评议会议长监察不严，治下不慎，致中枢遭外部侵蚀，未知万一，并于卡尔鲁姆近海乐园之塔事件妄下定断，擅用魔导精灵力，以致评议会总部魔力虚空，给黑暗势力可趁之机。经王国调查认定，议长存在严重失职，应对评议会颠覆负主要责任。今下结论，因评议会集体作出错误决议，致国体受辱，国威受创，呈国王批准，王国决定：解散评议会，另建新评议会。”
　　“经原评议会议员亚吉马推荐，征求原评议会各位议员意见，国王慎重决定，任命妖精尾巴梅伊比斯·维维亚米利欧阁下，为新评议会特别议员，位列第二席。此决议布告内外，全国知悉。”
　　待王国卫队的领头人将国王的任命念完，马卡洛夫以及一众妖精的尾巴魔导士集体呆滞了。
　　这对他们而言简直是天上掉馅饼啊。
　　评议会里有人，惹了事也不怕呀！从前虽然有一个亚吉马为妖精的尾巴说话，但亚吉马不过是评议会第六席，人言轻微，很多时候都拗不过其他众议员的集体施压。这次不同了，梅伊比斯居然成了新评议会的特别议员，还是仅次于议长的第二席，凭梅伊比斯的实力与性格，今后谁还敢正面针对妖精的尾巴，难道就不怕梅伊比斯的手腕？
　　任命中提到前议员亚吉马，明言是亚吉马推荐梅伊比斯的，这才使梅伊比斯这个人跃入王国统治层的视线，继而予以重用。
　　之所以亚吉马的推荐起到那么大的作用，主要是因为当初决定动用魔导精灵力的时候，仅亚吉马一人强力反对。事后看来，亚吉马颇有一番众人皆醉惟我独醒的觉悟，加上他一心请辞，希望辞去评议会议员的职务，当得起高风亮节，所以他的话语权立马重了几分。
　　对于原议长的去职，马卡洛夫虽然觉得遗憾，却也知道这是意料之中。只怪这次造成的影响太过严重了，堂堂评议会的中枢居然混入了两名敌方阵营的人物，甚至连总部也被敌人设计摧毁，真是丢人丢大发了，已经关乎到菲奥雷王国魔法界的声誉以及国家尊严的地步，总得有一个人为评议会的失误负责任。
　　这个人当然不会是王国高层。
　　虽然任命议员需要涉及到方方面面的人物，甚至任命书还是国王签发的，但这时候谁也没有站出来点破，大家都在装糊涂。议长很“众望所归”的便成了最合适背黑锅的人。
　　原评议会宣告解散，议员们纷纷去职。
　　同时新评议会开始组建，将接替原评议会承担起监察各魔法公会以及维护魔法界秩序的责任，各项任命、交接程序正在进行中。
　　此次评议会新建，中枢结构发生改变，由九人成员变为八人成员，敲定好的新评议会议员名单分别是——
　　魔法评议会议长、首席：古兰·多玛。
　　情报部门负责人、特工：多兰巴尔特。
　　评议会强制监管部队负责人兼第四队队长：拉哈尔。
　　评议会议员、第三席：欧葛。
　　评议会议员、第四席：米凯罗。
　　评议会议员、第五席：蓓露诺。
　　评议会议员、第六席：雷治。
　　评议会特别议员、第二席：梅伊比斯·维维亚米利欧。
　　除了欧葛、米凯罗、蓓露诺、雷治四人为原评议会成员外，其他四人均是从其它部门抽调。这其中最亮眼的莫过于梅伊比斯，这位在原评议会最后一次决议中被授予“圣十大魔导”称号的魔导士，竟一下子成了评议会的特别议员，并且超过其他老资格的议员，成为仅次于议长古兰·多玛之后的第二席。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十三章 梅伊比斯的思念体
更新时间2012-11-30 13:52:53  字数：2283

　远在数百公里之外的梅伊比斯很快就通过传讯装置得知了自己被任命为新评议会特别议员、第二席的消息。刚得到这个消息的时候，她的第一反应就是惊讶，确实很惊讶，原著中新评议会一共七名议员，想不到如今自己居然插入一脚，成了第八位议员。
　　特别议员、第二席，也说明了她的特殊性。
　　“喂，我说大姐头，你准备怎么办？真要去新评议会当那所谓的第二席特别议员？”
　　金歌目光炯炯地看着她，也不知道那眼神究竟是揶揄还是羡慕。一方面，穿越者嘛，做什么议员呢，这不是自降身份成为王国的下属了吗？另一方面，有资格成为议员，那也是实力的体现呀，醒掌天下权，醉卧美人膝，哪个英雄好汉没有这个追求？
　　梅伊比斯淡笑着道：“去做专职的议员，那我肯定是不愿意的，束手束脚。至于这特别议员，虽然说具有较大的自由，但总归受制于人。”
　　“这么说大姐头不怎么愿意喽。”
　　梅伊比斯摇头：“也不能这么说，好歹新评议会也算是魔法界的中枢机构，白到手的特别议员不去做，怪可惜的。”
　　“那你的意思是……”
　　“这个特别议员的位置我要了。”梅伊比斯毫不谦虚地包揽下来，说话的语气，似乎是对这个特别议员的位置非常感兴趣，但语气中又让人觉得成为评议会议员好像是一件无关痛痒的事情一样。
　　金歌有些傻眼了：“这不是前后矛盾？”
　　梅伊比斯竖起一根手指，在空中摆了摆，啧啧道：“小金啊，你难道不知道这世界有一种魔法叫作‘思念体’吗？”
　　说话间，金歌只觉得眼前一花，梅伊比斯居然平移成了两个人。两个梅伊比斯一模一样，说不清哪个是真的，哪个是假的。
　　站在一旁静默不说话的拉克萨斯这时候猛然一震。思念体并不少见，魔法修为达到一定程度的魔导士或多或少会有一些接触，但想要将思念体玩转得炉火纯青却不是件简单事。
　　杰拉尔的思念体算是比较厉害的，愣是让评议会的人没有发现，并成为评议会的议员之一。但是跟眼前梅伊比斯的思念体相比，却显得连给她提鞋的资格都没有了，梅伊比斯的思念体，那才叫做颠覆性的存在。
　　整个妖尾的世界，就算眼力再刁钻，估计也难分真假。
　　这时候其中一个梅伊比斯说话了：“你们觉得怎么样？”
　　金歌诧异道：“你是真货，旁边那个是假货？”
　　“你是这样认为的吗？”
　　见不说话的梅伊比斯脸上露出一丝不悦，他连忙改口：“不对不对，这个才是真货，之前那个是假货！”
　　“很抱歉，你说错了，你之前那个判断才是正确的。”
　　两个梅伊比斯齐声说道。
　　金歌表情一僵，尴尬地用手指刮了刮自己的脸颊。
　　之前说话的梅伊比斯开口道：“你们看，我的思念体果然能够以假乱真吧。虽然是思念体，但是思维几乎与我相同，而且我们可以定时联络，我可以知晓思念体每时每刻的动作，并给她传达指令。”
　　思念体的存在是受到本尊控制的，相当于远程遥控一般的存在，但思念体也具备一定的思维能力，能临机做出反应。而思念体存在时间的长短，一方面受到本尊的意念控制，另一方面也与生成思念体时注入的魔力有关。
　　魔力注入越多，思念体可以存在的时间越长。
　　当然，通过冥想，思念体也可以从自然界中少量的获取一些魔力，但这个魔力仅在一定程度上补充消耗，并不能根本上维持思念体的永久存在。
　　梅伊比斯的思念体是非常特殊的存在，因为梅伊比斯那堪比无穷的魔法源，使得她一点都不吝啬魔力的消耗。是以在生成思念体的时候，梅伊比斯一股脑给思念体输入了相当于一个灭国级魔导士的魔力。
　　所以，即使梅伊比斯明说眼前这个“她”是思念体，估计也没有哪个人会信。
　　这不是扯淡么。
　　灭国级的思念体，你让圣十级魔导士怎么活？
　　“去吧，你立刻返回马格洛利亚，和马卡洛夫交代一下，随后跟王国卫队一起去菲奥雷王国的首都，有着‘花都’称呼的库洛卡斯城，接受国王的正式任命，之后再去魔法中心城，参与新评议会的组建。”
　　梅伊比斯给思念体下达命令。
　　思念体微微颔首，旋即身形慢慢变淡，很快就消失不见了。
　　解决了眼前这一问题，梅伊比斯的“魔爪”算是成功伸入到评议会中去了。
　　此行梅伊比斯等人的目的地是索亚维山脉中心的希雅族定居地，眼下梅伊比斯已经非常确定金歌便是那个坑爹的预言所说的主角了，早点了却这桩事，也好给美女大祭司温格多琳一个交代。
　　梅伊比斯、百奇、拉克萨斯、金歌四人，只用了十几天的工夫就到了索亚维山脉的入口城市索林艾邦城。
　　仅隔不长的时间，索林艾邦城依旧像上次那样，古朴陈旧的粗犷建筑风格，沿街都是冒险者打扮的人，叫卖武器、魔法道具的小贩比比皆是，还有许多从山脉中回来的冒险者在贩卖自己获得的成果。
　　拉克萨斯和金歌是第一次来索林艾邦城，所以一下子就被这座小城特殊的氛围给吸引住了。
　　“酷啊！真跟魔幻小说里描写的那样。”金歌扑闪着他那双充满好奇的眼睛，如果不是亲身来到这里，他简直无法相信在妖尾的世界中，居然还会有这么另类的边陲小城存在。
　　拉克萨斯虽说是妖尾世界的原著民，但也是第一次接触这样的氛围。
　　“走吧，今天我们再这里休整一天，采办一些必须物资，明天上午进山。”
　　还是那家旅店，梅伊比斯要了两间房，她和百奇一间，拉克萨斯和金歌一间。倒不是她吝啬不愿意开三间房，实在是索林艾邦城的房源太过紧俏，到处都是远道而来的冒险者，而索林艾邦城就这么点大，说是城，其实跟镇差不多大。
　　在二楼的餐厅里用完餐，才坐了没一会儿的工夫，以马库为首的几名魔导士便闻讯赶来。
　　“尊敬的梅伊比斯阁下，想不到这么快又有幸能够见到您。我们会长得知您的光临，已经从公会出发，朝这里赶来了。”
　　马库一脸恭敬地说道。
　　上次蓝迪和科兹莫两人闹事，如果不是有鸠拉和梅伊比斯出面，他们森林骑士公会必定遭殃。再说梅伊比斯被授予“圣十大魔导”称号的事像长着翅膀一样，已经传遍了菲奥雷王国的各个角落，甚至连邻国也有传闻，马库岂敢怠慢？
　　不多时，一个低矮的白胡子老头走上楼来，正是森林骑士的会长。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十四章 预言中的人
更新时间2012-11-30 15:51:01  字数：3094

　森林骑士会长亲自到来，无非是为了表达对梅伊比斯的尊敬以及对上次事件的感谢。当然，如果能与一个拥有“圣十大魔导”称号的强者保持良好关系，对森林骑士这个小公会而言是非常有好处的。
　　在得知在座的人中有一位年青人居然是菲奥雷王国第一公会妖精的尾巴公会会长的亲孙子，白胡子老头就显得更加热忱了。圣十大魔导毕竟离得太远了，有些高攀不起，但如果能与妖精的尾巴搭上关系，却是实实在在的好事。
　　以后两个公会互通有无，在任务上进行合作，想一想都是非常美妙的事情。
　　送走千恩万谢的白胡子老头之后，梅伊比斯有些奇怪地问道：“才一会儿的工夫，小金他人呢？”
　　百奇摇摇头：“刚才他说要去一趟厕所，到现在都没有回来。”
　　“算了，我们去找一下他吧，待会儿还要去买些物资，少了他，谁来搬东西？”梅伊比斯说着便叫来店员准备结账。
　　“梅伊比斯大人您不用结账，会长有过交代，您在本店的一切花销一律免费！”店员微笑着说道。
　　梅伊比斯一怔，一拍自己的额头，怎么忘了这家旅店实际上就是森林骑士的产业呢。白胡子老头有意交好，她当然也不会推诿，但是该付的钱还是得付的，吃霸王餐不是她的追求，人家也是小本买卖嘛，索林艾邦城地处偏远，虽然冒险者多，但和那些大城市比起来，物价相对也便宜。
　　掏出一千金不由分说地递给店员，这一千金足够付那两间房以及这顿饭的钱了，随即在店员复杂的目光下走下了楼梯。
　　那店员呆立了会儿，这才感慨似地道：“大人物就是大人物，心胸阔达非普通人可比。”
　　才下楼梯，大老远梅伊比斯就看到了金歌的人影。这厮此刻正缠着一名大约十六七岁的紫发少女，隐约可以听到他痞|子一般的声音：“这位漂亮的姑娘，我看你一个人在这里，一定是在等你的同伴吧，你不要误会，我不是好人……不对，我不是坏人……”
　　梅伊比斯脸阴沉了下来，不怕神一般的敌人，就怕猪一般的队友，这金歌简直在帮着大家丢团队的节操！想到上次来索林艾邦城时，自己也被几个混混纠缠，梅伊比斯便怒了。
　　金歌和他们果然是一路货色。
　　“小金！”她寒声叫道。
　　金歌一个激灵，就见梅伊比斯冷冷地望着她，冷汗顿时就滑落下来了，连连摆手：“大姐头你别误会，我是看这小姑娘独自一个人，怕她遇到坏人，我才没有打她的主意呢！”
　　“我看她遇到的坏人就是你吧。”
　　“这个这个……误会，这绝对是个误会！”
　　金歌尴尬地解释着。
　　“百奇，你怎么看？”梅伊比斯问道。
　　百奇一脸怒气：“小金是个坏人！”
　　金歌脸一下子气白了，百奇啊百奇，你不能睁着眼睛说瞎话啊！“你哪只眼睛看到我坏了？”
　　“这两只！”
　　百奇用手指了指自己翡翠色和红宝石色的异色瞳，这么直白，这么不给面子。
　　“拉克萨斯，你说句公道话啊。”金歌可怜兮兮地望向拉克萨斯。
　　拉克萨斯撇了下嘴，不去看他，羞与之为伍。
　　金歌一下子石化了，一阵冷风吹过，慢慢碎裂、飘散……
　　他愤愤道：“拉克萨斯，你才跟大姐头和小百奇几天，怎么就被她们带坏了……呜呜，苍天啊，我被他们联合赤裸裸的欺负了。”
　　……
　　……
　　“在哥稚嫩的身躯下面可是隐藏着一颗残暴的心，哥残暴起来，势不可挡！！”
　　走在索亚维山脉的小道上，金歌口中喃喃自语。就在他走得两腿发软，眼看就要不支的时候，梅伊比斯停下脚步，道：“到了。”
　　“到了？”金歌闻言，整个人软趴趴倒地。
　　在广域结界外，一队巡逻的希雅族发现了梅伊比斯等人，由于梅伊比斯上回在族内呆了很长时间，不少人都见过她，是以这回没有发生冲突，那队人一看梅伊比斯手中的信物，便用最快的速度向上头汇报。
　　不多时，大长老便在簇拥之下穿过大结界，出现在梅伊比斯等人面前。
　　“梅伊比斯阁下，欢迎再度光临希雅族驻地，大祭司拜托您寻找预言中勇士的事情想必有着落了吧。”
　　大长老一脸和煦笑容地说道。
　　“算是找到了吧。”梅伊比斯只能这么说。
　　“那勇士人呢，想必就是您身边这位了。”大长老指了指一边有着傲然身板的拉克萨斯，发现其长相得体，不娇不喘，更难能可贵的是，有着相当了不得的魔法资质，果然符合预言中那勇士的人选。
　　拉克萨斯便将目光投向梅伊比斯，让她来说话。
　　梅伊比斯干笑着摇了摇头，“不是他，预言中的勇士，是地上这位！”
　　大长老一脸诧异，不相信地低下头看着如一滩烂泥般贴在地上的金歌，你是说……
　　这个满头大汗、大喘粗气的货，是预言中的勇士？
　　看到大长老脸上的怀疑，梅伊比斯无语了，眼前这金歌的表现实在太丢分了，就跟那预言一样坑爹！她讪讪道：“这货刚才还大言不惭的说在他那稚嫩的身躯下隐藏一颗残暴的心呢！”
　　大长老想了想，还是选择相信梅伊比斯的话。
　　说起来索亚维山脉也确实太庞大了，一般魔导士还真没那体力走下来。想必勇士之所以如烂泥一般，是因为梅伊比斯太赶时间，走得太匆忙了。
　　在希雅族招待客人的地方稍作休息，梅伊比斯等人便被大长老带到了希雅族的祖庭神殿，面见大祭司温格多琳。原本的话是不用休息的，但为了让勇士能稍稍缓一缓体力，这便是没有办法的事情了。
　　温格多琳已经知道预言中的勇士被找到的消息，早已在神殿门口等候着。
　　“在穿越恒宇的另一个世界，从一颗水蓝色的星球上面，将会有一个强者降临到阿斯兰特，此人将带领精灵族走向崛起，将和平的种子撒向整片大陆。”
　　类似史诗一般的预言，寻找预言中的勇士，便是温格多琳多年恪守的职责。
　　“这位就是勇士吗？”
　　神殿内，只有梅伊比斯、温格多琳、金歌三人，百奇则陪着拉克萨斯在神殿外面等候。温格多琳打量了下金歌，发现对方是一名S级的魔导士，层次虽然不高，但却拥有一身恐怖的魔法资质，她不由点头，这点倒是符合预言的要求。
　　梅伊比斯点头：“我初步确认了下，就是他！”
　　温格多琳拿出早已准备好的一个木盒子，从中取出一块符玺，足有板砖那么大块。
　　“为了保险起见，我们做一下鉴定。”
　　“是要我将手伸过去吗？”
　　作为穿越过来的人，金歌看过的玄幻小说不在少数，遇到这样的场景，多半是伸手过去摸一下，如果自己确实是预言中的人，那玉质的符玺一定会大放霞光，好似里面有一盏两百瓦的白炽灯一样。再重口味一点，割道伤口滴滴血，玉质符玺总该会有反应。
　　不过出乎意料，温格多琳摇了摇头。
　　“你站在原地不要动。”她道。
　　金歌“哦”了一声，还没有反应过来，就见骇人的一幕——温格多琳居然手持符玺便朝他的脑门拍了过来。
　　啪嗒！
　　一声脆响。
　　玉质的符玺应声碎裂，碎块掉落到地上。
　　这可是板砖大小的玉，没几分力道根本拍不碎。
　　“你干什么，想谋杀本少吗？痛啊！！”
　　金歌连忙捂住自己的额头，朝不远处打磨光滑的金属装饰一看，额头上都起包了。
　　温格多琳略有所思地点点头：“符玺碎裂了，说明你的确就是预言中的人。”
　　“有你这么验证的么，这严重不科学！！”金歌气愤道。如果他不是预言中的人，光凭那块“板砖”，就足以要了他的命！
　　温格多琳也知道自己有些过火，她尴尬一笑：“这不没事么，如果事前告诉了你验证的办法，你肯让我砸吗？”
　　“我又不傻，怎么可能让你用这么大块的玉砸！万一不是预言中的人，那可是要送命的。”
　　金歌嘟囔道。
　　“那不就得了？”温格多琳理直气壮道，“不过你也放心，就算你不是预言中的人，这么一下也砸不死你的，本大祭司还有一门拿手的本事，那就是医术，你可知道，本大祭司活人无数，只要你还没死绝，本大祭司就有把握把你救回来。”
　　“这算是亡羊补牢吗？”金歌更加气愤了，嚷嚷道：“不行，我得要精神损失费！你必须对我幼小的心灵所受的创伤负责！！”
　　温格多琳无法，最终点了点头：“好吧好吧，到时候我送你一些东西还不成吗？”
　　不理会两人讨价还价，梅伊比斯在一旁看得满脸黑线。
　　温格多琳，你的节操呢？这大祭司该不会是灵梦伪装的吧，这希雅族祖庭神殿不会是博丽神社的分社吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十五章 白驹过隙
更新时间2012-12-3 15:43:49  字数：1979

　“既然已经验证了你就是预言中的人，那么我想还得跟你说关于预言的事。”
　　温格多琳性子有时候也是少有的风风火火，在确认了金歌就是她要找的人之后，也不给他稍作适应的时间，朝梅伊比斯点点头，便要将预言的完整信息告诉他。
　　金歌收敛起玩世不恭的表情，神色严肃镇定。虽然平日的时候他表现得很脱线，乍一看好像什么都不在乎，同时也没有任何作为的样子。但他不是傻子，而之前的愚钝更不是他的本质。
　　穿越之前金歌毕业于某重点院校，毕业后没有像其他同学那样寻求合适的职位，而是仗着家境殷实的背景，潜心修炼起了宅文化，专注网络创作数年，兼有店铺一间，做着小本的眼镜生意，开始了“小隐在山林，大隐于市朝”的生活。
　　沉浸在二次元的宅文化，已经很好的在他尖锐内在的外面伪装上了一层憨厚无害的伪装。终于将一个年轻有为的祖国栋梁之才锤炼成了一只蜷缩于五米见方、食粮承包于网络的颓废沧桑忧郁猥琐版居家米虫。
　　那叫一个变幻多端，足足戴了好几层面具。
　　此刻一旦收敛起来，顿时露出了真实面目，犹如古朴重剑褪去厚重锈垢，闪烁寒光，锋芒毕露。
　　梅伊比斯有些意外地看着判若两人的金歌，暗暗吃惊了下，莫非这厮之前一直是在装傻？
　　金歌嘴角挂着一丝笑容，猥琐地笑了。
　　“哥等待这一天已经太久了，我就知道，妖尾的世界，怎么可能没有哥展现的舞台，原来哥的地盘，在山的那头啊！！”
　　好吧，梅伊比斯收回自己的惊讶。想不到在层层伪装的下面，最核心的本质还是“猥琐”两字，这两字简直画龙点睛，神来之笔。任谁也想不到，本以为只是浮现于表层的虚像竟也是内在完美的表现与伪装。
　　“少年！！”
　　温格多琳忽然严肃地对金歌道。
　　金歌昂起头，挺了挺胸，细细聆听。
　　温格多琳将预言的内容大致诉说了一遍，道：“你的使命是前往西边大陆精灵族的居住之地，在那里你将知道命运选择你来到这个世界的真相。”说到这，她稍稍停顿了下，用一种请求的语气道：“不过在此之前，我希望得到你的一个承诺。”
　　“什么承诺？”金歌疑惑问。
　　温格多琳缓缓说道：“因为东西两边魔法文明差距悬殊的缘故，我们希雅族从数百年前就承担起两边大陆屏障的作用，既然你是预言中的人，注定是要引领精灵族走向崛起，同时将和平的种子撒向整片大陆。我希望你在掌握西边大陆大势的情况下，通过自己的影响力，尽量做到使那边终止对东边大陆的探索，让东边大陆按照自己的秩序发展下去。”
　　金歌略微一想，目光投向梅伊比斯，此时梅伊比斯稍稍点头，说道：“两边大陆已经是不同的文明体系，如果西边大陆的魔法师大举来犯的话，东边大陆很有可能崩溃。”
　　“我想你也知道，妖尾的世界之所以叫妖尾的世界，本身建立于东边大陆不受外力影响的前提下，如果东边大陆丧失秩序，那它就不再是妖尾。”
　　后面的话梅伊比斯相信只有自己和金歌两个人能够听懂，即使温格多琳是希雅族的大祭司，也不懂她话中的隐含意思。
　　“知道了，我会尽我所能的。”金歌笑着答应，“大姐头说得对，妖尾之所以是妖尾，前提是它原有的秩序不被打乱。”
　　梅伊比斯淡淡笑了。
　　金歌能够这么说，就是最大限度的保障了妖尾的环境不受剧情外因素的影响。
　　温格多琳在一旁十分好奇地听着两人打哑谜，虽然听不懂，但从两人的语气中却可以得到积极的信息。
　　她笑着对梅伊比斯道：“既然已经有了共识，那么一个月后就由你亲自送他去西边大陆，如何？”
　　“可以。”
　　梅伊比斯没有多想，直接同意道。
　　西边大陆是个什么样子，她也有一探究竟的兴趣。温格多琳提出由她送金歌过去，倒是没有太大障碍。
　　“在这一个月里，我将尽可能教授勇士一些有关于魔法方面的知识。”
　　温格多琳微笑着道。
　　对此，金歌自然是求之不得。一方面是对力量的渴望，须知要在强者林立的地方办点事，尤其是大事，没点实力是不行的，你得技压群雄才有话语权啊。另一方面，一个美女大祭司肯主动教授他魔法知识，毕竟是机会难得，怎么可能推辞？
　　……
　　……
　　时光如白驹过隙，眨眼一个月的时间便过了。
　　在这一个月里，金歌一直呆在神殿里做着他的乖学生，就好像一块吸水的海绵，不断从温格多琳身上吸取着海量知识。神殿里有专门的演武场地，一日安排通常是上午魔法理论，下午魔法实践，在一位好老师的教导下，金歌的魔法修为正以惊人的速度在增长。
　　新一天的太阳从东边升起，金歌终于从神殿当中走了出来。一个月不见，梅伊比斯发现他仿佛换了一个人一样，似乎身上多了几分男子汉的自信与担当，同时实力也达到了准圣十级别。
　　她暗自点头，这才像是预言中的勇士嘛。
　　来接金歌的还有拉克萨斯，这一个月里，拉克萨斯丝毫不比金歌轻松，在梅伊比斯的要求下，希雅族大长老同意他进入希雅族的魔法殿堂，同希雅族的年轻强者们一起进行系统性的锻炼，一切从零开始，其间梅伊比斯还给他开了几次小灶，愣生生也让他经历了一番脱胎换骨的改造。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十六章 永恒守护
更新时间2012-12-3 22:23:38  字数：2058

　索亚维山脉核心大结界外，通往西边大陆的小道上。
　　前方一条蜿蜒的青石小道歪歪扭扭的朝着大山深处伸去，视线能及的地方，高高耸起的巍峨山脉从半山腰被劈开一条裂缝，那“一线天”的对面，就是西边大陆的世界。
　　整座索亚维山脉高耸入云，即使是最擅长高空飞行的鸟类，也因为高度实在太高的缘故而无法越过这座山脉。自然而然的，这像是人工所为的“一线天”就成了沟通两个迥然相异世界的唯一通道。
　　这一天希雅族几个比较有影响力的人来到了“一线天”前，专门为梅伊比斯等人送行。
　　“这张是前任大祭司留下的西边大陆地图，希望对你们有帮助。”温格多琳手里拿着一份由前任大祭司留下来的西边大陆地图，这份地图附有十分详尽的西边大陆格局介绍，对梅伊比斯，尤其是金歌来说非常有帮助。
　　梅伊比斯毫不犹豫地从她手中接过，转手将其交给金歌。
　　“对了，你之前说过要给我的东西呢？”金歌满是期待的目光看着温格多琳，一个月过去了，他始终没有忘记大祭司跟他保证过的事。宝贝啊宝贝，咱的精神损失费，咱那幼小心灵的慰问良方……
　　温格多琳见金歌主动开口讨要，嘴角抽搐了下，不过大祭司何等人物，那内心的凶残程度不是一般人能够比的，她很快调整过来，微笑着道：“你这家伙，记忆力不是一般的好呢！”
　　“拿着，这个东西算是给你的补偿。”说话间从怀中掏出一个用粗布包裹起来的东西。
　　外形看，这像一把剑。
　　金歌的眼睛一下子亮了，接过粗布缠绕的“宝剑”不断磋磨起来，爱不释手道：”
　　这质感、这形象，有着活脱脱的宝贝底蕴。”
　　“时间不早了，快些上路吧。”身后大长老仰头看了下当空的太阳，提醒着道。
　　“嗯，是该走了。”
　　梅伊比斯点点头道。
　　于是，金歌向着前来送别的希雅族众高手们挥挥手，转过身，踏着英雄远去的步伐，朝着前方的小道而去。
　　“大祭司阁下，你送他那个东西，真的没关系吗？”
　　待梅伊比斯和金歌几人的身影逐渐消失在“一线天”的时候，大长老有些疑惑地对大祭司道。
　　温格多琳嘴唇一抿，淡淡微笑道：“有何不可呢，钱财乃身外之物，区区一把剑而已，送人便送人了，你以为我会留恋那把剑？”
　　闻言，大长老嘴角抽搐了下，默不作声地带着希雅族的众人返回了大结界中。
　　……
　　……
　　走在蜿蜒看不到尽头的“一线天”里，两侧是光滑且渗着水渍的岩石，凹凸的石头宽敞时大约有个三四米的样子，而狭窄处，堪堪够一人通行。若非身旁有人做伴，非得生出个焦虑症来不可。
　　“大姐头，你说这要是忽然下雨了该怎么办？”
　　金歌走着走着，忽然冒出来一句。
　　“那我们都会被大水卷走！”梅伊比斯想都没想，直接说道。
　　金歌点点头：“是啊，这么长的山间狭缝，一阵小雨就能灌满了。”
　　走在梅伊比斯后头的拉克萨斯忽然道：“大长老说过，这几天山脉不会下雨，但是夜晚温度低，清晨时候可能会有露水。连绵那么长的狭缝，万一露水积累起来，也是非常危险的。”
　　此时拉克萨斯心态与从前完全不一样了，见识了希雅族的强大，使他变得更加谦虚起来。狂妄者要么实力强大，要么就是无知，从这两点上看，拉克萨斯发现自己无论从哪个角度都没有狂妄的理由了。
　　“所以我们要加快速度呀，百奇才不要在这条狭缝里过夜！”
　　百奇咧了咧嘴，悠然地在梅伊比斯旁边飞了两圈，然后坐在她的肩膀上，从包裹里掏出一块饼干顾自吃了起来。
　　一块饼干下肚，她又拿出一块，冲着金歌摆摆手：“呶，你要不要？”
　　“额，不用不用。”金歌连忙摆手，走山路那是相当费劲的，饿了的时候充饥一下即可，哪里会像百奇那样随时吃饼干的，那不是口更干了嘛。
　　傍晚的时候，几个人终于从“一线天”的另一端走了出来。
　　眼前是空旷的视野，骤然开阔。原来索亚维山脉的另一侧居然是一座壁立千仞的断崖，朝下望去，少说也有数千米的样子，乍一出来，金歌吓出了一身冷汗，擦擦汗，他唏嘘道：“幸好不是晚上走路，不然真得摔死了。”
　　“我们怎么下去？”看了看拉克萨斯，貌似几个人中能自由飞翔的只有梅伊比斯和百奇两人。他和拉克萨斯均属于准圣十级别，偶尔飞行一下倒是可以，但无论如何也不可能下到这数千米底下的地面去。
　　“那还不容易，飞下去。”
　　话音刚落，金歌只觉得身子一轻，一道金光将其包裹，紧接着便快速朝着下面坠了下去。“大姐头你悠着点，别吓我……”
　　在金歌大声疾呼中，几个人已经到达了地面。
　　天色已暗，梅伊比斯决定就地安营扎寨，姑且在这里休息一个晚上再说。为防止未知野兽出没，扰了她的清梦，她干脆在露营的地方搞了一个大型魔法阵，保障众人的安全。
　　目前可供她选择的魔法一共有两个，一个是绝对防御型超魔法妖精之球，抵挡一切攻击性来源，并判定心怀恶意者不得入内。妖精之球固然强大离谱，但这个魔法却也不是说十全十美，在缺乏施法者主动控制的情况下，对善意的生物无法做到完美阻挡，若是梅伊比斯睡着了，估计一些还没有灵智的小生物可以大摇大摆的进来骚扰她，当然啦，如果这些小动物忽然起了恶意，倒也逃脱不了被轰杀的命运。
　　另一个魔法，就是妖精的审判魔法之一——永恒守护。
　　这是以魔法阵为主体的审判超魔法，魔法生成时会有一个魔法阵出现，绝对的防御，不允许任何事物进出，魔法一旦生成，即产生一个完全隔离的世界，直到它消退。灵活性不如妖精之球，但守护的严肃性赶超妖精之球。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十七章 这是木剑？
更新时间2012-12-3 23:33:52  字数：2354

　夜幕降临，幽暗的森林中，一堆篝火成了唯一明亮的光源。
　　梅伊比斯、百奇、拉克萨斯、金歌四人坐在一棵大树底下，有滋有味的享用着今天的晚餐。晚饭过后，梅伊比斯在篝火旁找了块地方，将厚厚的毯子往平坦的地上一铺，掏出一卷棉被，便成了临时的床铺。
　　百奇飞过来，也钻进棉被里，枕在枕头上，小身躯紧紧地贴在梅伊比斯的脖子处，理所当然的缩了缩身子，找了一个认为比较舒适的位置。
　　至于金歌和拉克萨斯，也在篝火的旁边铺了自己的床铺。
　　两人的心是不淡定的，金歌望着前方跳动着的篝火焰头，又看了看被粗布包裹着的剑，他伸出手，忽然坐立起来，将剑抱入怀中，旋即一点一点将缠绕的粗布慢慢解去。
　　他对温格多琳郑重其事交给他的东西非常好奇，不知道这玩意有什么高贵的地方没有。
　　粗布解开，入目的果然是一把剑！
　　不是庸俗的黄金宝剑，也不是小家碧玉气质的寸半长剑，而是朴素的褐色材质，上面留有粗糙的刨痕，宛若巧匠豪爽之作，细腻中霸气侧漏，是一款十分豪放的复古式风格，造型粗犷而透露着些许婉约，大气而不失典雅，轻盈但不浮躁。
　　“啧啧啧……”金歌暗赞几声，仔细端详着这柄造型独特、材质独特的剑，似乎要将它研究透一般。
　　一分钟过去了，他没有把它看透。
　　心想，果然是好剑，伪装堪称绝伦。
　　两分钟过去了，他还没有把它看透。
　　心想，那么容易看透本质的，就不配称为绝世好剑。
　　三分钟过去了，他还在仔细端详，越品越有味道。
　　不住点头，心道有些东西就是这样，你不注意它，它浑然天成，你越是注意它，就越觉得它深藏不露。这柄剑也是如此，果然是大祭司送出的东西，绝不是凡品啊，任自己有火眼一双，也不可能一时半刻将其看透，想要深得其中三昧，更是不知道需要多久。
　　于是，五分钟，十分钟过去了，金歌嘴角挂着淡淡的笑容，宛如一尊瞩视手中宝剑的雕塑，乐在其中。
　　还是百奇打破了这片宁静，也将他从陶醉的状态中拉回了现实。百奇躺在梅伊比斯的旁边，侧目一望去，正好看到金歌坐立看剑的姿势。“已经过去十几分钟了，这家伙居然还保持着仔细端详的样子，不会是中邪了吧。”
　　便十分好奇地问金歌：“小金，你一直看着这把木剑干什么，这东西很厉害吗？”
　　“木剑？”
　　金歌诧异地反问，心想小百奇这孩子真是越来越可爱了，明明是绝世神剑，她居然说是木剑。
　　不过……木剑？
　　金歌略微有些反应过来，他推了推不远处正枕着手臂仰望星空的拉克萨斯，道：“还没睡吧，问你个问题，你觉得这柄剑怎么样？”
　　正在沉思的拉克萨斯被他打岔，转过头，瞧了眼金歌手中的剑，便有些疑惑地问：“你都是堂堂预言中的勇士了，怎么也算是个人物，这大半夜不好好睡觉，拿着一柄木剑是什么意思？”
　　“木剑，你也认为这是木剑？”
　　金歌大呼一声，赶忙跑到梅伊比斯的前面，推了推正假寐而睡的梅伊比斯，大声道：“大姐头你快醒醒，别睡了，我有个重要问题要问你。”
　　梅伊比斯当然没有睡着，而且刚才百奇和拉克萨斯的话她都听见了，睁开眼坐了起来，眼睛一瞄金歌手中的剑，她乐得笑了起来：“喂，我说小金，你都几岁的人了怎么还跟小孩子一样玩木剑呀，要是喜欢剑，改天我给你买一把。”
　　“连大姐头也说这是……木剑？”
　　金歌声音有些颤抖，“你再瞧瞧，这可是大祭司送我的宝剑……”
　　“这就是大祭司送你的东西？”梅伊比斯定了定神，半晌后对金歌道：“你这把剑给我看看。”金歌点点头，梅伊比斯便顺势从他手中将剑接过，她一手拿着剑柄，一手抓住剑头，然后用出几分力，想要试试这柄剑的承受能力。
　　然后——
　　啪啦！
　　一声脆响。
　　“宝剑”从中间断裂成了两截。
　　梅伊比斯嘴巴变成了一个“O”型，瞧了眼已经石化的金歌，摆摆手不知所措道：“这个……你的剑，让我给掰断了……”
　　“……”
　　“好啦好啦，你看这断裂处，好像真是木头做的。”
　　这话轻飘飘的，金歌呆立着，两眼无神。
　　一旁的拉克萨斯忽然好像想明白过来，哈哈大笑道：“金歌你看，你好像被大祭司给耍了，她居然用一把木剑来抚慰你幼小的心灵，哈哈……太搞了。”
　　梅伊比斯联想到温格多琳先前在神殿时那没有节操的表现，活脱脱灵梦脱胎的样子，便一下子理解了她的所作所为。她安慰金歌道：“小金，你也不要多想了，大祭司就是灵梦第二，她那节操，就跟天边的云彩一样，风一吹就没了。作为宅男，博丽神社的灵梦你应该知道吧，想想她，再想想温格多琳，她还肯给你一把木剑，你就知足吧。”
　　……
　　……
　　此刻，希雅族的祖庭神殿里，温格多琳正坐在自己的床榻上，有些心疼地叹了口气，那把剑可是她花了一个下午的时间削出来的，忽然间送了别人，心里有些空荡荡的。
　　“果然，将自己的东西送给别人是最心痛的事情，尤其是自己的心血之作，分外的不舍。”她有些感慨的道。
　　大长老的房间里，大长老站在窗台前，仰头望着晴朗的夜空。
　　他可以联想到金歌打开粗布包裹看到里面东西时的情景，一定是极度的失望吧。他太了解大祭司了，知道想从她那里抠出一些有价值的东西来，比登天还难，那还不如直接要了她的命呢。
　　虽然不知道被大祭司用粗布包裹起来的是什么东西，但注定不会是有价值的。算起来金歌也是大祭司的第二个徒弟了，前一个徒弟早在十几年前就去了西边大陆游历，临走前大祭司亦不过随手折了一根树枝送与他作为随身防御的武器。
　　美其名曰：“习剑者，长剑在手，非真剑侠，何时做到手中无剑但心中有剑，才算略有小成。西方大陆是一个纯魔法占据统治的文明体系，剑士虽然也有，但早已不是三尺青锋便可搏一世荣华的时代了。”
　　话说得倒挺冠冕堂皇，后来据说那名徒弟听信了她的话，从此了无音讯。
　　传说西大陆出现过一名无剑剑圣，不知道是不是他。
　　和他比起来，金歌那都算是幸运的了，至少温格多琳不吝啬那几缕粗布，甚至还给他准备了一把木剑，当真是看在他是预言中的勇士的份上，做梦都该偷笑的了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十八章 战火阴云
更新时间2012-12-4 22:13:35  字数：2268

　用了十几天的时间，梅伊比斯等人总算从了无人烟的森林索亚维山脉里走了出来。
　　出得山脉，首先到达的一个人类定居点是和东边大陆索林艾邦城性质差不多的城镇，叫作“维恩城”，它位于西边大陆的最东部，一直以来都是作为冒险者进入索亚维山脉前的最后一个补给站。
　　维恩城不大，规模与索林艾邦城不相上下，不过由于东西大陆文化朝着不同方向发展的缘故，维恩城给梅伊比斯等人的冲击还是比较大的。
　　不同于索林艾邦城，维恩城有着一堵高高的城墙，事实上这也是东西大陆的城市最大的不同所在，东边大陆是开放式的建筑风格，城与城之间没有城墙阻隔，文明发展的方向有些像是近代的地球，火车、银行、连锁商行，一应俱全，而西边大陆则更像是中世纪时城邦性质的管理模式，虽然魔法文明高度发达，但变相的也牺牲掉了社会的管理水平。
　　走在大街上，偶尔的时候可以看到魔法师装扮的人经过，当然魔法师是稀缺的职业，相对来说剑士、佣兵这种职业更常见一点。
　　“喂，大姐头，你看这像不像以前魔幻小说里的世界？”
　　金歌适应了下维恩城的氛围，便凑近梅伊比斯小声地说道。
　　梅伊比斯顿时乐了，她当然没有忘记自己读高中时，网络小说刚刚兴起那会儿，那时的小说还是以东方人思维的魔幻小说为主，在这类小说中，有几个设定是经常会出现的，比如主角拥有全系的魔法天赋，在入学考试的时候水晶球散发出斑斓的七彩之色，厉害点的直接将水晶球炸成齑粉，负责测试的老师大惊，赶忙请来院长大人，而魔法学院院长一定是个七老八十、外貌邋遢，但等级肯定是大魔导师级别的老头，之后肯定要收主角为关门弟子，而且他通常有一个美得冒泡的孙女，并像牛皮糖一样想将自己的孙女许配给主角。
　　此外女主也一定是个貌美的祸水，且常常会遇到一位嘴里唠叨着“我是XX城城主的儿子，我对小姐您一见钟情”，继而对主角怒目相斥，念叨出“卑贱的平民，识相的就离XX小姐远一点”的龙套公子……
　　还别说，西边大陆的文化层次还真与这类魔幻小说的背景有些相似。
　　在维恩城休息了一个晚上，第二天众人便离开这里，启程赶往位于西边大陆南方的精灵之森。
　　精灵之森一直都是精灵族传统的势力范围。自第二次波及整个西方大陆的魔武之战落下帷幕之后，精灵族便颁下禁令，将整个精灵之森封闭起来，禁止任何人进入。
　　精灵族是仅次于龙族的强大存在，悠久的生命铸造了大量实力顶尖的强者，纵是兽人族中强大的黄金比蒙，遇到一名大精灵等级的精灵族也不得不低下他高傲的头颅。加上第一霸主龙族数量稀少的缘故，精灵族就成了实际上最强势的种族。
　　不过出于精灵族生性爱好和平的影响，数量相当可观的精灵族便一直守着他们的一亩三分地，仅仅将精灵之森作为他们的传统地盘，而丝毫没有向外部发展的趋势。
　　这些梅伊比斯都是从上任大祭司留下的资料里知道的，而且资料里还有一些交代。
　　因人类国度不断彼此征战，加之与兽人间因为资源的问题摩擦日益剧烈，似乎席卷整个西方大陆的第三次魔武之战隐隐已经现出了苗头。
　　这点从一路上行迹匆匆的魔法师、剑士、佣兵，以及各个城市城墙上来回走动的哨兵那里可以看出一些。“人类一共有五大帝国，三十几个国家，看来他们都在厉兵秣马，在为即将到来的战争做准备啊！”
　　梅伊比斯深深地叹了口气。
　　战争无疑是残酷的，帝国兴衰注定要用血来铺路，而且当下的文明克制力十分有限，一旦战争爆发，必将危及到大批最底层的平民。
　　看了眼金歌，梅伊比斯心想，也难怪精灵族这次会抛弃一直崇尚的和平大举介入，要消灭战争，实在是只能用以战止战的方法了。只有建立一个真正大一统的大陆帝国，才能从根本上消除国与国之间的战端。至于说将来会不会发生内乱，则要看精灵族的智慧了。
　　不过以精灵族那悠久的生命力与对精灵王无比崇敬的信仰，想必夺嫡之乱不可能发生。而且精灵族一向怀仁，清心寡欲，没有太多欲望，很大程度上也不至于出现民反之势。而在这些之上，更是有着强大实力作为保障。
　　在具备力量体系的世界里，强者作为统治层，往往更能维持一个统治体系的长久存在。
　　甩了甩头，梅伊比斯将这些思绪统统抛出脑外，这些不是应该由她来头疼的问题。
　　她到西边大陆只是客串，犯不着陷到里面去。
　　“小金，看来你是任重道远啊！”
　　梅伊比斯眯着眼睛调侃着金歌，这个预言中的勇士，也不是那么好当的。
　　金歌撇了下嘴，说道：“我看出来了，要真正了结眼下的事啊，还是得看谁的拳头硬。”
　　“那可是与整个大陆为敌。”
　　“这又怎么，大不了以暴制暴，不是还有精灵族嘛！”
　　金歌一副无所谓的样子，说话时浑身透露出一股霸气，貌似无所谓，实际上是西边大陆的境况激活了他内心里的暴力种子。梅伊比斯惊讶的发现他眼中竟然流露出了一丝期待，一抹精光闪闪发亮着。
　　梅伊比斯怔了怔，笑道：“那你还真是来对地方，像你这样有着潜在暴力属性的家伙，这样的环境才更适合你！”
　　金歌嘿嘿笑了下。
　　朝着南边走，其间从一个帝国、两个王国、四个公国的领土上过境，本可以直接飞行，一下子掠过它们的上空，快速到达精灵之森，但为了让金歌更好的了解西边大陆的形势，梅伊比斯等人选择了走传统的官道。
　　一行下来，大致也得出了一个结论。
　　这西边大陆看似歌舞升平，一片繁荣安定的样子，实际上早就已经是一座即将爆发的火山，各国各势力蠢蠢欲动，都恨不得从对方身上咬下一块肉来。稍稍一个动静，都有可能将其引爆。
　　帝国如此、王国如此、公国也如此，甚至这些国家的内部，那些城主、领主也已感应到了苗头，纷纷打起了自己的小算盘。
　　如此大背景，岂不是分崩离析、碾碎了重新再来的征兆？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十九章 精灵族禁地
更新时间2012-12-4 23:42:20  字数：2126

　精灵之森前，几个尖耳朵的精灵将梅伊比斯等人拦了下来。
　　为首的男性精灵穿着一身白色的衣服，周围还有十几个手拿弓箭的绿衣精灵。梅伊比斯十分好奇地打量着眼前这十几个精灵，那碧绿色的眼睛透露着的赤裸裸的好奇目光直把白衣精灵看得有些发寒，“你们是什么人，前面是我精灵族的领地，请你们立刻离开！”
　　梅伊比斯没有理他，而是继续朝着他们看。精灵族无论男女长相都很俊秀，但个头相比人类来说要娇小许多，就拿那白衣精灵来说，在精灵族里算得俊俏适中的类型了，但个头也只是与梅伊比斯差不多而已。
　　而精灵族的女性，那更是不用说了，自然是比白衣精灵更矮一些的，面对他们，梅伊比斯忽然抿起了嘴，那在身高方面久违了的“自信”再度在她的胸腔里盘旋。
　　直到觉得对面精灵已经有些不耐烦了，她才施施然说道：“我们是从索亚维山脉东边过来的，希雅族的大祭司让我们来会见精灵王。”
　　会见，而非觐见，梅伊比斯那身份端得是挺挺的。俨然是与精灵王对等的意思。
　　白衣精灵一听梅伊比斯高傲的语气，微微有些皱眉，精灵王在精灵族中地位崇高，是他们的精神支柱，眼前这人居然将自己与精灵王对等起来，那岂不是变相的贬低了他们这些普通精灵？
　　当下就有几个精灵脸上露出愠怒之色。不过白衣精灵稍稍一回味，就发现了不同寻常的地方。
　　这几个人自称来自索亚维山脉的东边，还是希雅族大祭司让他们过来的。若是寻常的精灵可能并不觉得有什么了不起，顶多就认为他们来历神秘罢了。但是白衣精灵不同，他有幸接触过精灵王，自然也知道精灵族一些隐秘的事情。
　　这希雅族便是东方大陆那边就连精灵族都不敢小觑的人类族群，千百年来一直与精灵族保持着联系。近几百年，东方魔法文明逐渐没落，而西方大陆同样发生了一场魔武之战。
　　种种原因导致双方对彼此都陌生的另一个世界产生好奇，派出了一次又一次的探索队伍。在这样的背景下，为了不暴露东西两方大陆的事情于大众面前，进而引起不必要的纷争，希雅族与精灵族有意无意减少了联络的频率。
　　但是那关于勇士的预言，却被两族忠实的进行着。
　　白衣精灵犹豫了下，对梅伊比斯等人道：“你们在这里等一下，我去禀报精灵王。”
　　说完，留下一队精灵继续戒备，自己则在一道白光之后化身为三寸小精灵，咻的一声，如流星一般飞快的消失，疾速赶向了精灵族的中心——精灵王宫殿。
　　望着白衣精灵消失，梅伊比斯彻底无视了戒备着的其他精灵，找了一块干净的草坪，一屁股坐了下去。对着百奇、金歌、拉克萨斯道：“你们也过来休息一下。”
　　于是四个人就在众目睽睽之下，悠然地欣赏起了周围的环境。
　　精灵之森草木葱郁，灵气逼人，给人以一种赏心悦目的感觉。而在不远的地方，一条小溪围绕着山间流淌，潺潺的水声清彻动人，在温暖阳光的辐照下，抚着柔软舒适的草地，一股困意便席卷了上来。
　　梅伊比斯打了一个哈欠，张开双手躺了下来。
　　等她小眯片刻，便觉得一阵灵力波动，那位白衣精灵又回来了。
　　“怎么样，你们精灵王怎么说？”梅伊比斯那口气，宛若她才是这里的主人，颇有一副反客为主的样子。
　　这时白衣精灵倒是不生气了，他看着梅伊比斯，微笑着道：“精灵王有请，让我带你们进去。”说罢，又对周围的精灵道：“我带几位客人进去，你们散开，回去值守自己的岗位。”
　　倏忽之间，众精灵便消失不见，回去了自己的岗位。
　　“请！”
　　白衣精灵有礼有节地做了一个“请”的动作。
　　梅伊比斯点头，然后带着百奇、拉克萨斯、金歌步入精灵族的领地。
　　精灵王的宫殿前，几个人驻足而立。
　　不一会儿的工夫，一个高贵的女性精灵从里面走了出来。精灵族在一定程度上是母系族群，虽然没有以女性为尊，但每一代的精灵王是女性，却是不争的事实。当然，这些并不令梅伊比斯感到惊讶，令她惊讶的是，这个精灵身上居然浮现着一股十分强大的能量波动，其程度跟希雅族的大祭司温格多琳身上的不相上下。
　　这意味着精灵王也是一名君王级强者。
　　“远道而来的客人，让你们久等了。”精灵王雍容华贵的脸上浮现出一丝笑容。
　　“居然让精灵王阁下亲自出来迎接，岂敢岂敢……”
　　梅伊比斯也非蹬鼻子上脸的人，对普通精灵摆摆脸色还好理解，但对精灵王摆脸色就太托大了点，对方好歹也是名君王级强者，比自己也弱不了多少。再说对方都亲自出来迎接了，基于此，梅伊比斯也是相当的懂规矩。
　　进入宫殿里面，众人才发现精灵族果然是爱好自然的种族，宫殿里到处都充满了生机，俨然就是一片绿色植物林。
　　“这位就是预言中的勇士吧。”精灵王十分感兴趣地看了眼金歌，转过头接着跟梅伊比斯说话。
　　梅伊比斯的实力最强，也是他们几人中的领头人，这点精灵王无比确信。
　　所以她放着金歌这位正统的勇士不理，倒是与梅伊比斯有很多话题。
　　两人聊了一阵，逐渐说到主题了，精灵王看了看梅伊比斯等人，提议道：“时机差不多成熟了，不如让我和族内的几位长老一起领着诸位去我们精灵族的禁地面见一下精灵古树？”
　　精灵古树，是精灵族的源泉。
　　而精灵族的禁地，需要精灵王与几位长老合力才能打开。
　　梅伊比斯点头：“这是你的地盘，一切听你的。”
　　精灵王满意地笑了下，接着命人通知精灵族的长老们过来。一共七位长老，都是一把年纪的样子，想必在精灵族中也享有着崇高的威望。
　　精灵王将梅伊比斯等人的身份介绍了下，紧接着就和他们商议打开禁地的事情。
　　几分钟后，几位长老齐齐点了点头，和善地朝梅伊比斯等人笑了笑，然后在精灵王的带领下，朝着精灵族禁地而去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十章 精灵古树
更新时间2012-12-5 14:42:53  字数：1902

　精灵族禁地位于精灵之森最深处的地方，由数千棵极赋攻击力的精灵树人守护着，这些精灵树人高达百米，都是上千年的古树，且每一个树人都相当于圣十级别的强者，要不是它们不能远离精灵古树，必会搅得西方大陆天翻地覆。
　　当然，它们如此这般扎堆的出现在一起，也为精灵古树拱筑起了一道无比坚固的防御。
　　静默时精灵树人与普通的参天巨树无异，等它们发动攻击的时候，一切都已经晚了。因此，精灵族禁地自然当得起“龙潭虎穴”这个称呼。
　　在精灵王的带领下，精灵树人并没有对梅伊比斯等人发动攻击，一行人长驱直入，不久便到了一潭清泉边。
　　这是一片巨大的湖泊，远远望过去，看不到尽头。
　　梅伊比斯打量了下四周，发现生长在这里的树明显要比外面的更加粗壮，而且种类相对单一，除了巨树外，其它的植物仅有缠绕于树枝间的藤蔓这一种。这时，其中一棵金色树冠的树忽然睁开了眼睛，随即周围的树也纷纷睁开眼。
　　金歌和拉克萨斯吓了一跳，不过见梅伊比斯并没有什么表示，再加上身旁还有精灵族的王在，便稍稍安定下来。
　　“菲洛蒂斯，你带着众位长老过来干什么？”其中一个树人迈动步子，粗壮的根系便从肥沃的土壤当中翻了出来。来至精灵王面前，用低沉的声音问道。转头一看梅伊比斯等人，“他们又是什么人？”
　　精灵王朝着金色树冠巨树欠了个身，恭敬说道：“回禀树王大人，这几位是从东边大陆远道而来的客人，其中一位还是预言中的勇士，我带他们过来面见精灵古树。”
　　那金冠巨树“哦”了一声，调转硕大的肢体，朝着梅伊比斯看了一会儿，说道：“我在你身上闻到了一股伙伴的味道，你，不是外人。”接着又看向金歌：“你就是预言中的勇士吧，不错。”
　　虽然仅仅只是一个“不错”的评价，但在金歌听来却是热血澎湃，受用无穷。
　　至于百奇和拉克萨斯，则被无视了。
　　“伙计们，让出道来，让他们过去！！”
　　低沉雄壮的声音从金冠巨树的口中发出，簌簌簌的声音响起，周围的巨树朝旁边一移，随之无数条藤蔓从四面八方伸过来，互相交织到一起，位于湖面之上编织出了一架凌空的走道，延绵着朝湖中央的方向伸去。
　　“走吧。”
　　精灵王菲洛蒂斯微笑着对梅伊比斯说道。
　　在精灵古树的领地周围，充斥着无比强大的压迫感，即使是梅伊比斯也无法自由自在的凌空飞行了。于是一行人踩着架设在湖面上的藤蔓吊桥，缓缓朝着湖中心走去。
　　在湖的中心，是一个巨大的小岛，当众人走到一半的时候，就已经透过蒙蒙的白雾看到视线中出现了一个巨大的树冠，紧接着便是精灵古树的全貌。
　　“这是何其巨大啊！”
　　梅伊比斯张了张嘴，震惊于精灵古树的庞大，而且精灵古树的样子，也让她分外的惊愕。
　　它像极了天狼岛上面的树，但体型更加巨硕，天狼岛上面的树跟它比起来，就好像刚刚生长起来的小树苗一样纤细。
　　“远道而来的客人，一路上辛苦了。”
　　精灵古树像是一位慈祥的母亲，在它巨大的树冠底下，闪烁着无数个光点，一枚枚成熟的果实就像一盏盏吊灯，华美无比。这些都是正在孕育的精灵，而且还不是普通的精灵，这些精灵一旦孕育出来，一出生就是大精灵级别。至于普通的精灵，则是由之前那种金冠巨树孕育的。
　　这也是为什么精灵王对金冠巨树如此恭敬的原因。
　　梅伊比斯看到，在精灵古树的前面有一个祭台，上面竖着一块巨大的石头，在石头的一侧，一柄散发着寒芒的长剑直直插在上面。剑鞘入石，与巨石形成浑然一体的造型。
　　“勇者，上前将这把剑拔出来。”
　　“我吗？”金歌听到精灵古树的声音，先是怔了怔，心想这越来越像小说中勇者的游戏了，不过他当然不会嫌这样的剧情老套，事实上，现在正是体现他伟岸英姿的时候了。福至心间，金歌深呼一口气，迈前一步，卷起手臂上的袖子，摆好架势，准备去拔上面的剑。
　　剑柄入手，浑厚的冲击力让他一喜，果然是宝贝！
　　接着他开始拔了。
　　一用力，却见长剑纹丝不动。
　　不信邪，再一用力，剑鞘与剑身不见丝毫移动。
　　“不会吧，我可是预言中的勇士，怎么可能拔不出这把剑呢，难道我的姿势不对？”
　　金歌满腹疑惑。
　　于是调转了身位，拱了拱屁股，左右一摆，准备使出吃奶的劲。
　　一旁，梅伊比斯静静地看着，碧绿的双眸精光涟涟，却没有说话，百奇打了一个哈欠，落在她肩膀上。至于拉克萨斯，则是半捂着脸，不愿看到这丢人的一面。
　　精灵王菲洛蒂斯黛眉微皱，而精灵古树却似笑非笑地看着。
　　忽然，啪啦一声响，祭台上的巨石居然开始龟裂。
　　金歌愣了愣，距离剑柄仅几公分的手也停止了继续往前，“咣当！”毫无征兆的情况下巨石倏地从内部爆裂开来，失去了巨石的固定，长剑便一下子砸在了祭台上。
　　“恭喜你，被选中的勇士！”
　　精灵古树的声音响了起来。
　　金歌傻眼了，这……就算成了？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十一章 帝王级
更新时间2012-12-5 15:34:04  字数：2171

　金歌拔出了宝剑，也就在精灵古树面前证实了自己的身份，看到勇士的正式诞生，精灵王忍不住松了口气。在这一刻，精灵族正式吹响了征服整个大陆的号角。
　　接下来便是对勇士的强化，不管怎么说，才准圣十级别这点实力，放在西边大陆还是不够看的，更遑论带领精灵族一统大陆了。好在这一切都不算大问题，精灵古树盘踞精灵之森上万年，毫不夸张的说，整片西边大陆南方之地的灵气都是受其调配的。
　　万年的岁月，更是让精灵古树积累起来磅礴骇人的生命能量。这些能量即使稍稍赐予金歌一点，也会让其受用无穷。
　　梅伊比斯早就料到如果金歌正式成为勇士的话，精灵古树一定会有所馈赠，怎么着也不能让勇士看起来这般羸弱对吧。
　　果不其然，只见精灵古树似笑非笑地扫了梅伊比斯一眼，接着巨大的树干展开一个洞口。梅伊比斯望过去，吃了一惊，她发现在精灵古树的内部，无数金色光晕如海洋一般充溢，其散发出来的能量气息，更是让她动容。
　　“勇者，进到里面去。”
　　金歌听到它的话后心潮澎湃，这意味着什么他太明白了。赐予，这是毫不吝啬的赐予！只要一进到里面，哗啦啦的能量就会涌入自己的身体了。
　　他的腿肚子有些打颤，激动的。
　　待他整个人进去，那个洞口就像一扇可以自由收缩的帘子，紧紧闭合了。
　　精灵古树微笑地看了眼正咽了一口口水的梅伊比斯，知道她也心动了，笑着问道：“从你身上我感觉到了一股熟悉的气息，看来你与我也算颇有渊源，你是不是也想进去？”
　　梅伊比斯不由腹诽起来，能进去吃白食，傻瓜才不想呢！虽然她已经是君王级顶峰的实力，在整个妖尾的世界也难逢敌手，但谁会嫌自己不够强大呢！也是因为精灵古树的特殊性，经过几万年的沉淀，它的生命能量何其惊人。这些能量对精灵古树而言，不是直接的力量，但如果送与别人，不啻于灵丹妙药，大大的滋补啊！
　　而精灵古树说她身上有一股熟悉的气息，梅伊比斯心想这多半是源自天狼岛那棵巨树的缘故。她好歹也“守着”巨树几百年了，不感染一点灵气实在是说不过去。
　　精灵古树见梅伊比斯不说话，便哈哈大笑了起来，“也罢，你也进来吧。”话音刚落，树干上打开了另一道口子，里面那莹莹的金光，不断吸引着梅伊比斯。
　　“今天就大方一回，对面那个小家伙，你们也进来吧。”
　　精灵古树对着拉克萨斯道。
　　拉克萨斯满脸的震惊，他想不到还有自己的份，真是天上掉馅饼，有一块砸到他头上了。继而脸上红光一闪，激动得不知道该说些什么。
　　等梅伊比斯和拉克萨斯全部进入树洞内部后，精灵古树目光凝重地打量着百奇，百奇倒也不示弱，眼睛直勾勾地对视着它。刚才精灵古树之所以没有让百奇也进来，是因为它发现了百奇的特殊之处，这小家伙的构造居然与众不同，就连精灵古树都无法看透它。
　　“罢了。”
　　精灵古树微微一叹，不再去拘泥于这些小事。
　　……
　　……
　　时光飞逝，眨眼距离梅伊比斯、拉克萨斯、金歌进入精灵古树内部已经过去了七天的时间。精灵王留下一位长老，便和其他的长老先行回去了。
　　七天后，傍晚的霞光从天边斜射过来，照在金色的精灵古树巨大树冠上，就犹如安装了无数光源的夜景装饰，远远望去，让人赏心悦目。百奇坐在精灵古树的树杆上，悠悠然地伸手抓着一个正在孕育大精灵的果实，正逗得果实一颤一颤的。
　　这时，一直注视着远方的精灵古树忽然动了动巨大的身躯，而且粗大的树干处闪烁出几道刺眼的光芒。百奇立刻从树杆上飞了下来，落到地面问道：“是不是他们要出来了？”
　　精灵古树淡然一笑，随即打开三个树洞。
　　梅伊比斯等人从树洞里走了出来。此时的三人与进去前都有了脱胎换骨的变化。金歌和拉克萨斯原本是准圣十级别的强者，经过生命能量七天的洗礼，居然一下子迈到了圣十级别的顶峰！
　　眼看着触摸到灭国级也只是时间问题了。
　　金歌手里端着把长剑，一步步从里面走出来，宛若降临人间的天神，大气磅礴。瞅了瞅自己一身崭新的装束，恨不得来个仰天长啸，不过思及那样做的话太放浪形骸，有损自己的形象，便强制压住了心中想要宣泄的冲动。
　　拉克萨斯从里面走出来的时候，浑身上下闪烁着金色的电弧，通过生命能量的补充，他的雷电属性得到了进一步的开发。如果说之前他的实力只是堪堪与年迈的马卡洛夫持平，还比不上正当年的基尔达斯的话，那么现在毫不夸张的说，此刻的拉克萨斯，已经要远超马卡洛夫以及基尔达斯了，成为妖精的尾巴公会真正意义上的第一人。
　　当然，两人的收获虽然不少，但跟梅伊比斯比起来，就显得米粒与皓月争辉一般了。金歌和拉克萨斯纷纷吸收了精灵古树超过一百年时间积累起来的生命能量，而梅伊比斯，则是一次性吸收了近两千年，如此骇人的吸收能力，就跟通着大水管的抽水机一样，着实让精灵古树吓了一跳。
　　要知道一个人能容纳多少魔力是有一个限度的，就算生命能量自身能改造“容器”，使容器得以扩容，但也不至于离谱到这种程度。
　　但事实是，梅伊比斯真的有那么变态。
　　两千年积累下来的生命能量，那是何其庞大，收容在梅伊比斯那娇小的身板里，想想都让人觉得担心，该不会把她撑爆吧？不过这样的事情没有发生，相反，梅伊比斯通过这次意外的机遇，一举突破了君王级的封顶，达到了梦寐以求的帝王级！
　　在梅伊比斯记忆中的力量体系里，灭国级以下还属人类所能达到的限度，君王级和帝王级已经是半神领域。
　　这一次达到帝王级，是她修为停滞那么多年之后再一次巨大的飞跃。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十二章 回程
更新时间2012-12-5 22:48:42  字数：2251

　此次西方之行梅伊比斯的收获相当不错，她有些庆幸自己陪着金歌来到这里了。
　　“梅伊比斯大人，你的力量好像变得更强了。”百奇欢悦地大声一叫，朝着梅伊比斯扑了过来。
　　梅伊比斯点点头，右手轻轻一拂，一个淡金色的光球出现在手掌上。这个光球一经生成，立刻像宇宙中运行的行星一样，自个儿转动起来，同时一股强大的吸引力从光球内部散发出来，吸引着周围的魔法元素不断朝它汇拢。
　　“它在吞噬周围的力量！”梅伊比斯意外的发现了这个现象，心想如果失去控制，它极有可能会演变成类似黑洞一样的恐怖怪物。“看来随着自己进入半神领域的高层次，所施展的魔法也逐渐发生异变了。这要是一个不当心，很可能会酿成大祸。”
　　虽然有这方面的担心，但梅伊比斯还是很高兴的，因为这说明她的手段越来越高层次了。而且她感觉到，她对力量控制也达到了一个惊人的程度，虽然力量猛然拔高，但她控制起来却丝毫没觉得吃力，相反，越发显得游刃有余了。
　　这就是一个非常好的证明，说明她的掌控能力也在随力量的增长而增强，并不会出现本身难以驾驭的情况。
　　精灵古树有些意外的看着梅伊比斯施展的魔法，也惊讶于她的突飞猛进。之前梅伊比斯只是比精灵王稍强，但现在，两者的差距已经相当大了。
　　“只怕她已经凌驾于所有强者之上了，但愿她能一直与精灵族保持友，看来有必要跟菲洛蒂斯交待一下……”
　　……
　　……
　　又在精灵之森呆了几天，金歌和拉克萨斯两人已经逐渐对自己的力量有了一个新的认识。这一天，拉克萨斯主动找上梅伊比斯，看到他欲言又止的犹豫模样，梅伊比斯觉得很奇怪，啥时候拉克萨斯也会有这种腼腆表现了？就直截了当地问道：“你想说什么，直接说出来好了。”
　　“这个……”
　　拉克萨斯犹豫了下，脸色不断变化，似乎很难启齿的样子。最后下定决心说道：“你能不能教我一些妖精的法律之外的超魔法？”
　　“原来是这样啊。”梅伊比斯恍然大悟，暗笑拉克萨斯真是害羞呢，想学魔法直说就好了，又不是什么难为情的事情。随之她也知道了拉克萨斯心里的想法，虽然力量已经达到圣十级别的顶峰，但他却没有一套与之相配的攻击魔法，这种处境就好像空守着一座金矿，却没有工具对它进行开发一样，非得憋死矿主不可。
　　要是其他的圣十强者当然不会出现像拉克萨斯这样的情况，他们哪一个不是一点一点靠岁月积累起来的？通过阅历的不断积累，对魔法的领悟也日益深入，断然不会出现魔法的断层。即使存在天赋极好的年轻圣十强者，他们也是一步一个脚印过来的。
　　而拉克萨斯这种跳跃式的进步，就导致他控有一身圣十级巅峰的魔力，却没有匹配的魔法。当然啦，有什么不懂，找小梅老师，那可是一鼓作气能吸收两千年生命能量的主，有梅伊比斯这个在别人看来就是“变态级”人物在，有什么问题解决不了？
　　梅伊比斯嘿嘿笑了下，仰起头来拍了拍拉克萨斯的肩膀：“既然你这么勤奋好学，梅老师当然没有理由不教你，说吧，你想学什么？”
　　妖精之球、妖精的闪耀，还是其它魔法，这些都可以说嘛。
　　想学什么自己提……
　　这个尺度开得够大。
　　拉克萨斯面露惊喜的表情，他是再一次领教了梅伊比斯的大方，传授超魔法的时候，任何强大的魔导士都是犹豫了再犹豫，确认权衡妥当之后才会正式教授。怕的就是超魔法落入心术不正之徒手中，进而危害社会。
　　当然了，超魔法极为稀缺也是一个不争的事实。
　　拉克萨斯很快想明白一件事，什么危不危害社会的，梅伊比斯可没有考虑过这方面的问题，再说她兜里有的是超魔法，自然不像其他魔导士那样斤斤计较。
　　“妖精的闪耀吧。”拉克萨斯想了想，选择了妖精的闪耀。
　　“这个魔法啊……”梅伊比斯眼睛滴溜一转，看着一脸紧张的拉克萨斯，笑着道：“没有问题，你既然想学，那我就教你！”
　　妖精的闪耀与妖精之球、妖精的法律属于同一层次的超魔法，不过在妖尾公会里传承下来的只有妖精的法律，从某种意义来说妖精之球和妖精的闪耀已经失传了。正是因为如此，拉克萨斯之前才没有接触过妖精的闪耀。
　　而且三大妖精超魔法，一向都是妖精的尾巴公会会长及其候选人的专利。
　　“既然要教你妖精的闪耀，不如顺带将妖精之球也教给你吧。”
　　梅伊比斯手指拄在嘴唇上，说出了令拉克萨斯热泪盈眶的话。话锋一转，她又道：“当然啦，三大妖精超魔法传给你了，妖精的审判就不要想了，那种魔法即使是现在的你也是无法掌握的。学而不专，不如不学。”
　　三大妖精超魔法只要圣十级的魔导士就能够玩转起来，主要是依靠魔导士的魔力以及精神力。但是妖精的审判不同，它已经是另一个领域的魔法了，它属于审判型魔法，换言之就是强制命令性的魔法。
　　以魔导士之名强制执行，精灵空域是这样，永恒守护也是这样，一定程度上涉及到了世界规则，没有达到半神领域，是无法参透的。君王级、帝王级，便逐渐触摸到世界的本质，开始从单一的服从世界规则，慢慢朝着合理运用世界规则的方向转变。
　　“对了，这本妖精之书借你看几天，记得还我。”
　　将烫金的妖精之书扔给拉克萨斯，梅伊比斯拍拍屁股就走开了，留下拉克萨斯满是震惊的看着手中的硕大书籍。
　　“这……这本书居然……”
　　拉克萨斯双手颤抖，居然记载了那么多魔法，其中有一些魔法拉克萨斯更是闻所未闻。妖精之书绝对算得上各类别魔法的百科全书了。
　　……
　　……
　　因为拉克萨斯要学习妖精之书中记载的魔法的缘故，梅伊比斯等人又在精灵之森呆了一阵子，此地魔力充沛，是修炼魔法的好地方。
　　梅伊比斯算算时间，发现自己和拉克萨斯必须要离开了，时间步入深秋，对妖尾来说，也即将告别平淡着眼面对巍峨崇山一般的敌人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十三章 继任人选敲定
更新时间2012-12-7 21:46:52  字数：2498

　“唉，纳兹他们去讨伐六魔将军了，梅伊比斯也不在公会，公会变得那么单调……”马卡欧兴意阑珊地坐在一张桌子前，手里摆弄着还剩半杯的咖啡。目光懒散地朝周围一扫，发现所有主力居然全部不在这里。
　　几天前妖精的尾巴接到了刚刚组建起来不久的新评议会的通知，通知上明确要求妖精的尾巴公会等几大主力公会分别派出若干名魔导士，组成一个团队合力去完成一个讨伐性质的任务。
　　讨伐的目标是巴拉姆联盟三大核心公会之一——六魔将军。
　　六魔将军作为黑暗魔法公会三大巨头之一，手底下统领着为数不少的黑暗公会，是一个非常不好惹的强势公会。就本身实力而言，六魔将军堪称顶级公会之一，虽然是黑暗魔法公会三大巨头当中最弱的，但盛名之下无懦夫，六魔将军作为无数黑暗公会当中标杆式的三个公会之一，走的是精英化路线，整个公会一共才六名成员，但每一个都是“将军”的实力。
　　没有士兵的军团，这就是六魔将军这个名字的由来，亦有“六个祈愿”的意思。
　　而且六魔将军绝不会因为人员少而甘于寂寞，事实上六魔将军的成员无一不是有着精英S级魔导士之上的实力，其中“指挥官”布莱恩的另一重人格“无”即是六魔将军的会长，标标准准的圣十级强者。此外毒之灭龙魔导士“毒龙”眼镜蛇、“天眼”禾特艾、星灵魔导士“窥探内心的女人”安洁儿、“竞跑者”利萨、“扭曲魔法者”暗夜，要么是准圣十级，要么是精英S级，总体来说，六魔将军的实力要在目前的妖精尾巴之上。
　　正是因为这样，想要讨伐六魔将军，就绝不是区区一个公会能够完成的。
　　在讨伐队伍名单上，除了妖精的尾巴之外，还有青色天马、蛇姬之麟、化猫之宿等几个公会。
　　“新官上任嘛，总是要表现一下的。”瓦卡巴叼着烟斗笑呵呵地走了过来，手里拿着一个酒瓶，砰的一声放在桌子上。“来，马卡欧，咱们好久没有一起喝过酒了。”
　　马卡欧用眼角瞥了他一眼，“又找我喝酒？也不知道上次是谁喝趴了倒在地上。”
　　“嗯？”瓦卡巴眉头一皱，“你这家伙胡说什么，明明是你酒量不行先喝倒下的好吧，怎么把这件事忘记了？到最后酒钱还是记在我账上的。”
　　“你这是在质疑我么，你想找茬？”
　　马卡欧额头上出现一个大大的“井”字，显然，瓦卡巴所说的事情跟他的“记忆”有着很大的差别。
　　瓦卡巴忽然大笑起来：“你这家伙一定是把现实跟梦境搞混了，都说了当时你已经醉了，还不信。”
　　马卡欧恼怒地瞪了一眼：“和我比酒量有什么了不起，有本事你跟卡娜比比看？”
　　听他这么一说，瓦卡巴顿时讪讪地笑了下，自知之明他还是有的，就他的酒量，比上不足比下有余，比比马卡欧还算绰绰有余，但和卡娜那个酒鬼比起来，都不知道要输到哪条街上去了。
　　看到瓦卡巴不说话，马卡欧一下子觉得自己扳回了一个场子。正要再打击打击他，忽然公会的门被人打开了。
　　“诸位，百奇我回来啦！”
　　一个娇小的身影从外面飞了进来，正是刚刚从西边大陆回来的百奇。她飞快的落到吧台上，对着米拉打了一个响指：“给我来一杯果汁！！”
　　“欢迎回来。”米拉微笑着问候，同时给她准备好一杯果汁。
　　“呦，几个月不见大家过得怎么样？”梅伊比斯一掌推前，一股盘旋的巨大气流一下子将公会的大门狠狠推开了。“砰”的一声，所有人的注意力都被她吸引过去了。
　　“还是一如既往的充满活力呢！”马卡欧朝门口看去，看到梅伊比斯的身影就开玩笑似的说道。同时他注意到梅伊比斯身后的高大身影，拉克萨斯肩膀上正挎着一个旅行包跟在她的身后，“哎呀，拉克萨斯也一起回来啦。”
　　拉克萨斯注意到这边，微微朝他点了点头。
　　这个微不足道的举动倒是让马卡欧受宠若惊，他只是顺带着朝拉克萨斯打招呼，可没有想过真能得到回应。
　　“怎么样，几个月不见，大家有没有想我？”梅伊比斯找了个空位置坐下，打量四周，却没有发现纳兹等人的身影：“纳兹他们人呢？”
　　“欢迎回来。”马卡洛夫来到她的身边说道，“至于说纳兹他们，几天前评议会刚刚下发了讨伐六魔将军的任务，纳兹、格雷、艾露莎、露西、哈比几个代表妖精的尾巴出征去了。”
　　“出征了吗？”
　　梅伊比斯若有所思的样子，她试着联系了下自己留在评议会的思念体，得到的信息显示几天前评议会确实下达了讨伐六魔将军的任务。
　　“他们去了几天了？”
　　“算上今天已经是五天了。”马卡洛夫奇怪地问：“怎么有问题吗？”
　　梅伊比斯摇摇头，笑着道：“如果是五天的话，那么我真是错过一场好戏了呢，他们大概快回来了。”
　　她心里暗道一声可惜，妖尾的剧情事实上是从六魔将军篇开始才算真正碰到对手的，此前的剧情敌人虽然也很强大，但还在妖精尾巴众魔导士的能力范围之内，从六魔将军开始，碰到的敌人才真正棘手起来。
　　不过五天的时间，足够完成讨伐六魔将军的任务了。
　　“真要是一切顺利就好了。”马卡洛夫呵呵笑了起来，他看了拉克萨斯一眼，小声地对梅伊比斯道：“这一次谢谢您了，我那不成器的孙子给您添麻烦了。”
　　梅伊比斯一愣，随即笑了起来：“说得那么客气干什么，举手之劳而已。不过说真的，你的孙子天赋确实不错，这次出门我带着他去了一趟索亚维山脉的另一边，收获比较大，现在就算是你，恐怕也不是你孙子的对手喽！”
　　这回轮到马卡洛夫愣住了，他声音颤抖地问道：“您说的是真的？”
　　“那当然，青出于蓝而胜于蓝。”梅伊比斯一副我十分确定的样子，她眯了眯眼，调侃道：“现在他可是一名圣十级别顶峰的强者了，整个公会除了我之外，可没有哪个人是他的对手，就连基尔达斯也不是。”
　　“另外，通过我的观察，拉克萨斯还算不错，我擅自做主将妖精的闪耀还有妖精之球两个魔法传授给他了，我想你懂我的意思的吧。”
　　“我懂我懂。”
　　马卡洛夫使劲点头，脸上不禁洋溢出如释重负的笑容。他此生一共有两个头疼的事，其一是为妖精尾巴的继任会长人选难产而伤脑筋，其二便是自家的家丑——儿子孙子不争气。儿子也就算了，他没奢望再把他拉回到正途中来，但是孙子本性不坏，而且表现出了极好的魔法天赋，如果开导成功的话还是能成大器的，但怎么开导，他自己却毫无头绪。
　　眼下初代替他选择了继任的会长人选，还将他的孙子调教好了。两大问题一解决，肩负的重石便落地了，他一下子有一种被浓浓幸福包围了的感觉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十四章 天狼岛以及杰尔夫
更新时间2012-12-8 19:25:07  字数：2027

　天狼岛，位于菲奥雷王国某远离海岸的海域当中，常年无航线到达，是妖精尾巴公会的圣地，只有妖精尾巴公会的成员才可以进入，岛的外围及大地上蕴藏着强大魔力，因此不容易被外界发现，外表十分特别，岛的上方是一棵大树，下方是两层一大一小的树林，岛上住着许多奇怪的生物，有的巨大，有的甚至还会说话。
　　这里也作为妖精尾巴魔导士晋级S级的考试场地。
　　一望无垠的碧蓝大海，平静而充满诡异，谁也无法预测下一刻这里是否还会是风平浪静。出于对大海知之甚少抑或是对自然的敬畏，菲奥雷王国的人们一向很少涉足这片他们未知的偏远海域。
　　此时天空有些阴沉，厚厚的乌云在海洋气流的推动下很快压境过来，前一刻还是万里无波的大海，顷刻间就变得巨浪翻天。
　　两个渺小的身影正快速在海面上奔驰，脚踩着翻起的浪头，轻轻一点，又向着下一个浪头踩去。每一脚踩中，浪头都会浮现出一个淡淡的魔法阵，倏忽之间，身影已经出现在大老远的地方。
　　梅伊比斯此刻的心情相当不好，好不容易打定主意和百奇一起去天狼岛看看，想不到船才出港口没多久，就遇上了这场突如其来的暴风雨。木质的船虽说比较大，但毕竟不是钢筋铁骨，几个巨浪翻过来，就散架了。
　　所幸才离港没有多久，梅伊比斯施展了个魔法把船上雇用的水手送了回去，而她和百奇，则没打算半途而废，而是依靠着自身的力量继续往天狼岛赶去。
　　在梅伊比斯的身后，乌云紧紧逼咬着，如果不想成为落汤鸡的话，梅伊比斯就必须保持现在这种速度，起码到天狼岛前，她不能被乌云超过。
　　“是这个方向没错吧？”前方依旧是朦朦胧胧连接着天际的海平线，一点岛屿的迹象都没有。
　　百奇肯定地说道：“没有错的，根据从马卡洛夫会长那里得到的坐标，天狼岛就在前面不远处的地方。”
　　梅伊比斯点点头，深吸一口气：“那我们加快速度！！”
　　咻的两道电光猛然提速，梅伊比斯双脚不再去踩浪头，直接凌空快速飞行。
　　飞行了一阵子，梅伊比斯骤然感觉到周围的魔力增强了不少，心中一动，天狼岛一定就在前面！
　　果然，很快一棵巨树首先映入眼帘。
　　“天狼岛啊天狼岛。”梅伊比斯哈哈大笑一下，落在了岛上。嗯，还是脚踏实地的感觉比较好！
　　这个天狼岛与艾德拉斯世界的天狼岛几乎一模一样，在另一个天狼岛上生活过很长时间的梅伊比斯自然对这里一目了然，所以也不迟疑，她便朝着“初代的墓地”而去。
　　此岛之所以会作为妖精尾巴公会的圣地，根本便在于这里是初代会长的永眠之地。所以，初代的墓地毫无疑问是天狼岛的核心，它选址怪异，仿若考虑到了人类的盲区一般，又或者其中参杂了某种暗示性的魔法，沿途时常会因为疏忽而发生走错路的事情。看似不大的小岛，真想要找到墓地所在却是不容易的。
　　不过这些对梅伊比斯来说，就跟用筷子去夹近在咫尺的锅里的肉一样，怎么可能失误？
　　很快她就到了初代的墓地。
　　竖起的墓碑中间，莹莹闪烁着淡金色的光辉。
　　“梅伊比斯·维维亚米利欧，出来吧，我知道你就在周围……”
　　气流平静的沿着原有的路径在小岛周围盘绕，通过翠绿的叶片，带动叶片发出沙沙沙的声音。空气中弥漫着淡淡的雾气，整个森林似乎异常的静谧，除了一些在附近安家的小动物被惊扰了，再无其它动静。或者说，这座岛上根本就没有除了梅伊比斯和百奇之外的人类。
　　“沙沙沙……”叶片被扰动的声音。
　　梅伊比斯转过身，朦胧中便看到一个黑衣的少年正从远处慢慢走了过来。
　　嘴角稍微一翘，想不到没有把阿斯兰特的初代叫出来，倒是引来了一个同样不得了的人物。
　　杰尔夫，这位成名于四百年前，传说中魔法界历史上最强的魔导士，站在所有魔导士顶端的男人！生平创造出无数的黑魔法与魔兽，拥有着毁灭世界的力量。甚至因为大家对其的恐惧，致使“黑暗魔导士”这一词在很长一段时间内都是专指杰尔夫。
　　眼前这个身着黑衣，外表俊秀，乍看下还有些懦弱的少年，居然就是曾经在魔法界卷起腥风血雨，并留下一世恶名的黑魔导杰尔夫。
　　“你不该来到这里，这里除了动物外没有一个人类，而且即使是这些动物或者树木，也每时每刻面临着生命的终结。因为我，只要有我在，任何生命都无法长久……”
　　“虽然从内心里不希望它们的生命枯竭，但是那股力量总是无法克制的溢出来。趁着现在，你赶紧离开这里，逃离这座小岛吧。”
　　实为杰尔夫的少年一出场，也不给梅伊比斯任何说话的机会，顾自倒出了一堆话来。
　　这位得了“自闭症”以及“精神分裂症”的可怜少年啊！
　　一个人生活在这里，真是为难他了。
　　梅伊比斯似乎满是同情地看着杰尔夫。嘴唇轻轻一阖，笑着说道：“你似乎对未来没有一丝的追求，难道你的生命真的一片灰暗了吗，杰尔夫？”
　　“你居然知道我的名字……而且你也很像我以前一个朋友……”杰尔夫眼神中闪过一道异样，但很快摇摇头：“不过那个人已经死了……你不可能是她。”
　　“未来啊……”杰尔夫仰头看了看天空。
　　此时头顶上方黑云压境，暴风雨前，沉沉的压抑气息止不住翻腾着。
　　“我的存在是要用其它生命来换的，只有我死，才能获得解脱。”幽幽地叹了一声，杰尔夫摇摇头：“可惜，你不是纳兹，如果说还有谁能够杀死我的话，只有纳兹了……”
　　“赤裸裸的‘奸情’啊！”
　　对于自己被轻视，梅伊比斯非常的无语。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十五章 “灵魂”
更新时间2012-12-9 21:53:14  字数：2786

　杰尔夫这个忧郁的少年沉浸在自己的痛苦当中，一点都没有发现梅伊比斯对他抛过去的白眼。突然，他轻微的颤抖起来，脸上露出惊恐之色：“不好，这股力量……居然在这个时候……”
　　话还没说完，他忽然仰天一阵嘶力的喊叫，轰！黑暗的气息一下子从他身体里散发了出来。
　　梅伊比斯一怔，瞳孔猛地缩了下，视线中她看到杰尔夫周围原本郁郁葱葱的绿地居然被那股黑暗的气息织染，仅是短暂一息的工夫，晃眼的绿色就逐渐淡去，取而代之的是一副腐朽衰败的景象。
　　绿草蔫了，鲜花枯萎了，就连挺拔的树木，也像被烈火焚烧了般，眨眼间就只剩下光秃秃的树架子。
　　这果然是非常邪恶的带有浓浓死亡意志的气息。
　　“啊啊啊……”杰尔夫痛苦的嘶叫，声音低沉，似乎恢复了理智，但黑暗的力量并没有就此消散，反而围绕在他的周围不断盘旋起来，杰尔夫喃喃自语：“我也不想这样剥夺你们的生命，看来……我还是离开这里比较好。”
　　说完转身离去，黑色将他笼罩，所经过的地方就好似遁入了炼狱，陷入一片死亡气息当中。在杰尔夫的背后，形成了一条没有任何生命存在的死亡地带。
　　看着他渐渐远去的背影，梅伊比斯黛眉皱起：“还真是相当霸道的死亡力量啊，其中似乎带有几分规则的力量。”说到这她顿了顿，疑惑道：“只是这些规则的力量没有被有效的控制起来。”
　　显然，杰尔夫也是迈入半神领域的强者，只是不知道出于何种原因，他对自己的规则之力并没有明确的认识。反而，自闭状态的他正极力反抗着这股力量。一方面力量越来越强，规则之力需要通过一个渠道进行释放，另一方面又极力压制着这股力量的出现。
　　于是就造成了杰尔夫不定期爆发黑暗能量的现象。
　　“唉！”梅伊比斯摇了摇头，灵机一动，她从私密空间中掏出了一支绿意盎然的笛子。笛子刚刚出现，蓬勃的生命气息便从它上面散发出来，拉拉巴伊喜极而泣的声音传来：“尊敬的梅伊比斯大人，您总算记起渺小而卑微的仆人了，拉拉巴伊等待这一刻已经太久了，真是……真是太开心了。”
　　这支笛子正是杰尔夫的大作之一，因被死亡气息感染而被世人称为邪恶的魔笛。只是没有经过妥善的保管，笛子遭到了岁月的侵蚀，后在梅伊比斯灌输生命的力量后，转而从死亡之笛华丽变身成了生命之笛。
　　“闭嘴！”
　　梅伊比斯眉毛竖起，厉声喝道。
　　拉拉巴伊胆子非常小，顿时不说话了。
　　“这才听话！”梅伊比斯瞟了一眼，将它凑近嘴边，很快一首美妙的曲子从笛子上传播开来。声音中蕴含着暖洋洋的能量，音符所过之处，原本枯萎死亡的植物又开始散发出生机。
　　“咦！”
　　两声惊咦传来。
　　杰尔夫停下脚步，他也听到了笛声，感觉到体内的力量似乎正在与这声音进行一番搏斗。在他的脚下，被死亡气息浸蚀的大地呈现着一片黑色，不过在音符的作用下，那黑色的一圈居然在不断缩小。
　　眼看着只剩下脚下一小圈的黑色，马上就要被压制住了，体内的力量似乎在进行最后的顽抗，杰尔夫上下齿紧紧咬合着，额头上冒出冷汗。经过一番挣扎，可能是此轮爆发完毕，生命之力最终胜利，黑暗的力量一消失，杰尔夫猛然沉浸在笛声当中，如一根圆木，呆立着。
　　待笛声停止，有些深意地看了梅伊比斯一眼，杰尔夫身影渐渐消失在树林当中。
　　“不用看了，你的老主人已经走远了……”看到吃里扒外的拉拉巴伊飘浮到空中，恋恋不舍地看着杰尔夫消失的方向，梅伊比斯不冷不淡说道。
　　“尊敬的梅伊比斯大人……”拉拉巴伊似乎有话要说。
　　“我知道你想表达什么。”梅伊比斯摆了摆手，沉默了会儿，她道：“算了算了，强扭的瓜不甜，你过去杰尔夫那边好了，反正你的属性正好能克制他体内黑暗能量的爆发。”随手将一团能量打入拉拉巴伊的体内，不吝啬道：“这股力量应该能够让你持续施展几次生命魔法了，记住，你的任务是抑制他体内的能量，避免爆发时波及到其他人。”
　　拉拉巴伊感激涕零，看了梅伊比斯一眼，咻的一下便朝杰尔夫的方向飞了过去。
　　“真是够忠诚的呀，可惜这份忠诚不是给我的。”梅伊比斯抚摸着百奇的头感慨道，嘴角一翘，便对着周围道：“现身吧，刚才那声惊咦已经把你暴露了。”
　　一道淡淡的金辉过后，如精灵般动人的人便出现在梅伊比斯的面前。
　　“梅伊比斯·维维亚米利欧……”
　　梅伊比斯微笑着说道。
　　出现在她面前的正是阿斯兰特世界的初代，另一个梅伊比斯好奇地看着与她长得一模一样的梅伊比斯，认真打量了一会儿，在确认梅伊比斯的底细之后，松了口气道：“你好，艾德拉斯世界的我。”
　　“你知道我的身份？”梅伊比斯惊讶道。
　　初代微笑着点头：“当然。艾德拉斯是我们现在所在世界——阿斯兰特的对应世界。在那个世界里也有一个我，并不意外。只是我没有想到你居然跑到阿斯兰特来了，而且……你居然这么强大……”
　　由于本来就是“一个人”，都是梅伊比斯的缘故，两人一见如故，交流起来丝毫没有陌生感。
　　见梅伊比斯没有说话，初代瞅了她几眼，笑问道：“怎么，难道是因为看到另一个世界已经死去的自己的灵魂，有些吓到了？”
　　梅伊比斯一笑，摇摇头：“我发现你也太调皮了吧，都死了还这么爱开玩笑啊？”
　　“无聊嘛，很久没有人踏足这座小岛了。”初代有些无奈地说道。天狼岛地处偏远，也就每年S级考核的时候会有妖精尾巴的魔导士踏足。
　　梅伊比斯理解地点点头：“说实话，其实我原本也是灵魂状态的，正是因为这样，我失去了很多记忆，甚至除了自己的名字以及海量的魔法知识外不记得任何东西。”
　　“艾德拉斯世界的我——你也已经死了？”初代表情很意外。
　　梅伊比斯点头，用诱惑的声音道：“但是现在我是活着的，我有一种魔法，可以让灵魂获得肉体，重新复活哦……”
　　初代听了后眼睛一亮，似乎有些渴望，但很快她便合上双眼，摇摇头：“不行，我不会同意你复活我的。”
　　“为什么？”梅伊比斯大大的诧异。
　　“X791，我与一个人的约定！”
　　初代忽然一笑，绽放出温馨的笑容。
　　“啥意思？”梅伊比斯弄不明白初代口中“X791”的意思，只知道这个年份是妖精尾巴主力在天狼岛团灭后的第七年，即是妖精之球解除封印，众妖尾魔导士返回公会的年份。
　　“什么约定，你和谁约定的？”
　　“秘密！”
　　初代悠悠地给了一个回答，转过身，补充了一句：“到时候你就会明白了。”
　　“喂，你等等，说话说一半很不道德的，我和你谁跟谁呀，你把话说完啊！”预感到初代准备离开，梅伊比斯大声喊道。
　　初代呵呵笑了声，身子化为一点点金色的光辉：“很高兴能和你说话，你快离开这里吧，就在刚才，我似乎感觉到菲奥雷王国那边发生了一场剧烈的波动，似乎某个惊人的魔法被发动了。”
　　“你替我去看一看，妖精的尾巴公会暂且拜托给你了。”说完，初代的身影便不见了踪影。
　　“切！和我还玩深沉，难道不知道玩深沉的初代不是好初代吗？”梅伊比斯腹诽了句，不过脚下却没有丝毫停留，回头对百奇道：“百奇，我们走！”
　　初代感觉到了气息，实力尤胜过她的梅伊比斯自然也感觉到了。就在刚刚，远在菲奥雷王国，超亚空间魔法“灵魂”被发动了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十六章 重回艾德拉斯
更新时间2012-12-11 14:41:20  字数：2706

　再次踏足陆地的时候，周围都是一片白色的沙尘，就好像火山爆发之后沉寂下来的灰烬，足足一尺多厚，都是松软的材质。四下望去，除了白色还是白色。
　　“还真够彻底的。是整个菲奥雷王国被夷为平地了，还是仅仅附近范围受到了‘灵魂’的影响？”
　　梅伊比斯有些惊讶“灵魂”的破坏力，虽然早就知道会有这样的结果，但亲眼目睹的视觉冲击还是很强。
　　和百奇一起快速赶往马格洛利亚，天空中留下两条长长的尾巴。抵达目的地，入目的是预料之中的场景，整个马格洛利亚已经荒无人烟，比沙漠还要了无生机。
　　“应该就是这里了。”
　　身子降落到地面，四周都是白色，根本无法确定自己所在的位置，只有通过位于南边的大海以及附近依稀呈现的山体轮廓可以确定这里就是曾经妖精尾巴的驻地。
　　巡视四周，突然她看到了一个人的身影，披着斗篷、紧紧严实的面罩、几缕露出在外的蓝发、身后若干根法杖，这样的形象除了密斯特岗不会有其他人。梅伊比斯脸上难得的露出了笑容，总算有个熟人了。
　　“灵魂”也不尽是对所有人都有效的，它存在的意义是将阿斯兰特世界的魔力传送到魔力匮乏的艾德拉斯，并转化成能量水晶储存起来。
　　阿斯兰特所有含有魔力的物质，包括魔导士在内，只要在“灵魂”的影响范围内，都会中招。
　　当然，几个命硬如小强的主角是个例外，没有了他们剧情还怎么进行下去？而织身来到阿斯兰特，并四处阻止“灵魂”发动的密斯特岗也是个例外，他拥有阻止“灵魂”的手段，当然也能在“灵魂”的威力下幸免下来。
　　至于其他人，则没有那么好的运气，统统被传送去了艾德拉斯，变成了能量水晶。
　　“梅伊比斯大人。”
　　密斯特岗也看到了梅伊比斯，朝她走了过来。
　　“‘灵魂’发动了，还有其他幸存者吗？”
　　梅伊比斯直入话题，直截了当地问道。
　　密斯特岗点点头：“公会里还有个别人幸存，我已经将他们送去艾德拉斯，并且给了他们可以自由使用魔力的药丸。”
　　“想要解救变成能量水晶的其他成员，就必须赶赴艾德拉斯！”密斯特岗神情严肃道。
　　梅伊比斯了然点头，说道：“看来也只有这个办法了。”
　　“对了，除了你送过去的人外，应该还有几个人成功躲过了‘灵魂’的侵蚀。”
　　见密斯特岗不解的样子，她道：“纳兹和温蒂，还有哈比和夏露露应该都安然无恙，据我所知，他们被‘灵魂’的余威吸进了魔法完成后未及时封闭的通道，现在应该已经在艾德拉斯了。”
　　至于梅伊比斯如何得知的，她一笑，原著中就是这样的。
　　温蒂是化猫之宿的魔导士，天空之灭龙魔导士。在讨伐六魔将军之后，得知化猫之宿原是为她一个人而存在的虚幻公会，后来化猫之宿消失，温蒂就顺理成章加入了妖精的尾巴。
　　“温蒂也没事？”
　　密斯特岗惊讶了下，他与温蒂幼年时就认识，一起生活过一段时间，但因为他有阻止“灵魂”发动的任务，自觉没有工夫照顾她，便只好将温蒂寄托在了化猫之宿。随后温蒂加入妖精尾巴的事他也是知道的，点了下头：“如果他们几个都没事的话，那么就更有几分把握了。”
　　“嗯，还要算上我们。”
　　梅伊比斯朝天空一望，右手高高的举起，霎时一道炽白的光线直冲天际，阴沉的天空顿时围绕着一个点开始盘旋起来，巨大的漩涡形成了。
　　“这是……”
　　密斯特岗惊讶得脸色一变，心里暗道：“梅伊比斯大人居然强大到这种地步了，单纯以个人的力量撕开空间的裂缝，简直匪夷所思！！”
　　……
　　……
　　艾德拉斯。
　　因为不知名的原因而致使魔力不断枯竭的世界。
　　有人称艾德拉斯的魔力之所以消失，是因为魔导士过分使用的缘故，但也有很多人持反对的意见，他们认为魔力并没有消失，而是沉于地面，被某种特殊的因果所束缚。
　　但不管如何争论，艾德拉斯世界的魔力却是不可挽回的消失了。
　　艾德拉斯王国国王为了垄断对魔法的专属，下令王国内不允许其他人私自使用魔法，违者将受到法律的制裁。因为这道命令，艾德拉斯的魔法魔导士成了四处躲藏的被通缉罪犯。而魔法公会更是被取缔的非法组织。
　　不过尽管禁止了本国内魔法公会的存在，但魔力还是在不断减少着，为了避免魔力彻底枯竭，国王将主意打到了与艾德拉斯是一体两面的阿斯兰特世界。通过一种名为“法阿尼玛”又名“灵魂”的魔法，试图将阿斯兰特世界的魔力封装到艾德拉斯来。
　　为此，阿斯兰特已经不止发生过一次某地突然神秘消失的事件。
　　只不过这次动静比较大，波及了菲奥雷王国大半的区域。
　　……
　　艾德拉斯是一个奇妙的世界，在广袤大地的上方，无数悬浮的岛屿被几条弯曲的河流缠绕着，重力在这里仿佛失去了定义，任由它们违背自己的意志。几条薄如蝉翼的飞鱼在浮空的河流中游走，偶尔的时候蹿出水面，摆动着细腻的鱼鳍。
　　王庭内，刚刚觐见完国王的王国军第二魔战队队长艾露莎·奈特沃卡沉着一张脸走在过道上。
　　飒爽的绯红色长发，半截刘海掩住右眼，一条长长的墨蓝色围巾缠绕在脖子上，一端洋洋飘洒，身上简单暴露的白黑装扮，极好的凸显了她的傲人身材。但是此刻，这位动人的美女却蹙着眉头，眉宇间闪过一道忧郁。
　　“怎么，还拿妖精的尾巴没有办法吗？”
　　一个嘲讽的声音在她耳旁响起。一个英俊青年倚靠在石柱上，靛蓝色的头发，右侧一缕白色的刘海。这人是王国军第三魔战队队长修斯。
　　王国军一共有四个核心魔战部队，分别由潘萨·利力、艾露莎·奈特沃卡、修斯、修格波伊四人任队长。
　　几年前，一度陷入王国军普通军团围捕绝境的妖精的尾巴突然就强势崛起了，发家之迅速让人觉得匪夷所思。因为梅伊比斯的出现，导致已经降格为中等偏下规模的妖精尾巴公会一跃占据鳌头，通过她这块招牌，不断有魔法公会与流浪魔导士朝他们汇集。
　　小忧成大患，到如今妖精的尾巴已经是艾德拉斯王国最大的“毒瘤”了。而它所在的根据地，也已壮大至一个中等城市的规模。要知道那可是整个艾德拉斯世界魔导士的大本营啊！
　　而负责铲除妖精的尾巴的第二魔战队队长却苦于对巨型“妖精之球”毫无办法，为此受尽了同僚们的鄙睨。
　　素有“妖精狩猎”称号的奈特沃卡居然对妖精的尾巴束手无策，这该是多么好的攻击借口啊。
　　此时，纳兹和温蒂再加上哈比和夏露露两只猫，正精疲力竭的走在荒漠边缘，他们已经知道来到艾德拉斯这个现实了。骤然来到一个陌生的世界，还是一个魔力匮乏而无法自由使用魔法的世界，让他们从强者一下子蜕变成了手无缚鸡之力的柔弱之辈。
　　“纳兹你看前面，好像有一个巨大的光球……”
　　哈比忽然朝着萎靡的纳兹大声呼喊。
　　纳兹摆摆手：“那一定是幻觉，沙漠里怎么可能会有光球呢，好饿，快没力气了……”
　　体力比不上纳兹的温蒂更是一个柔弱的小女孩，她吧嗒了下嘴：“口干了，好渴……”
　　“我是说真的，前面真有一个巨大的光球……”哈比见纳兹和温蒂连抬头看一下的动作都没有，这不是赤裸裸的否决自己的眼力吗？便有些生气地嚷道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十七章 露西女王
更新时间2012-12-11 23:17:45  字数：1879

　“咦……真有一个光球啊！！”
　　纳兹架不住哈比在耳旁聒噪，撑着无力的脖子抬起头一看，居然真看到哈比口中的光球了。在漫漫黄沙的沙漠中居然出现了一个透明的光球，这样的景象怎不让人怀疑？而且光球下方，隐约可以看到一抹绿色。
　　“是绿洲啊！！”
　　有绿洲，那一定有水有食物！纳兹一下子复活了，干瘪的身体里挤出仅剩的几丝力量，伸出手一把抓住温蒂的纤细蛮腰像拎货物一样将她拎了起来，然后以极快的速度朝着光球的方向奔去。
　　“纳兹，你快放开我！！”
　　温蒂哪里受过这样的待遇，人家是纯情小女生一枚，红着脸朝纳兹喊道。
　　“好了好了，已经到地方了。”将温蒂放下，纳兹咧着嘴冲她一笑，一只手没心没肺地拍着温蒂的脑袋，一副大哥哥关怀小妹妹的样子。
　　温蒂气恼地看了他一眼，别过头去不再理会这个对感情一窍不通且毫无半点羞耻之心可言的家伙。当看到巨大光球的时候，温蒂“哇”的惊叹起来。
　　越是靠近就越能感受光球的庞大，这是足足可以囊括一座大型城市的结界，粗略估计，直径至少有十公里。半个球体埋入地面，所以看到的只是一个倒扣着的罩子。
　　至于高度，温蒂顺着光滑绚丽的球体表面朝上看去，淡色的金辉中，一道艳丽的纹章映入眼帘，只不过因为纹章过于庞大，再加上视角的缘故，让人看不出纹章的全景究竟是怎么样的。
　　“温蒂，我们进去吧。”
　　光球里面是一片春意盎然的绿色，植被葱郁，溪水流淌，天空中鸟儿蝴蝶扑哧着飞翔，而且还有一排排布局井然有序的建筑物。依稀可见许许多多的居民在里面自由自在的生活娱乐，这简直就是一座被保护在荒漠之中的人间天堂。
　　看到这么美好的一幕，再一对比此时自己的惨状，纳兹涌现起强烈的羡慕。便拉着温蒂朝光壁内部走去。
　　“喂，我们这样贸然进去真的没事吗？”
　　温蒂有些担心地问。
　　纳兹回过头看了一眼身后的光壁，对她道：“可我们已经进来了啊。”
　　温蒂无语了，突然她指着前面一个建筑道：“纳兹你看那边，那座建筑物上面的旗帜怎么那么像我们公会的会旗啊？”
　　“哪里？”纳兹一下子来了精神，顺着温蒂所指的方向看去，眼睛立刻亮了：“虽然外形有些不一样，但这就是我们公会的旗帜呀！”
　　说完便一个人跑了过去。
　　“等等我。”温蒂在后面呼喊着。
　　砰！艾德拉斯世界妖精的尾巴公会的门被人从外面打开了。
　　里面所有人俱是一惊。
　　见到一张张熟悉的同伴面孔，纳兹心中别提有多开心，但是很快他就发现了问题。这里面朱毕安成了“事业有成”的成熟模样，爱脱衣服的格雷则一身厚实的冬装打扮，更甚至狂野嗜酒的卡娜，居然变成了温文可亲的淑女……
　　见他进来，周围同伴开始对他进行调侃，说着“难道这次任务又失败了”什么的……
　　“这……这到底是怎么回事？”纳兹一脸的惊愕。总觉得脑筋转不过弯来，究竟是哪里不对劲呢！
　　“喂，纳兹你回来啦！！”
　　熟悉的声音，充满霸气的询问，纳兹有些僵硬的回过头，这下子他真的有些吓到了。
　　洒脱的金发，熟悉的发型，但是发饰却从丝带换成了一个骷髅头的饰品，加上皮质服装的视觉冲击。纳兹难以置信地看着这个人，问道：“露……露西？”
　　“你这么小心翼翼的干什么，到了自己的公会还用得着像在外面一样担心受怕吗？”
　　一副女王打扮的露西霸气十足地对着纳兹道。
　　“啊啊啊啊……这究竟是怎么一回事，为什么大家都变成这个样子了？”纳兹两手捂着脸颊，嘴巴拉长，一副魂魄快要离体的样子。
　　露西一把将他抱入怀中，胸前硕大的凶器挤压着纳兹的脸蛋，亲昵道：“虽然变得有些奇怪，但仔细一看你就是纳兹嘛！还有，记得不要直接叫我的名字，要叫我会长大人或者女王大人……”
　　而遭受着“非人待遇”的纳兹，已经进去的气不如出来的气，快晕厥了。
　　哐当！
　　大门重重的打开。
　　所有人注意力再次集中到门口。
　　“呦，好像发生了什么了不起的事情，喂，露西，你这么抱着纳兹真的不要紧吗？”
　　梅伊比斯一边走进来，一边笑着调侃道。
　　“你是什么人？”露西对眼前这位突如其来的陌生人很是迷惑，看了半昏迷的纳兹一眼，轻声一笑，更加放肆地凑近他，冲梅伊比斯道：“我和纳兹关系亲密着呢，搂搂抱抱什么的家常便饭而已，有什么要紧的？”
　　梅伊比斯微笑了下：“不要紧不要紧，只是这样的话貌似吃亏的是还是的你吧，毕竟你是女孩子。”
　　露西一愣，看了看众人，忽然觉得眼前这个陌生女孩说得果真有几分道理在着。
　　“对了，你们怎么不说话，别跟见了鬼似的，这样子的表现让我们妖精的尾巴很没有面子啊。”露西见众人傻愣愣的模样，黛眉一凝，颇一副“怒其不争”地吼道。
　　裸露在外的手臂被人碰了一下，马卡欧小声地提醒她：“她是……初代会长！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十八章 魔力枯竭的秘密
更新时间2012-12-12 16:35:43  字数：2093

　“会长？如果她是会长，那我是什么？等等……初代？”
　　马卡欧用十分确定的表情点点头。
　　“额……嘿嘿。”露西脸上露出讪笑，朝梅伊比斯认真地从上到下看了一眼，试探道：“初代？”
　　梅伊比斯微笑不语。
　　“妖精尾巴的初代会长？”
　　不等梅伊比斯表示确认，露西便一把将手中“昏厥”的纳兹甩到了一边，忙搬过来一条凳子，拉着梅伊比斯就坐，献媚地道：“梅……梅……”
　　“梅伊比斯·维维亚米利欧。”瓦卡巴一旁提醒道。
　　露西恍然大悟，大点其头：“对对，初代的名字叫梅伊比斯·维维亚米利欧，来来，梅伊比斯大人，请这边坐！”
　　周围的人纷纷捂住自己的脸，为拥有露西这样的会长感到羞愧。平时大大咧咧也就算了，居然连初代会长的名字都不放在心上，这就太不应该了。
　　等梅伊比斯坐好，露西感觉到周围火辣辣的目光，瞪了众人一眼，“都干站着干嘛，还不忙自己的事，都没事做了吗？”霎时女王气场展露无遗，训完一帮人，她对梅伊比斯不好意思道：“这帮家伙，总是让人操心。”
　　见梅伊比斯似笑非笑地看着自己，露西头上出现了一个巨大的汗珠，完美的女王形象被击得支离破碎，心一下子跌落到低谷，焦急地想：“糟了糟了，让初代会长看到了这么糟糕的一面，她一定会认为我这个会长当得不称职。补救，一定要想办法补救！！”
　　不过梅伊比斯压根就懒得理会露西是不是合适当会长，原著中艾德拉斯的马卡洛夫早逝，若不是露西接过会长大旗，带领公会抗衡王国军的追杀，估计早就不存在妖精的尾巴了。从这点上说，露西也算是有所担当的。
　　一旁的温蒂早已经看呆了，目不转睛地看着梅伊比斯，惊愕道：“这个人……是初代会长？”
　　“是小温蒂吧，想不到还能看到缩小版的温蒂，真是有意思。”瓦卡巴俯下身子说道，“你说得没错，这位就是我们公会的创始人，初代会长梅伊比斯哦。”
　　“喂，纳兹，你没事吧。”马卡欧将躺在地上的纳兹扶了起来，手掌拍了拍他的脸蛋。
　　“呜，头好疼！！”纳兹摸了摸与地面有过一次亲密接触的后脑勺，抱怨道：“露西你太过分了，怎么可以突然把我推开呢！”
　　一道杀人的目光投过来，露西黑着一张脸，这边自己正在尽最大努力挽回在初代会长心中的印象，那边倒好，纳兹这不是拆自己台么，枉费自己平日里那么“疼”他了。
　　“对了，马卡洛夫、基尔达斯、拉克萨斯他们呢？”
　　梅伊比斯四下看了看，发现公会里其他成员都在，但唯独没有看到马卡洛夫、基尔达斯、拉克萨斯三人。
　　露西脸色一正：“这个说来就话长了。”
　　“怎么，里面还有什么故事？”梅伊比斯一愣。
　　露西点点头，因为涉及到隐秘，她不想太过宣扬，于是使了使眼色，招呼梅伊比斯还有马卡欧、瓦卡巴几人一起进到里层的房间。
　　“几年前马卡洛夫会长独自一个人出去巡游，那次出去了三个多月，回来后他告诉我们发现了艾德拉斯魔力枯竭的秘密。”
　　露西郑重道。
　　“还有这样的事情？”
　　梅伊比斯愕然了下，发现艾德拉斯魔力枯竭的秘密，这是闹哪样，怎么觉得故事的发展套路有些诡异了？
　　马卡欧和瓦卡巴肯定地点头。
　　“这件事整个公会只有我们几个知道，为保险起见，马卡洛夫会长挑选了公会里实力比较强的成员和他一起出去探寻秘密。于是基尔达斯、拉克萨斯就和他一起出去了。”
　　“然后呢？”
　　“接着我们就失去了他们的消息。”
　　露西无可奈何地摆了摆手，苦恼道：“几年过去了，一点马卡洛夫会长他们的消息都没有，真是愁死了。”
　　如果马卡洛夫抑或者基尔达斯、拉克萨斯他们中有一个还在公会的话，这会长的位置哪里轮得到她来坐？就是因为他们不在，公会里又找不到合适的人选，所以露西才迫不得已扛起了会长的大旗，这副担子压在她的肩膀上，让她身心俱疲。
　　好在有妖精之球的保护，倒是不用为生存的地方苦恼。
　　“可是我们又不敢把消息公布出去，万一消息走漏，一定会在定居地里掀起轩然大波。”
　　此时在妖精之球内定居的魔导士数量十分庞大，万一他们知道了马卡洛夫他们失踪的事，起了歹意，妖精的尾巴未必压制得住他们。
　　那么势必爆发一场内乱。
　　梅伊比斯听完就明白了，虽然通过这些年的发展，妖精的尾巴已经成长为人数上千的大型公会，不过光光数量上的增长是不够的，就质量而言，还有待提高。没有马卡洛夫等强者坐镇的妖精的尾巴，实际上就是外强中干而已。
　　这让她唏嘘不已，本以为自己给他们提供了安全的居所，妖精尾巴应当发展得顺风顺水才对，想不到剧情的巨大扭力依旧顽强的修复着原有剧情，此时妖精的尾巴无论从实力上、核心成员规模上，都与原著有着较为相近的地方。
　　“算了，寻找马卡洛夫的事情就交给我吧。”
　　梅伊比斯当仁不让，揽起了这个费力的活，她有一个预感，必须为妖精的尾巴做些什么，最好是能够一劳永逸的事情。其实她也十分好奇，艾德拉斯世界的魔力为什么会枯竭呢？光从地表散发出来的魔力，压根就不够那么多魔导士使用嘛。
　　露西等人闻言一喜，当即表示要举办一个盛大的宴会，以彰显梅伊比斯的回归！更重要的目的则是要震撼一下那些已经心生异念的外来魔导士。
　　梅伊比斯哼了一声：“我们给他们提供了一个相对舒适的环境，想不到竟然还得寸进尺，果然是饱暖思淫欲！这样的人就应该直接丢出去。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十九章 发现根源
更新时间2012-12-12 18:17:20  字数：2693

　当天晚上，妖尾生活区举办了一场盛世空前的宴会。
　　梅伊比斯作为宴会的主角出现，生活区内所有魔导士悉数到场，一共两万多名魔导士。这些魔导士绝大多数是偏向于妖精尾巴的流浪魔导士，当然也有几十个与妖尾交好的魔法公会。
　　在这个宴会中，梅伊比斯目光如电，以一种上位者的姿态扫视台下众人。随即在无数双眼睛的注视下，念出了几个公会的名字。
　　“以上念到名字的公会，请在明天日出前离开妖尾生活区，否则，我将激活妖精之球守护结界的判定功能。”
　　短暂的骚动，几个被念到名字的公会的魔导士反应过来，大声质问：“为什么要驱逐我们公会！！”
　　梅伊比斯目光一瞟，不容置疑道：“就凭我是梅伊比斯！！”
　　“你这是蛮横不讲理的行为！”
　　那些魔导士自持人多，还想说什么，只见梅伊比斯右手轻轻一扬，强大的魔力便朝他们涌去，直接将他们扫出了妖精之球。
　　下面一下子冷场了，一片寂静。所有人都是一脸愕然的样子，要知道刚才为首的那些人，可是个个S级魔导士的实力。这在魔力匮乏的艾德拉斯，已经是非常强大的阵容了。
　　换言之，梅伊比斯在实力方面的比拼中，毫无悬念的获胜。
　　震惊。
　　寂静。
　　梅伊比斯不屑道：“和我讲道理，真是脑子被野猪啃了，连自己该是怎样的定位都没有弄明白。”
　　扫视下面一圈，她直截了当道：“你们当中还有谁也想跟我讲道理的？嗯！前提是你们比我更强！”
　　那些原本产生非分之想的人手心中冒出了冷汗，脸上的表情惴惴不安。梅伊比斯的表现让他们明白自己的算盘打错了，对方明显不是个善茬，念及几百年前梅伊比斯的凶名，一个个都变得战战兢兢，深怕被指认出来，然后驱逐出去。
　　梅伊比斯满意地点了点头，开口道：“我的行事准则一向是惩前毖后，对于那些是受他人蛊惑的人，可以网开一面，但倘若是屡教不改、冥顽不灵的话，那就只能下狠手了。在此奉劝那些还有些不端念想的人，踏踏实实在这生活不是很好么，若是非要惹些是非，修怪我不给你们活路。”
　　“在妖尾生活区，你们过着安逸的生活还会滋生邪念，那么在生活区外，你们连生存的机会都没有！！”
　　当夜，一口气驱逐了七个魔法公会，共计一千三百多名魔导士，另外又驱逐了一百多名流浪魔导士。梅伊比斯点出一个，百奇便将他们轰出生活区。不给他们任何狡辩的机会。
　　梅伊比斯展露出来的霸气让人震撼，让所有人都不得不思量一下，要么不与妖精的尾巴为敌，安安分分的留在生活区过日子，要么离开生活区。但是离开了这里，他们连基本的生活保障都无法拥有。
　　露西、马卡欧、瓦卡巴三人松了一口气，心头的隐忧终于消散了。通过今天初代会长这么一闹，谁还敢有非分之想？
　　倒是纳兹一脸的茫然，这厮捏了捏自己的脸，在想：“什么时候梅伊比斯变成公会的初代会长了？”
　　至于温蒂，则是被艾德拉斯年龄较大的温蒂带领着，正享受难得的盛宴，被一个个熟悉而又陌生的人环绕着，一副受宠若惊的样子。
　　第二天，梅伊比斯激活了妖精之球的判定功能，凡对妖精尾巴产生妄念的人，一律受到它的驱逐……
　　做完这些，梅伊比斯带着百奇来到安置在一旁的天狼岛上，驾驶着天狼岛在一众魔导士的欢送中离开了妖尾定居地。
　　目标，艾德拉斯大陆中部，名为缇里奥疆的巨大内陆湖。
　　……
　　……
　　平静的缇里奥疆湖幅员辽阔，连绵的湖岸就好似海洋与陆地交会，浪涛阵阵，湖水不时冲刷着大地。这个大小相当于一个中型国家的内陆湖，给人的感觉就像一头猛兽的血盆大嘴，虽然静谧无声，却时刻准备着，在出人意料的时候给猎物一个突然的攻击。
　　光洁的湖面宛若一个巨大的盘子，中心处，一个漩涡不断旋转着，阵阵涛声，气势骇人。
　　此时从它东边的方向，天际间飞过来一个黑点。
　　缇里奥疆湖好像有所察觉一般，极短的时间内，湖中心的漩涡不见了，它又恢复了往日安详的模样。
　　天狼岛上，梅伊比斯从上往下看着巨大的湖面。
　　微微皱起眉头，“刚才明明感觉到有一股巨大的魔力朝这边汇集过来，为什么转眼之间又没动静了？”
　　这一切太反常了。
　　艾德拉斯世界缺少魔力那是众所周知的事情，但就是在这样的背景下，居然有一股强大的魔力朝着缇里奥疆湖汇集过来，岂不是透露着某种诡异的信息？
　　这些魔力应当是来自四面八方，最终结成一束，朝着缇里奥疆湖中心的某处灌入……
　　“百奇，刚才有感觉到能量的波动吗？”
　　百奇脑袋一点，神色有些凝重：“感觉到了，而且那股能量波动相当惊人。”
　　“这么说来不是我的错觉了，这个湖肯定有古怪，看来艾德拉斯世界的魔力之所以变得匮乏，就是因为它在不断吞噬的缘故。”
　　梅伊比斯突然觉得有些棘手。这个湖居然吞噬了整个世界的魔力，那么多的魔力汇集到一起，该是多么危险的事。如果是自然现象那还好说，但如果是人为的，想到这她不敢继续往下想下去。
　　“如果马卡洛夫他们也是因为感觉到了这个古怪巨湖在吞噬艾德拉斯世界的魔力，那么他们一定会进行一番探究。也就是说他们极有可能就在湖底，被某种力量束缚住了……”
　　“百奇，我们下去！！”
　　梅伊比斯当即作出决断，用“永恒守护”将整个天狼岛保护起来，然后直直朝湖中心砸了下去。
　　妖精之球只是超魔法，梅伊比斯担心它的承受能力，于是便换上了带有规则之力的永恒守护。
　　轰隆一声巨响，天狼岛与缇里奥疆湖来了一个亲密接触，刹那水花飞溅，湖面泛起狂澜，一个个滔天巨浪被掀卷起来。
　　天狼岛沉入到湖底，随着不断深入，周围的光线逐渐变得暗淡，没一会的工夫，就变成一片漆黑。
　　“找到了！！”
　　虽然隐匿得很好，但是梅伊比斯还是找到了一丝破绽。通过对能量的感知，梅伊比斯的心中形成了一张复杂的网络图。那是由无数线条构筑起来的图，源自四面八方的线条不断朝这里集中，最后盘旋编织成一束，笔直向着湖底延伸，贯穿地质层，进入到更深处。
　　“这些线条，是魔力传输的通道！！”梅伊比斯猛然一颤。
　　这是多么浩大的工程啊！
　　所有线条通过一个巨大的入口，当魔力传输过来时，便是通过这个入口进入到湖底下的地质层中。
　　哗！
　　就在梅伊比斯发现端倪后不久，心中那复杂的网络图骤然爆发，上万根如蚕丝般纤细的线条猛然加粗，盘旋交织在一起的光束更是仿若一根浑然天成的能量巨柱，无比磅礴的魔力正通过它们，源源不断的汇集过来。
　　梅伊比斯面色一寒，嘴角冷冷一笑：“因为反正已经暴露了，所以就变得更加无所顾忌了吗？”
　　随即她操控天狼岛沿着宽广的魔力流进入能量洞口，天狼岛跌跌撞撞，在磅礴的能量中不断摇晃，永恒守护承受着巨大的能量威压，咯吱咯吱仿佛要被压塌了似的。
　　通过洞口，进入到里面，周围刹那间变得一片空白，继而又变成一片幽黑。
　　梅伊比斯来不及惊叹，忽然一股洪流朝她用来，继而身子好似被什么东西束缚，她惊骇的发现自己身上的魔力正在被不断抽离……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十章 幻想之涡（一）
更新时间2012-12-13 20:11:25  字数：2231

　“这里是哪里？”
　　梅伊比斯用手揉了揉有些胀痛的脑袋，发现自己居然身在一片白茫茫的雾气当中。
　　放眼四方，什么东西都没有。
　　“奇怪，我为什么会在这里？”她试图回忆发生了什么，等等，她猛然记起自己似乎是进到了缇里奥疆湖的里面，然后……发现了艾德拉斯世界之所以魔力匮乏的原因！
　　没错，循着魔力灌输而入的通道，梅伊比斯进到了缇里奥疆湖湖底的岩层当中，在那里，她发现了一个全然迥异的空间，那是人为塑造出来的拟态世界，所谓拟态世界即是一种虚幻而不真实，客观上不存在，而主观上又认为它存在的世界。
　　这种玄之又玄的特殊存在本不应存在于艾德拉斯世界，甚至它根本不应该出现在妖尾的世界中。梅伊比斯弄不明白为什么会出现一个拟态世界，但是拟态世界一旦出现，必表示还有一个创造它的源头，拟态世界即是这个源头的主观意识，而这个源头才是造成艾德拉斯魔力枯竭的元凶。
　　世界万物发展的本源归结到最后其实是一个根源，这个根源称之为「全无万有之大源」，也是一切之「因」，各种现象的起始之处。每一个世界存在，必有一个属于它自己的起点，万物衍变，源自这个根源。
　　而在发展的过程中，又产生两种意识，这两种意识可称为抑止力（抑制力），也叫反击守护者。它们的存在使命便是阻止万物达到根源的境界，从而扰乱正常秩序。
　　两大抑制力一为世界本身的意志，二为生命想要继续存在而无意识状态形成的集合体。前者为了世界本身的延续而存在，凡是干扰世界存在的外力，都将受到它的抑制；后者则是为了生命之存在而存在，凡是干扰到生命存在的外力都将受到它的抑制。
　　有人将守护世界存在的抑制力称之为盖亚，将守护生命存在的抑制力称为阿赖耶。
　　不管是哪种称呼，一个世界的存在，必有盖亚与阿赖耶两种形态。它们彼此对立，但又互相依存。
　　两者缺一不可，缺少任何一个，都是不完整的世界。
　　由于妖尾的世界本质上属于幻想的世界，于是在这个世界中，盖亚的意识极为薄弱，这就使得平衡遭到了破坏。
　　以人类为首的生命存在之力阿赖耶强势逼人，本性是整个群体生存的它们，不满足于生老病死，为继续生存于这个世界而无意识状态形成的集合体不断压迫盖亚的存在，失去了盖亚的压制，人类各种欲望催使世界走向崩溃的边缘。
　　最终这种生命意识的集合体由于没有受到盖亚的抑制而产生了无尽欲念，它以主体——“人”的形态出现，并准备彻底吞并盖亚。艾德拉斯世界的魔力为它提供源泉，集合了整个世界的力量，伟业即将告成！
　　但恰巧在泯灭盖亚的最后几个步骤中，梅伊比斯这个异数的突然出现干扰了它的计划。如果没有梅伊比斯的突然介入，或许整个艾德拉斯，连同妖尾世界都要走向灭亡了。
　　梅伊比斯意识变得清醒，逐渐回忆起了之前发生的事情。
　　在幽黑的拟态世界中，她碰到了以人类意识为主体的生命集合体，这个酷似“人”的生命十分的强大。一看到梅伊比斯这位“半神”的出现，立刻产生了吞噬她的念头。
　　原因无他，梅伊比斯实在是太可口了，原本打算先收集艾德拉斯世界的所有魔力，然后再收集阿斯兰特世界的所有魔力，继而对盖亚发动总攻。
　　但是梅伊比斯的出现，让它发现了一条捷径。只要吞噬了眼前这个“半神”，它将变得更加强大，盖亚将彻底失去存在的可能。
　　到时候它就能独自掌控「全无万有之大源」。
　　毫不夸张的说，作为生命意识集合体的存在已经可以称得上是“神”了。那可不是梅伊比斯这种半吊子“半神”能够比拟的，人家乃是堂堂正正的两大抑制力之一，“真神”的存在。
　　对于神一级别的交战来说，超魔法什么的完全不够看，若是不动用到规则之力，压根就无法对他们造成伤害。
　　半神对真神，战局对梅伊比斯而言相当不利。
　　但是生命意识的集合体算漏了一点，所谓失之毫厘谬以千里，就是这小小的疏忽，导致它功败垂成。
　　它怎么也想不到，决定它存在的「全无万有之大源」与决定梅伊比斯存在的「全无万有之大源」根本就不在一个档次上。也就是说，它的存在依托的是妖尾世界的根源，而梅伊比斯的存在，岂是一个区区幻想世界根源所能比拟的？
　　更甚至，在命数这个层次上，压根就不存在决定梅伊比斯存在的「全无万有之大源」这种说法。
　　梅伊比斯的存在超脱根源，甚至是与世界的根源同层次，或者更高级别的存在。
　　于是乎，在规则的运用上，即使梅伊比斯只是区区半神，但她所用的规则之力，却要远远比妖尾世界的生命意识集合体所运用的规则之力高级。
　　结局是，生命意识集合体败北，被彻底打散了好不容易凝聚起来的形体。
　　而梅伊比斯虽然胜利了，但也是惨胜，从昏迷中醒来，却发现自己身处在一个陌生的空间中。
　　“你终于醒了……”
　　悠远苍老的声音突兀响起。
　　梅伊比斯吓了一跳，蓦然觉得这声音有些熟悉，惊诧道：“你是穿越之神！！”
　　那声音微微笑了下：“你要这么认为也可以。”
　　“这里是哪里？”梅伊比斯急忙问。
　　“这里……”
　　那声音稍稍停顿，似乎是在吊梅伊比斯的胃口，直到梅伊比斯不耐烦了，才悠悠说道：“这里是幻想的根源，一切幻想意识的诞生之地——「幻想之涡」。”
　　“或许你会很疑惑，为什么自己会出现在这里，在此，我要告诉你，这一切并非是我安排的，而是你自己的意志决定的。”
　　梅伊比斯吓了一跳，虽然不知道「幻想之涡」是什么东西，但光听名字就很牛叉的样子。“我怎么会有意志决定这些……”
　　“呵呵，这件事说来话长，如果你非要知道缘由的话，那我便告诉你。因为你的本质就是「幻想之涡」，由它孕育，却又代表它的意志！”
　　梅伊比斯一震，感觉更加牛叉了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十一章 幻想之涡（二）
更新时间2012-12-15 12:44:55  字数：2178

　“幻想世界源自真实世界的诸多念想，当这些念想被大多数人认知并相信它存在的时候，这些念想就会在幻想的世界当中具现化，而当具有一定群众基础的时候，这些虚幻的世界就会产生质变，由「幻想之涡」赋予其存在的意义，成为真正意义上的世界。”
　　“「幻想之涡」与「真实之涡」同属于世界的起点，当今一共存有三个「真实之涡」，也就对应着三个真实世界，这三个真实世界便是由三位创世级的大神管理着。”
　　在神的领域，诸多的神可以划分为普通神（真神）、天神、大天神、创世级主宰之神四个级别。其中普通神也就是真神作为一方天宇的管理者，天神和大天神则管理着更大的范围，至于创世级的主宰之神，本身并不参与管理，他们由「真实之涡」直接孕育，直接代表着「真实之涡」的意志，仅仅赋有监察之责，若是哪个世界出现异变，则有权将它从真实世界这个大家庭中抹杀。
　　从一定程度上说，创世级的主宰之神是「真实之涡」、世界抑制力、生命意识抑制力三者的集合体，作为一个大家长，悉心照顾着诸多世界。
　　“真实世界彼此独立而互不牵连，三大真实世界经过长时间的发展，不断积累起来的念想终于达到一个峰值，由此导致「幻想之涡」的形成。「幻想之涡」一旦生成，即表示着幻想世界的诞生，那些具有一定基础的念想就可以在幻想世界中进行创立。”
　　那悠远苍老的声音继续说道。
　　「幻想之涡」是由三大真实世界的念想催发形成的，这个惊人的秘密吓了梅伊比斯一跳，但随即她又恢复过来，虽然「幻想之涡」源自三大真实世界，但是自它形成那一刻起，就已经成为与三大「真实之涡」平等的存在。
　　“每一个世界诞生，必有其根源，即「全无万有之大源」，在根源的启迪下，继而衍生出两大抑制力维护世界的存在。但是「幻想之涡」和「真实之涡」这类算得上顶级「大源」的根源，由于本身就是诸多世界的集合体，所以并没有形成单独的两大抑制力。”
　　“创世级主宰之神就是作为「大源」、世界抑制力、生命意识抑制力三者合一的存在。”
　　那声音高昂自豪地说道。
　　梅伊比斯怔了怔，忽然觉得有些窒息，真相已经在她面前呈现，自己极有可能就是「幻想之涡」孕育的，赋有幻想「大源」、幻想世界两大抑制力的所谓创世级主宰之神。
　　就好比巨大的馅饼一下子将她砸中，脑子中一片空白。
　　但是自己为什么来自真实世界，难道说因为「幻想之涡」源自真实世界，所以自己也必先到真实世界游历一下？
　　“不过幻想世界比起真实世界还有许多不完善的地方。”
　　那声音又接着说道。
　　“什么地方不完善？”梅伊比斯已经代入角色，声音中透露着焦急。如果没有错误的话，幻想世界可是自己的地盘啊！
　　那声音说道：“因为幻想世界源自幻想，所以「幻想之涡」所拥有的分支更加繁杂，而每一个幻想故事世界的根源所孕育出来的两大抑制力，因为缺少真实的存在性，就有着先天性的不足。”
　　“简单说，代表世界抑制力的盖亚在某些时候未必抗衡得了代表生命意识的阿赖耶。”
　　梅伊比斯沉默了下，在妖尾世界中发生的混乱，岂不就是两者失衡之后的结果？
　　“当然，随着幻想世界的主宰之神归位，这种不平衡将得到一定程度的缓解。不过这并不是说一切就高枕无忧了，依旧会有几个世界无法从不平衡的状态中扭转回来。”
　　“这个时候，就需要作为幻想世界主宰之神的你从中介入。以强势外力进行扭转，用幻想世界整体大盖亚的意志，促使失衡的幻想故事世界达到盖亚与阿赖耶平衡的状态。”
　　“好了，源头就跟你说到这里，这里毕竟是你的地盘，插手得多了想必你也会不高兴，就此告辞了……”
　　“喂，慢着慢着，谁说我不高兴了，你倒是把话说完啊！”
　　梅伊比斯神色一变，她最讨厌的就是有话只说一半的家伙。
　　“这些需要你自己去领悟，说多了就有些越俎代庖之意。”那声音呵呵一笑，声音越来越轻。
　　梅伊比斯叹了口气：“那你总得告诉我你是谁吧。”
　　沉默了会，那声音道：“第一真实世界，主宰之神汤时。”
　　“对了，给你一个提示，由于你刚刚回归「幻想之涡」，从前的幻想世界缺乏有效的管理，导致不少真实世界的人意外穿越到了幻想世界，你可以从他们身上下功夫。”
　　说完，周围归于寂寥。管理第一真实世界的主宰之神汤时已经离开了。
　　梅伊比斯愁眉苦思了好一会儿，脑子中忽然闪过一道电光，一道炽白霹雳在茫茫雾气当中忽然朝她劈了过来。
　　这道霹雳像是万马奔腾时的滔天气势，携带着幻想世界的诸多信息，一股脑钻进梅伊比斯的大脑。
　　远远望去，就好像一条锁链将她和虚幻的世界连接起来，时间一点一点过去。
　　随着梅伊比斯不断接受幻想世界的信息，周围的白雾逐渐散去。一个巨大的身影显现出来，如果梅伊比斯睁着眼睛，她一定会大声惊叫，这居然是天狼岛！！
　　当然，此时出现在「幻想之涡」中的天狼岛已经不是妖尾世界中的天狼岛了，它庞大无比，就好似巨型的浮空天岛，稳稳的漂浮在梅伊比斯的身旁。
　　在天狼岛上，那棵远古巨树产生了质变，吸收「幻想之涡」的元力，最终衍变成了管理整个世界的世界树。它的每一条枝干、每一片叶子，都是一个幻想故事世界。枝繁叶茂，说明这些世界正在健康发展，反之，若是变成枯黄落叶，则说明这个世界已经走向灭亡……
　　如何才能更好的管理幻想世界，这是摆在梅伊比斯面前的首要问题。
　　轰！！
　　一道霹雳。
　　梅伊比斯猛地睁开眼睛，她终于想到了一个解决问题的有效办法——建立覆盖整个幻想世界的时空管理局！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十二章 管理终端
更新时间2012-12-15 17:42:38  字数：2113

　时空管理局，便是管理各个故事世界的综合机构。对于那些无法自我调节的世界进行外力上的干预，将其扭转回正常的故事通道。
　　而这个所谓的正常故事通道，就是保证幻想故事世界“根源”不变的情况下，几个重大事件不受影响，最典型一项便是主角不能意外死亡。如果哪个故事世界发生错乱，导致主角意外死亡，那这个故事世界的主线剧情就无法继续进行下去，伴随而生的将是不断的错乱。
　　当然，失去主角并不会导致故事世界的整体崩溃，只是从某种意义上偏离了轨道。真正会导致世界崩溃的，无外乎是催生出了不可抗拒的因素，这个因素起码要达到两大抑制力的层次，继而影响到“根源”，于是世界崩溃了。
　　……
　　……
　　随着梅伊比斯觉醒，整个「幻想之涡」发生了翻天覆地的变化。
　　在这里，时间没有定义，过去了一瞬，又仿佛是亿万年，周围的雾气逐渐消散，梅伊比斯通过意念，将「幻想之涡」分成了三层，最上层，是天狼岛和世界树所在，也是「幻想之涡」核心所在，连通各个幻想故事世界。除了梅伊比斯外，谁都无法踏足此地。
　　中间一层，是一个极为现代化的建筑群，中心处，一座银白色的尖塔直刺苍穹，它是「幻想之涡」的管理中枢，亦是梅伊比斯设想中准备要建立的时空管理局。虽然此时的时空管理局空无一人，但未来，这里必将是热闹非凡的。
　　最下面一层，事实上已经是「幻想之涡」的附庸世界，勉强算是与「幻想之涡」扯上一些关系。它是梅伊比斯特意挑选出来的故事世界集合体。在这里，但凡是缺乏一定层次，无法拥有固有屏障的世界全部集中发生在这里。
　　简单说，这里就是“无力量世界”的集合体。
　　在梅伊比斯的设想中，与其让这些缺乏力量体系的故事世界放置于诸多力量世界周围自生自灭，倒不如让它们安然定居在这里。要知道，万一周围哪个力量世界忽然崩溃，脆弱的它们可要遭受无妄之灾了。
　　梅伊比斯之前的实力只不过是半神中上阶段的帝王级，由于觉醒了「幻想之涡」，现在的实力算是勉勉强强达到真神一级，但通过「幻想之涡」的权力，简单将它们挪一个位置还是能够办到的。
　　来至中层，看着华丽壮观的建筑，梅伊比斯心中充满了自豪，美中不足的是，当前这个时空管理局还是个空城。
　　……
　　……
　　“梅伊比斯大人！！”
　　突兀的声音忽然响起，百奇拖着一条长长的尾巴忽然从远处飞了过来。
　　“百奇！”梅伊比斯惊喜道。
　　张开手将她抱住，梅伊比斯惊讶地问道：“你怎么在这里？”
　　百奇迷茫地摇摇头：“不知道啊，百奇被一股强大的能量流冲昏倒了，醒来的时候就在这里了。对了，百奇现在拥有新的能力了！！”
　　听着她兴奋的声音，梅伊比斯问道：“什么能力？”
　　“哈哈，梅伊比斯大人你看！”
　　只见百奇小手一挥，时空管理局的建筑便随之产生了一些异变，层层叠叠的建筑仿佛遵从着某种指令，像积木一样散开，与此同时，地面一点一点上升，没一会儿的工夫，一条直通时空管理局中心尖塔的阶梯就出现在了梅伊比斯的面前。
　　“啧啧。”梅伊比斯有些惊奇地看着眼前这一幕。
　　“百奇之前说过，百奇不光可以战斗，还可以处理大量大量的数据。”顺着百奇所指的方向，梅伊比斯有些迷惑地跟着她来到时空管理局最高处的地方。
　　嘭！
　　尖塔好像有所感应，一丝光线闪过，一扇金属门应声打开。进到里面，又乘坐电梯上升至最高控制室。只见百奇像是回到了家中一般，对这里了如指掌，在梅伊比斯的关注下，飘到了最前方的一个控制台上方。
　　前面是一块宽广的巨型弧形屏幕，而控制台上有一个小小的凹槽，百奇身子缓缓降落，最终坐到凹槽里面。小手在凹槽里一番寻找，嘿嘿一笑，寻找到开关处，用力按了下去。
　　下一刻，在一阵“嗡嗡”声中，控制室被激活了。
　　巨型弧形屏幕上闪烁一下，显现出世界树的影像。
　　这棵平面化的世界树由红、绿、黄、黑四种颜色组成。百奇指着屏幕说道：“绿色的代表正常的世界，黄色代表失衡的世界，红色代表即将毁灭的世界，而黑色代表已经消亡的世界。”
　　“接下来百奇要清理那些已经消亡的世界，还有修复那些逐渐失去平衡的世界。”
　　随着百奇话音刚落，梅伊比斯看到她的异色瞳开始闪烁光芒。
　　同时将视线投向屏幕，便看到代表已经消亡的黑色正在快速从世界树上消失。而为数不少的红色慢慢转向黄色，而一些浅黄色，则变回到了绿色。
　　梅伊比斯惊讶了下，这大概就是汤时所说的，以外力进行干预吧。百奇的指令从时空管理局发出，而时空管理局位于「幻想之涡」，即相当于「幻想之涡」发出的指令。
　　而在幻想世界，「幻想之涡」就是一切的源头。
　　待一切结束，世界树再无黑色的世界，不过在普遍绿色的世界中，亦不乏刺眼的红色及黄色。
　　百奇喘了一口气，疲惫道：“那些世界实在是没有办法了，以百奇的能力无法修复它们……”
　　“百奇你是怎么做到的？”
　　梅伊比斯问。
　　百奇飞了过来，摇摇头：“不知道呀，反正百奇就是知道应该这么做。哦，百奇想起来了，这好像本来就是百奇的职责。”
　　“真是厉害！”
　　梅伊比斯将她捧了起来，激动说道：“那以后修复、监督各个世界运转的任务就交给你了。”眼下百奇的角色发生了改变，不光光是伙伴那么简单，同时也成了掌控幻想世界的终端。
　　百奇点点头，骄傲道：“没问题，百奇可以帮梅伊比斯大人管理好这些世界的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十三章 艾德拉斯（终)
更新时间2012-12-16 23:37:13  字数：5725

　妖精的尾巴。
　　异世界艾德拉斯王国，王庭所在地。
　　天色阴沉，原本相当热闹繁华的都城仿佛从几个小时前就深陷在一片诡异的气氛当中。原定进行的仪式不知道为什么遭到了不明人士的打搅，一些使用着艾德拉斯人从未见过的“魔法”的人声称要搭救他们的同伴，与前来维护秩序的国王亲卫军发生了交战。
　　慑于国王法乌斯特的统治，整个艾德拉斯王国的民众似乎从来都没有考虑过，事实上也不敢与强大的王国军为敌，即使是那些游走于悬崖边缘的被通缉的魔导士，不管是单独的还是群体的，亦是仅安于生存罢了，他们从未想过主动挑衅王国军并与之正面交锋。
　　突然跑出来的陌生人可谓是开了先河，让首都的居民既是惶恐，又是兴奋。
　　“轰轰轰！！”
　　几声巨响不时传来，紧接着没一会儿，浓浓的黑烟升上了半空。今夜的首都异常的热闹，以王庭为中心，不时发生激烈的打斗。
　　由于来自阿斯兰特世界的妖精尾巴公会开始了强力攻陷，彻底打乱了原定的仪式，使得国王法乌斯特大为光火。盛怒之下，国王法乌斯特立刻派出手下第一魔战队队长潘萨·利力、第二魔战队队长奈特沃卡、第三魔战队队长修斯、第四魔战队队长修格波伊前去诛敌。
　　有了他们的加入，双方斗了个旗鼓相当，尤其是舒卡勒托和奈特沃卡两位“艾露莎”的交战，你来我往，充满了看点。魔战队与妖精尾巴双方势均力敌的力量，显然出乎了艾德拉斯这边所有人的意料，更是为首都的大街小巷增添了几分热闹。
　　最终这场争斗以妖精尾巴的胜利而告终。
　　战况很快汇报到王庭，当王国军参谋长巴伊罗和辅佐可可将消息禀告给国王的时候，国王法乌斯特一阵惊愕，怎么也想不到，他那引以为傲的四大魔战队居然相继战败了。
　　“看来还是小看了异世界的妖精尾巴。”
　　国王法乌斯特沉默片刻，心里不知道在盘算着些什么。
　　可可有些害怕地看着脸色阴沉的法乌斯特，不安地朝后退了半步。她知道法乌斯特国王是一个个性极端偏激的人，因为深知艾德拉斯的魔力正在不断枯竭，于是为了垄断魔力，简直可以说不折手段。
　　在原本的计划中，法乌斯特与王国军不过是替上等种族——艾克希特族（超越者）的女王夏格特收集异世界阿斯兰特的魔力而已。但因为自己的欲望，法乌斯特决定中途改变计划，打算将女王跟艾克希特一族也变成属于自己的永恒魔力。
　　由此可见他专注于某件事时的可怕程度。
　　国王神色阴晴不定，良久他长出一口气：“看来是时候祭出绝对的魔导兵器傀儡龙骑士德罗玛·阿尼姆了。原本是打算对付艾克希特族用的，想不到居然提前用到了妖精的尾巴身上。”
　　“砰砰砰……”
　　王庭中忽然传来一声声巨响，竖直的粗壮石柱猛地崩断，一条条长长的柱子拦腰断成两截，很快一个巨型的怪物出现在众人的面前。
　　“这是什么怪物！！”本以为已经占据上风的露西愕然地看着前方。
　　“这是国王的秘密武器德罗玛·阿尼姆？”已然受伤的第一魔战队队长利力睁着一只眼睛用惊骇的语气说道。
　　“哈哈哈……让众位久等了，接下来盛宴才正式开始！”狂笑声忽然从巨型的钢铁怪物体内响起，国王法乌斯特驾驶着德罗玛·阿尼姆，巨大的钢铁手臂横直一扫，坚硬的石块顿时好像脆弱的豆腐，被碾成了碎块，一股浓厚的烟尘弥漫开来。
　　“真会说大话！”纳兹不屑哼了一声，他实在看不起眼前这满身金属的人形怪物，上前对着金属怪物一记火龙的翼击，然而德罗玛·阿尼姆巨大的肢体忽然一动，砰的一声，纳兹被拍向了地面。
　　“看到了没有，这下知道你们与龙骑士的差距了吧，渺小的蝼蚁。”尖利的金属巨爪顺着纳兹跌落的方向踩去，如果躲闪不及，一定会被踏成肉饼。
　　“铁龙的咆哮！！”
　　“天龙的咆哮！！”
　　战斗进行到高潮，在戈吉尔和温蒂的帮助下，纳兹侥幸逃过一劫，接着三人对傀儡龙骑士展开了猛烈的攻击。炫彩华丽的招式，紧凑协同的配合，一下子让周围那些从未见过织手便能施展魔法的艾德拉斯民众及王国军们目瞪口呆。
　　刚刚战胜奈特沃卡并将其成功“治愈”的艾露莎，忍住深入骨髓的剧痛赶到了王庭前，恰好目睹了傀儡龙骑士的强力表现。国王法乌斯特所驾驶的德罗玛·阿尼姆就好像来自修罗场的使者，势不可挡。虽然纳兹、戈吉尔、温蒂三名灭龙魔导士不断占据主动，但每一次攻击都好像给龙骑士挠痒一样，没能对它造成哪怕一点伤害！
　　而龙骑士每每一击过来，要是躲闪不及，便是致命的。
　　一道红色的光芒从眼前掠过，紧接着轰隆一声巨响。
　　“纳兹！！”艾露莎惊叫一声，随即朝前面跑去，很快在废墟中寻找到了受伤不轻的纳兹。
　　“唉疼疼……”一声痛呼，纳兹挣扎着站了起来，但才走了两步就因为无法支撑而半膝跪地，一脸不甘道：“可恶，明明是使用龙的力量，为什么我的灭龙魔导士无法将它打败！！”
　　“嘶！”
　　傀儡龙骑士动作敏捷，一下子就闪到了距离它最近的温蒂跟前。
　　“糟糕！！”在一旁插不了手的露西一看到巨型傀儡怪兽的举动，当下吓了一跳。
　　“温蒂！！”她担心地喊叫。
　　国王法乌斯特狂傲的声音从机械傀儡中传出：“很久以前我就明白一件事——艾德拉斯世界的魔法正在不断枯竭，正因为如此，它们才更应该被我所掌握，因为只有我，才有资格拥有它们！！”
　　“你们以为我是谁，就凭你们几个小鬼，也妄想阻止我的霸业？”
　　巨大锋利的爪子伸过来，纳兹等人连忙躲闪。
　　轰！平整的青石地面出现了一个恐怖的巨坑。
　　纳兹甫一闪避，便又立刻朝着龙骑士攻了过去。双方你来我往，时间在紧张到窒息的激烈打斗中不断流逝……
　　叮！
　　法乌斯特猛地发现上方一个亮光，心底没来由涌现出一丝不安，更有一丝惶恐。戈吉尔居然不知在什么时候出现在了他的视野盲区内：“你以为就这样吗？根本不用齐心协力，力量、愿望，只要互相联系在一起就可以了。”
　　砰！巨大声响，铁龙的钢手贯穿龙骑士的金属龙爪，深深嵌入到地底下。
　　“就这点能耐吗？”法乌斯特哈哈大笑起来，刚才真是白紧张了，对方也不过如此。
　　“是这样吗？”
　　戈吉尔邪邪地一笑，“不过这样……你这只脚就无法动弹了！！”以自己的身躯作为固定龙骑士的“钉子”，“上啊，纳兹！！”
　　“好机会！！”
　　纳兹脸上一喜，看向温蒂：“就是这个时候温蒂。”
　　“知……知道了。”温蒂忙反应过来，继而使尽浑身力气，放出了她的大招“天龙的咆哮”。咆哮释放后，温蒂脱力倒地。
　　“就是这个！”充分运用龙息的旋转，纳兹从天而降，爆吼道：“火龙的……剑角！！”
　　轰！
　　威力惊人的火龙力量从龙骑士前胸传入，一箭穿心。
　　“怎么……可能？”法乌斯特一脸不敢相信，强大的龙骑士，怎么可能被外力穿透？这可是艾德拉斯魔导器的至高水准啊！
　　但是事实就在眼前，容不得他不相信。他意识到，自己终究还是……败了？
　　“胜了？”
　　“败了？”
　　两种截然的语气在观战的双方阵营中响起，所有复杂的心绪汇成了这对双方来说既简单又复杂的两个疑问。良久没有回答，现场陷入一片寂静，但没一会儿的工夫，惊喜与恐慌纷纷蔓延……
　　王国军意识到了什么，如丧家之犬，就似潮水退去一般迅速消散，偌大的王庭，顷刻间只剩下妖精尾巴的众人。
　　“那个……他们跑了。”
　　纳兹呆呆地说道。
　　……
　　……
　　轰隆隆的巨响，大地突然开始颤抖。纳兹等人一个没站稳，便纷纷跌坐在地上。
　　“发生什么事了？”露西一脸不知所措的模样。
　　艾露莎怔了怔，脸色立刻变得难看：“魔力开始释放了！”
　　“什么意思？”纳兹迷迷糊糊地问，没有闹明白什么状况。
　　“释放，就是回归它们原来故乡的意思。”
　　突兀的声音响起，众人一看，只见已经摘掉面罩的密斯特岗在利力的陪同下出现在他们面前。
　　“你是密斯特岗，不……杰拉尔王子？”奈特沃卡一见密斯特岗的模样，一脸惊讶地问。
　　“没错，他正是杰拉尔王子。”说话的是利力。
　　密斯特岗点点头，朝奈特沃卡示意了下，接着朝纳兹等人道：“因为艾德拉斯世界自身的魔力不断枯竭，以父王为首的他们便寄希望从阿斯兰特抽取魔力，这种掠夺的行为必将酿成苦果，所以我一开始就不认同，在与父王大闹了一场后，就独自一人前往阿斯兰特，阻止‘灵魂’的发动。”
　　“那这与现在的情况有什么关联？”
　　密斯特岗道：“恶因种恶果，看来我的预感很有可能成为现实，掠夺其它世界的魔力毕竟是一种后果未知的事情。实际上经过那么多年的实行，那些原本属于阿斯兰特的魔力已经成为了艾德拉斯生活中的一部分。”
　　“可以想象，伴随着魔力的回归，对于习惯了魔力的艾德拉斯居民来说，这是一件多么可怕的事情。”
　　储存在王庭中的来自阿斯兰特的魔力由于失去了动力核心的禁锢，开始呈现回归之势。它们从石头缝中溢出、从地表当中溢出，汇集成一条条魔力带，朝着半空延伸而去……
　　失去了魔力的艾德拉斯开始恢复原样，浮空的岛屿纷纷坠向地面，宛如世界末日一般。
　　“怎么会这样，魔力正在消失……”
　　“我们完蛋了吗？”
　　“世界就要崩溃了，我们都要死了！！”
　　“我还不想死！！”
　　“灭了，魔法水晶的火焰熄灭了……”
　　“哈哈哈哈……灭亡吧灭亡吧……”
　　……
　　各种各样的声音传到大家的耳朵，有惶恐不安的、有精神崩溃的、也有大呼万岁的，世间百态，竞相呈现。
　　密斯特岗神情严肃：“有魔力的艾德拉斯毕竟是建立在不安定的因素之上，人们必须要接受艾德拉斯已经没有魔力这个事实。如果继续给予他们魔力的幻想，那么父王之后，必定还会出现其它与他有着相同想法的人。”
　　“与其这样，倒不如让艾德拉斯彻底变为没有魔力存在的世界。”
　　“如果硬是要在恶魔与天使之间做出选择，我认为朴实安居才是真正适合艾德拉斯的生活。只是这样，就必须有一个人做出牺牲，为整个世界的魔力消失背负责任！而我认为，这个恶魔应该由我来扮演。”
　　“而恶魔存在的另一个意义就是为了让天下人归心，遭逢大劫的艾德拉斯百姓此刻最需要的是有一个打倒了恶魔的英雄这样拥有足够威望的人来领导他们……”密斯特岗视线在奈特沃卡与利力两者间巡视，试图从他们中找出一个能够带领艾德拉斯走出困境的人。
　　……
　　“密斯特岗，恐怕你的自我牺牲已经无法实现了。”
　　意外的声音响起，一个魔法阵过后，梅伊比斯和百奇出现在众人的面前。而在她们的身后，艾德拉斯世界的马卡洛夫、基尔达斯、拉克萨斯悉数在列。
　　“梅伊比斯！”
　　“梅伊比斯大人！！”
　　众人惊喜道。
　　“你刚才的话是什么意思？”奈特沃卡有些狐疑且警惕地打量着梅伊比斯，似乎想从脑海中寻找出对方的资料。虽然王国军已经瓦解，她也不再是什么魔战队的队长，但是杰拉尔王子仍在，她觉得自己依旧有守护他的责任。
　　但是很遗憾，奈特沃卡终归没有找到有关梅伊比斯的资料。
　　“因为我们已经找到了艾德拉斯之所以魔力枯竭的原因，而我们的初代会长大人已经一手解决了这个问题。”
　　马卡洛夫上前一步，神情庄重道。
　　所有人俱是一颤，“这是真的吗？”密斯特岗、奈特沃卡、利力等难以置信地问。艾德拉斯魔力匮乏之谜……解开了？
　　至于妖精的尾巴众人为什么颤抖，却是因为听到那句“初代会长大人”的缘故。
　　艾德拉斯世界的初代会长，他们想不到，梅伊比斯的身份居然会是这样！
　　“当然是真的。”百奇骄傲地扬了扬头颅。
　　梅伊比斯含笑道：“所以说密斯特岗，不……应该是杰拉尔王子，你恐怕当不成恶魔喽。”
　　密斯特岗一颤：“你是说，艾德拉斯的魔力真能够恢复？”
　　“是的，快则几个月，慢则一两年，艾德拉斯的魔力便会缓缓恢复到正常的状态。”梅伊比斯回答。
　　“这是一个完美的结局，不是吗？”
　　艾露莎从短暂的惊愕当中恢复过来，很是为密斯特岗感到高兴。
　　梅伊比斯微笑着点头，语出惊人道：“作为成功寻找到艾德拉斯魔力枯竭之谜的英雄，杰拉尔王子难道不应该受到众人的拥戴吗？”
　　众人一呆，很快就明白了梅伊比斯的意思。
　　密斯特岗如遭重击，好一会儿才反应过来，苦笑一下，想不到自己做不成恶魔，倒是成为英雄了。
　　他点点头，坚定道：“请梅伊比斯大人，放心，我知道该怎么做！”
　　“我以奈特沃卡的名义起誓，我艾露莎·奈特沃卡，宣誓效忠杰拉尔王子。”奈特沃卡当即表了态。
　　“好了好了，都这么晚了，今天真是累啊……”梅伊比斯很不雅地打了一个哈欠，今天真是“累”坏了，又要救出被禁锢在拟态世界中的马卡洛夫他们，又要释放艾德拉斯的魔力，还必须缓缓的释放，放得太快怕艾德拉斯的人们无法承受魔力的冲击，可累坏梅伊比斯……身旁的百奇了。
　　当然，梅伊比斯在一旁“督战”也是很累的。
　　众人齐齐露出流汗的表情，貌似现场表现得最轻松的就属她了。
　　……
　　……
　　因为有梅伊比斯的介入，妖尾的众人没有立刻返回阿斯兰特，而是在艾德拉斯的王庭中休息了一个晚上。虽然王庭毁坏严重，但找出几间完好的房间还是很容易的。
　　当夜，杰拉尔王子在几位魔战队强者的拥护下，向所有民众宣布魔力即将恢复的消息。一时街头巷角的恐慌情绪瞬间消散，取而代之的是欢天喜地的庆祝场景。而当年支持杰拉尔王子观点的老臣子，也盼望着杰拉尔早日执掌大权。
　　第二天，妖尾的众人返回了阿斯兰特。对他们而言的艾德拉斯之旅正式结束。
　　一个月后，王庭在众多百姓的帮助下完成修缮。
　　是时，杰拉尔正式从法乌斯特手中接过王权。
　　登位后第一个月，艾德拉斯王庭颁布魔法公会的管理制度，正式宣告魔法公会合法存在。待艾德拉斯魔力完全恢复后，王庭将开放魔法公会的登记注册。同时还将成立专属的魔法管理机构——魔法仲裁会。
　　妖精的尾巴前会长马卡洛夫任第一届仲裁会首席议员。
　　一切正向着有序的方向发展。
　　值得一提的是，原本凌驾于人类之上的艾克希特族在人类不断强大起来之后，在其女王夏格特的带领下迁徙到了阿斯兰特。
　　而刚刚成为王庭近卫军总负责人的奈特沃卡也被一场不小的麻烦所困扰，因为民间盛传她与杰拉尔王子存有暧昧关系，一度致使她想要辞去近卫军总负责人的职务。但是最终迫于杰拉尔的强烈反对以及臣子们的“百废待兴不易妄动”之说而作罢。
　　不过日日与杰拉尔王子这位帅哥呆在一起，倒是让这位神经大条只知道战斗的傻妞也觉察到了一丝丝难为情。
　　在旁人看来，这就是暧昧。
　　至少梅伊比斯是这么认为的。
　　而奈特沃卡和杰拉尔都不知道，其实流传于民间的那个传闻，最原始的版本，多半就是出自梅伊比斯与百奇之口。
　　Ps：超长一章，终于将艾德拉斯篇的剧情结束了。
　　对了，大家的推荐票呢，厚道一点，看完书后记得投一下推荐票~~~！！别让人笑话了，七十多万点击才一万推荐票，七十比一，人家问我你这得是啥水平啊？给你加再多的油也跑不快呢~~~！！后面那句话纯娱乐，毕竟是同人小说，没看过原著或者什么的确实没啥代入感，但是咱不能输在推荐票上啊，在同人小说中，咱最近的更新算是比较不错了，至少没周更、月更是吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十四章 初到贵宝地
更新时间2012-12-18 13:01:45  字数：3413

　“黑夜给了我一双黑色的眼睛，我却用它寻找光明。”当代朦胧诗的主要代表，唯灵浪漫主义诗人曾经这样说过。原本是一种浪漫主义的写法，但随着社会的发展，说不清是思想解放抑或是人类道德的大滑坡，这种小清新的状态也仅残留在记忆当中仅供怀念。
　　现代都市的夜晚早已经脱离了诗人赋予的朦胧意境，在这早已不单纯的城市，喧嚣而充满狂野，只因为人类的眼睛无法看透黑暗下发生的一切，于是黑幕下总是发生着各种各样让人无法回避的阴暗故事。
　　三月，对于处在北半球的某座城市来说，依稀没有脱离“寒冬”这个词给人带来的瑟瑟寒意。
　　这天晚上，鳞次栉比的高楼在经过一番热火的喧闹后开始退温，由于有着严格的作息安排，十点过后的都市开始进入黑暗的世界，仅有一闪一闪的指示灯还在闪烁着。
　　忽然昏暗的天空中出现了一丝异动，原本聚成一团的雨云似乎在某种外力的作用下朝着四周散开，一个偌大的圆形空域出现在半空。
　　淡淡的光线开始汇集，由于是即将下雨的夜晚，这点程度的光在昏暗的条件下很难引起人们的注意。没一会儿，一个复杂的魔法阵就在天空中完成。
　　一道霹雳垂直劈下，径直在混凝土的硬化地面上劈出了一个深坑。待厚实的尘埃散去，一个人影从坑里面爬了出来。
　　梅伊比斯揉了揉有些磕碰到的后脑勺，冲着旁边的百奇抱怨道：“百奇你怎么控制的，不会选一个稍微华丽一点的登场方式啊，最不济正常降落也可以吧。”
　　百奇一脸无辜道：“梅伊比斯大人，这怪不了我呀，咱们选择的是随机的模式，没有关于降落方式的选项呢！”
　　梅伊比斯幽幽地叹了口气：“看来通往故事世界的传送方式还是不够完美啊，下次一定要改进一下。”
　　幸好现在是夜晚，如若是大白天的话，面子这种东西早就丢掉了。
　　“对了这里是哪个幻想世界？”正准备开口询问百奇，忽然耳朵灵敏一动，梅伊比斯的感官发现空气中居然存在着为数不少的不速之客。嘴角向上一弯：“那么多纳米级别的观测机器人，看来还真是来到了一个了不得的故事世界呢。”
　　从周围的现代都市风格来看，这个故事世界应该是科技发展到了一定的水平。而空气中居然有着纳米级别的观测机器人，更说明它在科技领域已经迈入了相当领先的层次。
　　“不过……”梅伊比斯初来乍到，可不希望马上就被别人监视。于是眉毛微微上扬，只听得漂浮在空气中的纳米机器人便发出“啪啪啪”的脆响，火花暴闪，仿佛触到了高压电网一般化为灰烬。
　　透过朦胧的夜色，梅伊比斯打量起四周。四下是清一色平凡而略带些高科技的建筑风格，有高耸笔直的楼房大厦，夜晚闪烁着一点一点红色的安全指示信号，还有霓彩的现代化的广告牌，以及昏暗中隐约可见的巨大风车……
　　“等等，这里还有风车？”
　　梅伊比斯猛地仰起头，透过厚厚的朦胧雾气，她依稀可以看到附近几座大型的高耸风力发电设备，这熟悉的一幕一下子叩击心门，在她的印象中，有一个地方就是拥有巨大风车的现代都市。
　　那就是拥有世界上最尖端科学技术的学园都市！！
　　“梅伊比斯大人，刚才百奇沟通了下此世界的根源，得到的答案是这里是魔禁与超电磁炮的统一场景——学园都市。”
　　百奇静静说道。
　　“果然就是这里！”梅伊比斯了然点头。
　　这么说来，刚才漂浮于空气中的纳米级机器人，就是传说中学园都市的理事长亚雷斯塔·克劳利部署下来的数量超过五千万的微观情报网络——「滞空回线」了。幸好及时摧毁了这些机器人，不然自己的出现岂不是要摆在亚雷斯塔那个伪娘的面前了？
　　“百奇，我们必须马上离开这里。”微观情报网的一部分被摧毁，必然引起亚雷斯塔的注意。
　　丝毫不在原地停留，梅伊比斯带着百奇以肉眼不可见的速度快速离去，沿途让百奇传输虚拟的影像躲避纳米机器人的监视，直到进入另一个学区，确认周围没有监视设备了之后才放慢脚步。
　　学园都市是创立于五十多年前的现代都市，由一些人通过强硬手段从当时的东京都西郊划分出来，乃是国中之国，科学势力的主要代表，地位超然。号称拥有世界上最尖端的科学技术，领先外面至少三十年以上。由「统括理事会」全权管理，由于技术、研究多数都是高度机密事项，学园都市内的警戒体制非常严格，对人员进出有严格的限制。
　　学园都市占据原东京都西郊三分之一的面积，占地250平方公里，划分成23个学区，拥有230万人口，其中绝大多数是学生和科研人员，构成了巨大的教育科研机构的集合体。以发掘超能力而提供特殊的教育课程，主要靠从外部招收学生。除了教育机构，还有面向学生研究设施，生产、商业设施，国际展示场，国际机场等等在都市内生活的所需要的生活设施都齐备。
　　学园都市的学生，大部分居住在学校的宿舍中，并在各个学校中接受能力开发。借由药物、催眠术与通电刺激等方式取得超能力。有各种类型不同能力，以范围和威力分为无能力者（Level0）、低能力者（Level1）、异能力者（Level2）、强能力者（Level3）、大能力者（Level4）、超能力者（Level5），但学生中的六成是无能力者，而学园都市中超能力者也只有七人。
　　此外理论上还有存在进化为更高一级的可能——绝对能力者（Level6），但至今为止并没有哪一个能力者成功进化到Level6。
　　在学园都市，各校的学生每隔一定时间会进行身体检查，重新对能力进行一次测定，以便随时了解能力者的开发情况。
　　“百奇，为了避免麻烦，咱们是不是应该拥有一个合法的身份？”
　　梅伊比斯停下脚步说道。
　　在学园都市，一切消费都是通过注册有身份信息的ID卡刷卡的，也就是说拥有一个合法的身份是关乎到衣食住行的大事。
　　百奇眉开眼笑道：“梅伊比斯大人这真是太小看百奇的本事了。早在刚才沟通这个世界根源的时候百奇就知道身份信息的重要性了，于是通过与根源协调，已经给梅伊比斯大人安排了一个非常合适的身份。”
　　“呶！”百奇小手一张，一片小小的身份卡便展现在梅伊比斯的面前。
　　上面的信息是：
　　姓名：梅伊比斯·维维亚米利欧
　　性别：女
　　年龄：16岁？
　　国籍：中华人民共和国
　　身份：第七学区云川高校一年级学生
　　能力：念动力系，水分子操控
　　等级：Level4（大能力者）
　　存款：1000万日元
　　住址：第七学区第19号学生公寓楼805室
　　“嗯嗯，操控水分子的大能力者，实力上还算说得过去，大能力者不显山不显水，但也算是少有的强者了。”梅伊比斯点点头，“名字没有变，年龄也过得去，但这国籍是怎么回事，你觉得姓名和国籍能够对得起来吗？要是中华人民共和国的国籍，那至少也应该有一个合适一点的名字吧。”
　　梅伊比斯·维维亚米利欧与中华人民共和国怎么看都充满了违和感。
　　还有梅伊比斯那长相，似乎也与传统亚洲人种有些对不起来吧。唯一对得起来的地方，就是梅伊比斯会说一口流利的中文。
　　百奇无所谓地摇摇头：“梅伊比斯大人你的想法过时喽，我从这个世界的根源那里知道，现在是一个开放的社会，你的国籍是中华人民共和国不会错，名字也不会有问题，因为你是混血儿，母亲是欧洲某国的大贵族，虽然这个家族已经没落了，但影响力还是不小，跟母亲的姓，起一个充满洋味的名字，这不是很正常嘛，所以说，梅伊比斯大人你就不要在意这些细节了。”
　　梅伊比斯为她那“便宜老爸”默哀一分钟，这该是何等严重的妻管严呀。
　　随即她又皱了皱眉头：“既然是影响力不小的大贵族，那我的卡里只有1000万日元是怎么回事？”
　　在日本，100日元绝对不是什么大数字，折合成人民币也不过是几块钱，而且从生活物资的物价来说，日本方面要比中国贵了不少，1000日元也不过相当于10人民币左右，而且在日本10人民币以下的东西很少，一包烟就需要几百日元，坐一趟地铁都是100日元起步，一瓶可乐小瓶装150日元，大瓶装300多日元，一碗面条500到700日元，吃一顿午餐套餐1000日元，一辆汽车几百万日元。1000万的话，连间房子都买不起。
　　在日本买房，好一点的要几亿日元，差一点的也要几千万，折合成人民币大约需要五百万以上。因此造成了日本人三分之一家庭租房住的现实，一个月光花在房租上就十几万日元。
　　当然，在房子上的压力，日本人虽然也深受其苦，但总归比中国的稍好一点。
　　至于说打工，在大城市里打一个多小时的工大概能赚1000日元，一天的话差不多10000日元，折合成人民币那是不少了，但如果用来购物，也就相当于100块人民币左右。
　　梅伊比斯就弄不明白了，自己的卡里怎么会只有1000万日元？当然考虑到自己的“学生身份”，她忽然觉得比起同辈们来，自己已经是非常幸福的了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十五章 可怜的上条同学
更新时间2012-12-18 15:09:34  字数：2387

　第19号学生公寓楼位于第七学区普通生活区内，距离云川高校的距离倒不是很远，为了方便学生们上学，经过学园都市上层的安排，这里便成了附近学校的学生公寓楼。
　　云川高校这个名字乍看上去好像是一所大学的名字，但实际上这里的高校并非高等学府的意思，更不是广大学生们挤破了脑袋想要考取的学校，恰恰相反，云川高校在学园都市并不出名，它仅仅是第七学区一间比较普通的高级中学而已。
　　学园都市的大学一般都集中在第五学区，而第七学区，主要是以高中生和国中生为主的学区。云川高校既然只是一所普通且不出名的高中，那么它的学生公寓自然也就比不上包括常盘台中学在内的五所贵族女校共同所有的“学舍之园”。
　　“学舍之园”是第七学区最为出名的教育集中区，拥有学园都市乃至全世界中首屈一指的私立贵族女校——常盘台中学，以及其它四所知名女校，单单是占地就是一般学校的十五倍大。拥有2458个摄像头以及为数众多的制造和贩卖设施，整体上就如同一个花园式的小镇，通过栅栏隔离，拥有属于自己的交通巴士。
　　得知学舍之园拥有如此优越的生活环境以及师资力量后，再对比一下云川高校的匮乏资源，梅伊比斯自然生出了“万恶的资本主义”这一想法。
　　来到19号学生公寓楼805室，门口贴着“梅伊比斯”的名字。这是一间拥有一室一厨一卫的简单套房，看着眼前只有四十平米大小的房间，一张床、一个茶几、一张沙发、一个衣柜、一台电视将房间塞得满满当当。梅伊比斯忽然觉得未来的生活似乎有些不详的预兆。
　　不过这种别具一格的生活方式，倒是让她颇为期待。
　　简单将房间收拾了下，躺在床上，拉好被子准备睡觉。只有充足的睡眠，第二天才有足够的体力应对所要发生过的事情嘛。
　　半夜的时候忽然听到隔壁噼里啪啦的乱响，皱了皱眉头，她有万分的冲动敲开对方的房门好好质问一下对方，半夜三更的吵什么吵，打搅到别人睡觉了知道不？不过正当她准备付诸行动的时候，隔壁忽然安静了，很长的时间都没有动静。
　　十几分钟后，听到救护车拉响的喇叭，很快外面传来脚步匆匆的声音，梅伊比斯穿好衣服打开门一看，就见三四名医生护士正扛着一副担架，将一个人朝外面送去。
　　那典型的刺猬头以及一张被电得焦黑的脸，看得梅伊比斯瞪大了眼睛。不会吧，隔壁住的居然是他！再一看对方门口的牌子，清晰的写着“上条”两字，她感觉自己一下子被雷得外焦里嫩。
　　为什么自己隔壁住的会是扫把星的宠儿——被各种悲剧所青睐的上条把妹手？
　　“你好打搅一下，既然你是旁边这位学生的邻居，请你麻烦跟我们去一趟医院，因为医院人手的问题，所以方便今晚的时候照顾他一下吗？”
　　一名医生来到梅伊比斯的跟前说道。
　　梅伊比斯有些木然地点头，心中咒骂：“上条啊上条，你的不幸是不是会传染啊，怎么好像传染给我了，连个安稳觉都不让睡了吗？”
　　随同救护车来到附近的一家医院，上条当麻当即被送进了生命维持系统。梅伊比斯则在那里看到了一张熟悉的面孔，那是一个有着一张像极了青蛙脸的人——冥土追魂。
　　冥土追魂对梅伊比斯非常热情：“真是辛苦你了小姑娘，这么晚了还要麻烦你，但是希望你一定考虑到我们的难处，人手实在不足啊。”
　　梅伊比斯“受宠若惊”，连连说不客气。学园都市最多的是学生，其次是科研人员，医生的话，人数确实少了一点。眼前这一位可不是一般人，冥土追魂医术精湛，即使再严重的伤势或疾病都不是他的对手。能将被切断的手腕完全不留痕迹的接回、靠局部麻醉进行心脏手术，号称“不死就能救活”的地步，据说可以打破生死界限的医生。
　　在学园都市，也是可以与亚雷斯塔直接对话的传奇人物。
　　“对了，上条同学的伤势怎么样？”梅伊比斯问道。
　　冥土追魂叹了口气：“真是不知道这位小朋友到底走了什么霉运，这已经是他这个月第三次来我这里了。”
　　“哈？”
　　“没什么，我只是有些开始同情上条同学了而已。”冥土追魂微笑着说道，“不过这一次还算庆幸，他只是被家庭用电设备伤到了，简单说就是触电了。”
　　“触电了还叫庆幸？”
　　“我的意思是说，相对于前几次受伤而言，他这回算是比较轻的了。”
　　梅伊比斯一下子沉默了，先为上条当麻默哀几分钟。
　　“对了，我还有其他病人，上条同学就交给你照顾了，他有你这样关心他的朋友真是幸福呢。”
　　说着冥土追魂慢慢走远了。
　　梅伊比斯望着他的背影，对着百奇道：“我和上条当麻还不算是朋友对吧。”
　　百奇回答：“确切的说，梅伊比斯大人和可怜的上条同学还不曾相识。”
　　“看吧看吧，上条当麻也不算尽走霉运的吧，至少还有我这位素不相识的陌生人在大半夜的时候到医院来照顾他。”梅伊比斯吧嗒了下嘴说道。
　　第二天，躺在病床上的上条当麻清醒了过来。
　　看到床铺边还有一个金发的仿佛童话一般漂亮可爱的少女，他惊讶地掐了掐自己的脸，确认不是梦境中了之后，他吃惊地问道：“你是住在我隔壁的那位同学？”
　　“你终于醒了啊，昨晚你触电昏迷了后，医生让我过来照顾你的。”
　　上条当麻听到这句话，一下子愣住了，继而热泪盈眶，抓起梅伊比斯的手感激说道：“小……小姐，你真是太善良了，真是一个大大的好人……”
　　想到从前自己被高空坠落的东西砸中倒地时周围人熟视无睹从他身边绕过，想到因为钱包丢失而被人认为是吃霸王餐时众人给他的鄙睨眼神，再想到中奖后前去领奖而被误认为是抢了他人的彩券而被关进黑屋子一天一夜……
　　种种不幸的事，对于一个星期就要踩坏一次提款卡的上条当麻来说早已经是家常便饭。正是因为如此，当他知道自己仅仅因为一场“小事故”而被送进医院时，居然有一个漂亮可爱的女孩在旁边守了一夜。
　　“这个女孩一定就是传说中大大的好人！！”
　　他眼泪一下子飙了出来：“小姐，你居然为了仅仅一场小事故而被送进医院的在下浪费了一个晚上的时间，在下……在下真是太感动了……”
　　梅伊比斯起了一身鸡皮疙瘩，很自然对上条当麻的话抱有几分怀疑态度。这都被送进生命维持系统了，还只是一场小事故？不过看他的表现，似乎没有作假的成分。
　　另外，上条同学，你未免也太单纯了一点吧。
　　梅伊比斯只是观察你的右手并研究了一个晚上，就让你感动成这样了？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十六章 幻想杀手
更新时间2012-12-19 13:25:53  字数：2132

　某一餐厅里，一个少年正使劲往自己的嘴里塞着东西，一副狼吞虎咽的样子。
　　“啊！终于吃饱了！”放下手中装满面汤的大碗，上条当麻两手合十，一脸感激道：“这回多谢你的款待！”
　　梅伊比斯用手撑着脸颊，另一手在桌子上拨弄着：“我说……为什么我一定要请你吃东西呢，难道是因为帮了你的缘故？”
　　上条当麻露出尴尬的表情，食指弯曲在脸上刮擦：“昨天晚上在小萌老师家补习功课回来得比较晚，半夜的时候觉得肚子饿了，所以就想到冰箱里找找看有没有吃的，结果被脚下的电线绊倒整个人往前摔去，头磕在了冰箱上，而手指正好插进了墙壁上的电源……”
　　电源装置老化得厉害，手指用力一戳就插进去了。
　　这运气！听完上条当麻的自述，梅伊比斯只能连连摇头：“那可真是辛苦你了……”
　　“诶？”
　　“没事没事。但这与我请你吃饭有什么关系？”刚才只是解释了进医院的原因以及肚子饿了的事实，并没有说为什么要请他吃饭啊。
　　上条当麻露出一副苦瓜样，这是什么表情？
　　“早上在医院醒来本来想把医疗费付了的，但是你看……”说着他从口袋中取出已经断成两截的提款卡，“昨天摔倒的时候似乎把提款卡也折断了……”
　　梅伊比斯一下子无语了，这都能连带着折断，什么运气啊？“对了，里面有多少钱？”
　　这点梅伊比斯十分的好奇，上条当麻过一阵子就要到医院一次，开销一定很大。
　　“大概还有十几万吧。”
　　上条当麻想了想道。
　　“(⊙o⊙)！那不是很多？”梅伊比斯惊讶了下，这都快月末了，这家伙居然还有十几万的存款，似乎并不像原著中那么拮据啊。
　　“也不算很多啦。”上条当麻轻巧地摆了摆手，换上一副怨念的表情：“如果不算上欠冥土追魂的一百多万医疗费的话……”
　　好吧，梅伊比斯转变看法了，这厮哪是拮据啊，压根就是重度赤字，早就可以说是破产了。“你欠了他那么多医疗费？”
　　上条当麻无奈地点了点头：“那位医生真是一位好人，就跟梅伊比斯同学一样，有着菩萨一般的心肠。”
　　“喂喂，这个就别扯上我了。”打量上条同学一眼，继续道：“听说你家挺富有的，为什么还让你独自一个人背负这么巨额的债务？”
　　“家里每个月给我的生活费是定额的，说是少年就应该适应没有钱的日子，这样将来才能有所作为。所以每个月只给我十万左右的生活费。”
　　“还有所作为呢，都成穷鬼了。”梅伊比斯心想，等过些日子茵蒂克斯那个大吃货和他住到一起，看他怎么过这日子。
　　不过她也很惊讶：“这样子的状况你还能积累起十几万存款，你果然很厉害呀！”
　　上条当麻谦逊地摆摆手：“还欠着冥土追魂医生那么多医疗费呢！”
　　“那你准备怎么还？”梅伊比斯问道。
　　上条当麻顿时就忧郁了。
　　“怎么了？”
　　“还不起了……照这么下去永远都还不起了！！”
　　“额。”梅伊比斯愣了一下，仿佛……自己戳到上条同学的痛处了。
　　“没事的没事的，大丈夫何患……何患没钱呢！不要为区区小钱而劳神费思。”一掌拍在对面上条当麻的肩膀上，疼得上条同学呲了呲牙。
　　“对了，梅伊比斯同学，你怀里这个是玩具吗？”指了指梅伊比斯怀中的百奇问道。上条当麻老早前就注意到这个精致的玩偶了。
　　“哦这个啊，这是最新的科技产品，完全智能的宠物型玩伴。来，百奇，跟这位长着刺猬头的大哥哥打声招呼。”
　　梅伊比斯很自然的套用了百奇为自己准备的身份。
　　百奇闻言，立刻举起了自己的右手，冲着上条当麻热情洋溢道：“你好，我叫百奇，是梅伊比斯大人的忠实仆人！！”
　　“啊啊啊！现在的科技已经发展到这种地步了吗？”上条当麻严重震惊了，“这得多少钱，哪里有得卖？”
　　“这个似乎没有哪里可以买到吧，这是家里专门给我订制的，仅此一件而已。”
　　上条当麻失望地叹了口气：“原来是限定版啊。”
　　和上条同学一起在餐厅中坐了二十几分钟，梅伊比斯准备回家了。在门口，上条当麻郑重其事地九十度弯腰感谢道：“今天真是太感谢你了，无论是昨晚的照顾还是刚才的那顿饭，不管怎么样，谢谢你了！”
　　“不用那么正式啦。”梅伊比斯想不到他居然会忽然来这么一出，果然，上条同学内心里是单纯得可怕的存在。
　　回到房间，梅伊比斯准备补一个觉。当然，在睡觉前她准备整理一下有关上条当麻右手的信息。
　　通过昨晚的仔细观察，她发现上条当麻那有着“幻想杀手”之称的右手果然有着那么一丝丝不同寻常的地方。
　　“无论善恶、让任何奇异之力无效化的能力。”从某种程度上讲已经是某种规则之力的存在了。虽然幻想杀手并不是百分之百能使魔法或超能力无效化，超越一定限度依旧会对上条当麻造成伤害，但这种能力如果加以培养的话，确实是相当无敌的存在。
　　功能上幻想杀手很像梅伊比斯的“精灵空域”，因为精灵空域如果完全施展的话，一者可以干扰魔法元素，使魔法无效化，二者干扰精神力，使超能力者无法正常计算。也就等效于幻想杀手了。
　　但是两者还是有着本质的区别，精灵空域源自梅伊比斯对规则之力的运用，从魔法元素和精神力入手，从而不惧怕魔法或者超能力，是一种对规则的运用；而幻想杀手，则直接是魔禁世界的规则之力释放，没有施展过程，仅仅是规则之力不允许奇异之力存在罢了。
　　从这点上看，也难怪上条当麻会是魔禁世界的主角了，这家伙不会魔法，也不会异能，身上却隐藏着某种规则的力量，似乎与这个世界的存在有着某种特殊的联系。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十七章 科学侧
更新时间2012-12-21 17:46:22  字数：2089

　“嘟嘟嘟……”
　　当梅伊比斯正在补觉的时候，室内的移动电话忽然响了起来，睁开眼，就看到百奇飞过去将电话捧了过来。
　　“梅伊比斯同学，今天为什么没来学校上课？虽然你的学习成绩非常优秀，但如果经常这样逃课的话也会让老师我很为难的。”电话那头响起了一个萝莉音，梅伊比斯一怔，这才想起自己貌似还有云川高校一年级学生的身份。
　　回头问百奇：“今天星期几？”
　　百奇道：“今天是三月二十九日，星期二。按照正常情况的话，梅伊比斯大人此刻应该坐在教室里接受现代文化的熏陶。”
　　日本这个地方一年中有三个假期，寒假、春假、暑假，寒假和春假稍短，加起来一个月左右的时间，暑假稍长，大致一个多月。
　　现在正值春假时期，但云川高校因为成绩并不出众的缘故，在假期里偶尔补补课什么的自然是家常便饭。这就是所谓的笨鸟先飞。
　　梅伊比斯顿时咯噔了下，刚才是她的错觉吗？怎么听起来那个萝莉音有些颤栗？在整个学园都市，拥有萝莉外表、萝莉音，又有资格这样对一名高中生训教的，除了月咏小萌这位奇怪的老师外，还有其他人吗？
　　“不会这么凑巧吧。”梅伊比斯眼睛一瞪，小萌老师居然也是她的老师！难道说《魔禁》和《超炮》中不断出现的上条当麻就读的连个名字都没有的某高中，就是云川高校？
　　梅伊比斯脑海中立刻浮现出了一个小萝莉坐在办公室里一本正经拿着电话训斥电话那头学生的场景。
　　画面一转，又浮现出该萝莉捧着酒瓶不断痛饮的场景。
　　虽然两个场景很违和，让人们很难将它们归于一人身上，但梅伊比斯没有工夫考虑这个，她此时感到有些头疼了。
　　要知道小萌老师人生最大爱好除了嗜酒之外就是教导学生了，尤其喜欢帮助那些离家出走或是误入歧途的少男少女，试图将他们引回到正途上来。如果不赶紧朝她认错的话，指不定会是无休止的思想教育。
　　想到这，她连忙对着对话向小萌老师进行了一番深刻且流露出真情的检讨，半晌过后只听得对面传来小萌老师一阵欣慰的声音：“梅伊比斯同学能够这么想真是太好了，老师我也就放心了。”
　　说话放心地挂断了电话。
　　“总算摆平了。”梅伊比斯长嘘一口气，她倒不是怕小萌老师，只是单纯不希望因为这件小事而造成“更大的局面”。到底不过几句话就能够摆平的事情嘛。
　　过了一会儿她就听到隔壁上条当麻惊慌大声的道歉声。看来小萌老师“教育”完自己后准备扩大战果，便将目标瞄准同样没有去上她课的上条同学了。
　　……
　　……
　　地处学园都市第七学区的中心，有一栋没有门窗的高大建筑。在这栋建筑里，有着学园都市的实际统治者——统括理事会理事长亚雷斯塔。
　　在幽暗的建筑内部，复杂交错的粗大电缆就好像一条条沟通外界的管道，无数如繁星一般的信号在建筑的上方闪烁着。中间是一根浸泡着特殊液体的巨大试管柱，直径约两米。
　　大试管中，亚雷斯塔身穿绿色手术衣，头下脚上浸泡在黄色液体中，原著中他被描述成“像男人又像女人、像大人又像小孩、像圣人又像罪人。”但简而言之，这厮活脱脱便是一个银色长发的伪娘。
　　此时亚雷斯塔脸上挂着淡淡的微笑，自言自语道：“越发变得有趣了呢，虽然还不知道原因，但似乎哪些地方超出了我的计划。”
　　“你是指发生在第十九学区的异常能量反应吗？”
　　一个突兀的声音在建筑当中响起。
　　亚雷斯塔笑道：“艾华斯，难道你不觉得越来越有趣了吗？虽然事件的源头还有些莫名其妙，但当时「滞空回线」确实探测到了不同寻常的能量源头，而且事后也发现现场有剧烈撞击的痕迹。”
　　“即便偏离了计算，不过这种程度应该还影响不到大局，或许稍加利用的话，更有助于实施我的计划。”很显然，擅于心计的他又开始谋划些什么了。
　　“亚雷斯塔，作为多年的朋友不是我要打击你，你现在的行为就好比一只蜘蛛在编织捕获猎物的网络，对你而言相信就算一个计划中断你也能把它导向另一条路线，但如此下来累积下来的因果却会产生不容忽视的误差和漏洞。”
　　“谢谢你善意的提醒，艾华斯。”
　　亚雷斯塔淡淡说道。对于这位由自己妻子为代价召唤出来的“天使”，通过那么多年的相处，亚雷斯塔对其抱有非常的信任。到目前为止，她也是常伴自己身边，且为数不多知道亚雷斯塔心中抱负的人。
　　“没什么，我只是想告诉你事情的严重性而已，昨晚那个能量源头是连我都从未接触过的能量属性，既然弄不清楚对方的来头，一切还是小心为妙得好。”
　　亚雷斯塔常年不变的表情换上了微微一丝诧异，他淡淡笑：“想不到连身为天使的你都觉得它了不得，看来我的确应该重视它了。不过你放心，我已经不是从前那个鲁莽的克劳利了，通过一次与死神的接触，我深刻明白活着的重要性。”
　　他自语道：“当年魔法业界无法容忍我的理论，斥我为异端，只不过是因为我挑战了他们存在的基础。通过这么多年的发展已经让我足以与他们抗衡，现在正是好戏开场的时候……”
　　这一点亚雷斯塔还是很有自信的，现在的魔法侧和科学侧，很难说清谁强谁弱。
　　艾华斯沉默不语，半晌后道：“我只是不想你像上次那样失败得那么惨而已。”
　　“是吗？”
　　亚雷斯塔表情平淡地反问。
　　艾华斯没有说话，一缕金色的长发在空气中微微闪烁，幽暗静谧的建筑内部再度只剩下亚雷斯塔一个人在沉思。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十八章 改变
更新时间2012-12-23 3:18:09  字数：2892

　下午三四点钟的时候，梅伊比斯没有再继续补她的觉，到了她这样的等级，实际上睡不睡觉对她并没有太多的影响。起床后在房间里折腾了一下，东找找西找找，她发现房间里储备的生活必须物资居然已经告罄，于是就准备与百奇一起出去采购一下。
　　现在这个时间点正好是人流量比较大的时候，梅伊比斯带着呈现第二形态身高一米三五高的百奇出门了，坐上一辆学园巴士，直接朝着商业中心的方向而去。
　　第七学区虽然是以高中生和国中生为主的教学区域，但是学区中最不缺乏的就是餐厅、购物场还有游乐场等设施。比较出名的莫过于专卖衣物的商场“Seventh_Mist”，中文译作第七迷雾，还有综合型便利店“GREEN_MART”，据说有着“超电磁炮”之称的御坂美琴总是喜欢在周一和周三的到这家便利店看免费的漫画。
　　此外咖啡厅“Joseph‘s”、“Julian”、“JonaGardeN”、“Macronall_Hamburger”等几家餐厅也是比较出名的地方。
　　今天不是周一或者周三，所以梅伊比斯没想过在那家不知道被人蹭了多少便宜却也不见倒闭的便利店里看到御坂美琴。
　　御坂美琴，人称超电磁炮、常盘台的王牌、大小姐，虽说是学园都市传说中的七位Level5之一，而且就读于贵族女子学校，但是在她身上实在很难看到身为大小姐所应具备的文静淑女，恰恰相反，好动逞强才是她的本性。
　　喜欢穿安全裤，动不动就暴走放电，还有着踢自动售货机以及看免费漫画的不良嗜好，极度迷恋低龄向的衣服以及幼稚的呱太。个性鲜明，充满正义感，但所作所为有时候又让人忍不住捂额头。
　　豪爽兼柔弱，傲娇加幼稚，炮姐的个性实在让人忍不住对其产生好感。也难怪她会获得那么多宅们的推崇，并且领衔《某科学的超电磁炮》这部番外之作一举胜过了正篇动画《魔法禁书目录》，成为一代人气之王。
　　外番压倒正篇，这样的事情还是比较少见的。
　　来到幻想的二次元世界前，梅伊比斯也是御坂美琴的粉丝之一。对炮姐的好感度绝对达到一定数值的，只是造化弄人，现如今的她竟以另一种姿态出现在了御坂美琴的世界中。
　　魔禁世界有了她这样一个域外之人，将来的发展明显就多了几分变数。
　　熟知剧情的她清楚，学园都市作为世界两大阵营之一“科学侧”的主要代表，虽然是超能力者赖以生活的大本营——没了它超能力者们将无所适从，但是学园都市表面光鲜的下面，却也隐藏着太多黑暗的东西。
　　这世间有人标榜自己是正义的，也有人被斥之为邪恶，很多时候往往只是看事情对自己是不是有利的。对自己有利，且自己一方的人占了多数时，似乎就有了正义之实。而与自己为敌的，不是邪恶又是什么？
　　正义与邪恶虽然没有太明确的界限，但是黑暗与不黑暗就显得要清晰了许多。在梅伊比斯看来，以牺牲他人的生命或者幸福换取对自己有利的东西，不管是为了正义的目的还是为了邪恶的目的，总之这些见不得光的行为，一概都可以称之为黑暗的事。
　　学园都市所做的研究很多涉及到了活人实验，最基础的就是超能力开发，不过由于开发超能力的技术成熟而且受到了广泛的认同，已度过了实验阶段进入实施阶段，所以这些并不是需要加以指责的事。
　　但是有些实验就不同了，它们见不得光，不被世人认同，自然不能放在台面上讲，更甚至还有些实验不人道，不管它是出于何种目的而被提上议程，至少这就属于黑暗的事。
　　虽然知道黑暗的事情哪里都有，世界之大，想要杜绝是不可能的。但是对于发生在身旁，且触犯到她容忍极限的事，梅伊比斯自认为无法做到置之不理。
　　亚雷斯塔的某些计划，就是撞到她枪口上的。
　　对于亚雷斯塔这个人，梅伊比斯不好多说什么，因为他所作所为或许有他自己的原因。但是从事情本身而言，作为一个旁观者，梅伊比斯无法对他的行为表示赞同。
　　在妖尾世界的时候，由于害怕过多插手而造成原剧情的崩坏，梅伊比斯很大程度都将自己定位在旁观者的角度。尽可能的不去干涉剧情的发生、发展，最多是在可控的范围内稍加动作，而且这动作也不敢放得太大。
　　但是自从接受了「幻想之涡」的一部分知识之后，她就知道自己从前的认识有些地方理解错了。
　　剧情并不是不可更改的！
　　当一个幻想的故事在「幻想之涡」的催生下成为一个幻想世界的时候，它的根源其实就已经被固定下来了。如果在没有外力作用的情况下，这个幻想故事世界便会按照“剧本”准确无误的发展下去。
　　但是倘若它受到了外力的影响，比如说一名穿越者的介入，则不管后续如何发展，故事必然已经偏离了原来的轨道。不过这种情况下，幻想故事世界的根源却依旧是没有被改变的，因为此时发生的事情并不是在“原剧本”中发生，而是发生在幻想故事世界的镜像世界中。
　　换一种说法，只有被「幻想之涡」承认的故事世界才是原始的幻想世界，这个世界是它衍生出来的所有世界的蓝本，是固定不变的。它就像是储存在「幻想之涡」中的数据一样，是最基础的设定，其它世界只不过是藉由它而产生分支世界而已。
　　一个幻想故事世界的分支越多，则这个幻想故事世界的根源越强大，层次越高，越不容易受外力的影响而导致整体崩溃。
　　一个幻想主世界可能拥有成千上万的分支世界，这样的主世界是非常稳固的。它的存在根源不易受外力而崩溃，除非主世界自身发生异变，就好像梅伊比斯所经历的那个妖尾分支世界一样，主世界的平衡也可以通过内变而被打破。
　　一旦主世界崩溃，那么所有分支世界将与它一起殉葬。反之，区区几个分支世界崩溃，并不会导致主世界也坍塌。
　　不过由内因产生的质变，通过「幻想之涡」一般都可以进行一定程度的修复。
　　所以并非是致命的。
　　这里就有一种特殊的情况，那就是许多同人二次创作的幻想故事。由于它们本身是基于原著创作，所以当它们也得到大多数认同，进而依托「幻想之涡」而生成原始幻想世界的时候，很自然的也就成为了原著世界的分支世界。与众多被改变了方向的分支世界是一个性质。
　　「幻想之涡」复杂的构成原理，说白了，就是由蓝本和它的分支两大系统共同组成的。总的概括来说，蓝本是存在于「幻想之涡」里层的基础设定，而具体事件又是以分支世界的形式发生在表层。
　　分支世界可以成千上万，但表现在外却是唯一的，这就好比梅伊比斯进入魔禁世界一样，她无法进入蓝本设定的主世界，而且每次进入的分支世界也都是她原先就进入过的那个，并不存在第二个分支世界的概念。
　　另外，如何定义一个世界是否死亡，看的是主世界的根源状态。绿色，是安全稳定的；黄色，是处于失衡状态的；红色，是极度危险境地的；黑色，是主世界已经崩溃的。
　　于此，主世界是绿色级别，其分支世界照样可能有黄色、红色，乃至黑色的。分支世界呈现怎样的颜色级别，同样是看它们各自的根源是否失衡，无关乎剧情的发展。即使某一个分支世界已经完完全全偏离了原著，只要没有产生彻底摧毁这个世界的力量，那么它依旧是绿色的。
　　同样，若是分支世界一切安好，但忽然穿越过来一个层次极高的强者，让分支世界的根源感觉到了威胁，那么显示的颜色就不是绿色，而是黄色或者红色。
　　有了这些了解之后，梅伊比斯对改变剧情与否就没了太多的顾虑。
　　当然，梅伊比斯的顾虑没了，亚雷斯塔的计划恐怕也就差不多泡汤了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十九章 混入风纪委员会
更新时间2012-12-23 15:11:15  字数：2532

　在商场里逛了一圈，差不多将所需的物资买齐了，虚晃一下，梅伊比斯带着百奇去就近的一家餐厅吃饭。
　　“梅伊比斯大人，这里的冰激凌好好吃啊。”
　　Julian餐厅里，百奇正拿着勺子在消灭眼前一份超大号的冰激凌，忍不住大声赞道。这份冰激凌就跟一座小山一样，高耸、巍峨，搭配着或蓝或白或红的色泽，只觉得冰味十足。
　　“当然好吃啦，这里可是学园都市，科技发展到这种程度了，对人类味觉的研究也有很大的收获。还有，这份至尊霸王冰激凌可是足足花了我八千日元，就冲这个价，要是它不好吃的话看我不拆了这家店。”
　　说到底价格才是最重要的，一份冰激凌居然要八千日元，这对存款有一千万的梅伊比斯来说也是非常有压力。百奇的嘴太馋了，不说一天带它来吃一次，一个星期至少得来一次吧，不然都有虐待百奇的嫌疑。
　　可是这样的话荷包就难以承受了。今天，光光是采购物资就花了好几万，一千万的存款看似很多，却也不经这么用。
　　百奇眉开眼笑地吃着冰激凌，附和道：“那是当然的，这种至尊霸王的冰激凌价格太高了，百奇……嗯，一个星期吃一次就够了。”
　　“好吧好吧。”梅伊比斯和颜悦色答应下来，拿起勺子也吃起这份至尊霸王冰激凌。对于这么大一份冰激凌，她不认为百奇一个人可以吃完它。
　　“固法学姐，你看我们最近的考核成绩，能够通过风纪委员的选拔吗？”
　　在梅伊比斯附近靠窗的一桌，初春饰利坐在白井黑子的旁边，一脸紧张地问固法美伟。
　　初春是今年一月份参加风纪委员选拔的，并且在训练所首次认识了同样参加选拔的白井黑子。与黑子不同，初春只是一个Level1低能力者，能力是“定温保存”，本来这应该是一个加热的能力，能将接触的物体的温度保持在一定状态，但是因为只是低能力者的缘故，所能达到的温度不会太高，使物品保持温热已经是极限了，也就是说这是一个相当鸡肋的能力。
　　对于能力达到Level4的白井黑子来说，想要进风纪委员并不算难事，但是初春就缺乏底气了，对自己能否成为风纪委员抱着紧张心态。
　　梅伊比斯的耳朵一下子竖了起来。没想到居然在这里碰到了白井黑子、初春饰利以及固法美伟三个人。
　　传说中“写作黑子读作变态”的白井黑子一副自信表情，信誓旦旦地摆摆手，用一种骄傲的语气道：“初春你就放心吧，要知道咱们可是成功制服过拥有‘绝对等速’能力的抢劫犯的组合，就凭这份功绩，没道理进不了风纪委员会的。再说在训练所的时候，我们的表现也相当出色，这些都是有目共睹的嘛。”
　　“黑子，你未免表现得太过自信了吧。”固法学姐语气平淡地道。
　　“是啊黑子。”初春表情紧张，但也赞同固法学姐的话，黑子表现得太不谦虚了。
　　“安啦，我有绝对自信的。”
　　黑子大大咧咧说道。
　　固法学姐微微地摇头，随后露出一丝微笑道：“那么在这里要先恭喜两位了，根据风纪委员会决定，同意接收你们为正式的风纪委员，具体的话被分配到177支部。”
　　“以后维护学园都市治安的工作就看你们的了。”固法学姐郑重道。
　　“嗯？这话怎么略微有些耳熟？”梅伊比斯诧异了下。
　　“真的吗？”听到自己通过了审核，初春一副惊喜表情。
　　“那还用说，黑子我早就知道会是这样的答案了。”
　　固法学姐笑道：“一般情况下，想要成为风纪委员的志愿者都需要要签订9份协议书、通过13项适应性检测以及至少4个月的研修。但是考虑到黑子是Level4能力者，初春虽然只是Level1，但有着计算机方面的特长，所以上面决定予以特招。”
　　“喂喂，有计算机方面的专长可以进行特招吗？”
　　忽然一个声音响起，固法学姐和黑子等人愣了一下，转过头，就看到正拿着一个大汤勺，身高只有一米三几的百奇。
　　“哇，银色的头发，还是异色瞳呢，喂喂，小妹妹你是在玩Cosplay吗？”
　　黑子眼中闪烁出两个红心，一副陶醉变态的模样。
　　“黑子，不要这个样子啦。”初春拉了拉她的衣服，提醒她注意形象。
　　固法学姐疑惑地点了点头：“如果有计算机方面专长的话，确实可以考虑特招。小妹妹你的计算机能力很强吗？”
　　“那当然啦，百奇我最擅长计算机了。”百奇将胸脯一挺，自信说道。
　　“你真的想当风纪委员？”
　　百奇点点头：“咱表姐说了，风纪委员是维护世界和平的正义使者，百奇做梦都想当正义的使者！！”
　　固法学姐笑了下：“既然你这么想，那么欢迎到177支部找我，我会为你办理申请的。”
　　“但是我还没有学园都市的正式身份证明呢！”
　　百奇有些为难地道。
　　固法学姐一愣，“难道说你是以旅游者的身份特批进入学园都市的？”学园都市为了宣扬自己，提升外界对其的认同度，会定期安排外界的旅游者进入学园都市，但是整个过程需要复杂的审批。
　　百奇点了点头，指着梅伊比斯道：“这位是我的表姐，我是来看表姐的，在学园都市的停留时间只有一个月呢！”
　　梅伊比斯知道这时候是她说话的时候了，她道：“你们好，我叫梅伊比斯，是云川高校一年级的学生，Level4能力者，能力是水分子操控。百奇是我表妹，专程来学园都市看望我的。”
　　“你是外国人，而且你居然还是云川高校的Level4能力者！”黑子不可思议道，Level4能力者，即使要升学，也可以去更好的学校，怎么会去云川高校这样的垃圾学校呢？
　　固法学姐饶有深意地看了梅伊比斯一眼：“原来你就是云川高校的Level4啊，我在书库里看过你的资料。”
　　皱了皱眉头，对百奇道：“你的事情恐怕有些麻烦，毕竟风纪委员还从来没有过让学园都市外的人担任的先例。”
　　“我倒是觉得很有希望。”梅伊比斯忽然道。
　　“为什么？”
　　梅伊比斯道：“统括理事会不是一直希望通过交流提升学园都市在国际中的正面形象吗？让百奇成为风纪委员不正是一种尝试？我觉得如果报告提交上去，上面同意批复的可能性也是相当高的。”
　　固法学姐想了想，点头道：“你说得也有些道理，这样吧，把申请资料给我，姑且先试一试吧。对了，除了你妹妹外，你有没有意向也加入风纪委员？”
　　相比百奇这个有些渺茫的申请，固法美伟更加看中Level4的梅伊比斯。这时候倒是琢磨着把她拉进自己的177支部了。一般Level4的能力者申请加入风纪委员，一切程序都是可以从简的。
　　而且如果采用捆绑的方式，百奇的申请通过的可能性也就更大了。
　　当然也有一个彻底解决问题的办法，就是让百奇来学园都市上学。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十章 上条当麻要请客
更新时间2012-12-24 0:52:54  字数：2177

　只是梅伊比斯知道，以百奇的身份与个性，她并不适合去做一个乖乖上学的听话学生，这个念头想都不用想，直接就可以否决了。甚至可以这么说，不光百奇就连她本人也是不适合做一名学生的。
　　前世的生活已经让她度过学生生涯，再来一次的意义并不大，心已经不在课堂上了，即使每天还得去上课，那也是应付应付而已。再者，梅伊比斯是否会准时上课这还是个未知数呢，让她安安分分的去上课，怎么想都是不大可能的事情。
　　与其考虑上学的问题，倒不如考虑一下生计的问题更为现实一点。
　　通过今天这场巧遇，梅伊比斯意外的与白井黑子、初春饰利、固法美伟三个人认识了，这才第二天而已，算是开了一个好头。
　　等将那份至尊霸王冰激凌吃完，她和百奇就起身朝三人道别，提着一大袋生活的物资以及一些食材准备打道回府了。
　　“梅伊比斯大人，今天百奇的表现还算不错吧。”
　　走在回去的路上，百奇邀功似的朝她说道。
　　不过也确实，无论是早上时面对上条当麻还是刚才面对黑子几人，百奇表现出来的灵活都让梅伊比斯刮目相看。一会儿伪装成智能机器人，一会儿冒充自己的表妹，能玩转得那么游刃有余，冲着这两点也值得表扬一下她。
　　“今天的表现非常棒！！”梅伊比斯毫不吝啬地道。
　　百奇顿时眉开眼笑起来。
　　“上条同学，你站在我宿舍的门口干嘛？”
　　刚刚拐过楼道，首先就看到一个人影鬼鬼祟祟地站在自己家门口。起初还以为是小偷正在撬门锁，但是走近一看才发现，这不是上条当麻嘛。
　　上条当麻有些尴尬地摸了摸自己的后脑勺，讪笑道：“原来梅伊比斯同学和和百奇都不在家啊，难怪按了那么久的门铃都没有反应。”还还没有说完，他突然露出了一副惊愕表情，指着百奇语无伦次道：“她她……百奇怎么长这么大了？”
　　说着比了比三十几公分的高度，又做出一米三几的动作。
　　他大声叹道：“现在的科技已经发展到这种地步了么，早上还只有几十公分，下午就长这么大了？”
　　一个不留神，就被时代抛在后头了。
　　“喂，有点脑子好不好，你觉得那种事情有可能吗？”梅伊比斯忍不住白了他一眼。
　　“是我哪里弄错了吗？”上条当麻问道。
　　“当然弄错了！”百奇做出生气的样子，“早上你看到的一定是我表姐那个以我为蓝本制作的智能玩具，但是现在站在你眼前的可是一个活生生的人！两者你可千万别搞混了！”
　　梅伊比斯忍俊不禁，想不到百奇撒起谎来也是头头是道，她将百奇介绍给上条当麻，说道：“这位是我的表妹，名字也叫百奇。是专程来学园都市看我的。”
　　“原来是这样啊。”
　　上条当麻恍然大悟，他没有质疑梅伊比斯的说法，因为大概也只有这种解释才能够说得通。
　　“对了，我是特地来感谢梅伊比斯同学昨天的照顾以及今天早上那顿饭的。作为答谢，今天晚上请务必让我请你和百奇一起吃顿饭！”
　　想起自己的目的，上条当麻郑重其事说道。
　　“请我们吃饭？但是你荷包支撑得住吗？”梅伊比斯将信将疑地问。还人情债是好事，但是也要考虑一下自身的现实问题啊。
　　大概上条当麻也一直被这个心事困扰着，他有些无奈道：“那也是没有办法的，虽然说这个月的开销有些超支了，但是无论如何还是要请梅伊比斯同学和百奇一起吃饭，不然我心里会不安的。”
　　你那得是何等脆弱的心灵啊！
　　闻言，梅伊比斯笑着摇了摇头：“你还真是分得清楚呢，只是一件微不足道的小事，你犯不着弄得这么正式的。”
　　“那可不行。”上条当麻连连摇头，不给梅伊比斯拒绝的机会直接说道：“就这么说定了，你们选一个地点，我请客。”
　　“不用叫我梅伊比斯同学这么见外，直接叫我梅伊比斯就可以了。至于请客的事还是算了吧，随便在家解决一下就可以了，正好让我见识一下你的手艺。”
　　梅伊比斯本来想说我们已经吃过了，但见对方眼巴巴的样子便连忙改了口。
　　“……”
　　上条当麻愣了愣，想不到梅伊比斯居然没有趁这个机会狮子大开口，心里不由一阵感动。对方一定是清楚自己拮据的财政处境，所以才这么为自己着想的，真是一个心地善良的好人啊！
　　就这样，梅伊比斯再一次被当麻误认为大好人一枚。
　　“那你们稍等一下，我这就去商场买些食材回来！”
　　上条当麻家的冰箱一向是不怎么装东西的，最多只是装几份便捷式的食品。所以要请客吃饭，还要临时去买些食材回来，再说这次是答谢人家，太寒碜了无法凸显诚意。
　　梅伊比斯伸手将他拦住，说道：“不用这么麻烦了，食材我和百奇正好买了些，你只要负责做就好了。”
　　“这样真的可以吗？”上条当麻有些犹豫地问。
　　自己请客，还要用别人买的食材？
　　白眼一翻，梅伊比斯看着啰啰嗦嗦的上条当麻，突然觉得这厮也太瞻前顾后了吧，一点都不果断！她有些不爽地说道：“当然可以！磨蹭什么，作为一个大老爷们别跟小姑娘似的举足不定啊，干脆一点，就用这些食材做饭！”
　　话一说完，就将大袋的食材递到上条当麻的面前。
　　面对这寻常的一幕，上条当麻整个人却犹如被一道闪电劈中，低着头愣在了那里。半晌过后，他抬头看到梅伊比斯表情坚决的模样，内心仿佛经历了一场超级大地震。这一刻他被震撼了，他感觉自己体会了人性的伟大！
　　就好像在寒冷的冬季，用烛火给人些许的温暖。
　　眼前这位女孩不光在别人有困难需要帮助的时候会伸出援助之手，居然还如此体贴入微，连食材都准备提供。天底下居然还有这样的好人，这已经超出了“心地善良”这个词所能形容的极限了。
　　不知不觉，梅伊比斯的形象在上条当麻的心目中再一次得到了升华。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十一章 开学了
更新时间2012-12-26 14:44:37  字数：2739

　来到上条当麻的房间，发现他的小窝还算是干净，不过房间比较朴实，也就是学园都市学生公寓的常规配置，并没有额外增添什么家电等。
　　上条当麻拿着食材准备大显身手一回，而梅伊比斯和百奇则打开电视看起了节目。
　　在学园都市照样可以看到外面的电视节目，而且频道非常多，几乎无所不包，据说这是理事会方面出于让学生们更加透彻的了解整个世界而特别安排的。
　　当然也有专门解读超能力的教育频道以及学园都市的最新科技成果与新闻专栏。
　　不断换着台，忽然看到电视里传出了熟悉的汉语音调，原来她已经换到了中国区域的电视台。
　　“真是莫名的熟悉啊！”梅伊比斯赞了一声。
　　中国的电视台特别多，中央级的就有十四五个，加上各个省级五十来个，还有许许多多地方电视台，真是琳琅满目。
　　原来通过这么多年的发展，中国已经发生了翻天覆地的变化，原先的三十四个省区市特区已经被拆解成了五十个省级区域，经济强省、政治强省以及自持底子厚敢于同中央叫板的省都不同程度遭到拆解。通过副省升正省、强市升直辖，在这些大手笔下，地方政治集团土崩瓦解。同时下面的地级市被整体取消了，行政区划再次恢复到了中央省县的三重主体格局，保障了政令通畅。
　　“真没想到现实世界中不断被提起的一个改革方案居然在这里被付诸了行动。”在梅伊比斯来到幻想世界前，国内就不断有学者上书要求进行区划改革，而且得到了不少中央大员的支持，但是碍于利益太过复杂，一直未能得到统一。
　　因为魔禁中的天朝实施了换血式的改革，国内的政治变得清明了许多，盖因省级单位增多了，尤其直辖市的增多，从而使得有资格竞争国家领导的人数扩增了，在如此复杂的局面下，一个个政治人物都想标榜自己的风格，以期上台。吏治清则天下安，德才兼备者才能脱颖而出，方能定国安天下。
　　现在已经不是二十一世纪初了，通过这么长一段时间的发展，天朝一向是各方势力不可忽视的一个力量。
　　当然，学园都市之所以关注天朝，绝不仅仅因为它现在是一个超级大国，要知道即使是美国，在魔禁中也是没有多少戏份的。之所以关注天朝，说白了还是因为天朝存在着“修道者”这一游离在科学侧和魔法侧的第三极势力。
　　修道者主张心平气和、随遇而安、顺其自然，讲究松子野菜即饮食，淡泊名利山水间。
　　但是作为第三极势力，却拥有着超越科学侧和魔法侧的隐藏实力，怎不让各方忌惮？卧榻之侧岂容他人鼾睡，天朝的修道者就好像一个旁观者，从头到尾观看着科学侧和魔法侧之间的较量，让人心生警惕。
　　来来回回换了几个台，梅伊比斯发现现在的电视节目虽然多了不少，但是也没有多少让她中意的节目。
　　厨房里传来一股焦味，叹了口气，指望当麻做出一手好菜来，似乎也是空想而已。
　　猛地她好像想起了什么，作为一个被厄运缠身的人，自己这么近距离的靠近他，是不是一个不太明智的选择？
　　果然，梅伊比斯的想法刚刚浮现，一声震耳欲聋的爆炸以及一股热浪便席卷了过来。
　　“早应该想到会是这样的。”
　　她一手捂着脸，为自己的失策感到懊悔。
　　餐桌前，梅伊比斯用筷子翻了翻黑不溜秋像极了毒药的食物，冲对面上条当麻说道：“这个好像连金属都能腐蚀的东西，你确定是咱们的晚饭？”
　　上条当麻被油烟熏得一脸黑色，讪讪说道：“我也没想到会发生这样的意外，请务必要原谅我！”说着上半身十分庄重地弯了下去。
　　“百奇倒是觉得，如果趁食物将筷子腐蚀掉前送进嘴里的话应该就能吃到了。”
　　一边说着一边拿起筷子夹起那一团黑色的东西，只听见“嘶”的一声，一缕白烟升起，筷子真被腐蚀了。上条当麻嘴角一抽，目瞪口呆地看着，“这就是自己的烹饪成果啊！”
　　百奇看到筷子快被腐蚀断了，连忙将“食物”送进了嘴里，咀嚼了下说道：“你们看，这样就能成功吃到了。不过……”她皱了皱眉头，然后猛地将东西吐了出来，拿起一杯清水漱了一口，“味道太差了，百奇不推荐当麻和表姐吃。”
　　何止是味道差，这根本就不能吃好吧，会要人命的。
　　梅伊比斯和上条当麻同时想道。
　　“你每次都做出这样的东西来？”这已经不能叫食物了，简直就是毒药，生化武器啊！梅伊比斯狐疑地看向上条当麻。
　　上条当麻尴尬一笑：“意外，这绝对是一场意外！平时我做的东西虽然味道不怎么样，但绝对能吃的。”
　　“那这场意外发生得可真不是时候。”
　　“就让百奇露一手吧。”百奇自告奋勇道。
　　梅伊比斯对做菜不在行，上条当麻虽然会做，但有一定几率生产出可媲美生化武器的东西，所以只剩下百奇了。“但是你对烹饪熟悉吗？”别做出比上条当麻的食物更加恐怖的东西来。
　　百奇骄傲地昂了昂头，说道：“表姐你太小看我了。”
　　她可是成功解析了整个魔禁世界并与此世界根源直接对话过的人，做饭这种低水准的行为怎么可能不了解？
　　于是等饭菜端上来的时候，梅伊比斯是一脸的惊叹。想不到百奇除了吃饼干和甜点之外，竟然还有这一个特长。
　　上条当麻先是愣了一下，紧接着热泪盈眶地拿起筷子使劲扒饭，这绝对是他有生以来吃过的最好吃的饭，他此时最大的感悟是从前都白活了，想不到原来吃饭也是一件这么幸福的事。
　　……
　　……
　　四月一日，星期五。
　　这一天阳光明媚，空气清新，同时也是云川高校正式开学的一天。所谓的春假对于云川高校的学生们而言，还没有开始就已经结束了。
　　开学的第一天是一个非常重要的日子，因为按照学园都市的惯例，所有的学校都要对学生的能力状况进行一场调查。就像普通学校进行定期考试测验一样，将能力系统化、按既定标准进行简易的判定，从精度、强度、速度、距离和持续时间等各方面的综合能力的一个判定。
　　因为随着等级越高，其运用范围也越广泛，所以测评项目也会相应的变得复杂化、多面化。
　　一般来说，这样的全面体检一年中会经历好几次，四月份开学的时候一次，七月中旬临近放假时一次，十月中旬一次，以及寒假前后一次。其中四月份开学及七月中旬的两次是学园都市的例行安排，每个学校必须进行体检，剩下的两次则是视学校而定。
　　对于那些超能力者聚集的优等学校，一月和十月也要进行体检，而像云川高校这样不被超能力者青睐的学校，则没必要进行了。
　　上午先在教室里听完一个中年老师的勉励宣讲，无非是告诉大家即使超能力没有开发出来也不要紧什么的。看着台上那位老师充满感情的演讲，梅伊比斯总觉得有些不伦不类的，这可是学园都市的高中啊，体检还没有开始就勉励大家即使超能力没有开发出来也不要紧什么的，是不是有些煞风景呢？
　　高中，对于没有开发出能力的学生而言本来就是末班车了，这让台下的学生如何能够淡定？
　　不过话又说回来，能够进入学园都市的学生，在学习方面都是毋庸置疑的。无非是命运不同，老爸老妈欠给他们生一个好天赋。在这种尖子生云集的地方，只有站在更高的高度，才能够翱翔展翅。
　　而出到外面，即使是学园都市普通的学生，也会受到各家公司的疯抢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十二章 体检日
更新时间2012-12-26 16:43:59  字数：3900

　云川高校因为种种的原因渐渐变得不受超能力者们的待见，在已经形成定势的背景下，自然也就失去了广大的优质生源，所以逐渐的，它也就成了无能力者们信仰的圣地。
　　整个学校的超能力者屈指可数，即使是有，那也是弱小的Level1、Level2，就连Level3的数量都很少，Level4更是只有寥寥四人。这其中还包括校方花了大力气从其它学校挖过来的，为此向其它学校做出了重大妥协。
　　因为这个原因，云川高校的体检日没有像其它学校搞得那么隆重。有人说过，低调的奢华，浓缩的才是精华。当然不隆重并不意味着不热闹，看戏的人多了，演员却只有那么几个，往往就出现了扎堆捧场的情况。
　　此时梅伊比斯所在的操场里外三圈围满了前来凑热闹的观众。
　　“这是动物园吗？”
　　她只觉得这时候自己仿佛是置身于笼子当中被用来欣赏的动物，人群中上条当麻赫然也是助威团之一，他高声呼喊着，让梅伊比斯霍然发现认识他真是一件丢人的事。
　　“没有办法，谁叫你是我们学校仅有的四位Level4之一，王牌人气偶像呢！”对面一个女老师微笑着说道。
　　云川高校相当重视梅伊比斯等四位Level4超能力者的体检，要是他们中有谁突破到了Level5，那么云川高校就打赢了一场翻身仗，一举进入一线超能力学院的行列，下次招生的时候一定能够抢到更多优质生源。
　　“我看这才是校方的目的吧。”梅伊比斯暗嘲了下，她知道校方为什么舍得花大力气挖来Level4能力者，还不是寄希望他们能够突破到Level5，给学校扬名的机会？
　　“好了，各位准备好没有，接下来就要开始测试了。”
　　主持Level4专区的体检老师是学校的资深教师，他向一旁的校方高层示意了下后宣布道。
　　首先进行测试的是一名高二女生，能力是「水流操作」，只见周围一下子安静了，旁边水池中忽然激起一道水柱，在测试老师的要求下女生操作着水流完成了几个复杂的项目，最后通过综合评定得出结论。
　　“精度上乘、误差0.3米，强度中等，秒速570米、距离24米，单次能力持续时间7秒——Level4能力者。”
　　那名女生摇了摇头：“果然还是没有超越Level4的极限啊。”
　　“别灰心这位同学，你的能力在误差、速度、距离方面都很不错，美中不足的是强度和持续时间，不过比起上次的测试成绩来要好了不少，这方面希望下次继续改进，努力早日成为Level5能力者，站上能力者的顶峰。”
　　女生点点头，心情一下子好了许多。
　　是啊，整个学园都市那么多学生、那么多能力者，也只有区区七名Level5超能力者而已。
　　高二女生之后，接着进行测试的是云川高校高三的王牌，一名「念话能力」的男生。
　　他的能力属于念动力系，通常来说能力的种类很大程度决定了能力者的极限，而念动力系中的「念话能力」就是属于“杀伤力”比较强的能力。他的测试很暴力，直接通过语言所产生的“虚拟丝线”就将远在十几米开外的人偶一个个炸得四分五裂。
　　随着他的念力发动，周围惊嘘之声一浪高过一浪。
　　“嗯，破坏力较之刚才那位女生要强了不少，不过也是Level4的程度。”
　　梅伊比斯手里抱着“百奇人偶”，自言自语道。
　　果然，接下来测试老师宣布成绩的时候，那位男生依旧是Level4能力者，没能像大家希望的那样成为Level5超能力者。
　　之后上来的一位是与梅伊比斯一样，同属于一年级的一个男生，他的能力是电子制御系的「氮气爆枪」，通过电场、磁场操控空气中的氮气，使之转变形态，构成具有大杀伤力的爆枪。
　　从能力的前景来看，他的未来非常光明，没准就是继那位高三王牌毕业后云川高校的另一位领军人物。
　　而且他的表现也不俗，虽然最后鉴定的结果仍然是Level4，但是威力在Level4能力者中算是比较突出的，甚至可以说独具一格。一旁观看的校方领导得知成绩后掩不住喜悦的表情，看来这次墙脚真是挖对了！
　　他们这次挖的可是长点上机学园的生源啊！一想到给长点上机学园许诺的种种代价，校方领导就觉得肉痛，但是如果能够换回一个学校王牌的话，区区代价还是值得的。
　　最后登场的就是梅伊比斯了，作为四位Level4中唯一一位不是由校方主动挖过来的大能力者，当初看到梅伊比斯的入学申请的时候，校方真怀疑她的脑袋被驴踢了，放着好好的长点上机学园不去，居然来云川高校这样的超能力末流学校，再不济去雾之丘女子学院也可以啊！
　　国中有常盘台，高中有雾之丘嘛！
　　那才是超能力者的天堂，相比而言，云川高校算个啥！
　　当然了，有一个Level4大能力者自投罗网，校方领导们还是喜闻乐见的。这说明了什么，说明了经过那么长时间的运作，咱云川高校终于能吸引来大能力者了，他们热泪盈眶。
　　“可以开始了。”
　　测试老师友善地朝她说道。
　　梅伊比斯点头，她公开的能力是Level4级别的「水分子操控」，同样是念动力系的能力。
　　也就是说只要是水分子构成的物质，比如液态的水、固态的冰、气态的水气，都是她的能力范围。这是一个相当广泛的能力，因为依照效果来判定，「水流操作」亦是它的分支而已。
　　当然，两种能力的层次及原理是不同的，「水流操作」操作的是有形的水流，是一种宏观性的能力，视线范围内没有液态形式的水，「水流操作」就无能为力。而「水分子操控」则不然了，它的层次更加深入一点，是从微观的角度操控单个的水分子。
　　优点在于适用的范围广，而缺点则在于是通过操控单个的水分子，对能力者的操控能力要求极高。想象一下，一碗水里得有多少水分子，想要操控的话需要多少计算力？
　　超能力的本质是计算，通过物理和药物刺激使一个人的“个人现实”在真实世界中显现，从而使被开发者得到“个人现实”与真实世界的关联公式，通过这个复杂的公式进行计算，就能够将能力表现出来。
　　计算能力的强弱直接关系着能力的强弱。
　　而且每个人对公式的理解都是有差异的，不能一概而论，同样的能力或许使用的公式不同，而同样的公式，换一个人或许又不能用了。
　　微观方面的能力一般比较难以掌握，前期能力者由于能够操控的微观粒子数量有限，无法对周围造成影响，大概也只有通过显微镜才能观察到能力的存在。不过后期这个能力就相当了不得了，一旦能力者达到Level4这个高级阶段，威力将成千上万倍的显现。
　　梅伊比斯屏息一凝，随着时间的流逝，她的额头逐渐冒出了一滴滴汗珠。这当然不是因为无法施展能力而造成的，而是为了抑制体内神力，她正努力将除超能力外的力量隐藏起来。
　　梅伊比斯蛋疼无比，明明有着更加方便的力量不用，却偏偏非要用所谓的「水分子操控」，这不是为难她嘛。
　　所以她要找一找「水分子操控」的感觉。
　　时间一分一秒的过去，梅伊比斯终于舒坦了，随即她抬起右手，一个水球凭空出现在她的手掌上。
　　“很不错，直径十五厘米的实体水球。”测试老师通过仪器得到准确数据，随即宣布道。
　　操控这么一个水球，对于微观领域的能力者来说已经相当不容易了，其微观组成绝对是天量的。
　　由于现在只是测试，所以还看不出实战威力，但是测试老师已经十分胆寒，要知道，人体最重要的组成物质就是水啊！
　　如此来说「水流操作」和「水分子操控」都是相当危险的能力。
　　当然，「水流操作」那位女同学无法隔着皮肉对血管里的“水流”进行操作，因为不可见嘛！而伤口中的毛细管又因为肉眼难见的缘故，不太适合「水流操作」，倒是动脉割破产生的喷射现象可以一试，但问题是，人家动脉都破了，你还操作啥呀，难道「水流操作」要变成补刀的工具了？
　　所以说，「水流操作」更多的还是物理方面的攻击。
　　但是「水分子操控」就不一样了，它的前景比「水流操作」要宽广许多。
　　值得庆幸的是，这还只是Level4的「水分子操控」，应该也同样还没有达到隔着皮肉直接对血液进行操控的程度，顶多就是使皮肤表层脱水，应该无伤大雅吧。
　　但是没一会儿，那位测试老师脸色就大变，因为他看到梅伊比斯手掌上的水球正在不断变白，不……这是在结冰！
　　“水球变成冰球了！！”
　　“她这是在操控固体冰状态的水分子！！”
　　操控冰状态下的水分子并不稀奇，稀奇的是她居然让液态水自然凝结成了冰！
　　天哪，她居然还能够这么操控，那不是意味着任何条件下，她都能使用冰作为武器了吗？
　　测试老师这才想起一个被他遗忘了的惊人事实：世间万物都具有内能，所谓内能，即一个系统内部所有微观粒子的一切运动状态的能量总和。主要包括分子无规则运动动能、分子间相互作用势能、分子内部以及原子核内部各种能量形式。
　　热量是内能的一种表现形式，温度的高低反应了内能的大小，而梅伊比斯的能力是「水分子操控」，也就是说，除了分子内部以及原子核内部的能量外，那些分子无规则运动的动能、分子间相互作用势能、分子间彼此摩擦什么的，都受到她的操控。
　　这说明了什么！
　　说明梅伊比斯虽然无法让水处于绝对零度的状态下，绝对零度意味着连原子内部的电子运动也被停止。但是让水达到冰点还是可以办到的，也就是她随时能够通过让水变成冰，然后继续操控它们。
　　万把冰刃，甚至更多的冰刃齐齐袭来，那该是何等壮观的奇景。
　　脖子处一凉，要是被冰刺中，然后淌出血来，然后被操控……
　　测试老师流下了汗，暗自腹诽起来：“谁说微观领域的能力者难以脱颖而出，这不是还有另一种情况么，一旦他们脱颖而出，那一定是极其恐怖的！”
　　“停！测试结束！！”
　　“综合评价——Level4。”测试老师当众宣布，心里汗颜不已：估计实际威力都超过一般的Level5能力者了。
　　“恭喜你，进步很大！再努力一下的话，一定能够达到Level5。”
　　之前与梅伊比斯说过话的女老师微笑着安慰说道。
　　“下次我一定达到Level5！”梅伊比斯“斩钉截铁”地道。
　　测试老师擦了擦汗，心说像她这种情况哪里需要再安慰啊！不过他也例行公事似的道：“那我们拭目以待吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十三章 与亚雷斯塔的交易
更新时间2012-12-29 20:26:09  字数：2350

　一天的体检结束，详细情况很快就传到了学校高层的案头上，云川高校校长虽然惋惜四名Level4依旧没有一个突破到Level5，但考虑到Level5的稀缺程度，云川高校有四名Level4已经非常了不起了，而且这次体检发现了两名极其优秀的大能力者，这个结果也算非常理想。
　　在体检高报告上签下自己的名字，转交给负责体检的老师：“将详细数据上传到书库吧。”
　　书库是学园都市建立的大型数据库，具备一定权限就可以查询里面的数据。
　　负责体检的老师点点头，转身离开校长室准备将各项数据录入到书库中，不出意外的话，这些数据在过了午夜零点的数据集中更新后就将成为学园都市正式的在案记录。
　　“真是很期待他们下次的体检啊！”在那名老师离开后，校长有些感慨地说道。
　　……
　　“哦？真是令人意外的结果。”
　　巨大的试管柱中，浸泡在黄色液体当中的某个倒立伪娘嘴角轻轻扬起，亚雷斯塔自言自语道：“这次的体检如果是建立在正常的条件下的话，说明有人居然突破了素养判定给予的评价，真是有点意思了。”
　　素养判定即每一个人有着固定的“素养”，能力能够达到怎样的程度是早就确立了的事情。依托学园都市远超外界的科技，对能力者的“素养”的判定已经达到十分精确的地步，判定出拥有Level4大能力者素养的，其未来必然可以达到Level4的程度，但想要其突破至Level5，那是绝不可能的事情。
　　如今有人竟然突破了“素养判定”给予的评价，只能是两种情况，要么素养判定的理论依据遭到前所未有的冲击，要么就是其中混入了一个足以影响判定结果的因素。
　　亚雷斯塔对自己一手建立起来的学园都市抱有万分的自信，所以前者的可能性在他的脑海中一晃便直接略过了，剩下就只有一种情况——有什么外因影响了判定结果。
　　想到不久之前发生在十九学区的意外情况，亚雷斯塔似乎明白了什么。
　　“梅伊比斯大人，你今天的表现真是帅呆了！”走在回家的路上，百奇一蹦一跳朝梅伊比斯说道，“你看到没有，云川高校的那些学生一个个都用羡慕的目光看着你。还有还有……那个测试老师好像吓傻了的样子。”
　　“没有你说得那么夸张吧？”
　　虽然知道自己今天的表现很是出彩，不过梅伊比斯并没有像百奇那样兴奋。
　　“但是这样真的没有关系吗？”百奇细嫩的额头微微皱起，“根据书库里资料记载，梅伊比斯大人的素养被判定在Level4中前的程度，而今天的表现已经达到Level4的极限了。”
　　微观领域的能力者很少能够达到Level4后期，像其它类型的能力者一样，他们中绝大多数都是繁星一闪，随后泯然众人，只有那些素养极高的能力者才能够一鸣惊人。
　　梅伊比斯的素养既然被判定为Level4中前程度，那么又怎么可能表现出像今天这样Level4极限的程度呢？
　　“呐，不要在意这些细节嘛！”梅伊比斯无所谓地摆了摆手，目光一凝，她看向一旁的大型户外液晶屏，意有所指地道：“不透露点信息给对方，岂不是显得我们太小气了？再说很多事情如果没有被默许的话会带来很多不便的。”
　　百奇恍然大悟地点头，嘻嘻笑道：“还是梅伊比斯大人想得周到呢！”
　　梅伊比斯摸了摸百奇的脑袋，随即冲着液晶屏嘿嘿一笑。
　　“真是一个麻烦的对手。”亚雷斯塔见到她充满意味的笑容，顿时就知道自己的把戏无法欺骗对方。
　　“叮铃铃……”
　　梅伊比斯口袋里的手机响了。取出来一看，来电是一串乱码的数字，绝不是正规形式的电话号码。
　　“喂，你好，是亚雷斯塔吗？”梅伊比斯淡笑着问道。
　　“……”
　　对面一阵沉默，过了好久一个中性的声音响起来：“可爱的小姑娘，看来你似乎知道很多事情？”
　　闻言，梅伊比斯呵呵一笑：“差不多吧。该知道的事情我都知道，而不该知道的事情……我也差不多知道。”
　　“你这样让我很困扰。”电话那头亚雷斯塔这样说道。
　　“安啦安啦，你当我什么都不知道不就行了？”
　　“……”
　　“小姑娘，我们来做个交易吧。”过了一会儿，亚雷斯塔用无奈的语气道。
　　“交易？我现在还没这个兴趣。”说话，也不给亚雷斯塔继续说下去的机会，梅伊比斯直接挂断了电话。
　　“梅伊比斯大人，这样合适吗？”百奇抬起头问道。
　　梅伊比斯摇摇头，微笑道：“亚雷斯塔这个人最擅长的就是心计，任何一件事在他看来都是可以被他利用的环节，只要目的明确，他可以随时更改中间过程。如果你试图跟他直接对话的话，那么极有可能掉入他事先计划好的陷阱。”
　　“所以应付亚雷斯塔最直接的办法，就是不给他开口的机会！”说完梅伊比斯眼眸中精光一闪，一股气浪在她身体周围泛起，旋即“啪啪啪”一阵响，无数的纳米级机器人阵亡了。
　　“这个小姑娘，还真是了解我！”
　　巨大的试管柱中，亚雷斯塔无奈地笑了笑。这个超出计算的家伙，没准真有能力干扰到自己的计划。不！不是没准，而是一定！亚雷斯塔可以确定，这个叫梅伊比斯的小姑娘，手里一定握有底牌，一张让他也觉得棘手的底牌。
　　“算了，只要她不主动打断我的计划，就当没有这个人好了。再说，学园都市有这么号人存在的话，估计也能让魔法侧那帮人产生忌惮。不过……真是可惜了那些纳米机器人呢！”
　　和聪明人的交易就是这样直接，虽然两者没有直接谈论交易的过程，但只要两人通话，这个交易就已经达成了。梅伊比斯需要亚雷斯塔赋予给她在学园都市内绝对的自由度以及权限，而亚雷斯塔则可以接着她的存在增添魔法侧对学园都市的顾虑。
　　嘀嘀嘀！
　　亚雷斯塔所在的大楼被一股电子信号冲击了，没一会儿，梅伊比斯的声音响起：”
　　忘记说一件事情了，那个「量产型能力者计划」我很不喜欢，把它终止吧。”
　　入侵整个学园都市的核心存在，仅仅是为了说这么一句话？而且还是带这种命令语气的，很久没有人敢在自己面前说这样的话了。
　　亚雷斯塔对梅伊比斯的能力更是看高了一层，幽幽地叹了一口气：“真是一个任性的小姑娘啊……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十四章 变态的白井黑子
更新时间2012-12-29 20:26:51  字数：2504

　「量产型能力者计划」是通过解析超能力者的基因序列，目标明确的生产在偶发下才会产生能力的超能力者，即可控的单兵超能力战士，主要用于战争用途。实验所用的DNA序列提取自“超电磁炮”御坂美琴，实验体被称之为“妹妹”，一个“妹妹”的造价大约十八万日元。
　　而实验最终并无法得到像御坂美琴这样完美的Level5超能力者，也就是说别提可控能力的单兵战士了，就连具备战力的单兵战士都无法提供。由于所生产的“妹妹”普遍是能力低下的缺陷型，实力不及本体的百分之一，最终「量产型能力者计划」宣告失败。
　　梅伊比斯明知道「量产型能力者计划」是一个失败的实验项目，但她依旧明目张胆地向亚雷斯塔提出了终止实验的要求，她相信凭亚雷斯塔的高智商一定明白自己的用意。
　　为什么要求一项已经被确认失败并即将会被封冻的项目立即终止？亚雷斯塔没有理由怀疑一个能够入侵学园都市核心大楼的人会不知道实验的具体进展。她一定是有其它的目的，却又卖着关子故意不说。
　　亚雷斯塔是一个精明得快成精了的家伙，细细一品味就知道梅伊比斯的弦外之音了。
　　其实也很简单，那些“妹妹”她看上了，就这么直接的向亚雷斯塔讨要。
　　你，究竟给不给？
　　这是她与亚雷斯塔交易的筹码，亚雷斯塔想了想，还是忍痛将“妹妹们”送了出去。这个交易实在有些强买强卖的意思，横行霸道了好一阵子的亚雷斯塔在建立学园都市后首次尝到了被人“要挟”的痛苦。
　　所以说“真是一个任性的小姑娘啊”，没有了“妹妹们”，亚雷斯塔好多计划都被打乱了。
　　梅伊比斯可不管亚雷斯塔会如何烦恼，她与百奇兴冲冲地返回了家里，吃了一顿饱饭，就开始休息了。晚上她的目标是天井亚雄所负责的“樋口制药·第七药学研究所”，也就是具体实施「量产型能力者计划」的研究所。
　　既然获得了亚雷斯塔的默许，梅伊比斯当然不必夜长梦多，挑一个良辰吉日，就是今天晚上，把第七药学研究所端了吧，解救那万万千千的“妹妹们”。
　　“百奇啊，等咱们把妹妹们救出来，咱们的时空管理局就不缺乏人手了。”
　　用能力缺陷型的“御坂妹妹”去充当时空管理局的基础工作人员，这是梅伊比斯来到魔禁世界后想到的一个主意。
　　虽然抵不上正规的高级工作人员，但是用妹妹们维护治安，还是很不错的。
　　据百奇介绍，时空管理局也同样有一副专门制造生化人的装置，而且通过世界树赋予他们人格，这些制造出来的生化人具备一切正常人所具备的东西，最重要的是，他们对时空管理局以及幻想世界是绝对忠诚的。
　　梅伊比斯准备就用他们来当时空管理局的正规高级工作人员，不过制造一个生化人进度极慢，加上没有具体操作者的缘故，制造的过程根本无法顺利进行。时空管理局可是禁地，一般人绝对不允许踏足的，所以梅伊比斯就联想到可以先用御坂妹妹去操作那些装置。
　　幻想世界和真实世界看起来有所不同，但是从自身而言，由「幻想之涡」催生的每一个幻想世界就是一个真实世界。如果有强者突破自身所在幻想世界的根源，那么他就有可能在几个幻想世界之间穿梭，甚至某一定程度，可以穿越到真实世界中去。
　　不过这是时空管理局所不允许的，好在真正能够突破自身所在幻想世界根源的强者几乎不存在。即使是有，那也是屈指可数的，时空管理局对他们会有记录，假如真要突破，那得早早的收编他们。
　　学园之舍，位于第七学区，由包括常盘台中学在内的五所贵族女校共有的校园。
　　某一栋宿舍楼里，一个有着一头及肩茶色飒爽短发的少女穿着一身淡绿色的可爱向睡衣正躺在自己的单人床上。晶莹闪亮的有神大眼、不需要化妆也很俏丽的面孔，这就是学园都市排名第三的超能力者，拥有“最强电击使”称号，能够随意操纵十亿伏特高压电流和电磁力，招牌绝技“超电磁炮”，有“常盘台的王牌”之称的御坂美琴。
　　此时御坂美琴正仰躺在柔软的床上，左腿膝部歪曲，右腿搭在左腿上，一副悠闲自得的懒散模样。她手里拿着最新一期《电击文库》杂志，上面是最新连载的长篇轻小说。
　　“我说尊敬的姐姐大人，你能不能不要再看这些幼稚的轻小说啊，我发现除了喜好漫画外，你总是经常在宿舍里抱着此类杂志看上面的轻小说。姐姐大人，请听黑子一声劝，蹭免费的漫画不是身为大小姐的你应该有的行为，你实在应该做一些匹配你身份的事情了，不要一回到宿舍就看这类轻小说，这种幼稚的花季少男少女的喜好实在有辱你尊贵的身份。”
　　同宿舍一个艳粉双马尾的少女坐在电脑前，回过头看到御坂美琴慵懒的模样，甚至看到精彩处透露出来的笑容，顿时开始了她那聒噪的说教。
　　御坂美琴有一搭没一搭的应着，继续沉浸在轻小说的故事当中，白井黑子脖子好像少了根颈椎般垮了下去，她知道自己的说教又被无情的无视了。
　　“姐姐大人！！”她猛地一拍桌子站了起来。
　　“什么？”御坂美琴有些迷糊地看向她。
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿……”白井黑子变态一般笑了起来，手中如扭动的麻花，一步步朝她靠了过来，“姐姐大人你看，在这温暖如春的春季，在这万物复苏的春季，在这枯燥乏味的春季，在这只有在少女之间才会充满旖旎的浪漫春季，现在是黑夜，我们是不是应该做些什么浪漫的事？”
　　“比如说，来一场浪漫温馨的KISS增进我俩的感情，为了深陷迷途当中的姐姐大人，黑子……黑子我只能牺牲自己那曼妙动人的躯体，用温润的体温让姐姐大人感受到来自现实世界的真实，黑子黑子……”
　　“啪！”御坂美琴手中的《电击文库》在强电流的加成下，与黑子的脸来了一个亲密接触。“黑子你个变态！！还温暖如春的春季，我看你的脑袋已经坏掉了！！”
　　对于这位将自己原来的室友挤走，并强行搬过来的白井同学，御坂美琴只用了区区几个晚上就差不多摸清了她的变态本质。
　　这家伙绝对是一个浑身上下充满肉欲的变态少女！
　　“黑子需要的是姐姐大人爱的鞭笞，但是这本书……呸呸！黑子不喜欢这种肤浅的文字载体……”
　　御坂美琴额头上“井”字暴露，蓝白色的电弧在刘海间噼噼啪啪闪烁着，她有些忍无可忍了。
　　良久之后，宿舍楼里传来一声销魂的惨叫声，白井黑子那变态的呻吟声传入众人的耳朵：“这……这就是姐姐大人爱的……鞭笞……”
　　“白井同学好可怜……”
　　“御坂同学好可怜……”
　　两种截然不同的主观看法在众女生心中盘旋。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十五章 “妹妹们”失踪了
更新时间2012-12-30 13:39:12  字数：1879

　一道急促的警报声将陷入沉睡的天井亚雄吵醒了，很快助手便急急忙忙推开了房间的门。“不好了，第七药学研究所发生了失窃事件！”
　　“什么！”
　　天井亚雄一下子坐了起来，急忙问道：“有没有什么重要的资料失窃？”
　　身为「量产型能力者计划」的负责人，天井亚雄知道自己执掌的研究已经遇到了瓶颈，那些曾经表示有意向支助计划的私人投资商纷纷告退，可以说「量产型能力者计划」已经到了是否要叫停的关键时刻。
　　巨额金钱投入进去却不见有任何回报，为此天井亚雄背负起了庞大债务，他知道「量产型能力者计划」不能被叫停，不然他的未来将是黑暗一片，他也已经到了孤注一掷的地步。
　　所以当助手告诉他第七药学研究所发生失窃事件的时候，他觉得天都要塌下来了。
　　助手神情紧张地说道：“重要的研究资料倒是没有发生意外，中心计算机里有着全套的备份。不过……”
　　“不过什么？”天井亚雄急忙问道。
　　助手嗫嚅了下，声音低沉道：“不过实验用的即将成熟的‘妹妹们’一个个都从培养仓中消失不见了。”
　　天井亚雄脸一下子变得阴沉：“你说的都是真的？”
　　助手眼神躲闪道：“是的，仍在培养的一千三百多个‘妹妹’，其中即将完善的三百多个凭空消失了。”
　　“确定是外人所为，而不是‘妹妹们’自己逃离研究所的吗？”天井亚雄愣了一下，旋即问道。
　　“我们还未给那些失踪的‘妹妹’灌输基础信息，所以她们不可能自己产生逃离的意识。”
　　天井亚雄点点头，“你先出去吧，这件事我知道了。”
　　在助手离开房间后，天井亚雄的脸一下子颤抖起来，过了一会儿他从保险柜中摸出一部特殊的手机。上面只有一红一绿两个按键，想了想，他叹了口气，按下了绿色按键。
　　“嘟嘟嘟……”几声忙音过后，手机里传出了中性的声音：“找我有事？”
　　天井亚雄的心不争气的抽动了下，他明白自己面对的人是谁，在那个人的手段下，即使是统括理事会的理事，也会不明不白的从这个世界上蒸发。所以天井亚雄小心翼翼地道：“我需要你的帮助。”
　　那边沉默了一会儿问道：“你那里出事了？”
　　天井亚雄无奈地将事情和盘托出，那头亚雷斯塔听完后便知道梅伊比斯已经开始行动了，嘴角微微一扬，“想不到她的动作倒是挺快的。”
　　“事件发生的时候研究所的保安系统有发出任何警示吗？”
　　天井亚雄仔细回忆了下助手的汇报，摇摇头说道：“没有，任何异常的状况都没有。”
　　“真是有些棘手啊。”亚雷斯塔叹了叹说道。
　　“理事长大人……”天井亚雄鼓足勇气开口道。
　　“嗯？”
　　轻轻的一声疑问，但却给了天井亚雄极大的压力，他立刻感到大汗淋漓，咬咬牙道：“很抱歉，因为保安措施的失误导致您的计划受到影响……”
　　亚雷斯塔笑了笑，反问：“你的意思是，如果没有‘妹妹们’失窃的事情发生，「量产型能力者计划」就能够顺利进展下去了吗？”
　　面对亚雷斯塔的反问，天井亚雄讪讪笑道：“如果没有失窃事件，我一定尽最大努力进行「量产型能力者计划」的研究。”
　　亚雷斯塔显然不会被他这么容易就忽悠过去，只听亚雷斯塔轻描淡写道：“你那里的事情我已经知道了，「量产型能力者计划」的事情就暂且放一放，你和你的研究所先忙其它的项目吧。”
　　计划被冻结了？
　　天井亚雄一怔，连忙焦急道：“可是理事长大人，研究所已经投入了数额巨大的资金，贸然终止计划的话，研究所无法承担这么巨大的债务。”
　　有投入而没有产出，这是天井亚雄绝对无法承担的。
　　亚雷斯塔淡淡说道：“这个你可以放心，由于事发突然且超出了你所能应对的范围，所以我会特地下拨一项款子给你，希望下一个研究你能够给我一个满意的结果来。”
　　天井亚雄松了一口气，想不到亚雷斯塔居然也会有这么好说话的时候，真是让他有些意外。
　　“记住，有关「量产型能力者计划」的事我不希望有其他人知道。”
　　亚雷斯塔说完便中断了通话，虽然与他的通话已经结束，但是天井亚雄依旧沉浸在通话给他带来的震撼当中。银白的月光下，窗帘被一股冷风吹着摆动，天井亚雄揣摩着亚雷斯塔今天为什么这么好说话的原因。
　　一个人若是高高在上惯了，忽然表现得和蔼可亲，总是会让人觉得反常。
　　亚雷斯塔就是这样。天井亚雄猜测，“妹妹们”的失踪亚雷斯塔绝对是知道内幕的，从他轻描淡写的表态中似乎可以看出一些。这件事无外乎两种可能，要么这件事本身就是由亚雷斯塔主导的，可能是为了他另一个不便公开的计划的实施；要么导致“妹妹们”失踪的主谋是一个连亚雷斯塔都不得不低调应对的人物。
　　前者的话，天井亚雄还可以接受，但若是后者，那他就感到有一丝丝发毛了。一个连亚雷斯塔都不想招惹的人物盯上了他的研究所，让他如何放得下心来？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十六章 榜单第一
更新时间2012-12-30 15:06:28  字数：2555

　第二天是星期六，梅伊比斯有着两天的假期，所以她没有去学校上课。这天一大早，固法美伟的一通电话将梅伊比斯和百奇招到了风纪委员177支部的办公室。
　　第一次来到177支部，梅伊比斯被办公室里的布置吓了一跳，堆积成山的资料文件、紧凑排放的办公桌椅，还有书柜、电脑设备等等，咋一看就好像高三老师的办公室一般。
　　而且177支部也不是想象中只有白井黑子、初春饰利、固法美伟三个人而已，虽然177支部不算大，但还是有许多忙忙碌碌的风纪委员。
　　“你们一定吓了一跳吧。”固法美伟见到她们意外的表情微微地笑道。
　　梅伊比斯点点头，这里的状况还真有些出乎她的预料，按理说学园都市这么高科技的环境下，早就应该做到了无纸办公的程度，想不到进来一看才发现，纸质媒介实在很难离开人们办公的地方啊。
　　“这也是没有办法的，并不是什么东西都可以用电脑代替。尤其是我们风纪委员的职责及权限要求，除了偶尔使用到‘书库’之外，其余的都要求我们用纸质文件进行记录。”毕竟只是风纪委员的众多支部之一，而且还是以学生为主体的纪律监督组织，177支部所具有的权限实在少得可怜，很多事情都需要向上一级汇报，由他们做出决策。
　　177支部总共就只有十几名成员，管辖的范围也不是很大，试想一下上面会给他们开设毫无约束的权限吗？
　　既然没有太大的权限，那么除了登录一下“书库”查询相关的资料外，其余的都要用手工来完成。
　　“了解了之后忽然觉得好失望。”梅伊比斯一点都没有隐藏自己的失望心情。
　　固法美伟笑了笑：“不过风纪委员还是很不错的，每个月学园方面会发放少量的津贴，而且将来择校时也有优先选择的权力。而且更重要的是，风纪委员较之一般的学生而言拥有更大的权限，可以更大限度的浏览那些被学园都市允许开放的科研机构的最新成果。”
　　一名Level4与Level5所具备浏览科研成果的权限肯定是不同的，而成为风纪委员后，作为奖励，学园方面会在原先的权限基础上进行适当的提升。比如Level4大能力者如果成为风纪委员后，任满一定期限便可获得等同于Level5超能力者的权限。
　　这对于任何一名学生来说都是相当具有诱惑力的奖励。
　　“原来是这样。”梅伊比斯点点头，这才像话嘛，如果没有奖励单纯依靠责任心的话，哪里会有那么多学生投身到危险的工作中来呀，风纪委员看似波澜不惊，但实际上也时常会面对突发的危险情况。
　　“对了，今天找我和百奇过来有什么事，难道说我们的加入申请得到上面批复了？”梅伊比斯问道。
　　固法美伟笑着从抽屉中取出两份表格，“这两份是我昨天回来后向上级申请下来的，根据我的阐述，上一级风纪委员会同意让你们先试一试。”
　　原本加入风纪委员只是梅伊比斯的一个突发奇想，而且也只是让百奇试一试而已，但是经固法美伟一劝，梅伊比斯想了想，做一回风纪委员貌似也挺有意思的，便同意了固法美伟的邀请。
　　“不过批复下达得那么快真是让我感到吃惊。”
　　固法美伟用意外的语气说道：“一般申请加入风纪委员会至少需要一个星期的初选，初选之后还要进行为期四个月的研修，不过梅伊比斯你既然是Level4大能力者，嗯……昨天刚刚进行了体检吧，最新数据已经更新到书库了，上级看了你的数据后决定对你的申请进行特别处理。”
　　“真是很了不起呢，学园都市最了不起的Level4能力者，这是上面给你的评价。”固法美伟一脸羡慕的样子。
　　一般来说Level5超能力者是不会加入风纪委员会这种费力不讨好的组织的。该有的权限他们都已经有了，风纪委员会对他们实在没什么吸引力。于是风纪委员会能够吸纳的能力者极限就是Level4。
　　梅伊比斯的最新体检数据相当不错，几乎快要达到突破至Level5的边缘。对于这样一位有前途的能力者，不事先将她绑在风纪委员会上级都觉得这是在暴敛天物。加上理事会那里又有人打招呼，于是梅伊比斯进入风纪委员会的事情就变得顺风顺水了。
　　至于百奇的外来身份，这不要紧，学园都市正谋求宣传自己的正面形象呢，百奇的加入正好符合这个契机。
　　“我怎么总觉得有种被坑了的感觉？”
　　梅伊比斯眉毛一扬，毫不客气地说道。
　　固法美伟一愣，随即微笑着道：“说起来还真是我们177支部占便宜了。”这次申请，梅伊比斯和百奇便被分配在固法美伟的177支部。
　　就在这时白井黑子和初春饰利走了进来，看到梅伊比斯和百奇在里面，她们一脸惊讶的样子：“你们怎么会在这里？”
　　固法美伟站起来说道：“她们是我邀请来的，以后也是177支部的成员了。”
　　“诶，她们的申请这么快就通过了吗？”白井黑子惊讶地说道。
　　初春也是一脸愕然的表情，为什么她们进风纪委员会好像是简简单单的一件事，而自己跟黑子却还要进过一重重选拔？
　　梅伊比斯明白她们的想法，暗暗一笑，这其中的缘由不足为外人道也，上头有人，下面干活的效率自然就快。再说以自己的实力，偶尔走一下后门也让人无话可说。
　　关于“素养判定”的事，整个学园都市也仅有少部分人知道，在亚雷斯塔的封口令下达后，关于梅伊比斯的原始资料已经成了绝密档案。
　　固法美伟笑着说道：“上级考虑梅伊比斯的最新体检数据，所以予以了特殊考虑。”
　　“最新的体检数据？”白井黑子一怔，忽然她好像想起了什么，对着梅伊比斯惊讶道：“难道你就是云川高校那位即将突破Level5，号称是Level4能力者中第一人的家伙？”
　　随着书库数据的更新，最新的能力者排行已经出来了。
　　第一榜单是七位Level5超能力者，排位与之前的榜单一样，没有任何变化。
　　而第二榜单，也就是Level4大能力者排行，梅伊比斯以黑马之势猛然从一百多位忽然蹿到了第一位。这在总数不到一万的Level4大能者中是绝无仅有的。如果是排名几千的位置向上跳了一百位还稍微可以理解，但是从一百开外的位置一下子跃居第一，怎么看都非比寻常。
　　一直以来都自持“天才头衔”的白井黑子也不过排名二十开外而已。
　　所以说对眼前这位被“树形图设计者”确认为最有可能突破到Level5的大能力者，白井黑子一下子不知道该说些什么了。
　　“原来学姐这么厉害啊！”
　　初春一听梅伊比斯就是榜单第一名那个人，一下子露出了崇拜的目光。“以后能和学姐一起相处真是太好了，我是栅川中学一年级学生，还是一个Level1低能力者，以后请学姐多多关照！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十七章 被赶出来的御坂和白井
更新时间2013-1-1 18:23:43  字数：2122

　梅伊比斯没有想到初春居然会这么正式，说道：“你好，以后咱们就是伙伴了。”
　　初春有些受宠若惊，对方可是即将突破至Level5的能力者啊，整个学园都市都是排名第八的，想不到这么平易近人，一点都不摆架子。
　　从固法美伟手中接过两条白绿相间的风纪委员臂章，梅伊比斯仔细瞅了瞅，就是这条不起眼的臂章，在很多时候却能给她较大的方便。
　　接着又在177支部做完资料的录入、备案，梅伊比斯和百奇就正式成为177支部的一员。
　　待一切完成，固法美伟舒了一口气，伸了个懒腰道：“搞定，有了梅伊比斯和黑子两个Level4，咱们177支部就是所有支部当中实力最强的了。”
　　从固法美伟的话语里可以看出，风纪委员的支部与支部间，因为“成绩”也充斥着或明或暗的竞争。
　　“真的吗，那真是太好了！”
　　白井黑子没有因为梅伊比斯抢了她“支部第一”的头衔而感到闷闷不乐，相反，这小妞一脸兴奋的样子，冲梅伊比斯道：“梅伊比斯前辈，请务必抽出一点时间同我比试一下，虽然同样是Level4，但是黑子我非常想要知道自己与Level4的极限究竟还差多少！”
　　固法美伟笑了笑：“黑子你真用心，时刻都不忘提高自己啊，不过这样的心态也好，有拼搏的信念才能更好的提升自己。”
　　“那是当然，黑子我的目标可是早日达到Level5。”白井黑子庄严的宣誓着自己的目标，Level4中排名二十好几，努力努力还是很有希望迈入Level5的。“因为黑子觉得只有这样才更能匹配姐姐大人，一想到能与姐姐大人站在同一层次，黑子就感到浑身沸腾，然后……然后黑子黑子我就……嘿嘿嘿……”
　　白井黑子已经坏掉了，只见她原本姣好的脸瞬间垮塌成了猥琐的包子脸，上下唇咧成两条近乎平行的弧线，嘴角是两个半圆，莹莹有一条长长的亮光闪烁，此外涨红的脸正像烧沸的锅炉，不断冒着热气，至于手指而是毫无规则的乱抖起来。
　　“刚刚加入就让你看到这样不堪的事，让你见笑了。”
　　固法美伟笑容僵硬住了，她对着梅伊比斯真诚道歉。一边说着一边伸出一只脚重重的踢在白井黑子身上，让后者从幻想当中脱离了出来。
　　白井黑子一怔，很快恢复成一本正经的样子，讪讪笑道：“前辈那个……呵呵，我真是太高兴了。”
　　“是因为高兴有新成员加入，还是高兴距离你的姐姐大人更近了一步？”梅伊比斯眯了眯眼睛问。
　　“哈哈哈，都有，都有啊！”
　　“你果然是传说中的超级百合女呢！”梅伊比斯叹了口气。
　　“咦。梅伊比斯前辈莫非以前听说过我的名声？那真是太好了，看来姐姐大人属于我的事实已经得到非常多人的认同了，嗯！如此一来黑子我的竞争对手就会知难而退。”忽然白井黑子又一本正经地补充道：“不过前辈听到的传闻一定有地方漏掉了，黑子我不是对所有女生都百合的，黑子我只中意心目中的姐姐大人而已……”
　　“你不用向我解释这些的，对了，你好像很高兴？”
　　白井黑子笑道：“毕竟有人认同我跟姐姐大人在一起这个现实了嘛。”
　　“喂喂，好像只是说你单方面是超级百合女吧。”固法美伟一旁纠正道。
　　“不要在意这些细节啦。”黑子掩着嘴偷笑，最关键的问题果断就被她忽略了。
　　“我开始为御坂同学感到可怜了。”
　　“我也觉得。”
　　“百奇也是。”
　　“喂，你们这是什么心态！”白井黑子不满地大叫起来。
　　……
　　……
　　距离177支部不远的一家餐厅里。
　　梅伊比斯、百奇、固法美伟、白井黑子、初春饰利几人一同坐在小桌子前。
　　“为了庆祝梅伊比斯和百奇的加入，今天这餐就由我请客。”固法美伟大声说道，请177支部所有人吃饭这是不现实的，那样花费太大，不过几名核心成员间出来聚餐一下，也好增进一下了解。
　　“我来点餐我来点餐！”白井黑子抢过菜单看了起来。
　　其他人无语的摇了摇头，这货怎么就这么活泼呢。
　　就在大家点餐的时候，“咚咚咚”敲击玻璃的声音响起，抬头一看，只见一名少女正贴着透明的玻璃朝着她们示意。茶色的及肩短发，线条柔美即使不化妆也觉得非常俏丽的脸蛋，一身米色西装外套以及深蓝色细格子纹百褶裙，标准的常盘台校服。
　　“姐姐大人！！”白井黑子脱口喊道。
　　居然在这里遇到了御坂美琴！
　　御坂美琴也没有想到会在这里遇上黑子等人，原本她只是外出办点事情，却在路过餐厅的时候意外看到了黑子，而她身边还坐着固法美伟，至于还有三个人，御坂美琴并不认识她们。
　　“姐姐大人，你怎么会在这里？”等御坂美琴走进来的时候，白井黑子首先便扑了过去。
　　啪！皮制小书包狠狠搧在白井黑子的脸上。
　　御坂美琴刘海间闪烁着电弧，忍无可忍地冲黑子大声喊道：“你这个家伙可以适可而止了吧！”
　　“(⊙_⊙)！！”
　　众人一怔，搞不懂这位常盘台的大小姐为什么这么生气。
　　白井黑子揉了揉被拍疼的脸蛋，嘟囔道：“别这么生气嘛，昨天晚上是我不对，害得姐姐大人和我一起受罚了，但是黑子也是情不自禁啊！”
　　“情不自禁个头！！”御坂美琴“井”字抽动，之前还打算原谅她的，想不到老毛病又犯了，刚上来就是一个飞扑，真是受够黑子这个变态家伙了！
　　因为昨天晚上闹出了大动静，御坂美琴和白井黑子都受到了校方的惩罚，可怜那清清白白的御坂同学因为受到黑子的变态行为的连累，被第七学区生徒寮以扰乱秩序，严重影响其他同学休息为由，强制将她们驱逐出了生徒寮。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十八章 呦，上条少年
更新时间2013-1-1 20:12:34  字数：2471

　“御坂学姐你是说，你和黑子被人从第七学区生徒寮驱逐了出来？”大致明白事情真相的初春用一种不可思议的语气说道。
　　通过互相介绍，众人简单认识了，所以初春虽然语气中还带有一丝丝崇敬，但说起话来已经要坦然许多。
　　这可是常盘台的大小姐、学园都市仅有的七位Level5之一的“超电磁炮”啊，再加上一个空间移动能力的Level4大能力者，生徒寮方面怎么如此轻率就做出了驱逐两个人的决定？
　　御坂美琴郁闷地点了点头，指着黑子道：“这都要怪黑子这家伙，明明是一年级的新生，偏偏要搬过来和我一起住，还将我原先的室友通过各种诡计挤走了……”
　　“姐姐大人，你这是对黑子赤诚之心的严重践踏。”黑子立刻跳了出来，表情严肃，“黑子我晓之以理动之以情地说服了姐姐大人原先的室友，怎么到了姐姐大人的口中却变成了黑子用各种诡计赶跑了姐姐大人的室友。黑子……黑子这颗脆弱的心比水晶雕塑更容易碰伤摔碎，感觉以后再也不会爱了……”
　　“啪嗒！”御坂美琴额头再次闪烁电弧。
　　她忍无可忍道：“但要不是你这个家伙，我现在或许正舒舒服服的躺在床上看小说，至于在外面奔走吗？”
　　受白井黑子的连累，御坂美琴很不幸没法再在第七学区生徒寮住下去了，于是只好联系校方重新安排住宿。之前还想这也不能全怪黑子，自己也有过错，要不是自己反应过于激烈或许也不会是现在这个局面，但这时见她不知悔改的样子，御坂美琴彻底愤怒了。
　　梅伊比斯在一旁安静地看着，微微笑了下。
　　常盘台一共有两个宿舍，一个在学园之舍内，位于西南方的位置，正式名称是「常盘台中学第七学区生徒寮」，而另一个宿舍则在学园之舍外。由于常盘台的不同一般，它乃是全世界首屈一指的私立贵族女校，所以校方一贯都是非常强势的。
　　它的入学标准最基本的都是“等级达到Level3以上”，即使某些国家的王室想要入学，也要达到这个标准。所以说，御坂美琴和白井黑子虽然一个是Level5一个是Level4，但在强势的校方以及众多贵族女生的联合表态下，照样将她们驱逐出了生徒寮。
　　离开学园之舍的生徒寮住到外面的另一个宿舍，这对御坂美琴和白井黑子来说应该算是一个非常严厉的惩罚，虽说学园之舍外面的宿舍设施什么的依旧是一流水准，但每天上学要走更多的路，而且顶着一个“被赶出去的常盘台大小姐Level5超能力者”的帽子，御坂美琴的郁闷是可想而知的。
　　白井黑子不动声色的居然搞出了这么件大事，梅伊比斯哈哈大笑，“不过话又说回来，住在外面也有好处，至少比学园之舍内要自由得多吧。”
　　学园之舍可是大小姐的地盘，御坂美琴呆在里面总显得格格不入。难怪黑子老是说她，身为大小姐就应该多弄些大小姐该做的事情，比如花道啦，琴艺啦，御坂美琴倒好，这些她一概不会，最大的兴趣是蹭免费的小说漫画以及上游戏厅玩游戏……这在大小姐中也算异类。
　　御坂美琴点点头：“想来想去好像只有这点是对我有利的。”
　　“呜呜呜……”白井黑子忽然发出喜极而泣的声音，“姐姐大人，姐姐大人你终于明白黑子我的良苦用心了，黑子我好高兴。”
　　“砰！”
　　阴沉着脸，御坂美琴一拳落在她的头上。
　　白井黑子一下子蹲地抱头痛哭。
　　梅伊比斯、百奇、固法美伟、初春看得一怔一怔，心说：黑子你这是何必呢，难道你真有受虐的倾向？
　　“这是姐姐大人爱的心声……嘿嘿……”黑子故作坚定地安慰自己。
　　“这娃没救了……”
　　……
　　“你是云川高校的学姐？”御坂美琴眼睛直勾勾地看着梅伊比斯，一下子将黑子的事放到了一边，兴奋道：“看你的样子一定很强吧，怎么样，和我打一场吧！！”
　　梅伊比斯嘴角一动：“御坂学妹真是好战。”
　　“我们家姐姐大人最喜欢的就是找强者挑战，黑子真是拿她没有办法呢。”黑子又飘然然的炫耀起来，在一旁满是无奈说道。
　　众人闻言，露出古怪的笑容，之前也不知道是谁也要找梅伊比斯比试来着？
　　下午的时候，一帮人来到学园之舍的生徒寮帮着御坂美琴以及白井黑子搬行李。第一次进到贵族大小姐的闺房，就连梅伊比斯也觉得非常的新奇。
　　之后她见识了一大堆属于美琴的幼稚向以及低龄向的衣服物品，玩心大起的梅伊比斯故意拿出了秀了秀，闹得美琴脸红了好一阵子。至于说黑子那怪异的成熟性感路线衣物，则是让初春这位刚刚升入国中的单纯女孩对她的品位产生了严重质疑，她闹不明白为什么明明是相同的年龄，黑子的兴趣为什么会这么反常呢？
　　常盘台中学位于学园之舍外面的宿舍只距离学园之舍几条街的距离而已，大致因为是国中生，再加上都是贵族大小姐身份，所以学园之舍外面的宿舍同样是学生集体宿舍，有专门舍监管理的那种，不像梅伊比斯和上条当麻住的是学生公寓，自由自在。
　　“出了牢笼又进牢笼啊。”
　　将东西全部搬进宿舍，看着与之前相差不大的宿舍，御坂美琴忽然感慨道。
　　“岂止是牢笼这么简单！”梅伊比斯忍不住想笑，在学园之舍的生徒寮里，只要不犯大错一般都不会有人搭理，但是住到这里嘛……想到那位曾经以扭断脖子的招式放倒白井黑子并且连后来的御坂美琴与之直视的时候都会觉得毛骨悚然的恐怖舍监，梅伊比斯只求她们命中多福吧。
　　……
　　……
　　黑色的夜，一阵阵冷风在纵横交错的大街小巷中贯穿。
　　已经九点多钟的学园都市显然已经即将进入安静当中。
　　一声急促的喘息以及“踢踢踏踏”的脚步声在空旷的街头响起，一个顶着刺猬头身穿白色衣服的年轻男子一边拽着皮制书包，一边不要命似的狂奔。在他身后，数量足足达到二十好几的不良正一脸恼怒地追赶着。
　　“你给我们站住，臭小子！！”
　　“溜得好快！”
　　“真是的，我怎么这么倒霉！！”上条当麻一脸懊悔的样子，自己没事充当什么滥好人呢，现在好了……被二十几个不良穷追不舍，“不幸啊！！”
　　跑到一座桥上，眼见只有前面一条路，当麻愣了愣，忽然看到一个熟悉的身影。
　　银白色的飘逸长发，翡翠与红宝石的异色瞳，身上穿着紧身的白色衬衫以及一件小马甲，超短裙和白色吊带袜组成的便服。这个人是……百奇？
　　百奇甜甜的朝众人微笑，伸出一只手好像交警一般做了一个“停”的动作。
　　“呦，上条少年，这么巧啊在这里见面了，你身后这帮人怎么回事，朋友吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十九章 Accelerator
更新时间2013-1-2 21:27:58  字数：2248

　“你看这样子，怎么可能会是朋友！”上条当麻跑到百奇的身边，大声喘息道，伸出手便想拉着她一起跑路，不过百奇身子稍稍一侧，躲开了当麻的手。
　　踉跄一下，上条当麻堪堪停下脚步，回头惊讶的看到百奇挡在了一群不良的前面，“这家伙脑子里在想什么！”咬一咬牙，当麻一个回转准备挺身而出。放任这么娇嫩的小姑娘置身在不良们面前，实在是一件大逆不道的事情。
　　“喂喂喂，这点小事百奇能够处理，上条少年你就不用插手了。”
　　百奇眨眨眼睛，直截了当的拒绝了当麻同学的好意，霍地伸出右手，哗！一阵破风的声音猛然响起，只见在上条当麻和百奇的身前出现了一面闪烁着莹莹光彩的银白色屏蔽。
　　高低数百丈宽，薄如蝉翼，闪亮刺眼，就好像一面天然的光影盾牌。
　　一声声哀嚎响起，那些不良没停下脚步一下子撞在了光壁上，摔得人仰马翻。
　　“诶！！”上条当麻惊愕地看着眼前一幕，手指颤抖地指着百奇：“你……你也会超能力？”
　　百奇歪歪脑袋，想到了什么，旋即甜甜“嗯”了一声。
　　“了不起啊！”上条当麻用羡慕的语气说道。
　　梅伊比斯这个表姐是Level4的大能力者，百奇这个表妹好像也很厉害的样子，这对组合真是让人羡慕啊。当麻看了看自己的右手，虽然也有一种神秘的力量，但经检测本身却是一个不折不扣的Level0无能力者。
　　“我记得你才刚刚来学园都市吧，应该没有经过超能力的开发，难道是传说中的原石？”
　　摆脱了不良们的追赶，上条当麻心情大好，他一边走着一边随口说道。百奇沉默以对，嗯，性子孤僻了点，见此当麻讪讪笑了下。“对了，你表姐呢？”他忽然问道。
　　“哦，我表姐有点事情，所以只有百奇一个人回家。”
　　好像感觉到了当麻的窘境，百奇清脆的声音立刻化解了遇冷的氛围。当然这与真实情况是有些出入的，实际上是梅伊比斯看到上条当麻被二十几个人追赶的惨状，特地叫百奇过来帮帮他的。
　　不过上条当麻不知道这些，他抬头看了看周围已经没怎么人影的街道，感慨似的说道：“学园都市看似很热闹，但一旦到了晚上总有些过分的安静。你一个女孩子上街要是遇到坏人就糟糕了，不过……呃！”忽然愣了愣，想到百奇的能力，再想到自己那个假设根本就不成立，上条当麻尴尬笑道：“不过如果是你的话我想就不会有什么事了。”
　　……
　　……
　　空无的街头，一个白色卷发的少年正将两手揣在口袋里，悠然自得地走在昏暗的灯光下。刚刚放倒了企图敲诈他的几个混混，一方通行不屑地东游西荡，每到夜里，他最喜欢做的事情就是拿自己当诱饵，随即狠狠教训那些想要“欺负”他的坏蛋。
　　走到一家自动便利店前，一方通行停下脚步，几分钟后，抱着一堆便捷速食的他走了出来。明明可以到餐馆或者餐厅去吃更美味的食物，但是一方通行生僻的性格却使得他每天都窝在自己的公寓里吃一些不伦不类的食品。
　　才没走几步，感官敏锐的他便发现自己又成了某人眼中的“猎物”，嘴角不屑的咧起，一方通行故意朝着空旷的公园走了过去。
　　“可以现身了吧，神秘的跟踪者？”停下脚步，他用一种傲慢轻蔑的语气说道。
　　“啧啧啧，果然是学园都市最强的Level5超能力者呀，说话的语气就是带有藐视一切的傲骨，但是不知道你面对亚雷斯塔的时候是否也能这么硬气呢？”
　　梅伊比斯轻笑一下，身体从巨大的树影底下走了出来。
　　“哦？是个女人。”一方通行略微感到一丝意外，他还以为是哪个不长眼的混蛋呢。
　　不过这些不要紧，在一方通行看来都是次要的。
　　他歪了歪脖子，不客气道：“看你有恃无恐的样子，难道本大爷身为学园都市NO.1的身份已经吓不住你了吗？至于你说的亚雷斯塔，我跟他不是很熟，不明白你的话是什么意思。”
　　梅伊比斯透过微弱的灯光打量着眼前这位魔禁与超电磁炮中最具争议的人物，白色头发和皮肤、红色的瞳孔、纤细的身线、缺少肌肉的手脚，外表看上去非常柔弱，似乎一阵风都能将他刮倒。然而实际上，他却是学园都市七位Level5中排名第一位的存在，姓名不详，代号“一方通行”，能力“矢量操作”。
　　只要经过皮肤碰触，可以自由操纵动能、热能、电能等所有能量的方向，可以反射一切物理攻击。这个看似无敌的能力，加之Level5的等级，直接将他送上了学园都市第一的宝座。
　　不过他的性格，梅伊比斯实在不敢恭维。
　　“喂，我说你长成这副模样，该不会是因为图省事把对身体不利的所有射线都经过了反射造成的结果吧？少年呦，这样是不对的，你看你，因为你的鲁莽，体内激素分泌严重失调，这样子不好，非常不好啊！”
　　梅伊比斯一点都不跟一方通行客气，一脸毒辣地说道。她眼睛里精光闪烁，透露着浓浓的笑意。恶人还需恶人磨，与一方通行说话，就是要做到霸气，他横你更横才行。既然他用藐视的语气，那梅伊比斯更需要用藐视加鄙视的语气。
　　而且调侃一方通行的过程，实在有些爽。
　　啪嗒！
　　一方通行感觉到自己的某根神经断裂了。
　　“真是……真是好久没有人敢这么跟本大爷说话了！！”他兴奋地咧起嘴，好像一副很开心的样子，可实际上从他紧紧攥起的拳头上可以看出，他已经暴怒了，恨不得上前去揍这个女人一顿。
　　谁叫梅伊比斯果真说对了几个关键点呢！
　　没错！因为图省事，将紫外线等对身体不利的射线都经过了反射，一方通行懒惰到只接受生存所必须程度的氧气、光照、热量等外界刺激，导致头发和皮肤都呈现出白色，缺乏外部刺激导致了激素分泌异常，甚至无法分辨是男是女。瞳孔也由于缺乏色素透出血液的颜色而接近红色。
　　一方通行有着引以为傲的能力，却搭配着一副弱不禁风的身躯。
　　除了强大的能力之外，一切都是他的禁忌。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十章 貌似要吃亏的一方同学
更新时间2013-1-3 22:46:32  字数：2486

　一方通行周围的空气开始扰动，AIM扩散立场好似一张巨大的网络向着四面八方铺展开来。随着超能力的向外作用，原本只能借助精密仪器才能够探知的AIM扩散立场居然仅凭触感便能清晰的感觉到。
　　迎面是一股让人窒息的压迫感。
　　“看到了没有，这就是学园都市NO.1的实力！！臭女人，现在后悔还来得及！”一步步朝梅伊比斯逼近，一方通行嗜血的瞳孔透露出浓浓的暴虐气息。
　　梅伊比斯沉默着没有说话，她这样的举动让一方通行更是以为她已经怕了，嚣张道：“乖乖给本大爷磕头认输吧，看在你是个女人的份上，本大爷可以饶过你这一次。不然的话……”
　　“唉！”梅伊比斯摇头，“光说不练假把式！别光顾着耍嘴皮子本事好不好？”
　　“你！”
　　一方通行怒了，右脚用力踩在地面上，坚硬的混凝土地面立刻在矢量反射并经一系列放大后塌陷了下去。一个巨大的深坑成型，混凝土凹凸纵横的掀翻起来，巨大的裂缝朝周围蔓延开去。无数碎石块在挤压的作用下溅射而起，一方通行随便虚晃，脚尖接触那些石块，瞬间便以接近音速的速度朝着梅伊比斯激射了过来。
　　“咻咻”两声轻微的响动，两块细小的石块猛然从梅伊比斯的脸颊旁边擦过，小巧耳朵的旁边有几缕细发被扰动了。
　　令人诧异的是，梅伊比斯一点都没有在意这些，她好像没有感觉到刚才的危险一样，轻轻捋了捋头发，脸上挂着后知后觉的平静神态。
　　“难道你已经吓傻了吗？哼，真是没用的家伙！”一方通行哈哈大笑，他的毒舌总是伴随在他的攻击之前，脸冷了下来：“刚才已经警告过了，从现在开始可没有机会像刚才那样幸运了。”
　　轻喝一声，碎石在矢量操作之下就仿佛炙热的子弹接连飞射过来。
　　然而一方通行意外的发现前面那个女孩居然依旧没有任何动静，瞳孔猛地一缩，心里不禁有些嘀咕，她是真吓傻了忘记了反抗，还是自以为能够接下自己的攻击？这两个想法刚一晃过心头，他忽然看到了惊奇的一幕。
　　在梅伊比斯的身前霍然耸立起一面半透明的冰墙，冰墙十分薄，给人的感觉好像一捅就破，用它来阻挡接近音速的炽热碎石，无疑是痴人说梦。当然这是常理来说的，因为看似不太可能的事情在接下来却真实的发生了。
　　无数滚烫的碎石像砸进海绵里一般砸进了冰墙中，崩裂的冰屑以及沉闷的声音很好的说明了碎石遭受到一股强大的阻力。整个过程发生得极短，梅伊比斯淡淡一笑，将手一挥，撤去冰墙，无数失去动能的碎石便垂直落到地面。
　　一方通行怔了怔，自己屡试不爽的攻击居然被人挡下来了，随即哈哈大笑起来：“有意思有意思！你居然是一名控冰的能力者，而且竟然能够挡下我的第一波攻击，现在我越来越有跟你好好较量一下的冲动了。”
　　话音刚落，一方通行猛地一蹬地面，在矢量反射的作用下，他的身躯犹如一枚疾速的火箭，眨眼的工夫便出现在梅伊比斯跟前。
　　伸出一掌便朝梅伊比斯的蛮腰拍了过去。
　　一方通行的掌力虽然不大，但架不住强大的矢量操作，如果被这一掌拍中，绝对比胸口碎大石那巨锤的力道更加扎狠，轻则肋骨断裂，重则内脏俱碎。
　　“真够阴毒的！”梅伊比斯灵巧一闪，纤细的蛮腰恰好贴着一方通行的手掌躲了过去。
　　“来而不往非礼也！”她当机立断决定给予对方同样一记回赠，在转身之际她的右手轻轻的扬起，成手刀状，以迅雷不及掩耳之势斜斜下落朝着一方通行的身位而去。
　　此刻一方通行正因为疾速向前而呈半离地面的姿态，这一“回礼”过去，成功躲开的可能性非常低。
　　虽然诧异对方居然躲过了自己的攻击，反应的速度真快！但是一方通行并不觉得太过意外，顶多是证明对方身体轻柔体术了得罢了，小小的一番波动之后，他便很快平静下来。
　　见她躲开自己的攻击之后居然不忘给自己回敬一下，真是一个不服输的小姑娘啊，好贪心！一方通行心里给她下了一个评定，脸上的表情却是不怒反喜，嘴角意味深长的一笑，忽然觉得她真是一个愚蠢至极的女人！
　　一方通行的能力是什么，矢量操作啊！不夸张的说，他对一切矢量范畴的物理攻击都是免疫的。而且不光光是免疫那么简单，通过反射，他还能将等效果的攻击反弹给攻击他的人。
　　“你这是自寻死路！！”
　　一方通行大声喝道，计算全开，身体不偏不倚，没有任何躲闪。
　　他不需要躲闪，因为在任何情况下，受到伤害的总是攻击他的人。
　　然而事实上，他失算了！
　　砰！一个人影笔直飞了出去。
　　一方通行在巨大力道的作用下被打飞出去十几米，身体磕蹭在地面上滑行了好长一段距离才停下，趴在地上一动不动。
　　梅伊比斯傲然站在原地，目光如流水一般宁静，刚才攻击的时候，她并没有学着其他“破题者”那样，快要击中一方通行的时候急忙收回攻击，并在矢量反射的作用下击中一方通行。
　　此方法虽然有效，但梅伊比斯并没有采用。
　　她用的是最粗鲁的方式，强行直冲！冲破矢量反射对其的反作用！虽然她的确感觉到了一股力道反向作用过来，但是在梅伊比斯实则蛮横的手臂底下，这点力道显得如此微不足道。
　　“怎……怎么可能会这样？”一方通行有些惊愕地反问，身体踉跄爬起，一摆一顿地朝梅伊比斯这边走了两步。抬起头，艳红色的瞳孔显得深邃刺骨。
　　一方通行能力虽然逆天，但他的肉体却是非常脆弱，刚才那么一击，已经让他有些头晕目眩了。
　　“你刚才用了什么妖法，为什么我的能力竟然对你没有效果！！”首度尝到败果，一方通行内心一片混乱。
　　“将自己无法解释的事情归结为妖法，一方通行，你的心灵还真是脆弱呀，难道连最简单的思考都懒得去想了吗？”梅伊比斯语气有些嚣张，又好似在调侃。
　　她玩味说道：“实话告诉你哦，刚才我可是用能力堂堂正正的打败你的啊！”
　　“不可能！”
　　一方通行断然否定。
　　“哎，看来你还是不愿意面对现实呀。”梅伊比斯用惋惜的眼神看着他。
　　“……”
　　“是不是觉得作为学园都市的NO.1，很难接受自己被打败的事实？”梅伊比斯语气淡然，接着道，“将自己的失败归结为侥幸这是非常不可取的哦，一方同学。”
　　见其不回答，梅伊比斯摇摇头，双眸中闪过一道幽幽寒芒说道：“算了，一方同学，还是由我来告诉你吧。”
　　伸出一只手，竖起三根手指，她坦然道：“刚才的一切绝对不是侥幸，高傲的你无论如何也不会相信。在我手中，至少掌握着不止三种办法可以将你打败！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十一章 矢量操作并不强嘛（一）
更新时间2013-1-5 14:49:48  字数：2469

　“这怎么可能！”一方通行狂妄地大声呵斥。
　　一贯都是无敌状态的他在面前这个女人口中却有着不止三种的破解方法，这样的说辞很容易让人产生说大话的联想。而且研究所的人员也一直对一方通行的能力着迷不已，口中经常诉说着他的能力在整个学园都市是不可克制的，耳濡目染之下，一方通行压根就不相信梅伊比斯的大话。
　　按照常理来讲，即使一种能力有可被利用的漏洞，但大环境都觉得无解的情况下，一下子出现好几个破解方法，确实有些突兀。
　　“怎么样被我说对了吧，我就知道你不会相信。”梅伊比斯摊摊手，一副我早就知道的表情。
　　不过她脸上的表情却没有半点跟一方通行开玩笑的意思。
　　「矢量操作」固然是一种十分强大的能力，只要经过皮肤碰触，可以自由操纵动能、热能、电能等，可以反射包括几乎全部攻击在内的矢量攻击。怎么说也是无解了吧。
　　然而实际上，只要用心去想还是能够找到克制它的方法的。远的不说，就是绝大多数人认为的在反射开启的那一刻猛地收回攻击，然后在反射的作用下继续向前的方法就是一个不错的破解之法。不过这种方法需要把握须臾之际，理论上可行，但可操作性并不强，因为这种方法需要恰到好处的做到刚刚接触一方通行皮肤表面时速度刚好减为零这一非常状态，否则反射时会对自身造成伤害。
　　除非实践者是开挂了的，比如上条少年什么的，不然一般人办不到。
　　而从理论与实践相结合的角度，破解「矢量操作」的方法远远不止三种那么少。至少梅伊比斯就掌握着三种以上的方法。
　　想到这里梅伊比斯便忍不住有些小得意，前世的时候虽然是个宅，但她也是宅出了水平的。课本上的知识融会贯通，尤其数理化更是出类拔萃，一方通行遇到她，只能说是他倒霉。
　　想要破解「矢量操作」这个看似无敌的能力，实际上并不是太深奥的事情。
　　单从能力的本质而言，能力即是一种通过能力者独有的计算将「个人现实」在现实世界中呈现出来的过程。能力的强弱与“公式”的简易程度有关，亦与能力者的计算能力有关。
　　打个比方，同样是Level4的空间能力者，由于计算公式的不同，结标淡希不需要接触物体就可以让物体移动到特定的坐标，而白井黑子的空间移动却必须接触物体。而同样是「矢量操作」这个能力，Level3级别的一方通行使用起来在效果上一定是弱于Level4级别的他，而Level4肯定弱于Level5级别。
　　同样的，当一方通行遇到一个计算能力远在他之上的人的时候，其「矢量操作」的实际效果便要大打折扣，甚至可能会出现完全失效的情况。
　　目前而言，Level5级别的一方通行已经站在能力者的顶峰，在魔禁世界中很难出现一名计算能力远超他的存在，如果真有，那也许就是传说中“以非神之躯，抵达神之领域”的Level6的存在。梅伊比斯细致对比过魔禁世界与妖尾世界的力量体系，基本得出了两个世界的参考。
　　魔禁中的Level1到Level4分别对应着妖尾世界中的C级魔导士到S级魔导士，而圣十级和灭国级则对应着Level5。当然，学园都市的Level5超能力者还停留在Level5的初级阶段，也就相当于圣十级别。而魔法侧的所谓圣人，顶死也就达到灭国级左右。
　　而“以非神之躯，抵达神之领域”的Level6，便是所谓的半神之境，可以笼统的对应着君王级。假设还存在Level7的话，大致上就是帝王级了。
　　而梅伊比斯现在是真神一级的强者，即使是一个半吊子的真神，她的计算能力又怎是一方通行区区一个凡人所能比拟的？两者完全不在一个层次上，这也是之前梅伊比斯一记手刀下去，虽然感觉到了微弱的反射却依旧无法阻挡她施暴的主要原因。
　　上条当麻的能使所有奇异之力消散的右手尚不能消散所有攻击呢！到了一定的度，也会因为肉体的承受能力以及能力到达极限而对他造成一定伤害。
　　当然，单纯用蛮横的力量优势便声称掌握了破解「矢量操作」的具体方法，难免给人一种欺负人的感觉。
　　梅伊比斯要的是以德服人，力量什么的是莽夫所为。
　　言归正传，想要破解「矢量操作」无非从两个方面入手，一是能力本身的克制，二是计算能力方面。
　　后者是力量强弱的体现，一个Level5和一个真神比肯定没戏。而如果是两个Level5，则干扰计算的能力就是可取之道。在学园都市中，食蜂操祈的「心理掌握」很有一番盼头，但遗憾的是，虽然同是Level5食蜂同学表现得实在不够给力一些，还没有强到可以影响一方通行的程度。
　　剩下还有许多干扰能力的能力者，也都还在底层徘徊，在相当长一段时间内都不大可能对一方通行造成影响。
　　在一方通行疑惑的注视下，梅伊比斯小手轻轻一挥，在她的身后忽然出现了一团呈现圆盘形的水墙，下一刻，无数细小的冰锥从水墙中钻了出来，铺天盖地地朝一方通行射过去。
　　每一枚冰锥都非常细小，有些甚至连肉眼都难以分辨。它们数量极多，连成一片，毫无规律的朝着一方通行而去。
　　能力者的计算非常关键，对于那些恒定不变的东西，一方通行只需要使用少量的计算就能够将它们反射，但是如果碰上像梅伊比斯这样的大小不一、数量极多，甚至连密度都不相同的冰锥，那么几乎每一个冰锥他都需要通过计算。
　　这就好比计算机领域中的洪水攻击，一下子占用了他大量的计算资源。
　　任何人都有疏忽的时候，而在如此多的冰锥底下，一方通行不能有任何疏忽，否则就是一着不慎满盘皆输。一方通行虽然计算力惊人，但面对如此多的冰锥还是有些诧异。红色双瞳注视着梅伊比斯，却发现她也是一副游刃有余的轻松姿态。
　　“这不公平啊可恶！！”一方通行破口大骂。“这家伙明明不是Level5，为什么具有这么强的计算能力？”同时操控那么多冰锥，可不是简简单单的计算。
　　一个真神欺负Level5，梅伊比斯玩着玩着便有些索然无味，好像自己作弊了一样。
　　事实上她也确实有着作弊的嫌疑。
　　那么就从能力本身的效果入手。
　　由于一方通行的能力具体表现在与他皮肤进行接触这一前提，实际上梅伊比斯想要堂堂正正的打败一方通行并不是件太难的事情。
　　思量间，一方通行感觉到漫天的冰锥忽然消失不见了，梅伊比斯决定改变策略，让他输得心服口服。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十二章 矢量操作并不强嘛（二）
更新时间2013-1-6 21:44:34  字数：2648

　说起来一方通行的「矢量操作」并非是毫无漏洞的，相反，这个貌似已经无敌了的能力在较起真来的时候有着不止一个漏洞。梅伊比斯现在要做的就是让一方通行明白，即使已经站到整个学园都市的顶端，他依旧是渺小的存在。
　　在一方通行疑惑的目光中，梅伊比斯微微地一笑，忽然他感觉到周围一片寒冷，下一刻就觉得视线中出现了一片白茫茫，“这是……”一方通行猛地一惊，天空中竟然出现了无数细小的冰晶。
　　已经吃过一次亏的一方通行小心以待，深怕再次遭到毒手。
　　而他的小心正是梅伊比斯所乐意的。只是一眨眼的工夫，小冰晶已经变成了一堵密闭的墙，一方通行惊骇的发现紧紧贴近自己身体的地方出现了一个不大不小的牢笼，自己居然被囚禁在一个封闭的空间中了。
　　“哼哼，你以为区区一堵冰墙就能够阻挡本大爷的脚步了吗？”
　　一方通行不屑哼道，原先还以为会是如何厉害的大招，想不到弄了半天居然只是一堵全封闭的冰墙罢了。仅仅只弄出一堵冰墙就想困住拥有「矢量操作」能力的一方通行，未免太天真了点。而且这堵冰墙非常薄，薄到身处冰墙内的一方通行能够清晰的看到冰墙外的梅伊比斯。
　　梅伊比斯淡然不语，手间稍一变换，顿时无数水分子朝着冰墙汇聚。
　　“你是想加厚冰墙吗？”一方通行一点都没有身处绝境当中的觉悟，他静静的看着，似乎也想见识一下对方有什么手段能够打倒自己。
　　“待会儿你就知道了。”梅伊比斯甜甜一笑，如果她愿意，这些过程完全可以在瞬间完成，但是为了让一方通行长长见识，她特意放缓了速度。梅伊比斯心想自己不容易啊，颇有几分当老师的架势。面对迷茫中的学生，她细细教导着。
　　有了大量水分子的加入，冰墙却并没有因此而加厚，反倒是冰墙牢笼的体积在不断增大。
　　“一方同学，睁大眼睛了哦，好戏就要上演了。”
　　不知为什么一方通行忽然打了一个寒颤，似乎有什么不好的事情即将发生。这一刻他隐约有些后悔了。
　　梅伊比斯眼中精光一闪而过，哗！两手猛地抬起，在这一瞬间，朝着冰墙汇拢的水分子成千上万倍的增加，冰墙牢笼的内部体积也倏地扩展到一个让人心惊的地步。
　　瞬间，一方通行脸色大变。
　　“怎么会！！”他惊声道。
　　随着冰墙牢笼的体积骤然扩大，一方通行终于尝到了自己酿的苦果。由于冰墙内部是一个密闭的空间，当体积骤然扩大的时候，有三种变化便伴随发生。其一，少量空气被拉伸至偌大空间，由此产生了一个近乎真空的环境。
　　「矢量操作」能够对于皮肤接触的矢量进行随意操作，但是当身体暴露在真空环境中的时候，由于身体内外压差的缘故，内部会产生一个推力迫使血液、空气，乃至细胞朝着外部推移，这是「矢量操作」所无法避免的。
　　一方通行神情大变，作为Level5超能力者，对突变环境进行分析是必备的技能。此时他的脑子快速转动，很快就想明白了一切缘由。
　　体内外气压产生的原因是分子的持续大量撞击，这一方面是分子无规则运动——布朗运动所具有的一贯属性，另一方面又是分子间作用力“范德华力”的表现。分子间范德华力具体为分子间引力与斥力的合力，当一定体积内分子数量足够多、密度足够大、距离足够近的时候，范德华力主要表现为互相排斥，而当分子数量足够少、密度足够小、距离足够远的时候，则主要表现为互相吸引。而当分子的间距远到一定程度，则范德华力消失。
　　此时，针对一方通行而言，由于密闭空间骤然扩大的缘故，原本数量一定的空气被拉伸至空旷的环境中，彼此间间距加大，此时空气变得稀疏，对他皮肤表面进行撞击的分子便较少，理论上到达完全真空的状态，撞击就完全消失。同时由于距离遥远的缘故，范德华力也无具体体现。
　　也就是说，置身于半真空或者真空的环境中，一方通行受到的身体外部的朝内压力骤然减小乃至消失，而内部压力却保持原有状态。两者就出现了失衡，压差达到一定程度时甚至会爆体。当然，人体内的压差不足以爆体那么夸张，事实上人类是可以承受一定压差的，但若是没有经过专门训练的人员，这些细小的压差便足以造成系统性的创伤。
　　肺部只要存在少量气体，就极有可能造成肺部的肿胀甚至局部破裂。而「矢量操作」的特性又决定他只能对皮肤表面进行操作，AIM扩散力场是以个体为核心分散在身体周围的力场，对自身内部并无可操作性。
　　那么一方通行面临的局面就很尴尬了。他将单独面对独有内部向外的推力，而无外部可供操作的与之抵消的力。
　　当然，被困冰墙牢笼的状况并不会达到完全真空的状况，一方通行依旧可以使用「矢量操作」对微量撞击的力进行放大。但这里又有一个问题，如果对数量较少的分子进行「矢量操作」，细小的分子想要完全抵消内部向外的力，那么每个分子必将带有极大的动能，这不亚于子弹直接对肉体进行撞击，后果是非常不妙的。
　　这一切是从分子运动产生压力的角度进行分析的，如果不是真空的压差，而是换作普通的压力差的话，就没有这样的效果了。虽然也有压差，但由于内外分子数量级相差不大的缘故，更确切的说，只要外壁的分子不是趋于没有或者极少，压差就不会给一方通行造成太大的影响。
　　不过单单是真空所带来的压差，就足以给一方通行相当大的威胁，让他神情大变。
　　而梅伊比斯刚才的操作还会带来第二种变化。
　　由于是密闭空间突然的扩大，其过程极短，不存在大量的热交换，所以在一方通行周围的气体分子对外做功的情况下，结果必将导致温度在极短的时间内降至一个惊人的地步。
　　温度是一个标量，是分子剧烈运动的表征，它在微观上是大量分子集中运动的直接体现，温度越高，运动越激烈，反之则运动越平和，它对一方通行的影响主要又回到了第一种变化的基础上。
　　当然，前者已经述说过便不再赘述。抛开分子运动不论，专以热能的传导为例，热能总是由高温物体朝着低温物体传递，这恰恰便说明此刻应当是一方通行大量丧失体温的过程。
　　热能可以通过热传导、对流和热辐射进行传导。一方通行现在所处的环境并不宜发生热传导和对流，而热辐射也成了几近真空环境中能发生的唯一选择。但热辐射的本质却是矢量，这是一方通行可以掌握的，这也是平时一方通行暴露在炎热或者寒冷环境中毫无不适的原因。
　　所以第二种变化对于一方通行的杀伤力实际上是十分有限的，即使由于温差而传导出体外的热量，他依旧能够将其“回收”回来。
　　还剩下一个，便是第三种变化，极度的缺氧！
　　几近真空的环境中缺氧！
　　这个与粉尘闪爆大量耗氧致一方通行缺氧是同种道理。只不过前者若是非密闭空间的话所能持续的时间有限，而梅伊比斯此时所用的手段，却能较长时间内保持缺氧状态。
　　一方通行不是神，他还需要呼吸。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十三章 矢量操作并不强嘛（三）
更新时间2013-1-8 22:26:13  字数：2783

　一方面是从物理角度阻断「矢量操作」具体操作性的真空压差，另一方面是极度缺氧的环境，这两者合二为一便是真空对一方通行的危害。不管怎么说，面对这样的环境，即使一方通行也无法承受。
　　看着因为窒息而脸色不断变差的一方通行，梅伊比斯更好奇他能够坚持多久。
　　随着时间的推移，一方通行的皮肤渗出了一点点微小的红色，那是他为了抑制体内向外的推力而使劲对接触皮表的外来粒子进行「矢量操作」的结果。细小的粒子虽然数量不算少，但相比于内部的对应粒子来说，简直不在同一数量级上，为达到平衡的目的，外部粒子必须具备足够的动能。
　　一方通行的躯体是非常柔弱的，粒子的撞击无异会破坏他的皮肤，而不在同一数量级上的粒子又很难真正做到平衡状态，于是便有血液从破坏的皮肤间隙中涌了出来。
　　看着一方通行的样子，怎是一个凄凄惨惨戚戚。
　　而且遵循能量守恒定律，对粒子进行冲量上的提升（相当于提升了粒子的动能，亦表现为体表间隙的温度提升），必定导致有另一种能量对其进行转换，能力者依靠计算将“个人现实”通过AIM扩散力场进行具现化从而施展能力，便是说，能力者施展能力的过程，实际上是透支自身的生物机能，以自身的能量储备对外界造成影响。
　　一方通行在进行「矢量操作」的时候，不管他的计算能力如何出众，归根究底还是自身底蕴的问题。当然也不是说底蕴就决定了一切，简单的公式往往能化腐朽为神奇，计算能力越是出众，越是能够领悟一些既简单又能达到实际目的的公式。
　　一方通行的身体素质出奇的一般，表面看上去甚至有些羸弱，但是不可以此就否定他的持久力。相反，拥有简单公式以及强大计算力的他，最擅长的就是运用自己的能力进行让人匪夷所思的持久战斗，而且往往在自己力量耗尽之前便将敌人消灭干净。
　　不过这一切都是有一个前提的，没见一方通行平时战斗的时候都是优哉游哉的吗？
　　哪像现在一样，连喘口气的时间都没有。
　　透明的冰墙牢笼中，一方通行的状态越来越差，从皮肤表面溢出的大量血液在「矢量操作」操作的情况下并没有出现喷涌的情况，但是这种分心的操作逐渐让他有些不支，而且因为缺氧已经让他有些晕眩，他的情绪非常不好。
　　明知道继续使用能力对粒子的撞击力进行操作会对自身持续造成伤害，但是现在这种状况下他又没有其它的选择。
　　“这还是站在学园都市顶峰的NO.1吗？”视线逐渐开始朦胧的一方通行不甘地想道。
　　“好了，就到这里！”
　　梅伊比斯看着一方通行就快不行了，明白这是他的极限。于是打了一个响指，那硕大的冰墙应声出现裂纹，啪啦一声瞬间便崩溃成点点冰星。
　　外力骤消，已经精疲力竭的一方通行很不雅地瘫坐在了地上。
　　大量的新鲜空气涌了过来，一方通行贪婪的呼吸着。
　　“你看到了吧，事实上能够克制你那引以为傲的「矢量操作」的能力并不在少数。缺氧、真空环境而造成的压差，只要是能够产生这两类结果的攻击都是你无法回避的。”
　　梅伊比斯一步一步走到一方通行跟前，顾自说道：“「矢量操作」能够操作的仅仅只是矢量，而矢量是在物理定律的范畴中，也就是说它依旧遵循物理的定律，只要从物理角度打破矢量的通用性就会让它露出破绽，同样就能够克制住它。”
　　一方通行听完后露出沉思状，现实由不得他不信，看来「矢量操作」确实是有致命的缺陷。他的心一紧，这对他来说可不是个好消息。现实世界中，虽然真空环境的压差不容易见到，但是缺氧却太容易了。
　　梅伊比斯平淡说道：“而且，这还只是一方面，至于另一方面嘛，对于那些本身就不遵循物理定律的东西，既然不遵循物理定律，那么又谈何被‘矢量操作’呢？从这点上说，这类东西也是超越「矢量操作」的适用范围。”
　　“这不可能！！”
　　一方通行激烈反应。如果说眼前这个女人是通过擅于运用物理知识而将自己击败的，他无话可说。但是这个世界上怎么可能会存在不遵循物理定律的东西，这怎么可能！
　　忽然，他愣住了。
　　脑海中浮现一个人来，这个人就是学园都市的NO.2，垣根帝督。
　　垣根帝督，学园都市众多能力者中仅仅排在一方通行之后的Level5，能力是「未元物质」。
　　这个「未元物质」，就是创造这个世上不存在的物质（次原子粒子）。不是“还没发现”或是“理论上应该存在”，是真正不存在的物质，所以不适用于既存物理法则。
　　只要垣根帝督愿意，就能够创造出不遵循物理定律的特殊物质。
　　那么这便是一方通行的短处。
　　“说起来身为NO.1的一方通行你的能力真是有愧于你的威名，在我看来，那个「未元物质」可比你的「矢量操作」有前途多了。要不是有着远超常人的计算能力，我看你这个第一的头衔也该让给别人了。”
　　梅伊比斯好似故意挖苦一般，赤裸裸地往一方通行的伤口上撒盐。
　　后来又好像觉得自己做得太过分了，她便善意地提醒道：“在这里给你一个告诫，我知道你通过对自然界的认知建立起了任何时候都能够维持的对‘有害’和‘无害’矢量进行过滤的机制，通过过滤将有害的矢量进行反射。但是我劝你还是别太依赖这套机制为好。”
　　“我打个比方，假如有一天垣根帝督突然对你产生了兴趣，当然啦对于排在他头上的你，他一直都是很感兴趣的。我是说如果有一天他发狂似的寻找你的能力漏洞，通过以某种‘寻常物质’——比如风、阳光等为载体，分别朝载体中注入数万种不同矢量并且趁你不注意的时候对你进行逆推，嗯，我是说对你的能力进行逆推……”
　　看到一方通行听到“逆推”后投过来杀人的目标，梅伊比斯马上意识到刚才的语调太暧昧了，堂堂一方同学怎么可能被逆推嘛，顺着来才对……
　　“如果被他逆推出一种被你的过滤机制认可为‘无害’的东西，那你的麻烦可就大了。”梅伊比斯笑盈盈道。垣根帝督擅长创造未知物质，保不准就做出一些极具杀伤力而表观特征却又是被一方通行认可为无害的物质来。
　　一方通行眉头皱了起来。
　　确实，垣根帝督的攻击防不慎防。就拿平时呼吸的空气来说，一方通行一开始根本就没有想过空气中的氧气会不会有害，如果其中混入垣根帝督创造的“有致命攻击的氧气”，那真是连后悔都来不及。
　　怕的就是触不及防。
　　不过有了提醒，这方面就可以避免了，梅伊比斯相信以一方通行慎重以及聪明，绝对会将这世界重新定义为由包含“未元物质（次原子粒子）”在内的各种粒子所构成，从而演算出了新的公式和过滤机制。
　　虽然对准入机制进行了调整——变更为只有那些熟知粒子才可进入，会加大他的计算量，不过与安全性大大提升比起来，区区牺牲一些计算量算得了什么。
　　而且规避了垣根帝督的「未元物质」的“偷袭”，一方通行才敢说真正坐稳NO.1的位置。至于他的正面袭击，一方通行压根不放在眼里，虽然面对垣根帝督就意味着面对未知物质，但是他笃定凭自己的计算力，即使未知的物质，也可在很短的时间内完成解析，然后嘛……就是开虐了。
　　看到一方通行眉头松开的模样，梅伊比斯大赞一声孺子可教。这家伙虽然性格扭曲了些，本质上还是很优秀的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十四章 矢量操作并不强嘛（四）
更新时间2013-1-9 16:07:27  字数：2569

　“别高兴得太早。”
　　梅伊比斯蓦然出声，将一旁自信再度回归的一方通行惊出了一身冷汗，怎么忘了还有她这个“变态”的存在呢！
　　他看向梅伊比斯的眼神中已经带上浓浓的警惕，这个女人太可怕了！！一直都没有破绽近乎完美的「矢量操作」在她口中居然暴露出了如此多的漏洞，而且这些漏洞都足以致命，一方通行很好奇，她究竟是什么人，为什么对自己的能力进行了如此深刻的研究。
　　在他看来，就连学园都市众多研究人员都没有预料到的攻击手段，如果不是花费大量精力经过深刻的研究，怎么可能得出来？
　　而且看她那架势，似乎除了以上几种方法外，还有其它的办法克制自己的「矢量操作」，这怎么可能！！
　　“你到底什么意思！”一方通行皱了皱眉头道。
　　虽然不愿意相信，但他还是谨慎的选择听她讲完。
　　梅伊比斯微笑着道：“量子，量子领域！”
　　一方通行陷入沉思状态，他知道对面这个女人绝对不是在无的放矢，难道说量子领域真的就是「矢量操作」的软肋？
　　他不得不认真思考起来。
　　在传统物理领域中，无论宏观的物质还是微观的粒子运动时都是建立在遵循经典力学的基础上，然而实际上此时一切计算结果都只是一个近似值。就好比抛开相对论中时间空间对物体状态的影响一样。它同样是抛开了某些小到足够难以表现出来的因素。
　　近代物理表明，物质是由足够小的粒子构成，而在传统力学中，研究对象总是被分成波和粒子两大类区别对待，直到爱因斯坦解释光电效应人们才意识到“光子”同时具备波和粒子双重属性。进而延伸出所有物质都具备波和粒子两大属性，这就是著名的“波粒二象性”。
　　微观的可探测到的粒子在进行大量实验后会呈现出光波、水波一样的特性，形成宏观上肉眼可见的“物质波”——德布罗意波。日常所见的宏观物体，虽然是由服从这种量子力学规律的微观粒子组成，但由于其空间尺度远远大于这些微观粒子的德布罗意波长，微观粒子量子特性由于统计平均的结果而被掩盖了。因而在通常的条件下，宏观物体整体上并不出现量子效应。
　　一方通行的脸色逐渐阴沉了下来。
　　他的脑海中不断浮现着有关于量子的物理知识。脑海中纷乱的公式逐渐归于清晰，同时心中的忌惮也一步步加强。
　　德布罗意波从一个角度阐述了物质在空间中某点某时刻可能出现的几率，其中概率的大小受传统物理波“波动规律”的支配。打一个比方，如果氢原子中的自由电子被束缚在原子内部并且处于基态，那么它出现在空间任何一点都有可能，但是在波尔半径处几率最大。这便是抽象诠释了原子核外电子轨道排布之说。
　　原子核外的轨道并非真实存在的轨道，它不过是量子化的能级罢了，在这些能级上，电子跃迁出现的概率最高，于是便有了“轨道”之说。
　　量子领域完全打破了经典物理中物质的客观位置，它用一种概率的形式描述了物质的存在。
　　而且它是不对易的力学量，比如位置和动量，是不能同时测量的，因此不能得到一个物体准确的位置和动量，位置测量越准，动量越不准。
　　也就是说，完全量子态的微粒物质已经逾越了「矢量操作」的操作范围。一方通行清楚自己的能力仅作用于与皮肤接触这一具体位置，对于宏观物质而言自然不在话下，但是量子态出现的位置是不确定的，它是一种跳跃式的存在，这就难以掌控了。强制要求准确的空间位置，反倒使动量极不准确，对于单个粒子而言，确实能够捕捉到它的具体动量，但是较之“波函数”本身，它又是极不准确的。
　　反之，如果说「矢量操作」是对矢量进行操作的话，那么宏观上量子态的微粒物质或许能够用数学上的希尔伯特空间等内积矢量空间运用抽象的“态矢量”来表示。但这只是全局上的表征，建立在波函数这一抽象的概念上。
　　也就是说，如果想要进行反射，就需要进行不断的计算，对每一个量子态粒子进行全面计算。它们间不存在互通性，没有统一的公式，完全是崭新的个体。
　　其它的时候，一方通行对矢量的计算总是套用既定的简单公式，无非就是做一下变形，而面对量子态攻击，就变得复杂多了。
　　当然，一旦碰上量子态攻击，一方通行不认为自己全无招架之力，因为认真起来即使是个体的量子态也是可以计算的，但所需消耗的计算量绝对是一个天量数字。
　　而且有一点是连一方通行都不得不动容的。
　　那就是「矢量操作」对量子态的效果问题！
　　这个问题十分严重！
　　即便他对每一个量子态进行了短暂快速的精确计算，然后予以“反射”，反射的效果如何，依旧是一个未知之数。
　　这看似不太可能，然而却是真实存在的。
　　对于传统物理量的攻击，一方通行只需要反射就能够百分之百避免，但是对于量子态，反射的效果并不是百分之百的。
　　举一个例子，如果一个物体想要越过一座高山，在经典力学中，只需要物体具备的动能高于山顶的势能，物体便能够轻松越过高山，但是如果动能小于势能，则在半山腰的时候物体就会滑落回来，根本越不过去。
　　但是在量子态中却不是这样，在一大群量子态粒子中虽然绝大多数也过不了高山，但是却有少部分量子态会以“波函数”的特征出现在高山的另一面。即是说，低能物体对高能物体进行攻击，绝大多数会被「矢量操作」反射掉，但依旧有少量量子态不受反射的影响继续穿透反射界限。
　　这叫作势垒贯穿，原本只是理论与抽象上的概率问题，但在现实中也越来越多的被发现，从而被人们认知与承认，甚至一定限度的利用起来。
　　所以一方通行一时间也无语了。
　　想来碰上一个量子能力的能力者确实是一件让人头疼的事。不说对付他们需要天量的计算能力，问题是即使付出了如此庞大的计算，也未必百分之百能够防御他们啊！
　　“好在学园都市里的两个使用量子的能力者都还不成气候，不然你的麻烦可就大了。”
　　梅伊比斯恭喜着一方通行。
　　一方通行“切”了一声，“就凭他们两个素养判定为Level4和Level2的弱者也想克制NO.1的能力？做梦去吧！”
　　不过转而他又想到距离自己仅有几尺距离的这个女人，一方通行忽然发现自己的NO.1宝座坐得似乎也不是十分踏实。
　　他看向梅伊比斯，疑惑地道：“说吧，你究竟有什么目的？”
　　虽然梅伊比斯之前将他教训得很惨，但过程中有意无意都在帮助着自己，让一方通行避免了很多足以埋葬他的“坑”，这让一方通行很是迷惑。所谓无事献殷勤非奸即盗，他可不认为对面那个女人是一个做好事不求回报的高尚之人。
　　Ps：关于量子力学中的不对易及不确定性原理、势垒贯穿请详见作品相关，看不懂可无视。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十五章 合作
更新时间2013-1-10 22:09:54  字数：1917

　这点倒确实被一方通行猜对了，梅伊比斯虽然也比较钟情于魔禁世界中的一方通行，但今天发生的事确实有她的目的在里面。
　　看了一方通行一眼，她好奇地问道：“假如有一个实验可以让你成为Level6，你会不会参加？”
　　一方通行一愣，接着大笑起来：“能够成为Level6的实验我为什么不参加？”
　　“你不是已经是学园都市最强大的能力者了吗？”
　　“谁不希望自己变得更加强大，本大爷还会嫌弃自己变得更强吗？再说今天碰到了你，本大爷的NO.1地位已经动摇了，如果能够变得更加强大，我一定会参加。”
　　“但是这个实验未必让你的想法成为现实。”梅伊比斯说道。
　　Level6是那么容易达到的吗？
　　一方通行沉默了会，皱着眉头道：“你今天晚上的目的到底是什么，仅仅是向我说教，还是有其它什么目的？”
　　梅伊比斯想了想道：“一方通行，你有没有听说过「绝对能力者计划」？”
　　“「绝对能力者计划」？”一方通行迷惑了下，脑海中似乎并没有这方面的内容。
　　看起来他还没有接触这方面的信息。
　　“要不我们合作吧。”梅伊比斯忽然开口说道，“事实上那个「绝对能力者计划」并不能让你成为传说中的Level6，反倒会让你背负上罪孽，换言之它并不是一个光明的实验。当然，是否与我合作可以等到你接触到「绝对能力者计划」之后，等你了解了计划的内容，我们再进行具体的商谈。”
　　「绝对能力者计划」本身是“树形图设计者”计算得出的可能达到Level6的一个计划。在整个学园都市，似乎只有一方通行的素养具备进化为绝对能力者（Level6）的可能性。可是如果按照正常的成长，至少需要两百五十多年的课程训练。于是“树形图设计者”采取另一种方法，通过实战来促进能力的增长，通过演算，只需在一百二十八种特定环境下与排名第三的“超电磁炮”交战，并成功击杀对方，便可获得相应的成长。
　　由于“超电磁炮”只有一个，所以研究人员就将主意打到了已经被冻结的「量产型能力者计划」上来，通过大量击杀能力缺陷的“妹妹们”，以达成相同的目的。
　　因为计划本身具有不合理性，所以最终目标是难以实现的。
　　不过梅伊比斯知道亚雷斯塔的最终目的其实并不是真的培养出Level6的绝对能力者，而是以「绝对能力者计划」为幌子，将大量妹妹们送往世界各地，从而拱筑起覆盖全球的特殊网络。
　　一方通行脑海中思考着「绝对能力者计划」究竟是个怎样的计划，他十分诧异地看向梅伊比斯，“让我在「绝对能力者计划」上与你合作，这就是你的目的？”
　　梅伊比斯眨眨眼睛：“是啊。”
　　一方通行一下子觉得蛋疼了，这是坑爹啊！搞了半天你是要与我合作，那一开始好好谈不就好了么，为什么要先虐我一顿？他觉得自己受到伤害了，真是时运不济，遭了无妄之灾啊。
　　“你确信那个计划不能够让我成为Level6？”他炯炯有神地问。
　　“我确定。”
　　梅伊比斯肯定回答。
　　“那么好吧，如果有一天我真的参加那个计划，我会与你联系的。”
　　说话干脆利落，对于那个不知道详情的「绝对能力者计划」，一方通行选择了相信梅伊比斯的话，所以他本身也没有抱太大的希望。
　　想不到他会答应得那么干脆，有些出乎梅伊比斯的预料。
　　“哦，对了，今天晚上的事注意保密啊，不可以让别人知道。”在一方通行惊讶的眼神中，梅伊比斯用出了一个“大归元术”将他身上的伤完全治好，然后摆摆手向他告别了。
　　对于亚雷斯塔这个偷窥狂，梅伊比斯早就做了准备，事先破坏了附近的监控设备以及纳米级的滞空回线。
　　看着梅伊比斯远去的背影，一方通行摸了摸自己的身体，在原地驻足了会儿：“伤居然就这么好了，这是什么治疗手段？有意思，真是一个有趣的女人啊！”他捡起掉在地上的便利袋，朝着自己的公寓走去。
　　梅伊比斯回到住处，百奇为她开了门。
　　“怎么样，梅伊比斯大人，有什么收获吗？”
　　梅伊比斯点点头：“他同意在「绝对能力者计划」上与我们合作了。”
　　百奇眼神一亮：“那我们来个暗渡陈仓，把所有的妹妹们全部拐走？”
　　梅伊比斯笑道：“要不是还有很多‘妹妹’没有培养完成，上次的时候我就把她们全部偷走了。”
　　妹妹没有培养完成是一方面，另一方面梅伊比斯也知道「量产型能力者计划」之后还有一个「绝对能力者计划」，相比于前者，后者培养出来的妹妹数量才是庞大的。
　　亚雷斯塔最喜欢钻空子，约定了终止「量产型能力者计划」，但想想就知道，他一定会以没有约定停止其它计划为由开始全新的「绝对能力者计划」。
　　梅伊比斯知道就算与亚雷斯塔理论，他也会发起其它的所谓计划来达到他的目的，那还不如让「绝对能力者计划」按照原著中那样执行，至少与一方通行的计划就好比釜底抽薪，来一个妹妹收一个妹妹，让亚雷斯塔伤脑筋去吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十六章 这叫取材
更新时间2013-1-11 23:02:26  字数：1904

　躺在柔软的床上，梅伊比斯双目闭合，皎洁的月光从窗户外面照射进来，洒在格子睡毯上，清晰而明亮。
　　梅伊比斯正在试图沟通魔禁世界的“根源”，或者说她正在解析整个魔禁世界的规则。
　　来到这个世界已经几天过去了，但梅伊比斯对这个世界规则的解析却还才刚刚开始。几天的荒废后，她终于开始自己的修炼课程了。
　　说起来她虽然尊为幻想世界的主宰者，但确切的说应该还要加上“未来”二字。她有着主宰之神命格，却还没有主宰之神的能力。这对她而言真是一个不大不小的讽刺，要知道百奇接触了「幻想之涡」后尚且可以直接与魔禁世界的“根源”对话，而她这个“主宰之神”居然还要通过解析魔禁世界的规则才能与“根源”取得联系。
　　作为幻想世界的未来掌控者，她本可以直接接受「幻想之涡」的传承，但由于实力太弱的缘故，禁不起「幻想之涡」那庞大的知识洪流。试想一下，偌大的幻想世界何其复杂多变，她胆敢以区区真神的境界接受「幻想之涡」的传承，不被这些繁杂冗长的信息挤爆脑袋才怪！
　　自从了解了「幻想之涡」后，梅伊比斯就已经有了明确的目标，她必须让自己强大起来，和真实世界的汤时一样，成为主宰之神。
　　在做过一番思考之后，梅伊比斯最终决定采取化整为零的办法。
　　既然她的实力无法接受整个「幻想之涡」的信息，那么一个小小的幻想故事世界总是可以的吧。于是她就带着百奇踏上了前往故事世界的旅程。
　　这是旅程开始的缘由。
　　她让百奇对各类故事世界进行了选择，从中挑选出一批层次比较高的世界。魔禁的世界由于同人二次创作的作品比较多，其主世界带有众多分支世界，可谓枝繁叶茂，便与其它热门世界一起入围了百奇挑选的第一批次。
　　然后便采取随机的模式，最终梅伊比斯和百奇来到了魔禁世界。
　　魔禁的“根源”虽然与「幻想之涡」完全不是一个档次，但真要与它沟通，还是非常麻烦的。
　　一个世界的生成有其最基本的规律，好比物理定律一样，世间万物遵其指引。在幻想世界中，魔禁的世界就是一个真实的世界，「幻想之涡」填补了它在设定上缺失的基础，使之达到完善，能够独立运行起来。
　　所以想要解析一个完整的世界，工作量是相当大的。
　　由于梅伊比斯有着幻想世界主宰之神的命格，所以每当她解析一个世界，接触该世界“根源”的时候，本质上也便是获得了「幻想之涡」的一部分内容。
　　这对她来说是很有好处的，身体会接受「幻想之涡」的洗礼，使她的力量得到增强，同时也逐渐具备领悟「幻想之涡」的悟性，为“征服”下一个世界打下了基础。
　　经过整整一夜的解析，到天明时梅伊比斯睁开了眼睛，她长出一口气，自言自语：“真是小瞧魔禁世界了，想不到花了那么长的时间居然只解析了小小的一部分。”
　　她非常感慨，魔禁的“根源”包含了太多的东西，自然规则、特殊设定、生命属性、偶发选项等等，这一切构成了一个完整世界的主体脉络。
　　想要完整解析它们，非一日之功。
　　初步估计，想要完整解析这个世界，至少需要几个月或者半年的时间。大致上与魔禁剧情发生的时间差不多。
　　“是不是该随处走走，增进对全局的了解呢？”
　　想到魔禁的故事还要很长一段时间才能开始，梅伊比斯便思考着是不是应该带着百奇到世界各地走走。
　　反正闲着也是闲着，浪费光阴可是非常可耻的行为。整日游手好闲，倒不如四处逛逛。
　　“梅伊比斯大人要去外面旅游吗？”
　　百奇睁开眼睛恰好听到梅伊比斯的话，于是惊讶地问。
　　梅伊比斯眉头一皱，摇头道：“应该说是去取材，我这也是为了增进对全局的了解。说不得了解了它们之后更有助于我对这个世界的解析！”
　　魔禁世界势力就是多，往大里说科学侧、魔法侧恩怨纠葛，彼此看对方不顺眼，往小里说，科学侧、魔法侧内部纷争不断，什么罗马正教、英国清教、俄罗斯成教，还有复杂的小团体一大堆，光光十字教就尔虞我诈的整出那么多事。而科学侧虽然相对单一一点，但也有很多势力恨不得取代学园都市成为科学侧的领头。
　　梅伊比斯想要到处走走，随性来个旅游什么，最好到十字教各分支的总部取取材拍拍照什么的，或许能有感悟呢！
　　当然，图个新鲜才是最重要的。
　　百奇恍然大悟地点头：“对啊，反正学园都市是主场，而且最近几个月应该都不会有太大的动静。倒不如趁这段时间到外面走走……”
　　“嗯，就这么决定了！”
　　梅伊比斯当即作出决定。
　　“不过走之前应该跟这里的大头目打声招呼，不然他又要乱来了。”略微一想，梅伊比斯认为既然自己要离开一段时间，那么非常有必要与亚雷斯塔会面一次。
　　不管威逼利诱也好，坦诚交谈也好，总之就是要让他稍微安静一段时间。
　　虽然也知道想让亚雷斯塔安静下来是不太可能的，不过自己交代过了，他至少会有所顾忌不敢做得太过分。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十七章 见面
更新时间2013-1-12 23:05:25  字数：2789

　来到那座没有门也没有窗户的建筑前，梅伊比斯在原地稍稍等了会，见没个来接她的人，便走向一个电话亭，也不拨号，直接拿起话筒说道：“我有事情跟你谈，是派个人接我进去，还是让我自己闯进去？别试图考验我的能力，万一恼火起来，我不保证你这栋老巢会不会被夷为平地。”
　　话筒里安静至极，正当梅伊比斯疑惑地准备放回去的时候，沙沙的电流声响起，接着一个中性的男声响了起来：“稍等一下，马上就有人会接你进来。”
　　梅伊比斯淡淡笑了下，看来亚雷斯塔这个老家伙确实有偷窥狂窃听狂的基本属性，自己不过稍稍试一下，居然试出了一个了不得的结论。
　　整个学园都市的电子网络，特别是地面固有的通讯设施，居然实时都在亚雷斯塔的监控之下。
　　稍微等了一会，一个红色头发的少女出现在了梅伊比斯的面前。少女有着精致的脸蛋，身上穿了一件湛蓝色的冬季学生西装，不过原本华美英气的服装但因为少女粗暴的穿法却显露出一股颓废之气。只见她袒露着上身，仅用布条将胸部缠绕，下半身则是一条露出度很高的迷你裙。
　　“这个打扮……”梅伊比斯忍不住抽了抽嘴角，堂堂雾之丘女子学院的校服，居然被她穿出了一身的痞|子气，果然是个人才！
　　结标淡希的身材很高挑，至少比梅伊比斯要高了大半个头。拥有「坐标移动」能力的她，很早之前就是负责带领别人进入亚雷斯塔老巢的“领路人”。
　　“你就是要进入大楼的人？”
　　结标淡希看向梅伊比斯，语气平淡地问。
　　梅伊比斯指了指前面那座铁桶一样的混凝土建筑，说道：“如果这是一栋大楼的话，那么我就是你要接的人。”看着结标淡希，梅伊比斯问道：“你身上穿的是雾之丘女子学院的冬季校服吧？”
　　“怎么了？”结标淡希疑惑了下。
　　“没什么。只是觉得比较庆幸罢了，幸亏我所在的学校是云川高校而不是雾之丘。”她用庆幸的语气道，见结标淡希没有反应过来，她便直说道：“别人都说学园都市有两大贵族女子学院，国中有常盘台，高中有雾之丘，只是我怎么从你身上看到了一身匪气，一点都不像贵族女子学院出来的呢？难道雾之丘所有女生都是跟你一样？”
　　结标淡希脸僵了下，细不可闻地哼了一声，“准备进去了，如果不想在空间旅程中迷失的话就安静一下。”
　　梅伊比斯乐呵呵的闭上了嘴。
　　眼前一闪，两个人已经出现在大楼的内部。
　　旅程虽然短暂，一晃就过去了，但亲身经历了「坐标移动」的梅伊比斯依旧沉浸在刚才那种感觉当中。冥冥中她似乎有了些触动，“空间的规则，这就是魔禁世界的空间规则！不会错的，有了这次感悟对我解析这个世界有着非常大的帮助，真是大收获啊！！”
　　刚刚在大楼里现身的梅伊比斯忍不住回顾刚才那一番感受，心中一阵惊喜。
　　结标淡希在把梅伊比斯送到之后就识趣的退下了。
　　半晌之后，梅伊比斯将对空间的感触小心翼翼地铭记在心中，她打定主意，等回去之后，抽个空把规则给解析了。
　　抬头看了看粗大的试管柱，里面流淌着淡黄色的培养液，一个倒掉的“伪娘”正目不转睛地看着她。
　　“喂，看够了没有？”
　　梅伊比斯不爽地哼道。
　　亚雷斯塔淡笑不语。
　　梅伊比斯眼睛一转，便嗤笑道：“我说你这里的环境不错呀，一个浸泡在不明液体中的倒吊男，整天对着到处都是管线的装置，充分发扬着偷窥别人的奇葩精神，我说亚雷斯塔，小日子过得有滋有味呀！”
　　“过奖了。”
　　亚雷斯塔终于说话了，他淡淡一笑：“维维亚米利欧小姐，我实在很好奇，为什么明明被判定只有Level4素养的你忽然间会成为跳出我掌控的意外之人呢？”
　　皱了皱眉头，梅伊比斯对“维维亚米利欧小姐”这个正式得有些过分的称呼感到不适，忽然她展颜一笑：“克劳利先生，通常来说别人都是称呼我为梅伊比斯、梅伊比斯同学，或者梅伊比斯小姐，你这个‘维维亚米利欧小姐’是不是显得有些太正式了？”
　　既然亚雷斯塔说得那么正式，那梅伊比斯自然也就不称呼他为“亚雷斯塔”，而是用“克劳利先生”代替。
　　虽然语气平缓，但短短一句话却是铿锵有力的回应。
　　亚雷斯塔称呼她为“维维亚米利欧小姐”，无非是想点出她的家族背景，意图告诉她：你的底细我都知道，在与我作对的时候，不妨先考虑考虑你的家人。维维亚米利欧是欧洲某国的一个大贵族，支系繁杂，影响力十分巨大，亚雷斯塔未必能将它怎样，但是亚雷斯塔目的又不在于真的以此威胁梅伊比斯，仅仅是向她传达自己的意图罢了。
　　当然，这些梅伊比斯一点就通，亚雷斯塔的小心计她一下子就看透了，自然也丝毫没有将他的“威胁”放在眼里。
　　两人似闲庭信步，简单的交流却暗藏机锋。事实上两人是以虚对虚，说到底啥现实的东西都没有。
　　似乎早就预料到会有这样的结果，亚雷斯塔忽然一笑：“看来你对我还是很了解的，居然知道我的姓，已经好久没有人提及这个名字了。”
　　梅伊比斯嘿嘿回应了声，心中却腹诽：克劳利什么的还不是化名，爱德华·亚历山大这才是真名呢！
　　当然她不会把这个惊世骇俗的真相说出来，说出来只是图一时爽以后就不好玩了。
　　“既然如此，梅伊比斯小姐，你今天找我究竟有什么事情呢？”
　　“哦。我和百奇要外处旅游一段时间，这段时间里学校方面就麻烦你去打招呼了。”
　　“……”
　　亚雷斯塔沉默了会，敢情……对方把他当保姆了，这种事情居然要他去办。
　　“可以。我会给学校方面打招呼的。”想了想，他应承下来，“只是能不能告诉我，你们准备去哪里旅游呢？”
　　梅伊比斯坦白道：“这个还不确定，想到哪就去哪喽。”
　　亚雷斯塔深深地看了一眼，似乎想要从她脸上看出她说的是不是实话。
　　“大概需要多久？”
　　梅伊比斯想了想：“不知道，什么时候觉得想回来了就回来呗。”
　　亚雷斯塔苦笑道：“你这样让我很为难……”
　　“呵呵，我相信凭你的影响力能将这些办得妥妥的。”朝他摆摆手，梅伊比斯淡定说道。
　　亚雷斯塔无奈道：“好吧，以学术交流的名义，特派遣梅伊比斯前往若干个国家进行友好访问。你觉得这样的解释如何？”
　　“不错！”
　　虽然这个由头有些不靠谱，不过理事会还不是亚雷斯塔的一言堂，再说只是跟云川高校的高层打声招呼罢了，一句话的事。
　　“那就这样决定吧。”亚雷斯塔道。
　　“喂，等等，既然是学术交流名义，那是不是该给我们报销往返差旅费外加住宿费餐饮费什么的？”
　　“……”
　　良久，亚雷斯塔说道：“五百万以内，允许你回来核销。”
　　“切，五百万日元能干什么事，兑换成美元、英镑没几天的工夫就花完了！”梅伊比斯嫌钱少了。
　　“那你觉得应该多少？”
　　“一千万！”
　　“驳回，最多六百万！”
　　“成交，六百万就六百万！”
　　梅伊比斯见好就收，蚊子腿再细那也是肉啊！
　　亚雷斯塔笑了：“看你的样子似乎有点把我当免费的提款机了？如果你愿意为我工作的话，别说是一千万，就算是一亿、十亿我都可以支付给你。”
　　梅伊比斯摇头：“别，我可没这个兴趣。”
　　“对了，我要走了，我不在的这段时间你可不要做太多小动作，我会生气的。”如远行前交待邻居帮着看下家一样，梅伊比斯并没有用出太过严厉的口吻。
　　不过亚雷斯塔是个聪明人，当知平淡之下的肃杀。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十八章 首站：中国
更新时间2013-1-14 18:40:56  字数：1806

　从亚雷斯塔的“大楼”出来，梅伊比斯可以说达到了自己的目的，随处找了一个ATM机，将自己的提款卡插进去，显示出将近一千六百万的存款。
　　“亚雷斯塔的办事效率倒是挺高的。”满意地点点头，梅伊比斯抽出卡朝着自己的公寓走去。
　　这次的会面非常短暂，亚雷斯塔很识趣的没有追问梅伊比斯的素养是如何转变的，大概他是知道问了也是白问，如今的她已经超出他的掌控了吧。艾华斯对梅伊比斯的评价极高，并且或多或少警告过亚雷斯塔不要与她为敌。
　　艾华斯虽然是“天使”但她绝不是普普通通的天使，与传统认知的上帝侍者有着明显的区别。
　　对于她的警告，亚雷斯塔不能不听。
　　……
　　……
　　第二天一大早，已经完全准备妥当的梅伊比斯和百奇准备出门了。
　　百奇头戴一顶白色遮阳帽、架着一副墨镜，腰挎一个小型旅行包，一副活力打扮，梅伊比斯则是一身休闲，白色的衣服外面罩了一件红色的棉质外套，下身是一条淡蓝的牛仔裤。
　　“诶？你们这就要出门了吗？”
　　刚走过楼道，迎面碰上正买东西归来的上条当麻。
　　“是啊。我们要出去旅游！”百奇开心道。
　　“真是羡慕你们啊，我就没有你们那么幸运了，每天还要面对老师们布置下来的大量作业。”上条当麻用羡慕的语气道，他俯下身子，小声地问道：“你们是怎么被抽到的，有什么秘诀吗？快告诉我，让下次我也出去游玩一下。”
　　这话听着怎么有些不对呢？梅伊比斯眉头微微蹙拢。
　　“你这话是什么意思？”百奇不明所以地问。
　　“哎呀，我知道这是秘密，但请你们务必告诉我，我一定不会告诉别人的。”上条当麻一副我是一个守口如瓶的人的样子。看到梅伊比斯和百奇不明所以的样子，他提醒道：“就是你们怎么被抽到去其它国家做学术交流的啊。”
　　看上条当麻那脸色，好像我知道你们的秘密一样。其实也不用多想，在上条当麻的概念中，学园都市要从百来万的学生当中挑选两名作为对外交流的使者，被抽中的概率那该是多么低啊！而他的邻居就不同了，总共就两个名额，居然全让她们得到了。
　　还是表姐妹，更甚至一个还是临时身份，如果没有用作弊的手段，同时抽到她们俩的概率实在太低了。
　　这个学术交流，似乎更像是公费旅游，让上条当麻好生羡慕。
　　而且他隐约听说百奇是因为学园都市为了提升对外的形象以及拥有超然计算机天赋两个原因而被特殊邀请加入风纪委员会的。
　　这样一个人，入侵学园都市的计算机系统，给自己一个“免费旅游”的机会应该是可以办到的。别人不知道她们俩的具体关系所以想不到这么远，但上条当麻好歹也是她们邻居，自认为是“熟知内情”的人了。
　　“上条先生，你这是对百奇职业操行的严重污蔑！”
　　百奇的脑筋一转，旋即明白他话里的含义，顿时一副生气地说道。
　　“没没，我没这个意思，只是单纯的有些羡慕你们而已。”
　　上条当麻连忙解释。
　　梅伊比斯道：“按你的说法，我们出去‘学术交流’的事大家都知道了？”
　　上条当麻点点头：“这是肯定的啊！”说着指了指天空中的一架媒体专用气艇，只见偌大的显示屏上正滚动播出着“学园都市对外学术交流活动”的通知。
　　“这个有意思了。”
　　梅伊比斯眯了下眼睛，这个亚雷斯塔还真是无所不用其极啊，凡是能够被他利用的东西，他总是不会放过。
　　“不过算了，也不是什么大不了的事情。”她将这个行为理解成亚雷斯塔向她的示威，纯粹是凸显存在感、恶心自己而已。
　　梅伊比斯是一个“拿得起放得下”的人，当然不会因为这点小事而生气，她心里盘算着，既然事情闹得人尽皆知了，肯定对自己的行程造成了干扰，这应付媒体记者，开个新闻发布会什么的肯定是少不了了。六百万的“活动经费”似乎有些不够，嗯，应该叫亚雷斯塔提升至一千万，等回来了再找他核销。
　　“时间不早了，我们要出发了。”
　　梅伊比斯看了看时间，离航班起飞的时间只有一个半钟头了。
　　“那么再见，祝你们玩得愉快！”上条当麻轻松说道，但脸上的表情怎么是浓浓的羡慕呢？
　　“唉，难得有一个擅长做饭的大厨让上条先生吃上了几顿饱饭，看来又要过那种发霉的生活了，不幸啊！！”上条当麻哀声一叹。
　　其实要带上一个上条当麻也是可以的，钱不是问题，有亚雷斯塔这个大地主在呢！
　　主要问题还是当麻不幸的命格，要是因为带上他而引发一起空难，那就不太好了。而且当麻这人还是魔禁的主角，身边少不了阴谋诡计，梅伊比斯这回是和百奇一起出去散心，不对……增进对魔禁世界的了解的，岂能因此而坏了兴致？
　　……
　　……
　　上海虹桥国际机场。
　　代码SHA，ZSSS，作为上海的主要民用机场，经过几次改建、扩建后，它已经成了世界上最重要的国际航空港之一。
　　这一天，一架来自学园都市的航班降落在这座知名机场的跑道上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十九章 游
更新时间2013-1-16 21:36:21  字数：2080

　虽然经过新世纪头几十年的发展，中国与国际接轨的程度已经非常高，尤其在上海这样的国际大都市，外国相貌的旅人并不少见。但是当一高一矮两名少女走出机场的时候，依旧引来了不少人的目光。
　　“看来太与众不同了也是一个麻烦的事。”伸手拦下一辆出租车，开车的是一名中年的大叔，当看到梅伊比斯和百奇的时候明显愣了一下，不过还没等他反应过来，两个人就已经打开车门坐了进去。
　　大叔有些纠结了，不是所有出租车司机都会外语的啊，即使是开放度极高的上海，还是有很大一批人遵照着祖祖辈辈的生活方式。大叔出来开车也就是为了养家糊口，绝对不会拔高到展现国际大都市的文明这样的觉悟，他一个月也载不了几个外国人，又怎么会抽出赚钱的时间去学那啥子英语？
　　不过还没有等他纠结完，一句标准的中文便从后面传来：“大叔，去豫园。”
　　司机大叔来了精神，惊讶道：“你会讲中文？”
　　梅伊比斯笑着点了点头：“我从小在中国长大的，当然会说中文。”
　　司机大叔露出原来如此的表情，当下开动了车子，“豫园可是好地方啊，在我们国家明朝的时候是一个大豪门的私人庄园，那可是五百多年前啊，里面的建筑很有中国的古风特色，我想你们一定会非常喜欢的。”
　　梅伊比斯静静地听着大叔对豫园的宣传，事实上她上辈子的时候就听说过豫园，只是没有亲身游玩过。在豫园的旁边还有城隍庙和商业街，小吃购物一应俱全，算是上海比较好的地方，也常常作为来上海旅游的必去之地。
　　“对了，说了那么就还没请教两位从什么地方来呢？”
　　大叔的意思是问梅伊比斯和百奇是哪国人。
　　“大叔你别看我表姐长得有些像外国人，她可是地地道道的中国人呢！”百奇插话道。
　　大叔愣了一下，梅伊比斯解释道：“我是混血儿，爸爸是中国人，妈妈是欧洲丹麦王国的人，我的国籍也是中国。”
　　大叔恍然大悟，“难怪你的中文说得那么好，原来是这个原因啊！”透过后视镜看了看百奇，却不知道她的中文为什么说得也这么好。
　　“我表妹虽然不是中国人，但她从小跟我生活在一起，而且她也比较聪明，一来二去就精通中文了。”
　　“这样就将中文说得那么好，真是一个聪明的孩子。”
　　百奇露出受用的笑容。
　　“两位姑娘看起来还在读书吧，怎么有空这时候来上海玩？”大叔是在机场载的她们，自然清楚两人是从上海之外来的。不过这时节不正是学生上学的时候么，怎么还有空来上海玩？
　　听出大叔的疑惑，梅伊比斯解释道：“我们就读的地方搞了一个交流活动，我和表妹就是这么过来的。”
　　“想不到两位还是高材生啊！”大叔口吻中流露出浓浓的赞许。在中国望子成龙是所有家庭的期望，能够作为活动交流的学生代表，学习成绩必定是优异的。
　　梅伊比斯干干一笑，如果说开学至今就去过几次学校算是高材生的话，她可不就是高材生嘛。
　　在聊天的过程中，车子已经驶到了豫园外面。在得知梅伊比斯和百奇来自学园都市后，大叔吃了一惊，要知道学园都市可是世界闻名的科研教学圣地，即使在民间也流传着它的神话，里面的学生更是个个都了不得，传闻不是力量强大的超能力者，就是专业领域颇具闪光的未来之星。
　　“这位大叔你是个健谈的好人，很高兴一路上同你聊天。”到达目的地，梅伊比斯刚刚付了车资，一旁的百奇便笑容满面说道。大叔一笑，继而在开车远去了，等他消失在车道拐角处，百奇依旧高兴道：“这个大叔真是个好人，居然只收了我们一半的费用。”
　　梅伊比斯呵呵一笑，得知两人来自学园都市后，那位大叔十分大方的居然只要了她们一半的车费。这种情况大概也只会发生在中国，毕竟是在读的学生，就冲她们大有来头的身份，优惠一个半价不足为怪。
　　“今天我们怎么玩？”
　　“百奇要吃南翔馒头店的馒头！！”百奇兴致盎然说道。
　　在来上海前，她就提前搜索了上海的美食。
　　“行了行了，城隍庙周围有的是好吃的东西。”梅伊比斯说着拉起百奇的手，开始游玩起来。
　　豫园的游客很多，三穗堂、玉华堂、会景楼、九狮轩等古建筑一派古色古香，荷花池、湖心亭、九曲桥景色秀美，周围栽植着大量树木花草，一片绿色将外园、内园融为一体。亭台楼宇、假山水榭、古木名花，这就是豫园呈现给人的瑰丽姿容。
　　一路上百奇捧着相机咔嚓咔嚓照个不停。
　　没一会儿就发现储存卡被塞满了。
　　“梅伊比斯大人，相机存满了。”百奇郁闷地说道。
　　梅伊比斯一笑，带着她又买了几张储存卡回来。
　　夜晚，两人来到了外滩，花了百来块（人民币）钱坐上游轮，虽然只有半个多钟头的时间，但在旖旎的灯光下，游轮慢慢行驶在黄浦江上，两岸璀璨的灯火一览无遗，也显得物有所值。
　　一边是东方明珠、金茂大厦、环球金融中心、上海中心大厦等现代风格的高楼大厦，一边则是哥特式、罗马式、巴洛克式、中西合壁式的古典建筑群。上海外滩被誉为“万国建筑博览群”，从这些建筑上可以看出一二，它实实在在见证了上海从兴起到沦陷，再到兴起的历史轨迹。
　　Ps：今天比较郁闷，一觉醒来发现电脑蓝屏了，安全模式下也蓝屏，还原了系统，还是蓝屏。重装系统吧，想起光驱早在一年多前就坏了，所幸还有个优盘，花了一个下午把系统装了，接着就是各种软件的安装，然后备份系统。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十章 神之右席
更新时间2013-1-20 18:59:55  字数：2298

　游完上海后，梅伊比斯和百奇直接北上来到扬州，扬州历史悠久，绿化做得相当不错，整个城市虽然不大，但给人的感觉相当细腻，非常宜于居住，其中瘦西湖更是透着小家碧玉的唯美感。
　　在扬州停留了两天，两人又坐了几个小时的火车来到安徽境内的黄山市，黄山就是三山五岳中的三山之一，具有让人震撼的天险，有着“天下第一奇山”的美誉。整个黄山市的居民也有相当一部分人的谋生与黄山景区息息相关。
　　来到黄山市，随便在火车站附近的酒店落脚，梅伊比斯筹划着明天一早去攀登一下黄山。上辈子的她一直没有机会，留下了个小小的缺憾，这回无论如何都要弥补回来。
　　她们落脚的酒店是一家连锁式酒店，内部装潢精美，有着近百间客房，来到位于五楼的房间，刷卡进入，房间是套房，外间有着沙发电视摆设，附带一个卫生间，内间则也拥有相同的摆设并放着两张床。
　　“百奇我们先去吃饭吧。”
　　将行李放置好，两人来到附近的农家餐馆准备解决晚饭问题，黄山不愧是以旅游为经济增长点的城市，附近餐馆、旅店数不胜数，随便一瞄便能找到几家餐馆。
　　走进一家普通餐馆，要了一个小间，梅伊比斯便让服务员上几盘黄山的特色餐，这些特色菜闻名全国，来到黄山不尝一下怎么行。服务员原先还有些忐忑，但当梅伊比斯顺口的中文说出的时候，忍不住投来惊讶的目光，对此梅伊比斯有些无奈了，毕竟自己的外貌出现在这里果然有些另类。
　　解决晚饭，两人在老街逛了一会儿，将近十点时便回到酒店。
　　按了到五楼的电梯，正当门要关上的时候，从外面走进来两个人。那两个人看到梅伊比斯和百奇她们的时候显得有些意外，想不到在这里碰上了两个同样是“外国人”的人，不过随即一副淡然沉默地看着电梯口。
　　梅伊比斯打量了这两个外国友人。其中一个有着棕色偏茶色的头发，一身蓝色的休闲服，看来他特别的钟爱蓝色，从头到脚的衣服都是蓝色的。而另一个则更加过分，从头到脚一身绿色不说，连头发都是绿色的。
　　而且两人的装扮极其另类，身上的服饰少说也是价值数万的，风格还偏向于魔幻风，这哪是正常人的打扮啊，一走出去，光鲜亮丽，无心人以为他们在耍酷，有心人一琢磨就知道他们有身份有背景。
　　“Where_are_you_from？”
　　梅伊比斯试着问道。
　　两人用眼神瞥了她一样，默不作声。
　　眉毛一挑，梅伊比斯换成中文道：“来中国旅游？”
　　后来又用日语、法语简单问了问，但是都被两人华丽的无视了。
　　在四楼的时候，两个“外国友人”走出了电梯，而梅伊比斯和百奇则乘坐到五楼。回到房间，百奇开口道：“那两个人有些古怪。”
　　梅伊比斯淡淡一笑：“当然有古怪，你说罗马正教的后方之水和左方之地为什么会偷偷进入东方大地呢？”
　　一直以来十字教就有着较多的派系，其中英国清教、罗马正教、俄罗斯成教为三大主要派系，罗马正教宣称是十字教的正统，规模也最庞大，可以说它也继承了整个十字教的最大底蕴，发展至今，在世界上拥有20亿信徒，在113国拥有教会，是世界最大十字教教派。
　　而无论扎根英国，拥有影响英国政府的清教，还是自恃正统，拥有最庞大规模的正教，又或是在东欧具有影响力的成教，十字教虽然在全世界传播，然而中国由于拥有本身自成体系的文化统治，十字教的影响甚微，仅有小规模的新教传入。
　　而梅伊比斯和百奇刚才碰到的人，居然是罗马正教下属最具影响力的“神之右席”之二。作为罗马正教终极兵器“神之右席”的两位核心成员，某种程度上甚至拥有左右教皇决策的能力，拥有如此身份的他们，贸然进入中国道教的领地，就不怕引起不必要的争端吗？
　　道教在中国是深深扎根的教派，很多时候人们感觉不到它的存在，然而在不经意的时候却又受着道教文化的影响。佛教起源于印度，而且印度佛教具有很强的嗜杀性，但是佛教传入中国后就变成了“我佛慈悲”，连教义都改了。严格来说，中国的佛教已经融入了道教文化。
　　“他们难道想在中国发展教会？”百奇问道，“圣子教不是已经在中国发展了吗？”
　　“那些发展只是小规模的发展，而且新教是从罗马正教分裂出去的，罗马正教虽然在中国也有少量基础，但那跟没有没什么两样。不过我倒是觉得他们不是来发展教会的，如果要发展，派传教士过来就行了，用得着出动神之右席吗？”
　　……
　　“威廉，你看到刚才那两个女孩了吗？我忽然觉得我们此行可能会发生一些意外的事情，你不觉得有些有趣吗？”
　　走在过道上，穿着绿色衣服的左方之地用轻佻的语气说道。
　　走在前头的后方之水头都没有回，只是用淡淡的语气道：“麻烦你叫我后方就好了。”
　　“不用这样子吧，现在不是在教皇宫，随意一点就好啦~！”
　　回应左方之地的是一片沉默，后方之水没有兴趣在这个话题上纠缠，他说道：“能在在这片东方大地上看到她们这样长相的人确实很少见，但这有什么地方让你觉得有趣的？”
　　“喂喂，你难道没看过资料么，刚才那个金色长头发的女孩，她的身份可不一般哦。”
　　闻言后方之水有些意外，他停下脚步，问道：“她是谁？”
　　左方之地想了想，说道：“我记得她好像是丹麦王国一个大贵族的后人，我们正教的情报部门是这样说明的。现在在学园都市上学……”
　　“学园都市啊……”后方之水感慨了声，接着没有继续这个话题，重新迈动了脚步。
　　“喂喂，别默不作声啊，她可是丹麦王国很有影响力的大贵族后人，要知道丹麦王国可是路德宗的地盘，作为新教的分支，路德宗和圣子教一样在中国也是有一定影响力的，你说她会不会是新教和学园都市联合派到中国的人啊？”
　　后方之水听后摇了摇头，无所谓地说道：“照你这么说新教和学园都市搅到一块了，你觉得作为魔法侧核心的十字教会与科学侧巨头有联系吗？”
　　“哈，这倒也是啦~！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十一章 教派
更新时间2013-1-22 13:57:30  字数：2515

　第二天天气晴朗，早上五点钟时梅伊比斯和百奇就起床走出酒店，在酒店的门口恰巧又遇上了神之右席的后方之水和左方之地。他们短暂的瞟了一眼，随即好像什么都没有发生过一样，表情漠然地先行走出了酒店。
　　“啧啧，他们也起那么早，我看接下来我们会有更多的交集了。”梅伊比斯笑着对百奇说道。
　　现在还才四月份，一般情况下肯定不会早上五点钟就起床，现在天还有些黑，不过如果想要攀登黄山的话，就不得不起早一些。看清楚后方之水和左方之地两人的装备，梅伊比斯确信他们和自己一样，也是准备上黄山的。
　　只是不知道他们是普通的旅游，还是有其它的目的。
　　黄山是道教圣地之一，轩辕黄帝炼丹之地。十字教的人来这，总觉得有些别扭。
　　中国道教也与十字教一样，分支派系众多，分类方法也是眼花缭乱，有按地理分派，比如龙门派、华山派等；有按教派种类分派，比如符录派、丹鼎派等；有按人分派，比如妙真派（庄子休）、紫阳派（张伯端）等；也有按道门分派，比如混元派（太上老君）、正乙派（张虚静）等。
　　但总归来说呈现出的是道教五大道派——正一道、全真道、真大道教、太一道、净明道。
　　自道教分衍宗派后，合皂山传葛玄灵宝法箓，称灵宝派；龙虎山传张道陵法箓，称正一派；江西一带传许旌阳法箓，称净明派。这三派都归于正一道。而龙虎山天师府也就是天下道教之祖庭。
　　与正一道对应的还有全真道，全真道有南宗北宗之分，这个全真道与金庸武侠小说中的全真教实际上大同小异，由王重阳始创，弟子七真接掌，是道教两大教派之一。
　　真大道教，始称大道教，创于金初，是北方道派之一，拥有长期的掌教传承，形成了一套比较完整的从中央到地方的领导体制，金、元相交之际，大道教内部分裂成了天宝宫和玉虚宫两大派系，各自进行传承，其中玉虚宫传至三代后就没了记载，天宝宫则持续传教，元代时天宝宫掌教将“大道教”改名为“真大道”，以示正统。至第八代掌教岳德文，又将玉虚宫与天宝宫合二为一，使真大道教有了较大发展。
　　岳德文仙逝时嘱咐张清志接掌，但岳德文丧毕，张清志却“潜遁”山西临汾，后又返华山归隐，并没有接替掌教。和火影中的自来也有得一拼。此后，真大道相继由赵真人、赵德松、郑进元代掌教事。五年之间，“二赵一郑”，相继殒灭。徒众根据郑进元临终时的嘱咐，去华山请回了张清志，仍举其为九祖（如算上二赵一郑，则为第十二祖）。
　　张清志掌教后实行开明政策，废除教内刑法，自奉简朴，掌教二十年，统辖诸路真大道教事，教风日盛。张清志后，何人嗣教就不见记载了，而真大道教也就归入全真道当中。
　　太一道创于金朝年间，因传“太一三元法箓”而得名，行教与正一道比较接近，明朝后渐次衰微，最终消失。
　　净明道也叫净明忠孝道，行教接近正一道，清朝后渐次衰微，最终消失。
　　以上五派中，全真道、真大道、太一道，都兴起于北方，属于北方教派，但在全国也有很大影响力；正一道、净明道则兴盛于南方，是南方教派。真大道、太一道、净明道早已失传。明朝以后，道教分全真与正一两大道派，其它一切支派皆归纳于这两派之中。其中全真道内部分支相对多一点，拥有三大祖庭，相较而言正一道则以嗣汉天师府为核心。
　　不管怎么说，道派传承是各大道系连接的纽带，同一道派拥有共同的祖庭，实行“丛林财产公有”的制度，称之为“丛林庙”，庙与庙之间不存在客主之别，与之相对的就是“子孙庙”，道观的财产代代相传，来者是客。
　　到近代，道教系谱中总共有在列的道系八十余支，通过不断发展、合并，现在这些小道派不是归入全真就是归入正一，形成了两大道系。
　　……
　　天朝的修道者虽然没有十字教那么普及，在全世界拥有众多的信徒。但是体系相对而言更加鲜明，全真道拥有三大系，有三个祖庭，但实行“教虽分三，道则唯一”的宗旨；正一道则只有一个祖庭，就是龙虎山嗣汉天师府。而且全真道、正一道虽会为道统传承发生争执，但总体而言都是道教正统，彼此间没有太大矛盾，一贯和睦。
　　而十字教分裂出来的教派虽然基本教义相差不大，但多为敌对关系。罗马正教（现实中的天主教）实行教皇制度，承认首席权，有着浓重的“普世”和“一统”色彩，拥有权力中心。教会格局上类似“丛林庙”，但有着严格的等级制度。
　　而俄罗斯成教（现实中东方正教，东正教）则像是“子孙庙”，教会与教会之间彼此独立，它们的独立没有组织性，教会与教会之间不仅仅是财产分离那么简单，连体制上也非完整体，只是彼此承认的独立状态。它们视罗马正教为西方教派或者更严厉的指责其为背离宗旨的教会。
　　至于圣子教（现实中的基督新教、耶稣教），它不承认罗马正教的教皇制度，不接受其领导，也没有自己的权力中心，主张教徒无需神职人员便可与神沟通，每个教徒即祭司。
　　还有一个，就是英国清教（现实中英国清教，加尔文教），因极力清除教会中一切罗马正教势力而被称为“清教”。可以说是与罗马正教相当敌对的一个教派。
　　……
　　……
　　吃过早饭，经过一个小时的车程来到黄山底下，换乘专线经过半小时来至黄山入口，一路上梅伊比斯和百奇紧随后方之水和左方之地的步伐，几乎都是乘坐着同一班车。
　　开始攀登黄山的时候，已经接近七点，天色已经大亮。
　　“后方，你看我们与她们真是有缘分呐，一路上居然都是同车。”
　　坐在最前头的左方之地兴致盎然地说道。
　　确实，从出酒店到现在，梅伊比斯和百奇总是在他们的视野前晃来晃去。后方之水不置可否地点了点头：“我对她们开始有一些兴趣了，只希望她们不要打搅到我们的计划。”
　　忽然想到了什么，后方之水提醒道：“对了，黄山好像是东方人比较喜欢的旅游目的地之一，山上的游客一定很多，如果发生交战，希望你不要再用儿童和观光客作为调整术式的行为。”
　　左方之地无语的耸了耸肩，道：“后方，你真是一个滥好人，只要能达到目的，手段怎样不是问题啦~！”
　　后方之水听后脸色一凝，用低沉的语气道：“在此警告你，虽然结果很重要，但过程中绝不应该牺牲无辜人的性命。这里是东方，是我们正教势力没有抵达的地方，如果你有一天践踏了我奉献的宗旨，我不介意将你肃清掉。”
　　似乎被后方之水严肃的语气骇到，左方之地无奈地点点头：“知道了知道了，我尽量避免就是了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十二章 伯利恒之星
更新时间2013-1-22 14:58:28  字数：2290

　《圣经·新约·马太福音·第二章》中记载，当圣子在马厩中诞生的时候，圣诞树的顶端的一颗星星，照亮了伯利恒的早晨。这颗星就是伯利恒之星。
　　圣子降生的那一年被定为公元1年，但可惜的是在东西方的古籍中都没有在公元1年留下任何可能是伯利恒之星的记录。不过，后来证明，圣子降生的年份推断有误，大约应在公元前6年，这样，中国西汉时期的天象记录就和伯利恒之星对上了号。
　　根据罗马正教的推测，一直未被找到的伯利恒之星可能落在东方，于是作为神之右席核心的后方之水和左方之地便悄然进入天朝，准备寻找伯利恒之星的下落。
　　黄山很高，非常高，虽然没有喜马拉雅山那么高，但它的“险”堪称一绝。沿着石阶向上，人流逐渐拉开了距离，上面有好几个休息平台，所卖的货物却贵得吓人。但想想挑夫背这些东西上山何等艰辛，也就不难理解了。
　　此时两名少女走在蜿蜒的石阶小道上，一个银色长发的矮小女孩手里提着一个竹篮子，一点都没有像其他旅人那样气喘吁吁的样子。竹篮子里装的是新鲜的草莓，按理说草莓的季节已经过了，但市面上依旧有新鲜的在卖。
　　百奇细腻的小脸上不见半点汗珠，一副轻松的一边登山，一边往嘴里送草莓。
　　“梅伊比斯大人，我们好像把神之右席的两个人跟丢了。”
　　将一个大号的草莓吃下肚，百奇扑闪了下眼睛，忽然小步跟上走在前头的梅伊比斯，轻声说道。说完还不忘给她递上半篮子草莓，补充一下水分。
　　对于百奇讨好似的表现，梅伊比斯无奈的笑了笑。要不是刚才百奇在上山前相中了一篮子草莓，因为购买而耽搁了时间，怎么可能将神之右席的两个人跟丢？百奇觉得不好意思，这才极力讨好梅伊比斯。
　　不过梅伊比斯倒不是非常在意，跟丢了就跟丢了呗，没什么大不了的。虽然好奇他们此行的目的，但也不是一定要弄个清楚。
　　接过百奇递过来的半篮子草莓，梅伊比斯抓起一把，然后又将篮子还给了她。
　　“算了，丢了就丢了，我们不要在意这些小事。”
　　百奇眉开眼笑道：“对嘛。我们是来旅游的，又不是跟踪人！”
　　一路上奇山险峻，因为检修，黄山的主峰天都峰对外封闭，游客都被开放分流到另一个主峰莲花峰。但是梅伊比斯和百奇反其道而行，终于下午两点多的时候偷偷摸摸来到了天都峰。
　　一览众山小，拍了一大堆照片后又返回莲花峰，经过光明顶，到了晚上宿营的地方。
　　夜色暗淡，周围一下子变得静悄悄的。梅伊比斯和百奇选择的露营地不是集中露营的地方，而是掩在松树后面一块凸出的巨石块。
　　这里一般人不会到达，而且幽暗的暮光下对山的一侧有着清晰的视野。
　　半夜的时候，一阵小声的震动将梅伊比斯吵醒了，百奇眨了眨闪亮的双眸，意外说道：“好像有打斗的声音。”
　　梅伊比斯点点头，走出帐篷，隐约可以看到遥远的地方有几股微弱的闪光。
　　“这看着怎么有些像左方之地的‘光之处刑’呢？”眼睛一眯，梅伊比斯嘿嘿一笑，“百奇你看，他们在那里呢。”
　　“好像跟什么人打起来了，我们要不要去看一看？”百奇问道。
　　“走吧。”
　　说完，两人凌空飘起，以极快的速度朝着另一个山峰而去。
　　仙都峰，三十六主峰之一，海拔一千五百多米，曾有仙都观，但如今观宇已废圮。而后方之水、左方之地与不明身份之人的打斗就是位于仙都峰上。
　　飞近了，梅伊比斯看到与他们打斗的居然是一个身穿素服道袍，手持拂尘的白须老者。她的眼睛一下子就亮了，“居然能在这里看到修道者，看他的样子似乎能在后方之水、左方之地的联合攻击下不现颓势，是个有真材实料的大高手呀！”
　　后方之水心中有些焦急，真是没想到在这座废弃的道观中居然还埋伏着一位隐修，而且实力居然那么强大。能和自己、左方之地两人战成平手，即使整个东方也不算很多，没想到自己的运气居然这么不好。
　　“后方，我们得马上撤离！”
　　见光之处刑没有起到作用，左方之地也就无心恋战，反正伯利恒之星已经拿到了，当即便要撤退。
　　“该死，这帮东方人居然把神圣的伯利恒之星当做普通的原石了。”左方之地心情十分的复杂，要知道伯利恒之星居然是在废弃的道宇残垣中找到的，它的外面覆盖了一层厚厚的石垢，看上去就跟普通的石头没什么两样。
　　要不是教廷有专门的手段，想要找到它根本不可能。
　　“想跑，没那么容易！”白须老道目光敏锐的注意到两个不速之客有了离开的意思。但是想走可没那么容易，虽然不清楚他们的目的，但如此强者居然潜入东方道教的领地，老道没理由相信他们只是过来游玩的。
　　必须逮住他们问个究竟。
　　老道思绪一闪，手下出招变得越发犀利。
　　后方之水和左方之地叫苦不迭，一个措手不及，左方之地手中的“顽石”被一缕清风扇中，伯利恒之星飘了出去，在重力的作用下跌到山谷底下。
　　左方之地无辜地看了后方之水一眼，后方之水叹了口气：“先离开这里！”
　　那个老道不简单，以一人之力挑了罗马正教神之右席中的两名核心人物，在东方道教中肯定也是极具身份的人。后方之水思量间便作出决断，只怪他们时运不济，先离开要紧。要是被他逮住，此事罗马正教就说不清楚了。
　　决定一旦作出，左方之地和后方之水当即朝两个相反的方向遁逃而去。白须老道虽然实力比他们强，但也清楚他们心中有顾忌所以才没敢全力爆发出来，想要克制他们不难，但想要擒拿对方，就不是那么容易了，只得眼睁睁看着他们遁逃而去。
　　这里的战役告于段落，梅伊比斯和百奇也就没有现身，以她们的样貌，现身了或许只会徒增误会。
　　回到露营的帐篷，百奇笑嘻嘻的拿出从山谷底下捡回来的石头。
　　“这玩意居然是神之右席的目标，究竟有什么神秘的呢？”
　　看着手中个头比拳头还要大的“顽石”，梅伊比斯百思不得其解。
　　第二天下山，梅伊比斯把酒店的房退了，便带着百奇坐上了离开黄山的班车。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十三章 secret chief
更新时间2013-1-22 17:58:11  字数：3079

　“唐小姐，老爷知道你回到了国内，特地让我接小姐回去。”
　　这是发生在梅伊比斯离开黄山一个星期后的事情，在这一个星期里，梅伊比斯和百奇两人游玩了大片名胜古迹，当然，从亚雷斯塔那里“敲”来的经费也撒出去了大把。
　　这天她们正在海南岛，当其它地方还是瑟瑟寒风的时候，这里却是一派阳光明媚、树木葱郁的夏日景象。碧水蓝天一色，烟波浩渺，帆影点点，天涯海角的景色如诗如画，美不胜收。
　　兴致正浓的梅伊比斯刚想要下海一游，却没有想到一个戴墨镜的男子十分煞风景的出现在她面前，并说出了让她惊得下巴都要脱臼的话来。
　　在男子的口中，梅伊比斯被称作“唐小姐”，是中原唐家的二小姐。自古中原大地都是必争之地，王者居之，这个唐家也是一个大阀之家。而唐家的二小姐，想必也是很有身份的人。
　　“百奇，这是怎么回事？”
　　她连忙问跑在前头正光着脚丫子准备下水的百奇。
　　百奇犹豫了下，开口说道：“当初安排身份的时候，梅伊比斯大人你好像有着两个身份，一个是丹麦王国大贵族的后人，另一个身份是中原大家族唐家的二小姐。”
　　从百奇的口中梅伊比斯得出了一个让她满脸黑线的答案。原来为了让大家过得舒坦一点，至少不用为钱的问题烦恼，加上魔禁的“根源”摄于梅伊比斯的真实身份而默认给她了一个极有地位的身份。
　　于是梅伊比斯在天朝还有一个名字，叫唐一秋。
　　梅伊比斯顿时不淡定了，非常纠结，这叫什么事啊，丹麦王国大家族的后人，中原唐家的二小姐，这两个身份放在一起非常的不和谐。从哪里看都是怪怪的，但是这种怪还让人说不出二话来。
　　于是就这样，梅伊比斯和百奇临时告别了海南之行，坐着酷似黑|道老大男子开来的车直接驶向唐家的“老巢”。
　　唐家很威武，很霸气，当看到复古的牌楼的时候，梅伊比斯眼中精光一闪。
　　踩着汉白玉的石阶来到家门口，一个拄着拐杖的老者领着一大帮年轻人正在那里等着。这个老者就是唐家的老家主，唐一秋的爷爷，至于他身边的人，都是唐一秋同辈的亲戚。
　　梅伊比斯深吸一口气，脸上挂着淡淡的笑容，无论谁看到都觉得她是一副胸有千壑的人。事实上“唐一秋”这个身份是唐家三子的女儿，因为母方同样很有背景，加上外貌像母亲的缘故，所以并不怎么在唐家出现。
　　大家对她也不是非常熟悉，这就是梅伊比斯信心的来源。反正大家都不熟，谁怕谁啊！
　　确认领头的老爷子就是自己的“爷爷”，梅伊比斯礼貌的称呼了下，接着在一众人的簇拥下进了大门。
　　梅伊比斯有自己的房间，这个房间是一个单独出来的小院。晚上，陪同老爷子吃了一顿团圆饭，梅伊比斯和百奇就回到这个小院中。
　　将房门关好，拿出在仙都峰得到的“顽石”，经过一个星期的研究，梅伊比斯早就知道这就是传说中的伯利恒之星。既然罗马正教那帮家伙能够发现它现身于仙都峰，想必一定掌握了感知它位置的方法。所以为保险起见，梅伊比斯一直用神力将它禁锢着。
　　这个好东西她是不会还给罗马正教的。
　　要知道魔禁的世界是一个有神论的世界，要说有什么东西最接近根源的存在，莫过于所谓的神了。“神”这个生物是站在生命树顶端，乃至超脱生命树的存在。而伯利恒之星是神迹产物，通过它，可以更加容易的触及魔禁的根源。
　　梅伊比斯知道魔禁作者写魔禁的时候很多地方都是参照了现实中的元素，现实世界有没有神，谁都不知道，至少目前为止还没有发现有关于神存在的确实证据，当然也未发现它不存在的充足证据。
　　“神”是什么，没有人能够解释，但是有关于神的著作却不少。河马笔下的亚雷斯塔，其参考原型便是“阿莱斯特·克劳利”，他所写的《法律之书》可以说是对现实宗教的一种颠覆，因而被称为邪恶仪式的魔法师，《法律之书》第三章第七十二节更是有句满溢凛然霸气的话语提到了那粉碎宇宙之巨手。
　　梅伊比斯猜测，这个巨手便是上条当麻神秘右手的原型。
　　在魔禁的世界中，神究竟是什么，它是超越人类一切的存在。
　　神具体以何种形式存在？当人类社会处于神话时代的时候，人们心目中的神是怎样的形态，那么神就拥有怎样的形态。
　　在十字教时期，神是拥有人类外形的，而天使是神的使者，拥有翅膀，那么具体呈现的时候，神和它的使者便是这副形态。当哪一天，当人们的认知体现为神是双头时，那神的形象也便是双头的。
　　但神只不过是secret_chief的一种形式，secret_chief是一种存在形式，它是升天的上古智者的统称，也就是“神上”，而达到secret_chief高级层次的魔法师，则是魔神。
　　魔神被亚雷斯塔称作为古往今来、存在于这个次元中的人类所能达到的最高程度。但魔神也存在局限性，尽管他们的思想理论是划时代性的，但终将随着时代的发展而消磨、扭曲、被淘汰；他们的规则会一时改变世界，但必然被宇宙的洪流所粉碎；他们会给人类以思想的启迪和精神的安慰，但无法全然解决人类的痛苦，就像佛陀虽然实现了涅盘寂静、老子西出函谷关，离开了这个世界，都克服了肉体的束缚，但他们只能解决自身的终极问题。
　　因此，亚雷斯塔把全部的魔神都归结为旧的奥西里斯时代。
　　在SC学说中，神是secret_chief的基础层次，它认可低级生命（人）与高级生命之间的差距，但同时强调低级生命与高级生命的共性，强调低级生命向高级进化的可能性，这就否定了十字教所鼓吹的“神－人之间的鸿沟”，是对十字教神学理论的强力挑战。
　　而魔禁中的天使艾华斯也不是普普通通的天使，自称自己的存在和现存圣经上记载的天使是完全不同的概念，实际上她就是一名secret_chief。
　　她将《法之书》定义为“必要之中仅仅是必要的部分”。中心思想则是“以汝之欲而为，即为汝之法”。必要，但并不充分；想达成完满，就必须借鉴其它的知识，其中十字教理论的参考价值是最低的。而“天使或恶魔”则被定义为“存在于另一个相位空间的能量块生命体。”
　　可见她是对十字教存在的基本否定。
　　在魔禁的人神体系中，人类可以通过对宇宙的了解进而从低级生命向高级生命进化，在十字教时期，这是一种低等的奥西里斯时代，而她则自称来自更为高级的荷鲁斯时代。
　　在十字教出现前，神话时代被称为“伊西斯时代”，是创造的时代。
　　十字教出现后，被称为“奥西里斯时代”，是重生的时代。
　　而奥西里斯时代后则将进入“荷鲁斯时代”，即觉醒的时代。
　　不同于“荷鲁斯时代”对“奥西里斯时代”的彻底否定，《法之书》还提到的Maat时代，则是对“荷鲁斯时代”的升华。
　　不管怎么说，伯利恒之星可以说是奥西里斯时代的最高结晶，通过对它的解析，便能够使梅伊比斯了解整个奥西里斯时代，同时也便触摸到了魔禁的根源。
　　……
　　……
　　整个魔禁世界的体系中，魔法侧的魔法/术师、魔导师、神上（secret_chief）、魔神（相当高级的secret_chief）构成了整个力量体系，其中“圣人”便是魔导师中的一部分。
　　对应科学侧，则是Level1至Level5，Level6（secret_chief），高级的secret_chief。
　　事实上高级的secret_chief就是介于半神与真神之间的特殊存在。魔禁的世界是幻想世界，不管它拥有多少位面宇宙，统一起来它都是一个世界，并没有真神存在。魔禁里的神、魔神，都属于奥西里斯时代，而无论是奥西里斯时代的魔神，还是荷鲁斯时代的艾华斯，它们都是低于梅伊比斯这个真神层次的。
　　《法之书》是荷鲁斯时代才应具有的产物，所以以奥西里斯时代的人神理论无法解读它，而作为《法之书》的书写者，亚雷斯塔在刚刚书写它的时候或许还没有跨入secret_chief层次，但随着时间的推移，他已经可以勉强算作是一名secret_chief了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十四章 返回学园都市
更新时间2013-1-25 14:50:04  字数：2445

　六月初的一个早晨，一架从英国伦敦飞来的客机降落在学园都市的跑道上。学园都市与外界开通的航线很少，其中欧洲地区就只有英国、法国、德国、意大利四条航线，亚洲地区则只有天朝、新加坡以及泛亚地区的澳大利亚三条航线，另外北美地区美国、加拿大、墨西哥各一条，南美巴西以及非洲埃及各一条。
　　这些航线还不是每日都有航班飞行的，热门的航线可能一天有一个架次，冷门点的甚至一个星期才只有一架。
　　这天是梅伊比斯和百奇对外交流两个月后归来的日子。
　　说起来这些天她们也是够忙碌的，起先在天朝游玩了半个月左右，随即又转战欧洲地区，出去混的总不能一直做“玩”这种低水平的事情吧，偶尔进行一下正常的学术交流也算对得起学园都市的倒吊男的资助。
　　于是在通过伯利恒之星了解奥西里斯时代——解析魔禁“根源”的过程中，梅伊比斯也不忘去各国知名的学府露个面，接受一下媒体的采访，宣扬一下学园都市的存在感，想来亚雷斯塔也是通过电视转播看到了她干的正事。
　　通过这段时间的解析，伯利恒之星所蕴含的奥西里斯时代内涵已经被她了解了一半，整个魔禁的解析也已经超过了三分之一，快达一半。
　　在交流的最后一站，梅伊比斯在圣乔治大教堂结束了与清教那个腹黑天然最大主教萝拉的会面。其实这只是她做的一个实验，亮出自己是学园都市交流的身份，很容易得到了与萝拉会面的资格，即使百奇脖子上挂着明晃晃的伯利恒之星，但心计复杂的萝拉愣是没有认出来。
　　结束了公事一般的会面，梅伊比斯知道即使自己手中握有伯利恒之星，只要在她的神力加持下，诸如萝拉这样的魔禁大人物都没有办法认出它来。本来她还想去罗马正教的教皇宫，到教皇或者神之右席的身前晃悠一下，但是资金状况让她不得不打消了这一腹黑霸气的念头。
　　出来已两月有余，从亚雷斯塔那里敲来的资金已经快见底。六百万日元，看似很多，其实也不经花，在天朝的时候花销还少一点，但到了欧洲，尤其是英国，换作欧元、英镑，一下子就缩水了不少。
　　盘缠已尽，是时候打道回府了。
　　走出机场，梅伊比斯一身休闲时尚的打扮，上身淡蓝的牛仔外套，里面是一件清逸的单薄绒线衣，外套略长，及至臀部，配上下身一条同样颜色的时尚短裙，秀出了两条腿的修长美感。
　　这身打扮是她去丹麦王国的时候被她“母亲”强制购买的，很活力的一身装扮。
　　至于百奇，她戴着一副大墨镜，要不是身高差了点，一身的打扮像极了电影中黑|道公主党的样子。而且胸前还挂了一块足足有拳头那么大的湛蓝色水晶。这就是伯利恒之星，这东西体格略大，梅伊比斯戴着肯定破坏美感，但百奇戴上，却显得有几分可爱的意思。
　　“啊，你们回来了？”
　　刚刚回到公寓，正巧碰到了上条当麻同学。几个月不见当麻同学略显消瘦了许多，人也憔悴了，看到梅伊比斯和百奇的时候总给人一种仿佛看到了救星一般，上条当麻感动得快要热泪盈眶了，终于……终于又有美味的饭菜可以吃了。
　　房间里，只听得碗筷的撞击声以及某人狼吞虎咽的声音。梅伊比斯感慨地看着使劲扒饭的当麻同学，心想：多好的娃啊，怎么就饿成这样了呢？
　　一口菜两口饭，很快一小电饭锅的白米饭就快见底了。
　　上条当麻使劲捶了捶胸口，将卡在喉咙里的饭菜咽下去，随后郑重其事地朝梅伊比斯和百奇俯下身：“非常感谢你们对上条先生的拯救，上条先生对此感激不尽。”
　　梅伊比斯低调地挥了挥手，笑道：“小事一桩啦，给人饱饭，乃吾辈分内之事。”
　　上条当麻抬起头，星光闪闪，心中感慨：“真是有着菩萨般心肠的好人啊！有这样的邻居真是太幸运了！”
　　梅伊比斯非常了解当麻同学的感受，念及上辈子自己的厨艺同样不佳，唯一拿得出手的就是泡方便面，那会儿吃喝都成问题，寄人篱下的感觉何其不爽。于是成为梅伊比斯之后，她便痛定思痛，开始学习厨艺，今日不说神功大成，起码也能烧出一手好菜来了。
　　当然自从发现百奇的厨神属性后，梅伊比斯已经许久没有下厨了。用她的话说就是岁月是把杀猪刀，厨房的烟火更是一把无形的催老巨斧，古人云君子不立危墙之下，这等危险的事，咱是不做的。
　　有现成的饱饭吃，何必亲自下厨呢？
　　看着上条当麻沉浸于美食的后遗症中，梅伊比斯十分想拉风的拍拍少年的肩膀，用一种长者的语气告诉他：“吾一岁能走，两岁能跑，三岁便掌厨具，四岁成功杀鸡，五岁挑战各方厨神，七岁但求一败而不可，在厨艺的道路上，吾真是寂寞如雪……”
　　但想想现实，神功虽已大成，但远没有到高手寂寞的程度，那拉风的感慨便吞入肚中没有发表出来。
　　风纪委员177支部。
　　今日一片繁忙，初春坐在电脑前噼噼啪啪的敲击着键盘，身边围了一堆人，在她的前面有着三块大型液晶屏，上面浮现着各种小窗口，有图形化防火墙、有攻击代码，还有IP地址的跟踪程序。秀气的脸上挂着两滴晶莹的汗珠，整个支部里透露着凝重之息。
　　梅伊比斯推门而入的时候本以为会给大家带来惊喜感，但无语的发现大家的注意力好像都集中在三块液晶屏上。
　　“怎么，遭到攻击了？”看了看屏幕上现实的窗口，梅伊比斯有些诧异。
　　“梅伊比斯前辈！你们回来了？”
　　黑子回头看到梅伊比斯和百奇，向她们打了声招呼，接着将事情的大概诉说了遍，原来初春饰利加入风纪委员后不久，177支部对于网络黑客犯罪的侦破效率一下子提高了不少，为此还受到了上级部门的表扬。要知道黑客都是十分闷骚以及高傲的，尤其是学园都市的黑客，手段之高明自然不必多说，同时他们心中的高傲也是与手段成正比的。
　　通过几个月的实践，初春的“黑客之神”名号已经十分响亮，在网络界的排名更是直逼“守护神”。只是很少有人知道“守护神”这个名号实际上只是她的另一个马甲而已。俗话说人怕出名猪怕壮，初春一举成名后自然是天下知晓，于是各种挑战也便随之而来。
　　“今天有人入侵了177支部的网络，企图通过177支部的权限接口入侵‘书库’，好在初春正好在现场，不然就要被对方得逞了。”
　　当初春发现有异常入侵行为的时候，对方已经攻到了177支部的防火墙最后一层，于是初春来不及多想就披甲上阵，与对方大干起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十五章 赖上了
更新时间2013-1-28 13:36:06  字数：2597

　时间缓缓的流逝，177支部里所有人的注意力都集中在前面三块液晶屏上，耳旁响着敲击键盘的声音，终于初春长出了一口气：“呼……总算没有让他得逞。”
　　“怎么样，追踪到对方的IP地址了吗？”一直关注着动态的黑子急切问道。
　　初春摇摇头，有些遗憾道：“情况太危急了，发现对方的时候他已经入侵到了防火墙的最后一层，所以我全部精力都集中在阻止对方获取177支部的权限接口上面，后来对方好像看出没有机会得逞，直接就隐匿逃跑了。”
　　初春的黑客技术是毋庸置疑的，入侵者已经攻破到防火墙的最后一层，眼看着就要攻陷核心，如此关键的时刻被她逼退，实力而言要比入侵者高了不少。
　　“哎，那真是太遗憾了。”黑子摇头念叨了声，她对电脑的知识还仅仅局限在熟练运用的阶段，初春这种水平的人都说没有办法，那肯定是没有办法了。不过她心里很不爽，居然有人敢入侵177支部的网络，这被她视为是对有着像她这样的优秀成员的177支部的挑衅！
　　随着危机的解除，紧张氛围顿时消散，固法美伟松了一口气，她微笑着说道：“今天多亏有初春在，既然对方已经逃跑了，那就算了，事发突然，我们有些触不及防，能够成功阻止对方将177支部作为跳板入侵‘书库’已经很了不起了。如果还有下次，相信初春一定有办法的。”
　　今天的表现让初春很是涨了风头。
　　“还有这两位少女，旅途还算愉快吗？”固法美伟转头对着梅伊比斯和百奇两人说道。
　　梅伊比斯笑笑，“理事长出钱，免费的旅游你说愉不愉快呢？虽然累是累了点，不过为了学园都市的形象，我和百奇还是很乐意牺牲小我的。”
　　听到这话，固法美伟、白井黑子、初春饰利几人纷纷抛来白眼，这也叫牺牲？我们怎么就没有这种“牺牲”的机会？
　　“对了，为了庆祝你们两位归来，晚上大家聚餐一下怎么样？”固法美伟提议道。
　　“这个建议不错。”梅伊比斯当即点头，旋即她换上了一副忧郁的表情，仰望星空，用那充满沧桑的语气说道：“可怜我腰包终日不见涨，反倒是越发干瘪，这次为了学园都市的形象，我的牺牲实在是太大了。这就是所谓的舍己为人啊！不行，一定要找理事长说道说道，不管怎么样，今天晚上的聚餐一定要由我来埋单，至于钱的问题，我看很有必要让理事长支援一下。”
　　众人皆愣，好一个强大的理由。
　　大家总有一种感觉，传说中的那位理事长好像被她赖上了一样。
　　在177支部逗留了一会儿，梅伊比斯和百奇告辞了。
　　走出177支部的大门，交给百奇一张提款卡，让她去采购一些聚餐所必须的食材，梅伊比斯则直接朝着传说中理事长大人的巢穴而去。
　　这一次她没有通过结标淡希引路，而是一个瞬移进到了建筑的里面。
　　现在的梅伊比斯可不是单单「水分子操控」能力的能力者，以前虽然也有藏拙的成分，但通过对魔禁“根源”的解析，她自然有理由“脱胎换骨”，通过已经掌握了的魔禁世界中的规则，区区空间能力自然不在话下。
　　人要是一旦光鲜亮丽起来，这“拙”怎么藏也藏不彻底吖。
　　对于少女的凭空出现，亚雷斯塔只是短暂的惊讶，很快就恢复到淡渺如烟的状态。
　　“喂，我说理事长先生，您老能不能不要一直都是这种好像所有事都在掌握中的平淡表情啊，至少也来点惊愕的表情给我看看吖，来，露一个震惊的表情给我看看……”
　　面对调戏，亚雷斯塔沉默地看着她，一阵无声的样子。
　　良久，他开口说道：“你的表现越来越让我感到意外了，我在想你究竟有多少种能力。”
　　“不多啦不多啦。”摆摆小手，梅伊比斯无所谓道，“从你的语气中我可没感觉到有任何意外的情绪哦。”
　　“呵呵。”亚雷斯塔淡笑一下。
　　“这次不请自来，又有什么事？”
　　梅伊比斯将手一摊，瞪着眼睛道：“钱啊，钱！！现在的我可是很拮据了，你要是不支援一点过来，我走投无路来就只剩下把你这栋房子卖了这一条出路了。今天我要请几个朋友吃饭，你多少支援一点，算是为供养学园都市的未来贡献一份力。”
　　亚雷斯塔不为所动，语气空渺道：“据我说知，天朝的唐家不只是在权柄上很有一番作为，在商界亦是一具标杆，另外又作为丹麦大贵族的后裔，拥有这两重身份的你居然跟我说没钱，你好意思跟我要钱？”
　　“那不是觉得跟他们要钱不好意思嘛，再说了，咱俩谁跟谁吖！”
　　梅伊比斯神情自若，此话一出，就差明着点出“你的钱就是我的钱”这样露骨的话来了。明摆着，梅伊比斯傍上你了。
　　“你的脸皮，很厚。”亚雷斯塔平淡道。
　　你跟家人要钱都觉得不好意思，怎么跟我要钱就那么好意思了？
　　“过奖啦！”
　　梅伊比斯淡雅一笑。
　　“据我所知你身上这套衣服是你母亲专门给你挑选的……”亚雷斯塔空旷的语气说道。
　　梅伊比斯露出“惊讶”的表情，笑道：“理事长大人真是慧目识珠，一眼就瞅出这身衣裳不是我自己买得起的。”
　　“而且买完这套衣服后，你的母亲还塞给你一张提款卡，里面似乎有着一千万的存款。”亚雷斯塔继续道。
　　“这你都知道？”梅伊比斯“震惊”了，“你看看，无论从哪个角度看，我都是那种需要救济的贫苦人士啊！在我的身体周围，盘旋着一种名为‘贫苦之光’的东西，那光芒让人感到刺疼，盛极时会衍生出强大的负罪感，不由自主的激发周围人的怜爱之心，忍不住向我施出援助之手，母亲救济了我一千万，是零花钱，零花钱啦。”
　　她用感慨的语气说道：“天底下还是好人多啊！我母亲就是一个大好人，她看我一身简朴装束，想我在学园都市的生活定是过得拮据可怜，你知道，她很疼我的，怎么舍得我过得贫苦？所以啊……那一千万存款就是接济她宝贝女儿的。”
　　“这是一个母亲对女儿无私的爱护，虽然是一千万，但它绝不仅仅是一千万，它是一个母亲寄托了无限关怀的一千万！”说到这梅伊比斯眼睛一瞪，仿佛下了大决心，立下宏愿说道：“所以我作出决定，那一千万存款我是不会动的，不光不会动，我还要将提款卡拍成照，然后放大后表起来，放在显眼的位置，每日焚香三炷，早晨的时候拜上一拜，向着天底下所有无私母亲的眷眷之心献上最诚挚的敬意。”
　　这下连极善控制情绪的亚雷斯塔都不淡定了，你说不就是一千万嘛，至于你说得那么神圣？
　　事实上他心里非常清楚，这次外出交流梅伊比斯和百奇的开销确实非常大，她们自己也是贴上了不少钱的。旅游嘛，花销当然大！而且梅伊比斯也确实从母亲那里得到了一千万存款，不过那份存款在不久前她很随意的交给百奇去购物了……
　　但是梅伊比斯就是赖上他了，怎么着！
　　亚雷斯塔很纠结，你好歹也得有一份强者的自觉行不，跟个牛皮糖似的，这让他很有压力。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十六章 笨蛋三人组
更新时间2013-1-29 16:29:37  字数：2638

　“好吧，本着人道主义的关怀，我可以支援你一部分钱，不知道二十万够不够你请客？”沉默了良久，认清楚现实的亚雷斯塔知道与梅伊比斯纠缠没有好结果，当即选择“服软”了。
　　梅伊比斯吧嗒了嘴唇，说道：“二十万嘛，勉勉强强算是够了，你也知道的，请客这事其实就是摆阔，既然要摆阔，自然是要花很多钱的，这个二十万……”
　　说那么多没用的东西，摆明了嫌钱不够的样子。亚雷斯塔心中一动，直接说道：“如果不够的话到时你可以再联系我。”
　　“咦，这下子学聪明了，这么好说话？”梅伊比斯心中一阵惊讶，但这不妨碍她投过去赞赏的目光。心说亚雷斯塔的底子还是相当厚的，偶尔“欺负”一下无伤大雅，但千万不能真的把他逼急了。做人要懂得满足，于是她见好就收，笑嘻嘻地说了一大堆感激的话，直把亚雷斯塔夸成了救苦救难的活菩萨。
　　接着挥一挥衣袖，带着二十万的存款离开了。
　　梅伊比斯走后，亚雷斯塔淡然笑了笑。不久前他曾收到消息，罗马正教的两位圣人似乎秘密到访了东方的天朝，甚至还与那里的修道者发生了冲突。亚雷斯塔有着自己的情报网络，这个情报网络让他足不出户就可以了解全世界各大组织的行动。
　　罗马正教这次的行动很隐秘，可能是为了防止其它组织通过安插在正教内部的联络人窃取他们的行动计划，所以在正教内部这次的行动都是核心机密，只有教皇和神之右席的个别人知道。
　　罗马正教为了掩护两位圣人行动，明里暗里搞出了不少误导性的烟雾弹，如此大范围的调动，自然引起了相关人员的注意。各个组织间互相安插间谍，这几乎已经是公开的秘密，大家都有难以启齿的地方，也就默认间谍的存在，有时候这也是两个组织间紧急沟通的渠道。
　　“搞得这么郑重其事，看来行动的牵连非常广，甚至可能关乎到罗马正教的兴衰大事。”几乎所有组织都得出了相同的结论。
　　罗马正教的出发点是想要掩盖两位圣人的行动，但是与东方的修道者直接对上后，这件事想低调处理都不大可能了。于是清晰的脉络便呈现在所有人的面前，几乎所有大型组织都知道了本次事件的关键，在于东方的天朝！
　　只是天朝这个地方，有什么东西是值得罗马正教如此大张旗鼓的？而且据可靠情报，似乎罗马正教并没有成功获得该东西。没获得好哇！这样大家才有机会！所以在梅伊比斯离开天朝在全世界游逛的时候，科学侧、魔法侧几乎同一时间派出了大量人员进入天朝。
　　天朝的修道者感到郁闷了，这是怎么了，天朝这样的修道之地怎么成各方暗潮涌动的主战场了？
　　难道我道家主张的“道法自然”在这一刻受到了世人的赞同，他们都是过来求道的？
　　这显然不可能！
　　亚雷斯塔的情报网络显然要比其它组织的完善一些，当然也不可一概论之，或许只是因为非常重视梅伊比斯的缘故，歪打正着，他恰好知道梅伊比斯与神之右席的两位圣人是有短暂交集的。
　　“伯利恒之星，似乎与这颗圣诞之星有关联。艾华斯，你觉得那东西对我们有用吗？”
　　一个纤细的身影浮现出来，艾华斯平淡地道：“十字教所代表的奥利西斯时代是落后的时代，同样他们的理论对《法之书》的参考意义也是最低的，试图用一种落后乃至与后者相悖的时代的文化去完善先进的但却尚未降临并受到世人承认的新时代文化，亚雷斯塔你觉得它的可操作性怎样？”
　　作为十字教神理论基石之一的“伯利恒之星”，如何能满足艾华斯这个已经进入荷鲁斯时代的先知的要求？在艾华斯的眼中，所谓的伯利恒之星和普通的石块没什么差别。
　　亚雷斯塔早就知道会是这个答案，摇头道：“既然它对我们没用，那就没必要得到它了。不过……利用它达到一些目的倒是不错，将水搅得更加浑浊，或许对我们学园都市也是一个机会。”
　　云川高校，1年7班的教室里。
　　正是午餐的时间，上条当麻用完餐，随便抬头便瞟到一个留着像刺蚂一样的金色短发、身穿夏威夷暴发户服饰的重度妹控少年正与他的班长大人——一个蓝发的少年悄悄诉说着什么。
　　蓝发耳环正捧着一本书，细细看的话能看到“电击文库”四个字。正是炮姐相当喜欢看的轻小说之一。
　　“喂，元春，你看这篇小说，《吃货在路上》，真是太有感了！我着重推荐一下，非常适合你这个重度妹控看哦……”
　　“是么是么，真的很适合我看吗喵~”土御门元春一脸惊喜，接过小说看来了起来。过了几分钟，他大声惊呼：“喵的，这故事相当有意思的喵~可惜还在连载，不然绝对是有实力冲击本次电击文库大赏的作品。”
　　“没这么夸张吧，我只是觉得它比较适合你而已，要说它具有冲击大赏的资格，我倒是不这么认为。”蓝发耳环摇摇头，似乎心中更加中意其它的作品。
　　“我中意的作品可绝不仅仅只有妹控这一种元素那么简单，单凭这一点《吃货在路上》就没有入围的资格。”
　　“你知道我对女性的包容力可是很广的，不止是落下型女主角，包含干姊、干妹、干妈、干女儿、双胞胎、寡妇、学姊、学妹、同班同学、女老师、青梅竹马、千金大小姐、金发、黑发、茶色发、银发、长发、中长发、短发、清汤挂面直筒卷发、离子烫、双马尾、单马尾、双辫子、单辫子、波浪、卷乱、翘发、水手服、西装式制服、体育服、柔道服、弓道服、保姆、护士、女仆、女警、巫女、修女、军人、秘书、萝莉、正太（明显不是‘男性’）、傲娇、少女啦啦队、空姐、女服务生、黑哥德装、白哥德装、旗袍、卧病美少女、白子电波系、妄想症、双重人格.女王、公主、长筒袜、吊袜、带女扮男装、眼镜、眼罩、绷带、学校泳装、连身泳装、比基尼泳装、V型泳装、细绳泳装、妖怪、幽灵、兽耳少女等等，各种女性都是我可以接受的范围……人称‘杂食动物’就是我啦！”
　　“我不是‘只’喜欢小女孩，是‘连’小女孩都喜欢喔——！！！”
　　此话一出，虽然说是“悄悄话”，但几乎所有在教室的同学都无比清晰的听到了。
　　“人渣！！”
　　“畜生！！”
　　“败类！！”
　　上条当麻很庆幸自己没有和他们站到一块，不然绝对无法用“不幸”来形容。现在百奇已经回来了，当麻相信自己又可以过上有美食有节操的生活。但命运之神似乎天生与他有仇，耳畔响起同班同学对他指指点点的窃窃私语声，看他的目光，怜悯者有之，愤恨者有之，睥睨者有之，鄙视者有之……
　　“这究竟是怎么回事，明明出丑的是他们，为什么连我也跟着遭殃，这……真是太不幸了……”
　　上条当麻大惊失色，他的淳朴形象啊，这一刻破灭了。
　　“谁叫你和他们并称‘班中的笨蛋三人组’呢，当然是要有福同享有难同当。”梅伊比斯悄然出现在他的身边，“对了，你从他们身上有享到什么福没有？”
　　“没有。”当麻可怜道。
　　梅伊比斯怜悯地看了他一眼：“你真是太不幸了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十七章 秀下限以及秀优越
更新时间2013-1-30 21:30:27  字数：3180

　“你也是这么认为的吧。”仿佛是找到了一个与自己有着同样看法的人，上条当麻惺惺相惜地道。越想越觉得这十几年来自己真是太不幸了，这世间能够体会自己寂寞的人果然还是太少了。
　　“喂，你们两个手里的《电击文库》究竟有怎样的内容啊，作为重度妹控和控全年龄段女性的你们，真的可以从这本书上找到慰藉心灵的药方吗？”梅伊比斯走过去，接过土御门元春和蓝发耳环乖乖呈上的书籍。简单翻阅了一下，很快就找到了那篇《吃货在路上》。
　　“写得也不怎么样嘛。”几分钟后，梅伊比斯合上书，一脸不屑地道。
　　这种烂情节遭就写滥了，想不到竟然还能引起土御门如此的推崇与膜拜。
　　“什么话，这种只有亲身体会过才能够明白的深刻情感居然被你用一句‘不怎么样’就带过了，你真是不懂得欣赏。”土御门元春听到梅伊比斯对其推崇的《吃货在路上》竟然是这种态度，当即跳出来严厉批评道。
　　蓝发耳环亦是连连点头，刚才还在跟他争论《吃货在路上》的不足之处，现在居然同仇敌忾起来了。土御门的喜好尚且被梅伊比斯如此糟蹋，对于爱好更加广泛的蓝发耳环而言，岂不是更加不可接受？他一脸寂寞相，用低沉的声音说道：“这就好比在喧闹街头的环境中，因内心无所思念的彼岸，此是长期压抑至内心孤独；无法尽心思虑生活中的琐事，此是寂寞至心冷漠之故。总之，像我这样拥有高尚爱好的人没有人能懂……”
　　“……”
　　这时候不用梅伊比斯去反驳，周围人就已经代替她投去鄙视的眼神了。
　　蓝发耳环脸不红心不跳，稍稍干咳了声，展示了下手中的书籍，说道：“我手里这本《电击文库》可是本年度的精华浓缩版，一些有名气的小说经过它整理推荐后很有希望在来年的时候进行单独出版，反正标准不是我定的，能上这个精华版肯定有它独到的地方。”
　　这个解释铿锵有力掷地有声，事实上《电击文库》这个轻小说平台，一年的来稿不计其数，能够荟萃到精华版中的自然需要实力。不过作为阅览书籍无数的穿越人士，梅伊比斯可以拍着胸脯大声的说，她最有发言权。
　　只需扫一眼头几个章节，她就敢对那本《吃货在路上》给予充分的否定。这要是代表了学园都市轻小说的最高创作水平的话，她就不得不为包括炮姐在内的学生们的业余文化娱乐感到悲哀了。
　　前世的起点网站上哪一本YY之作不比它强？
　　“你们真心觉得这篇《吃货在路上》非常优秀？”梅伊比斯不敢相信地问。
　　土御门元春毫不犹豫当即点了点头，蓝发耳环稍稍迟疑，最终还是偏向理性地分析：“从剧情的精彩程度上，这篇《吃货在路上》融合了喜剧元素、冒险元素，将主角们的冒险旅程与对魔王们的战斗展现得丝丝入扣、跌宕起伏，纵览文库一年多来的作品，它算得上是一本难得的佳作……”
　　梅伊比斯目瞪口呆，忍不住插嘴道：“这货的主线不就是一个大胖子带领着几名少女在异世界冒险，并且从一个又一个的所谓‘魔王’的口中夺取食物生存下去，支线剧情则是大胖子以‘妹妹’的名义将这几名少女攻略并收入后|宫的故事，哪里跌宕起伏？哪里丝丝入扣了？”
　　蓝发耳环诧异了下，“原来你看过这本书啊！”
　　“看你个头，这种情节看了头几章就大致能判断出它后面的剧情了，你刚才不是说这本书适合土御门这个重度妹控的人看么。”
　　蓝发耳环恍然大悟，随即深以为然地点头：“不错，看来单一的妹控属性还是太过于简单了，不可否认它是一部佳作，但它却无法引起大多数读者的共鸣。”看向梅伊比斯，蓝发耳环炯炯有神道：“从刚才的谈吐来看，梅伊比斯同学在小说鉴赏方面一定有着非比寻常的能力，我就说嘛，作为我们学校仅有的几位Level4超能力者，梅伊比斯同学怎么可能不对轻小说感兴趣呢！”
　　“这貌似没有关联吧。”上条当麻大煞风景地插嘴。
　　蓝发耳环当即凶神恶煞地瞪了过去。
　　“当我没说。”上条当麻讪讪然摆手。
　　蓝发耳环这才放过他，又笑容可掬地对梅伊比斯道：“呵呵，别理他这种不解风情的人，我们继续……我这人最喜欢与兴趣相投的人谈论话题了，来来……这边坐……我们慢慢谈。”
　　他说着挪出一个空位，请梅伊比斯坐下。
　　接着将身旁的土御门元春这个过期的重度妹控打发走，自己霸占了他的位置，组织了下言词，蓝发耳环便信口说道：“嗯，《吃货在路上》这本书现在已经从我的语言名录中删除了，接下来我们可以谈谈其它的作品……对了，有一本书梅伊比斯同学你一定喜欢的，它也是我心目中最最推崇的一本书了。这本书现在已经有单行本了，我书包里就有，请稍等一下，我找找……”
　　说着顾自在他的书包里翻找起来。
　　土御门元春凑近上条当麻，小声地说道：“阿上，你觉得他会推荐哪一本呢？”
　　上条当麻摇摇头：“你知道我很少看轻小说的，平时的时候因为各种不幸总是很少完成老师布置下来的作业，为此小萌老师已经把我列入重点看护对象了，哪有时间像你和蓝发耳环一样看轻小说啊！”
　　土御门理解地点点头。
　　“当当当！”蓝发耳环从包里掏出一本印有“电击文库”专属标签的单行本，着重推荐给梅伊比斯：“就是这本，书的名字叫《可怕的馒头》。”
　　啪嗒！
　　梅伊比斯、上条当麻、土御门元春三人均是一个踉跄，险些没有站稳。
　　“果然是这本。”土御门擦了擦汗道。
　　“好强大的名字。”梅伊比斯和上条当麻一脸“拜服”的模样。
　　蓝发耳环故作不知，仍旧兴致勃勃地介绍道：“告诉你们，这本书是最有希望冲击本年度大赏的作品，它可是开创了一个新的轻小说流派！虽然书名有些土，但这些都不是重点啦，主角的名字叫‘馒头’，前面加上‘可怕的’三个字的定语，通俗易懂，很有道家返璞归真的意思。”
　　“而且更重要的是它的内容，作者用他惊人的笔力给读者们刻画出了一个全新的世界观，首先，它是一部异世界小说，这个异世界不仅仅有魔王，还有各种缤纷绚烂的魔法，魔法！魔法哦！就是那种被科学证明是不存在的特殊能力！”
　　“馒头因为一场意外来到了一个具有神奇魔法的世界，然后展开了一场又一场惊心动魄的冒险故事。”
　　“打住！”梅伊比斯忽然开口道。
　　“怎么了？”蓝发耳环还有满腹的话要说，戛然而止，颇有几分郁气。
　　“故事设定有些老套，异世界是不是有魔法学院？”
　　蓝发耳环点点头：“有魔法的世界，自然也有教授魔法的学校。就好像学园都市开发我们的超能力一样。”
　　“那后来这个叫馒头的主角肯定去了某个魔法学院就读，哦，前面还要加上‘皇家’的符号。经检测馒头的魔力值和魔法潜力爆表，然后拜在一个自称院长的糟老头门下？”
　　蓝发耳环眼中精光闪烁，“是有这么回事。”
　　“院长的孙女很漂亮，是学院的魔法老师吧。”
　　“当然当然！”蓝发耳环连连点头，“不光院长的孙女很漂亮，同班女同学、皇帝宠爱的公主殿下、大型佣兵团团长的妹妹、获救的精灵族少女、走投无路的落魄贵族小姐、逃婚的龙族少女，还有教廷的圣女，她们都是异常的漂亮可人哦……”
　　说着呈现出陶醉模样。
　　梅伊比斯嘴角闪过一抹淡淡的微笑，“要是按照你的喜好来判断，这本《可怕的馒头》里恐怕还必须得有一个作为反派的光明神，以及一个被世人丑化但实际上又不是特别坏的暗黑神吧。她们是一对冤家，而事实上她们都是漂亮的御姐，最后被馒头征服了……”
　　蓝发耳环赞同地点头：“从最新一期出版的单行本来看，笼罩着朦胧面纱的创世女神也要逐渐揭开神秘的面纱了，如果连创世女神也臣服在馒头的伟岸雄姿下，那这个故事就太圆满了。”
　　想到妙处，蓝发耳环挂上了神秘的笑容，忽然他一愣：“不对啊，你怎么全知道？”
　　坑爹啊，学园都市的少男少女们，生活在这样匮乏的娱乐环境中，叫我拿什么来拯救你们！梅伊比斯敢肯定的说，学园都市，不，是整个魔禁世界，其娱乐文化已经滞后了其它世界不知道多少年了……
　　炮姐啊，你整天看的都是些什么东西？
　　这些玩意咱许久之前就已经不玩了的。
　　想到这，她竖起嫩葱一般的手指，摇了摇：“这么老套的剧情，我早就看腻了。”
　　“怎么，你不相信？”见蓝发耳环一脸的木讷，她傲然挺了挺胸膛，“你的境界跟我比起来，还只是个渣渣。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十八章 梅伊比斯准备救世
更新时间2013-1-31 15:28:26  字数：2235

　这点蓝发耳环当然是不服的，但一想到她对后续剧情拿捏得那么准，心里不免有些忐忑，难道她不是在说大话？
　　梅伊比斯没工夫与他纠缠这个问题，站起身来向他们道了声别，临走时对上条当麻道：“对了，今天晚上我请客吃饭，你别忘了过来。”
　　“我吗？”看着远去的身影，当麻一脸惊愕，接着眯起眼睛对土御门和蓝发耳环道：“你们听到了没有，听到了没有，幸运女神终于难道的眷顾我一次了。”
　　土御门和蓝发耳环一脸羡慕的表情，齐齐一哼，故作不屑道：“不就是请你吃饭么！”
　　上条当麻得意大笑：“你们这是嫉妒，嫉妒啊！！”
　　走在回去的路上，梅伊比斯心里由衷的为炮姐等人感到悲凉，原想魔禁这么高级的世界无论在什么地方都应该比她穿越前的世界先进的，原来并不是这样。高科技的生活辅助设施有了、热血消遣的电玩游戏厅有了，怎么偏偏纸质和数字平台上的文学创作方面却停留在如此原始的状态？
　　试想一个学生从小接受固定而繁琐的公式化培养，却无精神上的放松体验，这是不是从另一方面扼杀了他们的想象力和创造力？工欲善其事必先利其器啊，科学的普及和超能力的开发固然重要，但像学园都市这样拔高到作为头等大事的程度，不免有些鱼与熊掌不可兼得的意思。
　　从力量体系的角度，魔禁的世界无疑是先进的，但在文化娱乐方面，它仍处于朦胧开辟的阶段。
　　在这混沌未散、浊气初生的蛮荒大地上，急需要一位大智慧大毅力者担当救世主的角色。
　　这一刻，梅大师决定勇敢的站出来。
　　救世！
　　“嗯，就这么决定了！”
　　作为一个不知道什么原因明明有着很多钱却忽然变得“拮据”的少女，还有百奇需要养活，要为生计而奔波，梅伊比斯毫无志气的将节操丢掉了，总之一句话：“穷啊！”
　　做穷人是真难，扮穷人同样也难！
　　学园都市的很多学校下午都不用上课，但这毕竟是很多而非全部。云川高校是“笨鸟先飞”的典范学校，下午的时候自然不可能不上课，不过既然已经决定要“救世”了，梅伊比斯便将上课这种事情看得淡了，世间可有比“救世”更加伟大重要的事？
　　于是她没有往自己的教室走，而是直接拐下楼梯，朝着公寓而去。
　　回到公寓，百奇恰好拖着一大袋子食材回来，梅伊比斯连忙上前帮忙将这些东西提进厨房，很快耳旁响起百奇舞动菜刀发出的“哒哒哒”之声。坐在书桌前，打开《电击文库》的官网，简单浏览了下近一年的作品名录，当看到那些一看标题就没有兴趣看内容的文章时，梅伊比斯淡然一笑。
　　如此腐朽荒芜的大地，何愁霸业不成！
　　当即，梅伊比斯便在《电击文库》注册了一个账号，并且申请了一个作者权限。至于上传什么小说，倒是把她难倒了。不是没有内容可写，而是前世拥有太多作品可供剽窃，她一时间有些踌躇不下。
　　想了很久，梅伊比斯终于敲定一部前世的大作作为此次的试水之作，将大作的信息填写完毕，她嘿嘿笑了下，“我梅大师的宏图霸业就将以此为起点，颤抖吧，看我如何以吹枯拉朽之势征服你们空虚寂寞的精神湿地。”
　　厨房里飘出一股香味，不知不觉中天色已经暗下来了。
　　固法美伟、初春饰利、白井黑子、御坂美琴四个人来到门口按响了门铃，过了一会儿隔壁的上条当麻也一副美滋滋的模样走了进来，而在他的身后，土御门元春、蓝发耳环也过来混吃……
　　“梅伊比斯前辈，你为什么还有像‘类人猿’的朋友？”黑子看到当麻，小声地对梅伊比斯道。
　　啪嗒，房间中一阵安静，当麻手中的筷子掉在了地上。
　　美琴一拳落在黑子的头上，茶色的刘海前闪烁一道电弧：“别说这么失礼的话，马上向他道歉！”
　　所有人看向黑子。
　　“姐姐大人居然为了这个类人猿而教训黑子，黑子的心……都快要碎了……”黑子哭泣着。
　　瞪了她一眼，御坂美琴对着上条当麻郑重道歉：“我这位学妹不懂事，还请你不要见怪。”
　　上条当麻连忙摆手：“没关系的，这点小事我不会在意的。”
　　御坂美琴松了口气：“那就好，我还真怕黑子惹得你生气。其实她很单纯的，只要你了解她，就会知道她其实没有恶意的。”
　　上条当麻点头赞同：“这说明黑子同学内心是淳朴的，放心，我不会在意这小小误会的。”
　　“呜呜呜……”黑子用嘴咬着衣服，感激涕零的样子，“黑子我忽然又觉得好感动，姐姐大人为了我居然向一个类人猿道歉……这种牺牲，真是太伟大了。”
　　上条当麻嘴角抽动了下，“果然太‘淳朴’了。”
　　淳朴到不懂得哪怕一点点的掩饰。
　　“哈哈哈，阿上，真是太有意思了喵~我相信黑子同学绝对没有恶意的。”土御门元春大声的取笑上条当麻。
　　“那当然，还是你这个长臂猿比较懂事理。”黑子赞赏地看了土御门一眼，疑惑道：“你刚才那腔调是怎么回事，不可思议的九州腔？还有说话时像猫叫一样嗲声嗲气？”
　　啪嗒！
　　御坂美琴又一拳砸在黑子头上，肿起的小包上面又多了一个包。
　　土御门元春沉默了，拿起一口小碗使劲往嘴里扒着饭，嘴里嘀咕着：“真是太不可爱了，还是我的妹妹舞夏惹人怜爱！咦，这饭居然出奇的好吃！”他惊愕说道。
　　“黑子你就少说两句吧，你看看才没一会儿就得罪了两位男士。”固法美伟笑着说道。
　　“不是还有一个嘛！”黑子道。
　　蓝发耳环朝旁边躲了躲，深怕惹祸上身。他固然喜欢所有的女性，但黑子这种性格的百合女还是算了……
　　“我忽然觉得黑子在交际方面不是一般的差劲。”初春开口道。
　　“切，黑子我的心早就奉献给姐姐大人了，才不需要交际什么的呢！”
　　说完她敞开了肚子吃着饭菜，就好像武林高手一样，筷子在桌面上留下好几道残影。米饭是一碗一碗下肚，吃干抹尽，她打了一个嗝，“今天这饭菜太可口了，比顶级大厨做得还好吃！满足啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十九章 教皇的“御前会议”
更新时间2013-2-2 22:37:49  字数：3086

　上条当麻等人目瞪口呆，等反应过来的时候，黑子已经站起来开始盛第三碗饭了。虽然说梅伊比斯家配备的碗并不大，但如此快的消灭食物，还是让人很吃惊，不得不让人怀疑黑子这家伙是否刚刚从监狱里放出来，感觉好像已经饿了好几个月的样子。
　　上条当麻拿着碗，咽了口口水，转头朝土御门和蓝发耳环挤眉弄眼，询问他们的意见。
　　后两者一副爱莫能助的样子，眼睛一瞟，看向了其他人。
　　固法美伟细细品尝了口桌上的菜肴，惊讶说道：“原来如此，难怪黑子会像一头饿狼一样，这厨艺简直让人惊叹。”
　　初春也尝了口，大声赞同道：“哇，这真是百奇做的么，感觉很棒的样子。真是羡慕梅伊比斯同学，居然天天都可以吃那么美味的东西。”
　　“这是黄金米饭，黄金米饭啦！”黑子施施然捧起第三碗饭，在大家的目光下一点都不怯场，刷刷刷筷子快速撩动起来，偶尔探出一夹，便夹着桌上的菜肴混着“黄金米饭”一起放进嘴里咀嚼……
　　“太过分了，哪有像你这种吃法的，给我矜持一点！”御坂美琴眉头皱了皱，冲着黑子大声训斥。
　　这么吃法，烧再多的菜也是白搭。
　　黑子摆摆手，含糊说道：“姐姐大人不要在意细节啦……快吃呀，这个……嗯，真的好吃。”
　　说着又开始狼吞虎咽起来。
　　日本的食谱大致是受到文化的影响，与其它东亚国家一样，都带有泛中华的传统。餐具使用的是筷子，主食是米饭或者其它谷类，甚至连烹饪手法也有着很多的相似之处。这种在中华文化圈内可以看到的景象在日本同样是它的一贯形式，由于融入了本土化的制作方法，很多时候看上去非常可口，但实际上真正品尝过后才会知道它的实际口感。
　　不是黑子没见过世面，而是在百奇的厨艺下，她确实尝到了从前不曾尝到过的味道。这种味道让黑子这位百合女有些忘我了。
　　不知道是不是受到黑子的影响，抑或是看到餐盘中的菜肴不断减少，很快固法美伟、初春饰利、土御门元春、蓝发耳环几人也加入到了突击扒饭的“艺术队伍”当中，上条当麻愣了愣，便听到御坂美琴恼怒的大吼一句“我不管了！”便也加入到了狼吞虎咽当中。
　　眼看队伍逐渐庞大，桌上的食物正以惊人的速度消失，上条当麻咽了咽口水，决定融入他们，他瞅中一块看上去十分勾引食欲的红烧肉，手中的筷子好像一位七老八旬的老头，颤巍巍的伸了过去，这都是激动惹的。岂料“啪嗒”一声，忽然出现的白色筷子中途拦截，抢走了他看中的肉，抬头一瞧，黑子正一脸陶醉的将红烧肉放进嘴里……
　　“呃，你……”当麻少年噎了一下，不过不要紧，盘子里还有。他想黑子虎口夺食的行为虽然可恶，但作为一名男士，礼让一下女生还是很有必要的，摇摇头，他为自己刚才的轻浮感到可笑，“呵呵，我是一名绅士，怎么能在意这些细节呢，反正盘子里还有。礼让一下，还有的……嗯？”五双筷子探向盘子，固法美伟、土御门、初春、蓝发耳环、御坂美琴伸出白白的筷子，短暂交错后各自夹走了一块。
　　动作非常快，快到上条当麻想要喊“等等”，但话还没出喉咙，盘子里就已经是空荡荡的了。
　　见他欲言又止，手中筷子正夹着肉的御坂美琴迟疑了下，问道：“你有什么话要说吗？”
　　上条当麻见此状况，叹了口气低下头轻声道：“没有。”
　　于是御坂美琴便美滋滋地享受最后一块红烧肉，赞叹道：“果然是神一般的手艺，味道太美了。”
　　“唉，不幸啊，还以为能够享受一顿美餐，想不到上天还是不肯给我这个机会。”上条当麻一脸幽怨……
　　“果然不出所料。”梅伊比斯目光流转，无论是多么不可预知的事情，只要有了上条当麻的参与肯定就有不幸的事情发生。早就猜到他可能吃不饱，但没有想到他居然什么都吃不到！失策失策！冲百奇示意了下，百奇跳下椅子跑进厨房，没一会儿就从厨房里搬出一个大汤锅，新鲜滚烫的汁液在汤锅里翻腾，发出“噗咕噗咕”的声音，几个切成块的羊肉连骨的随着汤汁上下翻动。
　　“我，咳咳咳……”
　　黑子见状一口饭卡在喉咙里，使劲拍打起自己胸膛。忙拿起一杯水灌下去，总算缓过来了。她瞪大眼睛，“最后居然还有这等美味，哇……好大的一锅，早知道不吃那么多黄金米饭了，现在吃不下了……”耸拉着脑袋，一脸埋怨。
　　和黑子的悔恨不同，上条当麻仿佛看到了救世主一般，眼睛腾的一亮，激动的他立刻将小口碗撂到一边，操起大口的碗便盛起一碗来。
　　“啊哈哈哈，想不到还有压轴的大餐在最后呢！大家别客气，好大一锅呢……”
　　所有人朝他投去白眼，明明是一副感动到快落泪的样子，居然还能笑得那么开心。不过也幸好有这一大锅羊肉煲，至少没有人会饿到。看似悲催的上条当麻，似乎终于灿烂了一回。
　　位于地中海附近的小城。
　　这个只有小镇大小的独立国就是罗马正教的总部。
　　作为拥有20亿信众的世界第一教会，罗马正教宣扬的教义几乎深入到全世界三分之一的人口当中。具备如此的信众基础，罗马正教亦是发挥着举足轻重的影响力。总部以教皇宫为中心，配置有各大辅佐性的教堂建筑。这些建筑都极富宗教色彩，样式也极为统一，高高的教堂远远望去此起彼伏，就好像树林当中层层叠叠的枝干，窗户采用五彩斑斓的琉璃玻璃，神圣巨大的十字架架设在礼堂的正前方，下面是一排排礼拜朝圣的排椅。
　　整个教会总部就是一座小城，内外戒备森严，有不少教会行动组织暗中巡视着。在教皇宫，一场特别的会议正在召开。
　　参与这次会议的人员均是正教的核心成员。包括正教最高领袖、教皇马钉利斯，14名枢机卿，以及141名枢机主教中位于总部附近的42名主教。一共57人参与会议。而作为正教秘密武器存在的「神之右席」因为其特殊性并没有参加会议。
　　会上，身着教皇服饰的马钉利斯扫视一周，向其它与会的成员抛出了有关伯利恒之星的消息。
　　“……如上面所说，伯利恒之星的确现世了，但从我们目前掌握的证据来看，它的去向依旧是个谜。”
　　将事情通报完毕，马钉利斯保持沉默。
　　和教皇的沉默不同，与会的枢机卿和四十余位枢机主教一听到这个消息，犹如滚烫的油锅中滴入了一滴清水，霎时热烈翻滚起来。此前有关伯利恒之星的消息虽然已经闹得沸沸扬扬了，但那都是私底下的议论，现在教皇出面坦诚，等于承认了传言的真实性，立刻引起了教会中大佬们的议论。
　　“赞美上帝！教皇陛下，您的意思是，伯利恒之星已经现世了，但我们正教教会还没有成功得到它？”
　　一名枢机卿站起来说道。
　　马钉利斯点头道：“如你所说，克里格阁下，为保密起见我事先并未公布伯利恒之星的消息。而是秘密派遣教会的行动部门去追查这颗圣星的下落。”
　　那位枢机卿点点头：“教皇陛下的处理一点都没有错。如此重要的事情，确实应该慎重对待，越少人知道越好。”
　　“但是现在圣星的消息已经走漏，而遗憾的是我们还没有率先掌握住它！”又一名枢机卿站起来说道。
　　随着时间的流逝，十字教创教至今已经演变成了为数不少的独立教会，其中不乏像罗马正教、俄罗斯成教、英国清教、新教圣子教等大型教会。它们的形式虽然多种多样，但基本的教义却相差无几，或者说它们都是基于相同的基石发展起来的。
　　除了罗马正教外，其它十字教教会亦在追寻伯利恒之星的下落。正教一直标榜为十字教正统，如果圣星落入其它教会手中，它们颜面上如何过得去？
　　“所以今天我在此召开会议，向大家通告这件事！圣星已经降世，我们正教必须全副行动起来，动员我们遍布世界的教会，寻找圣星的下落！”
　　既然消息已经成了公开的秘密，倒不如大大方方的行动起来。
　　“另外，此次搜寻是全球性质的，但遗憾的是目前我主的荣光还无法覆盖世界的每一个角落。缺少哪怕一个区域此次搜寻都是不完美的，鉴于学园都市和东方天朝的特殊性，我们教会的势力一向受到他们的排斥，因此我已经知会「神之右席」并得到他们的答复，这两块地方将由「神之右席」亲自行动……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十章 一方通行的挑战
更新时间2013-2-3 16:16:27  字数：2981

　“右方之火，如你所愿，现在有关伯利恒之星的消息已经在正教高层当中传播开来了。”
　　圣彼得大教堂的一个偏厅中，教皇马钉利斯目光笔直注视着不远处一个红色头发的男子，“你能够保证在你领导下的「神之右席」可以抢在其它势力前取得伯利恒之星吗？”
　　“请相信我们的能力。”右方之火一只手插在口袋里，轻笑一下道，“伯利恒之星，像这么重要的东西我自然不会让它落入其他人的手中。”
　　这样模糊的答案显然不是马钉利斯想要的，他看着右方之火，“你决定怎么做？”
　　“很简单，我们「神之右席」的成员将会分成两批，我和后方之水去天朝，左方之地和前方之风去学园都市。”
　　马钉利斯眉头拧了起来，深吸一口气：“有周密的计划了吗，这两个地方都不简单，绝对不能胡来。”
　　“计划当然有，但周不周密那就不知道了，我想肯定不周密，但是过程不重要，只要最后能拿到伯利恒之星不就行了？”
　　“这绝对不行！我们已经在正教内部公布了「神之右席」将参与行动，也就是说全世界的组织都知道这是我们正教的行为。圣星的重要性毋庸置疑，但请你给我一个保证，请务必不制造大的动静。”
　　“哦？为什么？你的论调似乎和后方之水有些相似。”右方之火轻声一笑，不解的语调。
　　“这个世界需要稳定，我们教会需要在一个相对和平的环境中发展，战争、死亡，这些违背神的旨意。”
　　“你说神？”右方之火嗤笑一声，“你能证明神的意志是希望和平，而不是渴望战争与死亡？作为神设在人间的教会组织，你是最接近神的存在，你敢确信地说‘和平’是神的意志，而非你本人的猜测？”
　　“你！”马钉利斯脸上闪过一丝愠色。
　　“世界已经扭曲了，神抛弃了这个令他失望的世界，这正是为什么几百年来再不见神迹降临的原因。浑浊的世界必须打破重铸，只有一切归位了，神的旨意才能够真正降临。到那个时候，新的纪元将诞生，而我们，也将抵达神的领域，成为神上！”
　　“你说，神是不是想要假我之手去拨正那根已经偏离的弦？”
　　“你这个想法很危险！”马钉利斯摇摇头，“神的境界是无法逾越的，更不能妄自揣摩神的意志，前人用无数事实告诉我们，企图逾越这道鸿沟的人都将受到严厉的惩治。”
　　“你错了，教皇陛下，鸿沟并非不可逾越，而是逾越的代价太大，一不小心就可能遭惹神怒，引发大清洗。不过反正这世界已经变得浑浊扭曲，也就是说即使付出再多的代价，也值得去逾越。”
　　马钉利斯望着右方之火无言以对。
　　虽然同是十字教的成员，但教皇十分清楚的明白，自己作为罗马正教的最高领导者，与以右方之火为首的名义上是为正教终极武器的「神之右席」，已经在信念上出现了较大的分歧。
　　出于宗教的信仰，马钉利斯迫切希望在他领导下的正教势力获得象征十字教基石的伯利恒之星，以此来巩固宗教的地位，但面对抱有同样目的的敌人，人多势众的正教其实也并不占多少便宜，所以最终他还是不得不去借助「神之右席」的力量。
　　而「神之右席」名义上是正教的终极武器，作为地下组织而独立在正教的体系之外，本为辅佐教皇而设立，相当于从属于教皇的私人军队。但是随着「神之右席」的壮大，以教皇的名义已经很难号令右方之火、后方之水、左方之地、前方之风四人组成的「神之右席」，更多的时候还是用商量的语气与他们交涉。
　　其中四人之首的右方之火，态度最为恶劣，已经不止一次在教皇的面前抱怨对十字教的不屑态度。
　　这让马格里斯产生了一丝不安，如果「神之右席」叛离了神的指引，那对正教而言绝对是一场可怕的灾难。
　　一个神的信仰者居然萌生了想要达到神的领域成为“神上”的荒谬想法。这让他想起来历史中的一个人物，他被称为史上最杰出的魔法师，但最终因为书写了一本离经叛道的书籍而遭到众人的唾弃。它颠覆神的存在，与右方之火一样，企图证明“神上”的存在。
　　不知道是不是马钉利斯的错觉，他忽然觉得如今的右方之火，隐隐已经对十字教本身构成了威胁。
　　但是正教现在还有需要用到「神之右席」的地方，只能先容忍右方之火的不屑态度。
　　“教皇陛下，或许你应当记得，《圣经》中，旧约隐藏基督，新约显露基督；旧约是新约的影儿，新约是旧约的实物；旧约是锁，新约是钥；旧约是种，新约是果；旧约述人在第一亚当里之失败，新约述人在第二亚当里之胜利；旧约之始乃万物之起源，新约之始乃十字之起源；旧约的结束是咒诅，新约的结束是祝福……”
　　右方之火不屑说道：“十字教的教义我还不曾忘记，但在我看来，这种欺瞒世人的文字，最大的用途实际上在于禁锢创新者的思维，用美好的话语麻醉世人，让世人甘心做迷途中的羔羊，等待神的解救。”
　　“当然，这便于十字教的统治，而十字教则是实现追求的工具。”说到这右方之火忽然打住，似乎意识到自己居然在十字教最大教会的教皇面前说出了这么大逆不道的话，哎呀呀，太心直口快了呀。
　　摆摆手，毫无顾忌的离去。
　　望着右方之火的背影，马钉利斯脸色铁青。
　　这不像平时的右方之火，难道因为伯利恒之星的缘故，激发出了他内心的真实想法？
　　……
　　……
　　送走御坂美琴、固法美伟、上条当麻等人，梅伊比斯帮着百奇收拾残羹剩饭、洗刷碗碟，大约晚上九点多的时候，一个陌生的电话打到她的手机上。
　　“喂，哪位？”
　　“是我……”
　　电话中传来一个中性的声音，梅伊比斯愣了下，紧接着嘴角扬起一丝微笑，想不到他居然会主动给自己打电话。
　　“你上次说的那个实验，已经要开始了，今天早上的时候一家研究所找上我，想要让我参加实验。”电话的那头，一个白色卷发的少年一脸异样地捧着话筒。
　　打不打这个电话一方通行也纠结了好久，性格有些傲娇的他终于在想了一个下午之后决定给梅伊比斯打个电话。至于号码的来源，对于Level5首位的他来说并不算难事，一方通行也有他自己的渠道。
　　说完这些话，一方通行的牙都要酸掉了，自己真是有些受虐控啊，对方明明狠狠的教训过自己，他居然还老实的给对方汇报情况，“一方通行你太失败了！！”
　　梅伊比斯一下子来了精神，好嘛，等了那么久，「绝对能力者计划」终于要好戏开锣了。“你看了研究所提供给你的实验方案和预期结果的判定了？”
　　一方通行点头说道：“是的，上面有树形图设计者的结果判定。”刚刚看到实验方案的时候，一方通行果然吓了一跳，他想不到和那个女孩说的一样，居然真有研究所会找他来完成这个实验。
　　“你认为这个判定结果可信吗？”梅伊比斯问道。
　　“半真半假，但要我说，在不同的场合反复击杀一个比自己弱无数倍的弱者，就好比连续踩死无数只蚂蚁一样，固然有心理上的提升，但根本无法让我突破Level5的极限。”
　　“嗯？”梅伊比斯有些意外，“这是你自己的想法，还是在得知自己无法战胜我之后的想法。”
　　一方通行“切”了一声，“本大爷知道不是你的对手，但也请你不要将本大爷看得太肤浅。难道本大爷就看不出那些研究所的花招吗？”
　　“想要用一个根本不可能实现的结果来驱使本大爷配合他们完成一项他们既定的实验项目，当本大爷是免费的劳工吗？”
　　“……”梅伊比斯沉默了。
　　果然很强大，一方通行居然有着这样的先期判断。那么谁来告诉我，原著中一方通行为什么会乖乖的参与到「绝对能力者计划」当中去？
　　“如果是没有遇到像你这么有趣的人之前，本大爷或许会因为无聊而找些事情做，但是遇到你之后，本大爷意识到不断的提高自己然后挑战你才是一件非常有意思的事。怎么样，敢不敢接受本大爷的挑战？”
　　敢情，一方通行是无聊到蛋疼，心理有些畸形了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十一章 低成本买卖
更新时间2013-2-4 15:02:38  字数：2511

　时间一天天的过去，在梅伊比斯暗渡陈仓的计谋下，「绝对能力者计划」终于在经得一方通行同意后进入实质性阶段。这个计划的能力开发终极目标是「SYSTEM－成为宛如神明意旨一般降落凡尘的人」，表面上看是为了更进一步靠近神而需要创造出超越人类的存在——绝对能力者（Level6），以超越人类的存在理解神明的意志。
　　实验的目的，本质上与右方之火的“神上”目标是一致的。它阐明了魔禁世界的一个观点，神理论发展到节点阶段，不可避免的参入了科学元素，最终交织成一条线，便是通向secret_chief的线。无论是科学侧还是魔法侧，最终发展的结局是殊途同归的。
　　这里就要提起一些亚雷斯塔的往事，历史中亚雷斯塔在得到艾华斯帮助后书写出了《法之书》，由于这本书太过否定神理论主张人神共通的SC理论而被世人认为是离经叛道，更遭到了宗教组织的集体抨击围杀。因而在浑浊天地间已经在迷茫中看到一丝曙光的亚雷斯塔果断抛弃“史上最杰出的魔法师”的名誉，以“死亡”的结局掩人耳目，华丽的从魔法侧阵营跳转到刚刚兴起的科学侧阵营，并且在相当长一段时间后亲手创立学园都市，成为科学侧的头面势力。
　　然而这次的「绝对能力者计划」当中批准实施计划的人正是亚雷斯塔，作为最先接触SC理论的人，他现在本身就是一名secret_chief了，也就是说他已经达到右方之火口中的“神上”层次，那么计划中提到的Level6又怎会是他最终的目的？
　　Level6即secret_chief，可称呼为“神上”，实际上是一名半神（君王级）。
　　资深的secret_chief即“魔神”——理论上人类魔法师可以达到的极限，实际上介于半神与真神之间（帝王级）。十字教信奉的上帝耶和华，便也是一名高等级的secret_chief。但同样是高等级的secret_chief，耶和华这个神以及理论上人类所能达到的魔神，都仅仅是奥西里斯时代的产物，对奥西里斯时代进行全面否定的荷鲁斯时代则是对它的颠覆，而恰恰“天使”艾华斯便是来自荷鲁斯时代的产物，所以说，魔禁中暂时出现的最强者，实际上是艾华斯。
　　只要清楚亚雷斯塔真实实力的人，很容易便可以从为什么要实施「绝对能力者计划」的理由中找到漏洞。整个计划不过是亚雷斯塔用于掩盖另一个计划的烟雾弹罢了。
　　不过这些都不要紧，梅伊比斯可比亚雷斯塔绝了许多，亚雷斯塔不是要将“妹妹”分散到世界各地以构筑覆盖全球的网络么，那么她一不做二不休，准备将所有“妹妹”打包带走！
　　有了一方通行的配合，这个计划运行得如鱼得水。
　　「绝对能力者计划」是「量产型能力者计划」的一个延续，一开始的时候在室内进行。遵照与梅伊比斯的约定，在室内的时候，一方通行都恰到好处的把握住了力道，在欺骗实验人员的同时，本身没有对“妹妹”造成太大的伤害。
　　而等计划转移到户外，令实验人员蛋疼的事情就发生了。
　　每次派出去的妹妹在执行完计划后总是落得个尸骨无存的下场，让头戴护目镜、推着小铲车前去收拾尸体的后续妹妹无尸可收，每次都是推着空空的小铲车回来。
　　而一方通行也老是用桀骜的语气告诉实验人员，一到外面，没有太多的顾忌，下手有些重了……
　　下手重了！
　　连尸体都弄没了！
　　通过对妹妹的定位，他们清晰的得到妹妹的生命迹象从系统中消失的一幕，多少还是证明了一方通行的话的真实性。
　　“切！”
　　在一个废弃的工厂里，白色卷发的一方通行看了看新增加的监控设备，又看了看前来赴约的妹妹，“这都是第几个了，很好！”妹妹都是电气缺陷型的能力者，站在一方通行面前显得弱不禁风。
　　啪啦！
　　地面凹陷一个大坑，无数石子如激射的子弹飞射过来。
　　“秒速287米，瞬间冲量可致命，建议躲避！”缺乏瞳光的妹妹仿佛机器人一般，机械化的对飞来的石子进行分析。“警告！无法躲避！无法躲避！”妹妹身体向下一俯，上手贴在地面，啪嗒一声电光闪过，通过控制电流，地面上散乱的铁粉瞬间隆起一面墙壁。
　　幸好这个工厂原先是冶炼钢材的，不然区区缺陷型的控电能力如何能撑起这样厚实的一面墙？
　　砰！一枚石子击中了附近的监控设备。漫天的黄沙使得周围的能见度极低，一方通行恼怒地声音响起：“很好！很好！居然挡住了我第一回合的攻击，那么接下来乖乖受死吧！”噼里啪啦一阵乱响，大战过后整个废弃工厂彻底没了原样。
　　“哼！”尘埃散去，一方通行不屑呸了一声，两手插在口袋里掉头而去。
　　“怎么样，实验结果如何？”实验室里一个穿着白大褂的中年男子疾声问道。
　　一个实验员看了下电脑中的数据，报告道：“实验用时一分三十二秒，确认9554号实验体信号源从监控网络中消失……”
　　中年男子点点头：“比昨天实验时要快了六秒钟，嗯，不错，将实验数据备案。”
　　……
　　又是一个星期五，某个因为出于兴趣而专研计算机技术的高手工山规范试图再度入侵177支部网络，因过度自信而误入初春事先设下的陷阱，正在外面的初春得知消息，便用掌机与工山规范展开对战，最终工山规范落败被捕。
　　……
　　……
　　“这几天的成绩不错呀！”
　　梅伊比斯坐在餐桌前笑眯眯的两手撑着下巴，在餐桌的对面，某个白色卷发少年正捧着一口碗静静地吃着饭。
　　“加油呦！再努力一下，咱们收集的妹妹就要突破一万了！”
　　白色卷发少年放下碗，问道：“一万？这么说来经常听实验室里的工作人员在讨论「量产型能力者计划」封冻的原因，据说是因为大量妹妹无缘无故的失踪，难道这些也是你做的？”
　　梅伊比斯微笑着摆摆手：“怎么可能嘛！”
　　某少年一脸不信的样子，联想到最近实验室依旧发生妹妹失踪案，他的心跟一面明镜似的。即使过渡到了「绝对能力者计划」，妹妹还是成批成批的失踪，要不是背后有着强大的财力支持，主导这次计划的负责人一定会发疯的。
　　不过好在偷窃的人似乎也把握着一个度，每一批妹妹培养出来，她总是偷去其中的大半，还是会留下一些的。研究所的人似乎知道无法阻止，便选择默默的接受……
　　梅伊比斯岔开话题道：“现在已经在进行户外实验了，来来来，多吃点饭，只有吃饱了才有力气干活嘛！！”
　　一方通行也懒得追问那些妹妹都藏到哪里去了，他沉默地将碗递了过来，百奇伸手接过，给他添了碗饭。
　　自从设计请他吃了一次百奇烹饪的饭菜后，现在白色卷发少年每天晚上都会跑过来蹭饭。因为再吃罐头熟食，简直难以下咽。
　　“只要乖乖听话，每天都有肉吃哦！”梅伊比斯嘿嘿地想，这成本简直太划算了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十二章 一方通行的姓
更新时间2013-2-15 21:36:15  字数：2542

　看着一方通行静静地捧着小碗吃饭，梅伊比斯忽然安静下来，晚上七点多钟已经不算早了，不过照顾到一方通行每天的实验需求，晚饭特地推迟到这个时间段。两盏明亮的双管日光灯将整个房间照得通亮，吃饭的一方通行格外恬静，一点都不像在外面那般“恶名远扬”。
　　“哎，多可爱的娃子啊……”梅伊比斯呵呵一笑，伸手端来一锅肱骨肉汤，就像一个巫婆诱骗可爱的孩子，忙不迭给一方同学盛了一碗：“来来，喝碗汤……”说话间便将汤递了过去，过了一会儿，好像想起什么，又夹了根粗大的肱骨，“嘿嘿，来根肱骨，骨头有营养。”
　　一方通行有些受宠若惊，鬼知道梅伊比斯为什么对他这么好，这种好让他毛骨悚然。
　　梅伊比斯感到非常失败，一方通行惊吓的表情是什么意思？自己的表现难道就那么赤裸吗？不会啊，咱向来低调隐忍的。
　　瞥眼过去，看着一方通行“乖乖”喝汤的模样，她满意地点点头，果然，在她的盛情之下，一方通行明显是招架不住的，温柔得跟个待宰的小绵羊似的。啧啧啧……这角度看过去，想不到一方通行的长相还不赖吖，皮肤有些白，眼睛眉毛都比较秀气，刘海有些长，就是头发微卷，显得乱糟糟的。
　　脸蛋整体比较细腻，不会给人棱角分明的感觉，下巴圆润，脖子也挺小巧，哇靠！他到底是男的女的！梅伊比斯脑袋猛地一顿，瞪大眼睛仔细打量“安静”中的一方通行，越看这家伙越觉得古怪，激素分泌失调不至于到这种程度吧，这家伙该不会隐瞒了自己的性别？
　　“喂，一方，你该不会是女的吧！”梅伊比斯张口就问。
　　“噗！”正在喝汤的一方通行猛地喷了一口，他突然抬起头盯着梅伊比斯，“你刚才这话是什么意思？”
　　梅伊比斯低沉的“嘿嘿”了两声，一副自信满满的样子，“我现在才发现一方你还是有几分姿色的，如果换成女装的话，估计大部分女生都要被你比下去了。”
　　一方通行一脸愕然，就听梅伊比斯接下去说道：“当然了，内分泌失调这是病，可大可小，得治！”
　　一方通行眼睛眯了下来，周围弥漫着危险的气息，“你的意思是说，我的形象有问题？”
　　形象有问题还是委婉的，就差说他不男不女了。
　　“啪！”一记响指，梅伊比斯又拍了下桌子，“正是这个道理！”
　　“那你说我该怎么办？”
　　梅伊比斯给自己盛了碗汤，不慌不忙道：“很简单啊，要么Man一点，要么不Man一点，这要看你自己啦，不过看你的形象想要Man一点估计希望不大，不如干脆……”她两眼放光，仿佛看到了别样的一方通行一般。
　　一方通行忽然懒得搭理她，兴趣缺缺道：“你觉得有可能吗？”
　　梅伊比斯摆摆手：“算了，跟你开个玩笑而已。你这人真是无趣，一点玩笑都开不起，好歹配合我一下啊！”
　　一方通行白了一眼，拿自己开玩笑还叫他配合，这要是配合了，他还是学园都市曾经的NO.1，一方通行吗？
　　“哇，想不到你还会翻白眼啊，不错不错，刚才那一幕太精彩了！”仿佛发现了新大陆似的，梅伊比斯连忙招呼百奇拿相机出来，并自言自语道：“刚才的表情再来一下，一方通行的白眼，侧着看萌死了，非常珍贵！要是放到网上，肯定能有一个不错的点击率。”
　　这是人干的事吗？一方通行噎了一口，险些被憋出内伤来，他无言地叹了口气，想不到他英明一世，好不容易练就了小孩子听到都会吓哭的恶人境界，竟然对梅伊比斯一点作用都没有。自己怎么就只落得被作弄的命？他眼珠子转动几圈，转移话题道：“对了，这几天一直看你坐在电脑前敲敲打打，你在写什么东西吗？”
　　提到这茬梅伊比斯也就不再作弄一方通行了，只听她洋洋得意道：“我自认为做得相当隐秘了，想不到还是被你发现了，你想知道我在做什么吗？”
　　一方通行点点头。
　　梅伊比斯便笑了，神秘兮兮地凑近他，小声道：“既然你诚心想要知道，我就满足你的好奇心，其实啊……我准备救世！”
　　“救世！”一方通行猛然一惊，好伟大的一个命题。
　　“是的。”梅伊比斯严肃道，“那是在一个伸手不见五指的雨夜，那时候乌云遮天，天空中看不到一颗星星，在那样漆黑幽静的夜晚，我独自一个人走在荒芜偏僻的戈壁滩上，风从我耳畔吹过，那是凉的，雨滴从而脸颊滑落，那也是凉的……”
　　一方通行脸上慢慢爬起了黑线：“然后？”
　　“一道霹雳竖直劈下，你知道么，就在我脚前几步远的地方！一棵大树被劈成了两半，这棵树好粗啊，一下子被劈成了木炭。上面就留下那短短的一截，我连忙快步上前，就看到在树根部留下了两个让我刻骨难忘的字，救世！！”
　　梅伊比斯一惊一乍，见一方通行已经呆愣的模样，满意一笑：“这是上天让我救世啊！”
　　“So？”
　　“于是我梅大师就一头扎进了创作的大海当中，我游啊游啊，一直游不到尽头，忽然有一天我大彻大悟。”
　　“接着怎么样了？”百奇也插进来，满是好奇地问。
　　“哈哈，我顿悟了啊！”梅伊比斯得意一笑，“我发现创作的大海实在浅得很，是浅水湾呢！所以我就准备亲自刨出一个深海来，树立起一座属于我梅伊比斯的伟大丰碑。”
　　“以上都是我瞎编的……”梅伊比斯悠悠然道。
　　“看得出来。”一方通行点点头。
　　“简单说就是我正在写一部小说，准备在电击文库上发表……”梅伊比斯言简意赅道。
　　一方通行松了口气，无语道：“那你直说不就行了么，用得着在前面铺垫那么多吗？你具体要写什么小说？”
　　电击文库这本杂志，或者说这个网络创作平台，一方通行并不陌生，有时候闲来无聊的时候他也会买一本实体书来看看。但里面的小说就好像小孩子打架一样，对一方通行没多少吸引力。
　　“哦，是一本科学向的高智商小说，讲的是一个狂气的疯狂科学家和他的研究所朋友们的故事。已经十几万字了，这几天我就准备发表上去。”
　　一方通行惊讶了下：“十几万了还没完结，那可是长篇连载啊！”
　　“那当然！”梅伊比斯点头。
　　“既然是你写的，到时候我一定捧场！”一方通行当即表示道，即使梅伊比斯写的小说糟糕到了极点，他也准备支持一下。
　　“那就先多谢了，记得以后要买实体书或者网上付费观看哦！”梅伊比斯给他打了一个预防针，别说支持到时候又看盗版了呢！
　　“时间有些晚了，我该走了。”一方通行站起身告辞，这个时候他也该去指定场合进行能力者计划的具体细节了。梅伊比斯了然点头，忽然她问道：“认识你那么久了，还不知道你的真名呢！”
　　刚刚走到门口的一方通行停下脚步，过了一会儿，他回过头无所谓道：“我姓铃科，叫我铃科就可以了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十三章 Steins；Gate
更新时间2013-2-18 20:34:29  字数：2392

　“铃科啊……”梅伊比斯惊讶地看着她。没想到一方通行的姓居然是铃科，这可真是一个大大的萌点。
　　“有什么问题吗？”一方通行有些意外，见梅伊比斯摇头，他也没有多想，摆摆手走出了门。
　　“百奇，看来这剧本越来越有趣了。”在一方通行离开后，梅伊比斯笑着对百奇说道。
　　……
　　……
　　时间步入初夏，太阳失去了春天时的那份温柔，就像一颗硕大的火球挂在天空中，火辣辣地照着大地。学园都市并没有因为它的高超科技而幸免于难，相反，城市热岛效应让学园都市的夏天变得更加难熬，一排排巨型风车在烈阳中悠悠的转着，现代化的家用电器消耗着大量能源，将这一切以热能的形式肆无忌惮的排放到外界。
　　有空调的居民向房间外面散发着多余的热量，走在路上，一阵一阵的热浪从空洞的扇叶中吹出来。上条当麻一副满头大汗，整个人半佝偻着，右手的书包为图省力被甩到肩膀上，一步一个蹒跚地朝公寓走去。
　　“这么多的空调和家用电器，人类过于享受的现代化给自然增添了不少麻烦啊！要是现在待在清凉的房间中那该有多好！”
　　上条当麻像一个智者，抒发着心中的想法。没一会儿，他伸了伸舌头，只觉得嘴里干巴巴的，于是就朝街旁的自动售货机走去。取出一张面值2000日元的钞票，随手点了点一瓶冰镇的夏日饮品。只是待在自动售货机跟前好一会儿，仍然不见东西出来，“嗯？怎么我要的东西还没有掉出来？”
　　上条当麻隐隐有些不好的预感，他呆滞了几分钟，脸色变得苍白，半晌之后仰天长啸：“不幸啊……”
　　“这不是上条少年吗？”一个清脆的声音蓦然响起，上条当麻神情呆滞地回过头，就见到百奇那张精致可爱的脸。她的身旁，赫然跟着梅伊比斯。
　　“诶？上条少年怎么一副失魂落魄的样子？”看着状态近乎失常的上条当麻，百奇好奇地问。
　　上条当麻意外道：“原来是你们啊，今天又没有去上学，小萌老师留堂给我补习的时候跟我抱怨过了，说是她教的班级中出现了一个不听话的‘坏学生’。”
　　梅伊比斯笑道：“想不到小萌老师还会跟你抱怨这个，看来她真是很有怨念啊！”她点点头：“好吧，就算给小萌老师一个交代，我下次一定去听一听她的课。”
　　“对了，你刚才是怎么回事？”
　　戳到伤心处，上条当麻欲哭无泪，将自己被吞钱币的事情说了一遍。
　　“我要的饮品没有出来，就连该找给我的余钱也没有落下来，2000元啊，这台售货机又吞了我2000元！”
　　“看你的样子，这应该不是第一次了。既然你知道这台售货机要吞钱，你为什么还要在这里买呢？”梅伊比斯奇怪问。
　　上条当麻苦笑道：“天热得我头昏眼花，这么关键的事情居然没有想起来！”
　　“不幸啊！”梅伊比斯、百奇摇摇头。
　　“是啊，真是太不幸了！！”
　　学园都市第六学区，《电击文库》的总部大楼。
　　位于七层的文库编辑部正异常的忙碌，外面热风阵阵，大楼里面却是清凉宜人，这样的工作条件让整个编辑部的编辑都非常舒适，工作起来自然更有干劲。编辑部里人员走动，忙得不可开交，不断有编辑拿着稿件或者协议合同，进行审核、复印、备案。
　　在一个挂着“编辑部－网络编辑处第三编辑组”牌子的宽大办公室里，副组长兼责任编辑的大河浦，正在专心地浏览着文库的网络平台。这个网络平台是《电击文库》收集来稿的两种重要渠道之一，也是发挥功能最彻底的稿件征集通道。
　　来到《电击文库》工作六七年，大河浦已经是资深的编辑了，经他之手的作品怎么说也有个上百了。由于编辑这份工作的特殊性，大河浦养成了一个不可避免的职业病，很多人都有这种感觉，接触的小说多了，自身的境界自然不知不觉提升，长此下来，就很难再有入得了法眼的作品了。
　　简单说就是嘴巴被养刁了。
　　大河浦就是这样的感觉，《电击文库》创办有好几个年头了，他从一个普普通通的责任编辑升任为网编处第三组的副组长，但他总觉得少些什么，最近真是越来越少有精彩的作品出现了。
　　这又是一个炎热的下午，大河浦有一搭没一搭的点击着鼠标，打了一个大大的哈欠：“这写的都是什么跟什么，难道这么糟糕的文字和剧情也可以通过文库的初选？”
　　能传递到大河浦案头上的作品都是经过一般编辑初选过的，第一轮淘汰率就高达50%，正是因为这样，大河浦非常的不满意。
　　一连看了七八份作品，大河浦都不太满意。这些作品，只看头几章就可以被断定为淘汰！
　　直到一个作品出现后，大河浦顿时觉得眼前一亮。
　　作品简介是讲述一个狂气疯狂科学家和他的研究所朋友们的故事，详细说便是一个深度中二病患者——某个大学生，时常幻想自己身肩重任，并自称“狂气的疯狂科学家”，不过说到底，其作为不过就是在名为“未来道具研究所”中，与两个伙伴开发着奇奇怪怪又不切实际的东西。
　　然而，这样的他和另外两个伙伴，却在偶然间发明出了可以把电子讯息传送到过去的时间机器。在他们对未来及过去知道得越多的同时，却不知道危难正渐渐降临到自己身上……
　　这个简介深深的吸引了大河浦的注意力，他瞄了眼作品名字，很快便从《Steins;Gate（命运石之门）》这两个毫无意义的英文单词中掠过，说实话，他看不太懂作品名字的含义。
　　不过不要紧，只要内容好就可以了，名字的问题可以暂且放到一边。
　　《命运石之门》的稿件章节非常多，足足有十余万字，这在首次投稿中是非常少见的。只看了前面几章情节，剧情刚刚开展到“第一集开始与结束的序章”，大河浦就被震住了。
　　“Good_job！”他忍不住大呼一声，这真是难得的一部佳作！这种穿插时空穿越的题材非常不容易写，大河浦甫一阅读就知道它绝对属于高智商作品行列。这还才是第一集剧情，便已经开始进入深邃之处，让人欲罢不能。
　　一个下午的时间，大河浦一直沉浸在《命运石之门》中，直到下班的时候，他还没有将已有的稿件看完，见同事们都已经陆续下班，他决定将它看完再走。当然，他也明白了书名“Steins;Gate”两个单词，并不是英语，而是德文，翻译过来就是“命运石之门”。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十四章 大河浦的野望
更新时间2013-2-19 19:42:08  字数：2264

　《命运石之门》由游戏改编，是梅伊比斯来到幻想世界前最为推崇的一部动画，主线剧情环环相扣，头三集涉及到不少故事设定，因而使得一些讨厌逻辑推理的观众看得云里雾里，最终弃它而去，但细细品味却也相当有看点，前世的时候只是看了头几集，她就喜欢上了这部动画。
　　中间几集讲述主人公和伙伴们发现将信息传送回过去的方法，并通过几次实验改变历史的细节，故事的节奏开始加快，剧情越发吸引人。但他们并不知道正是一次次改变历史，终将世界领向了绝望的死胡同。
　　而到第十二集，整部动画彻底发生变化，如果说前面十二集是绵绵流水的话，那么后面十二集就一下子从瀑布的顶端飞流而下，或者说，前面十二集的剧情完全就是为后十二集作品铺垫，进入连续紧张的后十二集，整个过程一气呵成。
　　通过一次次穿越、一次次绝望、一次次恢复原有的“历史”，终于从绝望的“α世界线”回到了最初的“β世界线”，但与“α世界线”中不同，在“α世界线”中，主角的青梅竹马难逃一死，而在“β世界线”中，主角心爱的女主“助手”却是第一集中被主角亲眼见证“被捅死的人”。
　　接着便进入全剧的最高潮，通过“欺骗过去的自己”，让曾经亲眼看到的景象如期发生，使得连绵重复、不断穿越的过程也成为真实世界线的一部分，这个被称为“命运石”的计划的提出者，却正是几十年后未来的主角。
　　大河浦并不知道后续的情节，因为他手里只有到“第四集空理彷徨的交汇”的稿子，剧情才刚刚起步而已，但大河浦已经彻底被剧情吸引住了。
　　等他抬起头看向窗外，才发现外面早已经是漆黑一片。
　　他有一种感觉，这部《Steins;Gate》绝对是他担任编辑以来见到过的最有潜力的作品，如果能让作者将它书写完，绝对会造成巨大轰动。
　　“不行，这部作品既然在我手中被发现，那绝对不能让它落入其他编辑的手中！”
　　大河浦不敢保证这个叫“初代大羽耳”的作者有没有在其它平台上投过这个稿件，强烈的危机意识让他觉得分外迫切，如此旷世大作若不能在《电击文库》上连载，绝对是文库的巨大损失！
　　而且在文库的内部，编辑职务何其多，大河浦也不过是编辑部下面网络编辑处，第三编辑组的副组长而已，同样存在激烈的竞争。如果能抓住机遇，没准凭着这本《Steins;Gate》他能够正位组长也说不定。
　　于是在晚上八点多的时候，梅伊比斯便接到了大河浦急切的电话。
　　“请问您是《Steins;Gate》的作者吗？”大河浦开门见山地问。
　　梅伊比斯略为一怔，自己中午的时候才投的稿，晚上就有人打电话回来，这效率未免太快了点吧。记得前世在某点平台上发表小说的时候，她自持也是有些小文采的，但愣是没有编辑给她打电话。仅有的一本书与某点签了约，但因为站方与个人的双重原因，她还是主动放弃了上架销售。
　　直到编辑再次要求，她才同意，但那时书都已经接近尾声了。
　　这次文库的反应速度如此之快，让她很是意外。
　　“没错就是我。”梅伊比斯平静道。
　　那头大河浦听到一道轻柔可爱的女声，不由愣了愣，事先他并没有想过《Steins;Gate》的作者会是一个女的，要知道那本书的逻辑思维之复杂，给人的第一反应就是作者是个男人。
　　虽然有些意外，不过大河浦见过的场面也够多了，很快反应过来，小心翼翼地问：“那么请问你的笔名？”
　　“初代大羽耳！”
　　梅伊比斯非常顺当地说道。
　　这个名字当时也是随便起的，要她想一个名字，一时之间实在有些困难，于是灵机一动，便写下了这五个字。
　　大河浦见对上号了，心中自是高兴。接下来便是工作上的事，他自我介绍道：“我是《电击文库》编辑部的编辑大河浦，今天在平台上看到了您的作品，觉得很有价值，不知道小姐您有没有与我们文库签订协议的打算，让您的作品在文库上进行连载？”
　　“我相信只要作品得以连载，一定能取得非常好的成绩。这点请您务必相信我。”
　　有时候就是这样，通常情况下大平台的编辑都是高高在上的，众多作者尽是他们可挑选的“肥羊”，但那都是面对普通作者而言，供大于求嘛，作者是弱势群体，他们自然要掂量了再掂量，择选了再择选。如果换作名作家，那就另一番模样了，编辑绝对细心体贴、热忱相待，嘘寒问暖，就连你打个喷嚏他都担心你是不是感冒了。
　　现在大河浦就是这种状态，虽然还没有正式签约，但他已经进入了角色，心里打定主意，一定要与电话那头的小姐签订作品协议。
　　“大河先生么，我的名字叫梅伊比斯，初代大羽耳就是我的笔名。”
　　大河浦不禁点头，这就对嘛，梅伊比斯，这是一个外国人的名字，而《Steins;Gate》的女主角牧濑红莉栖也是外国人。
　　第二天，大河浦就风风火火赶到了梅伊比斯的住处，见了梅伊比斯后，他便从公文包中掏出几份早已托人办理好的协议书，上面有版权解释、作品销售的分成、实体书出版稿费等等细则，梅伊比斯大略扫了一遍，觉得协议挺不错，便签上了自己的大名。
　　一切尘埃落定，大河浦长出一口气，为了得到《Steins;Gate》这部作品的签约，他可是绞尽了脑汁，单单这份作品协议就与其他作者的协议不同，完全按照名作家的标准来的，甚至在分成方面超越了大多数名作家享受的待遇。
　　而从这一刻开始，大河浦本人也将担任梅伊比斯的责编，以前他虽然也有责编的头衔，但他的本职工作却是第三编辑组的副组长，主要任务是审核那些通过了初步筛选的来稿，决定它们是否可以签约连载，反而责编这个职务倒只是挂名的性质，但是看了《Steins;Gate》这部作品后，他迫切的想要担任这部作品的责任编辑。
　　办得好，出了成绩，就是他升迁的筹码。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十五章 例行身体检查（一）
更新时间2013-2-21 22:02:52  字数：2432

　大河浦的想法简单而具有操作性，他丝毫不怀疑《Steins;Gate》的前景，而梅伊比斯就更加不怀疑了，在这文化创作如此匮乏的魔禁世界，要是《Steins;Gate》不火得大红大紫，简直没有天理了。
　　《Steins;Gate》在现实世界中都有着忠实的观众群，更别提魔禁的世界了。“神作”一词可不是恭维它的，而是这部作品确确实实配得上这个称号。
　　协议一签定，大河浦马上回去发挥他的影响力，在第三编辑组的工作会议上以副组长的身份强推《Steins;Gate》进行长篇连载。这次会议的结果让他非常满意，只是拿出了稿子的头一集便让与会的编辑尽数赞叹不已，组长也表示将会作为第三编辑组的重要计划来推动此事。
　　一天后，在网编处和文库编辑部两个交流会上，正式确定第三编辑组推荐的《Steins;Gate》作为近期的重磅项目之一。责编人选则由作品的协调者大河浦来担任。
　　这个结果皆大欢喜。
　　梅伊比斯第一时间得到了消息，听着大河浦激动万分的声音，她心领神会地笑了笑。大河浦告诉了她一个好消息，在最新一期《电击文库》实体出版的时候，《Steins;Gate》将会以副刊的形式添加赠送，并一次性放送第一集的全部内容。
　　……
　　……
　　时间眨眼便到了七月中旬，整个学园都市也渐渐适应了高温酷暑的环境，白天的时候，路上行人稀稀拉拉，即使有那也是装备了夏日必备品的。当然学生不可能像大人那样整天打着遮阳伞，所以整个街道相对来说非常空旷。
　　周围的绿色林带不时传来夏蝉的鸣叫，给这现代化的都市增添了几分自然气息。
　　在一处天桥上，一个飒爽短长发的少女哼着小曲，一手搭在天桥护栏上，另一手拿着灌装饮品将其打开，“咕噜咕噜”地喝了两口。
　　少女穿着常盘台中学的校服，上身一件单薄的淡米褐色无袖毛衣，里面是白色的透气有领短衫，下身一条浅蓝色皱短裙，裙摆刚刚掩住小半条大腿。整个装束活泼而充满少女气息，不经意间还流露着几分文艺气，白皙修长的大腿和细小的手臂裸露在外，给少女增添了几分吸引力。
　　她那搭在护栏上的左手提着书包，书包拉链上挂着一只绿色的青蛙饰品，如此幼稚的挂饰竟然出现在常盘台中学学生的书包上，也是一件奇怪的事。
　　这个少女当然就是常盘台的王牌御坂美琴。她今天心情还算不错，只是这炎热的天气让她有几分不爽，按照常例从售货机中取了一罐冷饮，清凉的滋味入喉，刚才那股燥热顿时就被一扫而空。
　　但是她没有清净多久，几个打扮乖张的混混便来到了她周围，御坂美琴不知所谓的“嗯”了几声，就听不远处一对情侣窃窃私语：“你看那边没事吧？看样子是附近的混混缠上那个孤身的女生了。”
　　情侣中男生望了过来，道：“总之还是通知一下风纪委员吧。”
　　“唉！”御坂美琴低下头叹了口气，他们说的就是自己啊，“真是的，这座城市真是让人觉得不会腻烦啊！”每天都有新花样，喜欢逞能的美琴最喜欢发挥自己的超能力了。
　　不远处一辆由学园都市外进入的观光车正缓缓行驶，车上搭载着携孩童一起来学园都市参观的家长，一位乘务员正热情的向他们介绍学园都市的大致情况，为学园都市的招生作宣传。
　　忽然车辆一个急刹，公路上的交通信号灯全数熄灭，几丝电弧在电路线上爆闪，交通顿时混乱起来。
　　“哎，好像有些过火了。”御坂美琴蹙了下眉头，为了教训学园都市的不良混混，她时常扮演柔弱可人的被搭讪女生，然后施展超能力给他们一个难忘的教训。
　　虽然不清楚御坂美琴之所以这么做的原因，但她对此总是屡试不爽，总有那么些不知轻重的混混明知她是常盘台中学的学生，却还因为她的靓丽外貌而上前找虐。难道不清楚常盘台是贵族女校，每个学生都有着不俗的超能力吗？
　　混混们见她不是如外表那般柔弱，相反，有些强得可怕，顿时萌生退意。但是御坂美琴不给他们一个难忘的教训哪舍得放过他们，于是一场追逐大戏便精彩上演了。
　　在一处小巷里，空间大能力者白井黑子凭空出现，用身体下落的冲力将混混压趴，同时一记反手，手脚飞快的用手铐将其囚困在一根钢管上。“我是风纪委员，接到有人报案说这里附近发生了暴力事件，指的就是你吧。”
　　“可恶！”在白井黑子追逐其他混混的时候，那个被锁在钢管上的混混欲哭无泪：“我们才是受害者啊！”
　　接到初春饰利的方向指导，白井黑子很快来到另一处巷口，一个拉风的造型，白井黑子扯着右臂上风纪委员的标识，报出了例行登场台词：“我是风纪委员，接到通报而来，请不要任何反抗！”
　　“诶？”她忽然愣了愣，嘴角不由挂了下来，她看到巷子里有好几个混混十分悲惨的倒在地上，而出现在视野中的少女却异常的熟悉。
　　御坂美琴刚刚教训完搭讪的混混，心情不错，看到白井黑子出现便平静地叫了声：“黑子啊。”
　　“姐姐大人！！”惊奇的声音。
　　……
　　……
　　“真是的，要我给你说多少遍你才能够明白啊，维持学园都市秩序的工作就应该交给我哦们风纪委员来执行，你擅自出手会让我很难办的。”
　　走在前头，白井黑子老生常谈的教训着她的姐姐大人。御坂美琴跟在后头，左手的书包甩到肩头，一句话都没有插嘴。
　　“我说姐姐大人，你到底有在听吗？”黑子转过头生气道。
　　御坂美琴撇过头去，明知自己把事闹大了，却还嘴硬道：“没办法啊，每次在你们来到之前我都已经将他们干掉了。”
　　这么说是因为我们速度不够快喽，见其不知悔改的模样，白井黑子黑下了脸，她摇头道：“但是如果没有权限的学生经常做这样的事，当心被上头盯上哦！”
　　御坂美琴继续嘴硬：“那你们以后早点来。学园都市真是一点都不符实啊，明明有那么多摄像头，居然还发生那么多治安事件。”
　　正好来到一台摆在公园的售货机前，她一个转身，一记华丽的右腿四十五度斜向上猛然重踢，“砰”的一声，售货机发出巨响，“姐姐大人！！”白井黑子大喊。
　　御坂美琴使完自己的招牌动作，若无其事地从售货机取货口中将掉落下来的灌装饮料拿出来，“你看，这些所谓的高科技和我们的生活没太大联系啊。”
　　“姐姐大人真是的！”
　　白井黑子一脸苦恼地蹲在地上，一副无力状。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十六章 例行身体检查（二）
更新时间2013-2-24 21:00:21  字数：2380

　本以为白井黑子一定会对御坂美琴随意毁坏公共设施加以批评，没有想到黑子的心思根本没有在这上面，而是张嘴便说教道：“姐姐大人真是的……又在裙子下面穿那么没有情调的短裤……”
　　“咳咳咳……”正喝饮料的御坂美琴呛了下，“你在往哪里看！！这样穿是为了让我行动更加方便……”
　　白井黑子眼疾手快，捂住美琴的嘴，一个瞬移消失在原地。没过一会儿，学园都市里广泛分布的治安机器人就巡查到了这里：“自动售货机7116号，确认受到损伤，怀疑有人损坏公物！怀疑有人损坏公物！！”
　　在大楼的天台上，白井黑子用一种成熟的语调说道：“能请你注意一下以后别轻率行动吗？”御坂美琴乖乖听着，白井黑子的说教一向是老生常谈的，不过每次谈完御坂美琴从来没有放在心上。
　　抬起头看到媒体飞艇，上面正播报着检查日的事情，“嗯，今天是健康检查日啊？”御坂美琴这才想起这个重要的日子。
　　“对啊，又轮到体检的时候了，要快了，不然要迟到了。”黑子点点头。
　　常盘台中学操场上，一身体育服的白井黑子站在标准位置上用超能力操控重物，下一刻重物出现在远处。“移动重物60千克，记录：78.23米，与指定位置误差64厘米，综合评定：Level4。”
　　听到成绩后黑子一脸失望地叹了口气：“状态不怎么样啊，看来果然还是受到昨天风纪委员工作的影响了。”
　　“总是为自己的失误找借口可是提高不了的哦。看样子我们两个当中最早达到Level5的还要看我了。”婚后光子手里拿着一折纸扇，半掩着脸幸灾乐祸说道。行为举止带着浓浓的贵族财阀大小姐的味道。
　　白井黑子虽然有着变态的百合属性，但心中的那点傲气一点都不比婚后光子少，她和婚后光子脾气不对付，自然是哼了一声，不屑道：“少拿我的能力和你的能力相提并论，三次元和十一次元的运算是完全不同的……”
　　“呵呵呵……我原本就看你不顺眼了，明明只是一年级却装模作样！听好了，等本小姐成为常盘台的王牌之后，可是不接受你的臣服的哦！”
　　婚后光子得意洋洋说着。
　　白井黑子飘给她一个白眼球，顶着三角眼自言自语道：“你这家伙果然还是一如既往的让人讨厌啊！”
　　就在这时远处传来一声炸响，把婚后光子吓了一大跳，十分不雅地跌坐在了地上。白井黑子看到这一幕顿时嘴角飞扬起来，见婚后光子揉着摔疼的屁股，轻佻地哼声道：“对于二年级才转过来的你可能不知道，我们常盘台的王牌一共有两个，一个是常盘台的「女王」派阀掌控人，有着「心理掌握」能力的食蜂操祈，另一个则是有着「电击公主」称号，超电磁炮——御坂美琴！”
　　“刚才那声巨响正是常盘台的王牌之一——御坂美琴在游泳池那边进行测试！如果不用水的缓冲根本就无法测量她的破坏力，想要成为王牌的你，有正面接受那一击的觉悟吗？”
　　轰！！居然的水柱冲天而起，看这声势就能够想象御坂美琴全力一击的力量，婚后光子咽了咽口水，不禁有些傻眼了。
　　“记录：炮弹速度为秒速1030米，每分钟连发8次，中弹分布为18.9毫米，综合评价：Level5！”
　　……
　　……
　　云川高校，测试用的操场上。
　　和几个月前的那场测试一样，整个操场被前来围观的同学围得水泄不通，梅伊比斯站在操场上，心情平静的准备上场。
　　之前高二的那位女生已经完成了测试，她的「水流操作」虽然进步比较大，但依旧没有突破Level4的极限，不过那位女生已经很满意了，因为前后两次测试才相隔几个月的工夫，但她的进步已经赢得了几位负责体检的老师的一致赞扬。
　　梅伊比斯被安排在倒数第二个上场，在她之前还有一个「氮气爆枪」能力的高一男生，那男生酷酷的表演了一番，冷漠的气质倒是引得下面围观学生的大声助威。
　　接着就是梅伊比斯上场了，她是上次体检的黑马，她一走到操场中央，周围的声音一下子安静了下来。梅伊比斯笑了笑，也没打算玩多少花样，将手一摊，所有人的注意力都集中到了她的手心。
　　上面什么东西都没有！
　　忽然，大概不到一秒钟的时间，一个巨大的液体球猛然出现，周围传来了一片片惊呼，就连观看的校方领导此刻也站起身来。
　　那是一个蔚蓝色的透明球体，直径达到1.5米的超级水球！！
　　“老天，她怎么办到的！！”惊呼的声音一声高过一声，一些原本还不知道情况的学生在听周围人介绍说场上这个女生的能力是「水分子操控」的时候，一下子也惊呼了出来。
　　控水能力的超能力者凝聚一个这么大的水球或许不难，但对方可是操控水分子的能力者啊！
　　“好恐怖的计算能力！！”站在不远处，一个白色头发红色眼瞳的身影微微一颤，她紧了紧拳头，眼中既有惊骇，又有兴奋。
　　负责检查的老师擦了擦汗，想到上次直径15厘米的水球，心想：“她不会像上次一样通过掌控每个分子的运动状态，把这么大的水球变成冰吧？”
　　“快看，变了！！”有人惊呼。
　　那老师定眼一瞧，只见蔚蓝色的球体表面渐渐出现一层雾状，不一会儿球体表面开始出现白斑，很快偌大的水球就变成了一个通体洁白的不透明冰体。
　　“她居然真的这么做了！！”
　　“测试结束，综合评价：Level5！！”
　　“等等。”梅伊比斯微笑着朝老师喊道。
　　随手将巨大的冰球抛至半空，冰球在重力的作用下开始下落，啪啦！空中冰球碎裂开来，变成了无数细小的冰锥，由于冰锥所在的高度很高，有充足的下落时间，所以大家都能十分清晰的看到在这些冰锥下落的时候，同时正在以肉眼可见的速度不断加粗变得尖锐。
　　噗噗噗！！！
　　整个操场都成了冰锥的靶子，成千上万支达到三米多长的尖锐冰矛从天而降，对着地面进行了无差别的攻击。密密麻麻的白色冰体，就好像刺猬身上的尖刺，亭亭矗立，让人不寒而栗。
　　负责检查的老师咽了口唾沫，这应该还是Level5的实力吧？他也有些搞不明白了，由于缺乏Level6的具体界限，所以超越Level4的能力者暂且都归入Level5的范畴。
　　梅伊比斯看了看自己的作为，想必露了这手应该可以威慑到一部分人了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十七章 黑子的策略
更新时间2013-2-25 12:42:58  字数：2038

　最近学园都市似乎来了不少外人，表面上“两耳不闻窗外事”的梅伊比斯对这些却是非常清楚，至于这些人的来意，似乎是与伯利恒之星有关，罗马正教的人心中有顾忌，纵然出动了神之右席中的左方之地和前方之风，但在还没有撕破脸的时候，却也不敢大范围的引起骚乱。
　　学园都市一向都是将黑暗隐藏在地下的，表面上维持着和平繁荣的样子，梅伊比斯清楚亚雷斯塔心中的顾忌，而且也十分明白以亚雷斯塔的性格，十有八九会来个祸水东引，将自己置身于神之右席的视野当中。
　　“这个亚雷斯塔真是太坏了，老是工于心计，自己却喜欢躲在幕后。”每每想到亚雷斯塔的举动，梅伊比斯既是好笑又是无奈。
　　不过神之右席的到来确实影响到了梅伊比斯舒适安稳的生活，而好巧不巧的是，伯利恒之星确确实实在她的手中，果然是因缘巧合都碰一块了。而梅伊比斯还有更重要的事情要做。
　　她在“救世”啊！
　　《Steins;Gate》还在创作，岂容外人打搅？梅伊比斯很生气。
　　今天的破格表现，让她一举进入Level5的行列，成为学园都市的第八个超能力者。躲在暗处的亚雷斯塔肯定是高兴的，放着一个超级炸弹不用白不用，明面上学园都市的力量是增强了，姑且不论自己能不能指挥得动这枚炸弹，亚雷斯塔就是要让外界对学园都市有所忌惮。
　　从这点上说他很欣赏梅伊比斯，比那些榆木疙瘩要懂事多了。不过释放了她的霸气，以后想要收敛回去恐怕就比较难了。鱼与熊掌不可兼得，亚雷斯塔想来想去还是认为激活的枚炸弹比较好。
　　梅伊比斯晋升Level5轰动了整个云川高校，以至于后面登场的王牌一下子黯然不少。几分钟后消息传播开来，学园都市的媒体平台以最快的速度播报了这个消息。
　　白发红瞳的少女抬头看向空中飞艇，疑惑地想：“动作还真是快啊！”
　　常盘台中学的浴室里，刚刚做完检查的御坂美琴和白井黑子正在洗澡，变态百合女借着谈论话题的空档趁美琴不注意出现在她的单人浴室间中，两只变态之手一下子攀上美琴滑滑的小胸部，并且两手盈盈一握不断揉动起来，“不过就算姐姐大人你胸膛挺立起来也表达不出自我主张呢，不过这种谦逊的地方才是姐姐大人的罪过，面对手底下的诱惑，黑子我……黑自我的心啊……”
　　美琴的胸部不大，黑子的话中略略有些戏弄的意思，不过在美琴并不宽大的骨架上这样的小胸部却相得益彰，毕竟才14岁，国中二年级，身体正处在发育状态。想想她的母亲御坂美铃那个在高一时就遭大叔祸害并产下美琴的御姐大学生，胸围达到91厘米啊！美琴未来还是很有发展前景的。
　　黑子的变态手罩住了美琴的胸部，让御坂美琴一下子羞涩了，一脚将赤裸的白井黑子踹了出去。
　　这时广播里响起了出现第八位超能力者的消息。
　　“梅伊比斯，「水分子操控」，她成为Level5了？”御坂美琴披着浴巾愣了愣，对那个有过数面之缘并且很容易亲近的学姐她是很有好感的，这时听到她居然成为了Level5，御坂美琴胸中的战斗之魂一下子燃烧起来了。
　　“找个机会一定要和她交手一下！！”
　　……
　　……
　　栅川中学的校门口，头顶戴着花饰的初春正在一边走着一边玩她的掌上电脑。
　　“初春——！！”一个女生忽然出现在她的身后，两手向上一掀，初春的裙子就被掀了起来，“今天穿的是淡粉色的水滴啊！”
　　“佐天你怎么又掀人家裙子，你真是太过分了！！”
　　佐天泪子哈哈笑着，她已经不是第一次做这样的事情了，对于作弄初春，她总是有着格外的兴致。
　　“好了好了，别生气，作为补偿，我也让你看我的内裤怎么样？”
　　这话一出，初春就更加生气了：“佐天，你以后别再这样了。”
　　佐天泪子笑着：“对了，今天的体检怎么样，有提高吗？”
　　初春叹口气道：“还是老样子，老师说我这个Level1的能力除了给花保鲜之外好像也没有其它的用处了。”
　　“Level1不是也挺好的么，虽然作用不大，但至少比我这个Level0要好多了吧。你听说了吗，据说学园都市产生第八位Level5了，真是让人羡慕啊！”
　　“对了，你不是说今天带我去见你的朋友吗？其中还有一个常盘台的Level5大小姐？”
　　初春点了点头，开心说道：“是啊，她可是学园都市的七位，不，现在是八位Level5之一，常盘台的王牌——超电磁炮御坂美琴呢！”
　　“常盘台的Level5，一定是那种仗着自己强大看不起别人的讨厌家伙吧，还是贵族大小姐，她怎么可能会搭理我们这样的平民呢。”
　　初春连忙摇头：“不是这样的，御坂同学很好相处的，一点大小姐的脾气都没有！而且黑子也会过去，佐天你不用担心的。”
　　佐天泪子一笑：“那既然这样，真是有些期待和她们的见面呢！”
　　咖啡厅里，御坂美琴摆着脸坐在黑子的对面，刚刚发生在浴室里的事情到现在她还不能释怀，总觉得藏在衣服里的胸部还有被一只手抓着的感觉，她捏着汤勺搅了搅咖啡，又拿起菜单瞧了一会儿：“初春她们什么时候到？”
　　白井黑子呵呵说道：“我知道姐姐大人与自己的仰慕者见面一定会有压力，别担心，黑子我已经制定好了给姐姐大人缓解压力的日程安排了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十八章 受属性的百合子
更新时间2013-2-25 15:36:18  字数：2721

　话还没说完，白井黑子手中的小本子被御坂美琴拿了过去，“姐姐大人你干什么，哎哎……”
　　“让我看看你在这上面都记载了些什么。”白井黑子的个性如何她非常的清楚，所以压根就知道她在本子里记载的绝对不是什么好东西。
　　“什么什么，用初春和她的朋友为借口和姐姐大人的约会计划。”这是标题。“其一，在餐厅中增加彼此之间的友谊；其二，去购买内衣（情趣内衣）；其三，去购买香水（买媚药）；其四，驱使初春和她的朋友；其五，和姐姐大人去开房。”
　　下面还有具体细节的实施方案，简直就是从踩点到实施的全方位计划簿！
　　“也就是说你的根本目的是用你的朋友为借口实施对我的犯罪，我这么说没有错吧。”御坂美琴十分平静地说道，“你这个变态的家伙，看到这些后我才觉得压力更大了！！”她凶残地扯着白井黑子的脸颊，要给她一个惨痛的教训。
　　“姐姐大人，请……务必原谅我……”白井黑子痛并快乐着。
　　御坂美琴叹了口气：“我说你这家伙什么时候才能变得更加有出息一点啊，好歹是Level4的能力者，为什么脑袋里总是装着奇怪的东西呢！”
　　“姐姐大人你看，初春她们过来了！”黑子大声叫道，御坂美琴看过去，果然看到了初春饰利和佐天泪子两人。
　　“我给大家介绍一下，这位是我的朋友，佐天泪子。”初春说道。
　　“大家好，我是佐天泪子，初春的同学，另外我是一个Level0。”
　　“佐天泪子啊……”御坂美琴点了点头，“你好，我是御坂美琴，请多关照。”
　　佐天泪子愣了下，这个御坂美琴说话的时候居然没有一点大小姐的气场，意外的平易近人。于是本来做好被嘲笑的准备没有发挥作用，结结巴巴道：“请多……关照……”
　　“喂初春，这真是常盘台的大小姐么，未免太好说话了吧？”佐天泪子小声问道，在她的印象中，大小姐都应该有很大的贵族脾气，再加上她还是学园都市学生中站在顶尖的几个人，高高在上，怎么可能放下身段与她交流？
　　初春和御坂美琴也仅仅只是认识，但知道美琴不是一个难相处的人，所以安慰泪子道：“御坂学姐就是这样的，别看她很有名气，其实为人很好的。”
　　“这样啊……”佐天泪子有些意外。
　　走在路上，可能是因为有新朋友加入，希望借助新朋友施压让美琴改掉不好的毛病，白井黑子向她们抱怨起御坂美琴的不良嗜好来：“我的姐姐大人啊一点都没有与身份相匹配的气质，老是喜欢打架、玩游戏和看霸王书，作为大小姐，不是更应该学些花道啊弹琴啊这类符合自己的兴趣才对嘛！”
　　“你很烦啊？又开始向我说教了，都说过多少遍了，花道啊弹琴啊并不适合我！”御坂美琴整了整脸，信手接过传单美眉手中的传单。
　　“一点都没有大小姐的脾气，而且也不看不起人，总觉得心目中的大小姐形象开始崩坏了。”佐天泪子自言自语着。
　　“你看那边，有卖可丽饼啊，头一百名顾客还赠送呱太吉祥物。”初春说道。
　　“这么便宜的东西算什么啊，这年头谁还会在乎这么不起眼的赠品？”佐天泪子随口说道，如果头一百名有机会参加抽奖还可以说说，仅仅只是呱太吉祥物罢了，能吸引多少顾客呢？
　　正想着忽然撞上走在前头的御坂美琴。见御坂美琴停下来，白井黑子眯着眼睛说道：“噢，原来姐姐大人是对这个东西感兴趣啊，要不要我们过去买一点呢，没准可以获得赠品。”
　　御坂美琴的脸一下子红了，好像不想让别人知道自己对呱太这种幼稚的东西感兴趣一般，矢口否认：“什么嘛，谁会对这个赠品感兴趣呢，我才不是冲着呱太呢！那可是青蛙，两栖类动物啊！”
　　说话间她的呱太吊坠落了下来，整个人顿时有些尴尬了。
　　“扑哧……”白井黑子回过头，忍不住便嗤笑起来。“走啦走啦，即使不是为了呱太赠品，正好我也肚子饿了，就买份可丽饼填肚子吧。”
　　“人可真多！”可丽饼店前排了长长的队伍，恐怕快有一百人了，御坂美琴心情一下子变得焦虑，环抱胸部而立，左手的食指不停敲击着右臂，“怎么办，照这样下去可能得不到赠品了。”
　　“御坂同学，要不要我跟你换个位置？”排在她前头的佐天泪子看出了些什么，好意问道。
　　眼睛一亮，随即故作平静地说道：“不用了，反正就快排到了，我只要买到可丽饼就可以了。”
　　真是不坦率啊，佐天泪子忽然发现原来高高在上的御坂美琴也是有着可爱一面的。
　　“让您久等了，请收下吧，这是最后一份赠品了。”轮到佐天泪子的时候，售货员小姐微笑着说道。佐天泪子伸出手去接：“谢谢，嗯？最后一个？”扑通！回过头，就看到御坂美琴一副无力地呈失意体前驱OTL瘫跪在地上。
　　“呃……要是不介意的话，就请收下吧。”
　　“(⊙o⊙)…真的吗？谢谢你！！”御坂美琴惊喜的声音仿佛有人将她从死亡的边缘拯救回来了一般，荡气回肠。
　　“姐姐大人，请不要客气，快来品尝一下黑子手中这份可丽饼的味道吧。”公园的排椅前，白井黑子用娇媚的声音说道。
　　“我说了不要！我们两个的可丽饼明明是同一口味，再说你那份将纳豆和鲜奶放在了一起，我为什么要吃你的！”
　　“哎？真是重大的战略失误呢！！”黑子一脸懊悔。
　　“呦，你们几位在玩什么呢？”梅伊比斯和百奇走了过来，在她们身边还跟了一个奇怪的人。
　　“啊，是梅伊比斯学姐啊。”初春有些意外，想到媒体里最新公布的消息，她连忙恭喜道：“祝贺学姐你成为Level5超能力者！”
　　“哦，原来前辈也过来了啊！”黑子瞬移到梅伊比斯跟前，“前辈，首先要恭喜你，黑子我没有事先准备好礼物，不如手中的可丽饼就送给前辈你吧。”
　　“黑子，这东西你也好意思送得出手吗？”御坂美琴脸色一黑，纳豆拌鲜奶，自己吃不下就准备送人了吗？
　　梅伊比斯当然不会收的，“咦，这位同学是什么人，总觉得好像在哪里见过一样。”黑子打量了下跟在梅伊比斯身边的人，此人穿着白黑相间的棉质长衫，体型有些削弱，白色的头发，血红色的瞳孔，五官端正，脸形秀气，不是很高，乍一看有些像女孩子，但又好像没有女孩子该有的身材。
　　“哦，这位是我最近新收的小妹，来百合子，跟大家打声招呼。”梅伊比斯非常大气的一手揽住一方通行的肩膀，将她揽过来，非常热情地介绍给大家。
　　一方通行的身体不由僵硬了下，十分尴尬地看了看梅伊比斯，对梅伊比斯故意将她的性别说错这一事感到非常的不满意，她知道这绝对是梅伊比斯在欺负她！不过百合子这名字又是怎么回事，她有告诉过吗？
　　这个人是女孩子？
　　所有人都有些意外，不过再一瞧，好像真有几分女孩子的样子。尤其那脸蛋，非常精致漂亮，可惜身材不行。就连御坂美琴也找回了自信，和她比起来，有些晚熟的自己还是非常有底气的嘛！
　　“你们好，我叫铃科……百合子。”偷偷看了梅伊比斯一眼，见她很是满意的笑着，一方通行松了一口气。
　　自己怎么就顺着她的意走下去了？
　　糟糕，这下被吃死了！
　　一方通行心中暗道不妙，可惜她不敢反抗梅伊比斯，有时候甚至还有些逆来顺受，哎！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十九章 银行抢劫案
更新时间2013-2-26 12:08:20  字数：1988

　所有人都用奇怪的眼神看一方通行，御坂美琴看出了她的窘境，爽朗说道：“原来是铃科同学啊，不知道铃科同学是哪个学校就读呢！”
　　“本大……咳咳，我在长点上机学园上课。”原想自称“本大爷”，但考虑到御坂美琴是为自己解围，本大爷这样的自称似乎有些失礼，于是一方通行连忙改口。当然她也看出来了，这个御坂美琴就是「绝对能力者计划」中众多妹妹的DNA提供者。
　　现在的一方通行有些郁闷，也不知道为什么今天会在大街上碰到梅伊比斯，然后又遇到了御坂美琴和白井黑子等人，而且一项霸道的自己居然又被梅伊比斯欺负了。
　　“长点上机学园，那不是高中部，学园都市的第一名校吗？想不到百合子学姐这么厉害啊！”初春惊讶道。
　　而佐天泪子这时候有些呆滞了，想不到像她这样的Level0居然会和两名Level5扯上关系，而且看样子这个梅伊比斯比御坂美琴坦率多了，同时似乎也更加符合Level5的强势作风。而旁边这个叫铃科百合子的，居然是长点上机学园的学生，明显也不简单。
　　就在这时，不远处的一家银行忽然“嘭”的一声发生了爆炸。
　　“银行抢劫案！！”梅伊比斯眼睛一亮。
　　白井黑子见状一口气将整个可丽饼都吃进了肚里，忙对初春道：“快联络警备员和确认伤员，动作要快，绝不能让罪犯跑了！”又对御坂美琴道：“姐姐大人，这里就交给我们风纪委员吧。”
　　一个瞬移出现在三个蒙面抢匪跟前，一扯手中的肩带：“几位，作为破坏公物者和抢劫犯，你们所犯的罪行我在此宣布你们被捕了！”
　　三个蒙面抢匪看出现在面前的不是学园的警备员，而是维护日常秩序的风纪委员，面面相觑，忽然捧腹大笑：“什么嘛，难道都市没有人了么，居然让小孩子插手这种事情。”
　　白井黑子沉下脸，“你们居然小瞧我！”一个瞬移出现在抢匪的身前，双手出招，一记格斗招数，然后一反转将抢匪放倒在地。
　　“啊，好厉害！！”佐天泪子惊叹道。
　　“真是有两下子，不过也就到此为止了。”抢匪中居然有一个也是能力者，一团火焰在手掌之上升起。
　　黑子无奈地摇摇头，瞬移来到他头顶，一脚将其踹倒在地，从大腿处捆绑的地方取出两根金属细棒：“如你所见，我是空间能力者，如果将这两根铁棒瞬移进你的体内，会怎么样呢？”
　　那个抢匪一下子被吓到了。“叮叮叮！”黑子趁机用铁棒穿透他的衣服边缘将他固定在地上。
　　最后一个抢匪一见大事不妙，赶忙就近挟持了一个小朋友作为人质，佐天泪子一见跟上前去，奋不顾身的抱住那个小朋友，用一身蛮力抢回了小朋友。“可恶！”抢匪现在只为逃跑，哪里有空去报复佐天泪子这个毫无能力的女生，钻进一辆小车，慌忙踩下油门……
　　小车开始狂飙，眼看距离越来越远，御坂美琴从兜里掏出了一枚游戏币：“黑子快让开，接下来就是属于我的战斗了。”
　　游戏币被高高抛弃，下落时被电磁加速。
　　一道笔直的光束闪过，“超电磁炮！！”
　　咻！一声响，地面留下了一条电磁与急速压缩的空气造成的弹道痕迹。小车被电磁炮正面击中，轰隆的巨响中被冲击波炸到半空。
　　“还真是乱来啊！”梅伊比斯笑着摇摇头，这要是有个不小心，那抢匪的小命可就不保了。“百合子啊，她可就是学园都市的NO.3，超电磁炮哦！”
　　一方通行摇头道：“她现在已经不是NO.3了，而是NO.4！”
　　梅伊比斯一怔，恍然想起原来自己也已经挤入Level5的行列，貌似还抢了原属于一方通行的NO.1位置。
　　“还有，不要叫我百合子，叫本大爷铃科！！”
　　“铃科？本大爷？”
　　上下打量一方通行的身板，从脸到胸，停留了会，到腰又到大腿之间，再次停留了会，最后落到脚尖的地方，看得一方通行有些不自在。
　　梅伊比斯点点头：“我知道你傲娇了，百合子。”
　　“喂，百合子这个名字你是从哪里得出来的？”
　　“不是你告诉我的吗？”
　　“我什么时候告诉你我叫百合子了，铃科，我只告诉你我姓铃科！”
　　“姓铃科，那不就是百合子吗？”梅伊比斯笑着说。
　　一方通行一副无力的样子：“难道姓铃科就一定要叫百合子吗？这两者之间有必然联系？”
　　“没有吗？嘿嘿……算了算了，不要在意细节，百合子这个名字就当是我乱猜的好吧。那你告诉我，你叫什么名字？”
　　“哼！”铃科同学撇过头去，“本大爷不告诉你！”
　　“刚才御坂同学好帅气啊……”佐天泪子回过神来，看着跟白井黑子打闹起来的御坂美琴不禁想道。
　　“为了犒劳大家今天的表现，下午我请客请大家出去玩怎么样？”等一切事情都由警备员接手过去，梅伊比斯笑着提议道。
　　请客这种好事当然没有人愿意错过，于是在她的带领下，众人来到了位于附近的一个大型游戏厅。
　　“居然会来这种地方？”白井黑子眉毛挑动了几下。
　　佐天泪子和初春饰利赞同地点头，作为女孩子怎么可能喜欢这么“暴力”的地方呢！不过回过头，却发现梅伊比斯、百奇、御坂美琴、铃科同学四人已经是两两成对，向着对手发起了挑战。
　　梅伊比斯Vs.铃科百合子。
　　百奇Vs.御坂美琴。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十章 浴室风波
更新时间2013-2-26 22:24:07  字数：2882

　白井黑子一下子脸就黑了下来，初春饰利、佐天泪子嘴角抽动，“呵呵……呵呵……”
　　三个人都有些无语，今天巧了，居然碰到四个异类。
　　梅伊比斯对大型的游戏机有些喜欢，但谈不上太精通，所以选择对战伙伴的时候别无选择的选了同样不太精通的百合子。以她中等偏上的水平，想必就算打不过手握“作弊器”的御坂美琴，秒杀百合子还是不成问题的。
　　瞧铃科百合子的样子，就不像是个擅长玩游戏的家伙。
　　至于御坂美琴嘛，当然是交给百奇去对付啦。美琴的游戏技术确实有两下子，但是百奇也不是吃素的啊，再说就算逼得美琴想作弊了，百奇难道不会吗？这两位才是高手对高手，不得已的时候就看谁的作弊技巧更厉害！！
　　对决开始了，投入几个游戏币，梅伊比斯手握摇杆，对面的铃科同学一看就是那种不常来游戏厅的“好学生”，嘴角微微一扬，梅伊比斯准备好好虐杀她一下。
　　时间过得很快，才没一会儿的工夫百合子就连续三轮败下阵来。梅伊比斯得意道：“百合子呦，我说你钱多得都快数不清了，怎么看样子好像从没来过游戏厅一样。”
　　黑子歪着脑袋看初春和泪子，似乎在问她们，有钱跟来游戏厅有什么必然联系吗？
　　貌似没有吧。初春和泪子眼神回答。
　　铃科同学一声不吭，也懒得计较梅伊比斯叫她百合子这事，顾自往游戏机里又投入几个硬币，沉声道：“再来！”
　　“哈哈哈，好！”梅伊比斯大乐，看样子是将百合子带上道了啊！
　　铃科同学不愧是学园都市的“一方通行”，强大的计算能力直接表明了她的学习与应变能力，才几轮的工夫，她的进步足以让人汗颜。不过比计算能力她又怎么会是梅伊比斯的对手，她的对手根本就不是常人！
　　所以无论百合子如何提高，每一轮始终都败在梅伊比斯的手下。
　　不知不觉她们俩的对战引起了周围人的围观，唏嘘的声音不禁传来。
　　“不玩了，我认输。”
　　在第九轮败北后，铃科百合子果断投降，她已经看出门道来了，自己根本就是被她克死的，识大体的话不如早点认输。
　　“唉！”周围人失望地叹了叹气，难得的精彩对决啊！虽然老是一方赢一方输，但依旧给人惊心动魄的感觉。心想如果换上自己的话，能够赢得了她们当中的任何一个吗？
　　那一头，百奇和御坂美琴也逐渐战入高潮，大家注意力都集中了过去。这一看不得了，她们两个的对决才更像是高手过招，两人云淡风轻，身体基本不怎么动，但手中按键的速度却十分骇然，不仔细看还以为有四只手在按键呢！
　　“这才是高手啊！！”所有人忍不住惊叹。
　　两人脸上均挂着兴奋之色，不知不觉都用上了作弊手段。御坂美琴眼睛偷偷一瞄百奇那精致的脸蛋，心想：“我有控电的能力，通过电场与磁场的作用可以改变电路中微电流的走向，哈哈，整台游戏机都在我的操控之下。”
　　百奇不甘示弱，不屑地想：“居然试图操控游戏机，让你瞧瞧到底谁才是操控系的鼻祖！！”
　　没一会儿御坂美琴就感觉到不对劲了：“怎么会这样，这张图明明应该这样操作，怎么一直打不死她？”忽然瞪大眼，“不对！这图居然有细微的改变！！”
　　百奇怎么打都死不了，一下子眉开眼笑起来。说起作弊，还有谁敢在她面前大放厥词？御坂美琴可以通过电流来微操，但是她可以改变整体啊，不要说图了，就连游戏内设的规则都让她改了。
　　“啪！”御坂美琴猛地站起来，两手排在游戏平台上。
　　“我认输！”
　　她艰难地从嘴里挤出三个字。
　　“耶！表姐我赢了！”百奇嘻嘻大笑。
　　御坂美琴目光炯炯有神，看着百奇：“我就闹不明白了，自己怎么就会输呢，原来碰到一个比我还会作弊的家伙了。”
　　“彼此彼此啦。”百奇骄傲地扬了下头颅。
　　从游戏厅出来，众人又去第七迷雾购了趟物，傍晚的时候才分道扬镳。
　　走在路上，梅伊比斯牵着百奇的手，忽然路过一家洗浴门店的时候停下了脚步。
　　“怎么停下了？”铃科同学疑惑地问。
　　梅伊比斯指了指浴室，说道：“累了一天，出了不少汗，我提议进去洗一个热水澡。”
　　铃科同学想了下，摇首道：“不用了吧，公寓里不是有浴室么，何必进这种商业化的澡堂呢……”
　　“那不一样，公寓的浴室又小又不方便，哪里有这里宽大舒服啊！”
　　“是啊，百奇也想进大澡堂洗澡！”
　　“你看，二比一，少数服从多数，咱们进去吧。”
　　说着一把抓住铃科同学的手就往里面走去。
　　“欢迎光临！”门口的漂亮女孩热情说道。
　　“给我们来一个大澡堂，要没有其他人的。”梅伊比斯道。
　　“你们放心，我们这里的澡堂都是独立的，女士区在那边，请随我来……”服务小姐微笑着说，“这位男士请稍等一下，待会儿我们的服务人员会带你去男士区。”
　　“不用那么麻烦了，她跟我们一块的。”梅伊比斯摇摇手说出这番话。服务小姐神色一下子变了，惊奇地想：“现在的女学生都这么开放了吗？虽然外面有着不少混浴的情况，但是学园都市里一向管教很严的，要是传出去，不管是男生女生肯定要受到处罚。”
　　想到这她微笑着说道：“你们放心，我会为你们保密的，请随我来。”边说着边将梅伊比斯等人带领到二楼的浴室。梅伊比斯一开始没有反应过来，反应过来后也觉得有些不好意思，这下可好，自己在服务小姐眼中一定是那种极为开放的女孩子了。
　　何止如此，服务小姐已经非常佩服她了，两女一男居然同一个浴室，这也小不了她几岁啊，怎么就如此放得开？难道说工作了几年，她已经和现在的学生脱节了？
　　在走过挂着“女汤”帷布的标识区，进入女士区后，整条走道也渐渐弥漫起一股幽香。
　　“到了，请放心使用。”推开浴室的门，这是一间独立的大浴室，五十平米的面积，带有一个偌大的澡池，几乎占了房间的一半。池水噗噗冒着热气泡，空气中水雾弥漫。
　　梅伊比斯也是第一次来这种地方，长见识了。
　　服务小姐已经自觉退了出去，梅伊比斯来到柜子前，将身上的衣物脱下来放到篮子里，很快就赤条条的脱得精光。此时梅伊比斯的身材已经相当成熟，前凸后翘的，相当惹火。
　　百奇见状嘻嘻一笑也将身上的衣服脱掉了，一米三身高的百奇是绝对的萝莉，胸部正处于适中的状态，稚嫩而可爱。
　　“喂，百合子你红什么脸啊，赶快脱衣服啊！”
　　光着身子来到百合子身前，梅伊比斯淡笑着说道，声音中带有一丝戏谑，其实来浴室洗澡压根就是她的诡计。她想要彻彻底底的见证一下，一方通行究竟是不是她心中所想的铃科百合子。
　　当然了，她现在的举动有些大胆了，要是万一一方通行不是女生的话，她光着身子让他看了，可是吃大亏了。不过没有万一，通过观察一方通行的反应，梅伊比斯早就得出了一方通行是铃科百合子的结论。
　　“哼，本大爷怎么可能在你的面前脱衣服！你这个不害臊的臭女人，难道就那么喜欢光着身子给本大爷看吗？”一方通行嘴硬着，眼睛倒是开始躲闪梅伊比斯的暴露部位了。
　　“哈哈哈……”梅伊比斯大笑，“百奇你看，我们的百合子姑娘她矫情了，还不过来帮她脱衣服？”
　　“啊，百奇知道啦！”
　　百奇两眼放光，两只手一抓一抓地逼了过来。
　　“嘿嘿嘿，小妞你就乖乖认命吧！”
　　梅伊比斯用力抓住百合子的双手，将它翻转到背后。铃科同学想要挣脱，但任她怎么挣扎，两只手的腕部却始终被梅伊比斯牢牢钳住。
　　眼看着百奇的魔爪已经伸到她的胸前，开始解她身上的衣服了。“嗯？”身上是棉质的连体长衫啊，没有扣子，那只好从腰部开始往上翻了……
　　Ps：大家看书的时候如果觉得这本书还可以请务必投一下推荐票，本书点击与推荐严重失调啊。
　　另外《龙珠之绫叶传奇》也请大家收藏一下，目前来说两本书成绩都还不错，从周点击来看，两本书都进同人类前十名了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十一章 女装百合子
更新时间2013-2-27 11:54:00  字数：2087

　百奇的小手触碰到百合子的衣服下摆，铃科同学更加奋力的挣扎起来，不过没有办法，纵然是曾经的学园都市NO.1，眼下也是全无反抗能力，哗啦一声，百奇将她的长衫撩了起来。
　　“混蛋……快住手！”百合子惊叫着，白花花的腰部和肚皮已经露了出来。百奇嘿嘿一笑，受到鼓舞般用出了更大力道，哗——！！棉质的长衫发出一阵撕裂的声音，梅伊比斯和百奇全都傻眼了。
　　百奇看了看手中的几缕破布，又看了看欲哭无泪的百合子，嘴巴嗫嚅了下对梅伊比斯道：“表姐，那个……衣服扯破了……”
　　梅伊比斯淡然地点点头，瞥见百合子胸部以下衣不掩体的模样。舔了舔嘴唇，“既然已经破了，那就干脆一点，全部扯掉吧。”
　　“你们太过分了！！”百合子惊恐叫道，样子仿若正要被侵犯的柔弱少女一般。
　　梅伊比斯干笑了声，松开紧紧钳住百合子手腕的手，百奇心领神会，接下来的事情就要交给她了。于是一个飞扑上前，将百合子看作一只待宰的羊羔，没一会儿工夫，原本就褴褛不堪的衣衫被彻底化作了碎布条。
　　水雾飘散的浴室里呈现出了一副旖旎景色，只见一个身材高挑的金发少女一丝不挂的抱胸站在浴室中央，一副端详地看着前面半米远的地方。水雾中视线能见度不高，但如此近的距离却是看得一清二楚，她嘴角微微扬了起来。
　　不远处，一个银发的娇小少女整个人趴在一个白发红瞳少女的身上，红瞳少女一脸惊恐，脸蛋轮廓似乎更加柔和了。
　　百奇轻手轻脚从百合子的身上爬了起来，于是被压着的红瞳少女的胸部便袒露在梅伊比斯的面前。“呵呵呵……”梅伊比斯会心一笑，“我就说嘛，这么可爱怎么可能是男孩子……”
　　只见白发红瞳的少女肌肤白嫩，在雾气下透露着莹莹水光，但她胸前一片扁平，仅有那两点樱红分外可爱。梅伊比斯琢磨了下，近步上前去详端一番，伸手一碰，微微有些柔软，可惜就是小了点，仔细看的话还是能看出一些隆起。
　　面对这么香艳的一幕，小心脏不自觉加快了速度。
　　“扁平的荷包蛋大小啊！”
　　感叹着，梅伊比斯敞开抱胸的双手，一副落落大方。好似我看了你的，也让你看看我的，算是补偿。百合子好奇的眼神看向她，又对比下自己，顿时被打击到了。梅伊比斯的胸部足以让百合子同学见之便羞愧到无地自容的地步。
　　梅伊比斯转过身朝浴池走去，整个人浸泡到温热的池水当中。
　　百奇一时兴起，身影一闪抓着百合子的裤下腰带便是一松，没几下工夫就强行把铃科同学剥了个精光，然后架起她“扑通”一声把她扔进池子里。
　　“百奇也来啦！！”她也跳进了池子里。
　　梅伊比斯目光何其敏锐，在百合子落下的瞬间准确无误的看到了她两腿之间的景色。时间一下子停顿了，虽然没少接触少女的关键部位，但是自己的东西毕竟不算，看到百合子的后，她眼睛猛地一亮。
　　不过……似乎百合子没怎么发育的样子，连毛都没有几根。游过去拍了拍百合子的脑袋，她一副过来人的模样道：“小姑娘别气馁，身体没发育好以后还有机会的。只要梅大师在，保证让你拥有一副完美的身材。”
　　接着语气一厉：“不过这都是因为你自作自受的缘故，以后不准再为了方便开启所谓的防御机制了，就是因为你图省事，所以才造成了内分泌严重紊乱的后果！你看看你，把自己身体搞成什么样了！”
　　仿佛是因为自己的真实性别暴露了，铃科百合子一声不吭，只露出一双红瞳的眼睛，乖乖的浸在水里吹泡泡，接受着梅伊比斯的训斥。
　　不开防御机制的一方通行，那岂不是柔弱得跟普通女孩子没什么两样了吗？
　　想到这里，铃科百合子幽怨地叹了口气。自从遇到梅伊比斯后，她发现被掩藏在强势作风下面的受之魂逐渐苏醒了，这可不是好苗头啊！
　　见百合子一副逆来顺受的模样，梅伊比斯只当她是羞涩了。心想这小妞太单纯了，好像什么都不懂，看来自己得现身说法一下，好好给她补一补生理课。
　　浴室里的风光是美好的，尤其浸泡在温热的水里，自由自在的游泳。香喷喷的洗浴结束，梅伊比斯拿出一件云川高校的女生校服给百合子，“你的衣服扯破了，先穿这件吧。”
　　那是一套短小的仿水手服样式，勉强盖住大腿根部的短裙、短袖露腰的缩水版上衣。百合子一脸黑线：“你们学校就那么省钱么，连多余的布料都不舍得用？”
　　梅伊比斯嘿嘿一笑：“这不是专门为你准备的嘛，非常可爱的衣服。”
　　“原来你是早有预谋！”
　　眼下也没有其它的衣服，百合子无可奈何的接过衣服，开始穿戴起来。
　　没一会儿，青春靓丽的女装就穿好了。梅伊比斯觉得眼前一亮，啧啧赞叹了起来：“这衣服穿在你身上简直是完美啊！”去掉了过多反射效果后，一方通行的真实样貌果然相当的可爱，还有那身材，一米六八，也算够高挑的了。
　　“呐，戴上这个！”
　　随手拿出一个墨蓝色的皮质项圈给百合子戴上。
　　“这是玩cosplay吗？”铃科同学眉头皱了皱。
　　“还有这朵花！！”百奇飞过来将一朵橘色的小雏菊别在了百合子左耳上方的一绺头发上。
　　Ps：如下图：更多图请看作品相关。<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十二章 日常境界
更新时间2013-2-27 21:19:08  字数：2681

　“这样就完美了，多么鲜嫩可爱的小妞啊！”
　　梅伊比斯拍了拍手，大声赞叹道。十六岁的铃科百合子身材高挑，虽然该发育的地方不见影子，但现在的装扮还是给人清新靓丽的感觉。
　　铃科百合子首度穿这么越线的衣服，这或许也是她几年来首次以女装示人，所以还不能完全放开，走在大街上躲躲闪闪的，哪还有“一方通行”的威势？
　　“哈哈哈，百奇给我和百合子拍张照！”把手机递过去，梅伊比斯笑容洋溢地对着摄像头比了一个姿势。
　　咔嚓！两名少女的画面定格了。
　　“嗯，为了庆祝百合子第一次女装示人，今天晚上一定要大吃一顿！”
　　“百奇，厨房里的事就交给你了！”
　　……
　　……
　　又是一个白天，大河浦的一个电话将疯了一夜的梅伊比斯吵醒了。
　　她懒散的拿起电话，随口说道：“哪位……什么事？”
　　“是我，大河浦，梅伊比斯小姐你现在还在创作《Steins;Gate》吗？”电话那头大河浦小心翼翼地说道。一大清早的打电话过来催稿，他真担心那个作者大小姐发脾气，摞担子。不过没有办法，《Steins;Gate》连载之后反响出奇的好，读者的来信如雪花片似的快把编辑部淹没了，总编大人可是给他下了死命令，无论如何也要让那位作者尽快完成下一期的连载内容。
　　大河浦夹在中间那可是痛并快乐着，总编大人承诺给他相应的提拔，但后续的连载绝不能出问题，否则提拔什么的全部都是浮云。
　　所以他现在恨不得把梅伊比斯当作菩萨一样供起来，只求她每期能按时完成稿子，其它的什么都无所谓了。
　　“催稿来啦？”梅伊比斯平淡回应一句。
　　昨晚庆祝百合子女装示人一直庆祝到深夜，百合子同学可是被她欺负惨了，硬生生灌了不少酒下去，喝到最后完全没形了，横叉倒地还是梅伊比斯把她抱上床的，到现在还呼呼大睡着。
　　大河浦讪讪笑着道：“哪里哪里，我这是关心你的创作。”
　　打了一个哈欠，梅伊比斯道：“昨晚有些累了，稿子的事你放心，会如期交付的。”
　　“那就好。”大河浦也清楚不能太过逼她，现在梅伊比斯可是他手里的宝贝啊，关乎他的前途命运。“对了，第一批稿费以及实体销售的分成快出来了，这几天应该就可以发过去。”
　　大河浦告诉了她一个好消息。
　　梅伊比斯吃了一惊：“这么快？”
　　大河浦笑道：“这是因为我们文库编辑部商议了下，决定优先支付第一批稿费，至于说实体的销售分成，还要看具体销售情况。还有，根据我们商议的结果稿费将以集数来拨付，现在编辑部一共收到六集的稿件，其中两集已经面向公众发布，所以我们将首先一次性支付六集的稿费，至于两集的分成等数据统计好之后也将支付到账。”
　　“预计你这次可以拿到一千万日元的稿费。”
　　稿费的数字有些大，做了那么久编辑的大河浦都觉得有些吃惊。他羡慕梅伊比斯的赚钱速度，果然当有前途的作者可比当编辑要容易赚钱多了。
　　得知自己第一次就可以收到一千万日元的稿费，梅伊比斯当然非常高兴。这可是自己剽窃神作之后赚到的第一桶金啊！
　　结束了同大河浦的通话，梅伊比斯静下心来开始认真思考魔禁和超电磁炮的接下来剧情。
　　昨天经历的事情是超电磁炮的开篇剧情，那么用不了多久魔禁的剧情也应该要开场了。
　　这一天初春饰利和佐天泪子受邀来到了美琴和黑子的寝室，见到两人的造访，黑子不忍自己与姐姐大人的独处时光被打搅，抱怨着说道：“姐姐大人你为什么要邀请初春和佐天来啊……”
　　“在街上正巧碰上的啊，她们还陪我买了很多东西呢，说是想看看我们居住的地方，所以我就带她们来了啊！”御坂美琴理所当然地回答。
　　“买东西？”
　　“是啊，买了一些东西。”
　　“是吗？”黑子用着令人发寒的低沉语气，“那么今天我恰巧也出去买东西碰到的那个酷似姐姐大人的人是幻觉吗？我看到她好像在追赶一个类人猿……”
　　“类人猿，黑子你该不会是指当麻同学吧？”正在赞叹常盘台大小姐居然居住如此豪华宿舍的佐天和初春疑惑问道。
　　“谁知道呢！”黑子懒散地摆了摆手，“我们学园都市里，长得像类人猿的生物可是非常多的。不过还好，我的姐姐大人只有一个。当然了，黑子我是不介意多几个姐姐大人的，如果真是那样的话，黑子……黑子我……”
　　砰！
　　黑子的头上多了一个肉包。
　　“诶？佐天你在干什么？”
　　黑子正想要招待两位客人，忽然看到佐天泪子似乎在床底下翻找着些什么。
　　“没什么的啦，佐天同学就是有这样一个毛病，难得到朋友家来玩，她总是要按照惯例来搜一下家，看能不能有什么发现。”初春解释道。
　　“这样的毛病没问题么，这可是关系到个人隐私的事。”纵然心底欲望腹黑如峡谷的黑子此时也觉得有些不妥。
　　“没关系的啦。”佐天泪子从床底下搬出一个大箱子，一边说道：“朋友之间需要坦诚相待，这样更能增加彼此之间的友谊，像我和初春，我就每天掀她裙子看她穿了什么内裤呢！”
　　“这似乎不是什么值得宣扬的事情吧。”御坂美琴担忧地道，怎么感觉佐天泪子的脾气与黑子有些相像？
　　“咦，好色！！！”
　　佐天从箱子中翻出一条性感内裤高高的扬起，语气兴奋道。
　　“真不愧是御坂同学啊，居然藏有这么成熟的内裤！！”佐天敬仰地道。
　　“呵呵……”御坂美琴面色微红，尴尬着说：“不……这个……不是……”
　　“这是我的内裤哦！！”黑子当仁不让，略带自豪道，“黑色内衣可是淑女必备的。”
　　“那么这条红色的蝴蝶样式也是吗？”佐天又换出一条红色性感内裤。
　　“这颜色是为了激情……”
　　“那这条几乎只有绳子的T－BACK也是吗？”手里拿着条丁字裤。
　　“这是为了不再皮肤上留下痕迹……”
　　“那这个全是网格的裤袜样式内裤也是吗？”网格的内裤完全透明……
　　“女人也有随时变身母豹的必要……”
　　“呃、呃、呃……”纵使掀裙子看内裤此道中高手的佐天泪子这下也完全被震撼了。她连忙掀起初春的裙子……
　　“佐天同学，你突然这么做想干什么！！”初春害羞叫道。
　　佐天泪子松了口气笑道：“没什么，只是忽然想找回属于自己的正常生活了。看到初春的条纹内裤后我忽然又平静下来了。”
　　“那也不用这样吧。”初春脸上红色还未退散。
　　“佐天你别在意，黑子她就是一个变态！！”作为宿舍的主人，御坂美琴有义务维护宿舍的纯洁，更重要的是让自己与黑子划清界限，于是她毫不犹豫将黑子这个变态指认了出来。
　　当然了她说话的对象佐天泪子，在某些方面也纯洁不到哪里去。
　　“呦呦呦，少女们你们在干什么呢？”
　　梅伊比斯推门而入恰巧看到散乱一地的性感内裤，以及佐天泪子掀起初春裙子的一幕。“还有……什么变态啊，哎！大白天的你们做这种事，连门都不锁，这未免太胆大了吧。”她故作震惊的样子。
　　瞄了瞄被佐天翻找过的箱子，里面还有未拿出的真丝开放型胸罩外带花边的妩媚装、开口蕾丝内衣、性感趣味浴衣，以及一条毫无情趣且与箱子里所装大尺度物件格格不入的卡通幼稚内裤。
　　梅伊比斯哑然失笑，这么没情趣的内裤当然是炮姐的啦，只有炮姐才穿这种幼稚的内裤，只是炮姐的内裤怎么会出现在黑子的箱子中呢，看来黑子有得解释了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十三章 敌人来袭
更新时间2013-2-28 22:05:36  字数：2712

　“姐姐大人请听我解释！”黑子脸色不妙连忙出声。
　　“你以为我会相信你的话吗？”
　　御坂美琴真的愤怒了，噼里啪啦！几道电弧之后，黑子享受了一顿“爱的鞭笞”欲仙欲死的趴在床上不能动弹。
　　“哎呀呀，好像看到了些不该看到的东西。”梅伊比斯故作惊讶的蒙上眼睛。宿舍里的几位女生一愣，旋即环顾四周，入目自动打上马赛克，再加上黑子那娇喘吁吁的样子，一下子面色羞红起来，她们忽然想到一件事，如果这个时候进来一个外人，保准以为这里发生了什么不该发生的事情。
　　“咦，你身后这人……是百合子？”炮姐这才注意到梅伊比斯身后的百合子，俗话说佛靠金装，人靠衣装，一身女装打扮的百合子果然是漂亮极了，炮姐萌生了各种羡慕嫉妒恨，但看到其扁平的胸部，眼睛一亮，又有些安慰。
　　“这不是云川高校的校服么，可总觉得尺寸好像有些不对。”
　　梅伊比斯笑着回答道：“这是专门定制的啦，怎么样，很适合百合子吧。”
　　众人点点头。昨天百合子被灌得不成人样，到现在头还有些昏沉沉的，红瞳中的朦胧更是一大萌点。
　　梅伊比斯便得意地笑了起来。
　　聊天中，几位女生提到了最近发生的爆炸案，这是最近几天才发生的事情，因为影响面广，已经广为流传。初春和梅伊比斯都是风纪委员，所以接触的相对多一些。梅伊比斯知道在风纪委员内部，已经将这一系列的爆炸案归入同一案件，并被称为“炸弹狂徒事件”。
　　案件到目前为止并没有造成人员死亡，但却有很多人因此而受伤住院。
　　通过分析，作案者被锁定为学生群体，应该是某个为了某种原因而用超能力泄愤伤害他人的能力者所为。
　　梅伊比斯熟知剧情发展，因而在聊天的过程中隐晦的给初春传递了一些暗示。由于梅伊比斯的插科打诨，话题居然逐渐朝着正确的方向发展了。同时佐天泪子也提到似乎网络中有一个叫作“幻想御手”的东西。
　　“据说幻想御手可以提升能力者的能力等级，甚至很多无能力者因为它的缘故成为了能力者。虽然是Level1，但好像也很吸引人的样子。”
　　佐天泪子满怀憧憬地道。
　　御坂美琴摇摇头：“这种东西怎么可能会有嘛！”
　　黑子赞同道：“就是。超能力就是应该通过自身努力来获得的，黑子我可不相信有幻想御手这种变态的作弊工具。要是人人都可以通过幻想御手提升能力等级，那还用得着辛辛苦苦练习吗？”
　　“难道说这是假消息？可网络中似乎很火爆的样子啊！”
　　佐天泪子有些失望地说道。
　　“正巧宿舍里有电脑，不如我们查证一下。”御坂美琴坐到电脑前，在搜索引擎中键入“幻想御手”四个字。刷的一下，居然出现了数千条的搜索结果。
　　“咦，居然真有相关的无能力者现身说法。”看着几条最新评论，却无一例外是对幻想御手的赞美，美琴一下子惊愕了。
　　想要成为能力者前提是要具备一定的资质，其次再通过药物和物理刺激的方式进行诱导，整个过程虽然说不上痛苦，但绝对是不堪回首的。一些屡次不成功却又执着于获得超能力的人为此付出着非人的心酸汗水。
　　如果说幻想御手真实存在，那么这些人的汗水又有什么意义？
　　“如果幻想御手真有这样的效果，那倒是挺不错的。至少会给不少人带来希望。”梅伊比斯凑近过来轻声说道。
　　佐天泪子眼睛一亮：“这么说创造出幻想御手的人简直是伟大的科学家！”
　　摇摇头，梅伊比斯道：“那倒未必，世界上可没有那么便宜的事，实验方法获得「个人现实」与真实世界的公式都需要经历痛苦的折磨，幻想御手不痛不痒就可以办到，这里面有没有考虑过副作用的问题？”
　　所有人都是一愣。
　　“梅伊比斯学姐你是说，使用幻想御手会有副作用？”初春问道。
　　“这个我就不知道了，只是直觉告诉我，天上不会掉馅饼。”
　　御坂美琴点点头：“我也是这么认为的，为保险起见，这个幻想御手还是等有关机构验证完了再说吧。如果相关机构确认它是无副作用的，没准我还会考虑通过它试试看能不能突破Level5，达到传说中的更高层次呢！”说着她就兴奋起来了。
　　“姐姐大人，你还是忘掉这个不切实际的想法吧。黑子我认为这件事没有那么简单。”
　　御坂美琴从高涨的斗志当中清醒过来，叹息道：“是啊，要是那么简单就好了。不过也是啦，能力什么的确实没什么了不起的，有了能力反倒是增添了不少烦恼！”
　　那是因为你一直生活在拥有超能力的环境中，习惯成自然，所以才不觉得超能力可贵。梅伊比斯暗想着，瞧了瞧目光发亮若有所思的佐天泪子，看来这丫头真是非常想要获得能力啊！
　　“说起幻想御手啊，对了，你们大家最近有没有看《电击文库》上的连载？有一本书超级好看，叫《Steins;Gate》来着！那可是连文库编辑看了都叹为观止的佳作！！”
　　炮姐奋力地推荐起来。
　　“姐姐大人的品味黑子我一向都是不赞同的，不过这本《Steins;Gate》黑子我也是有幸看了一集，确实写得还不错。”
　　“对吧对吧，这可是本年度最有可能获得大赏的作品！”难觅知音啊，美琴一见黑子居然认同了自己的推荐，立刻就开心起来。
　　“那是因为姐姐大人和黑子心有灵犀，黑子我可是为了了解姐姐大人的品位才特别看了《Steins;Gate》的。”
　　“呕……”众人干呕一下。
　　夜晚。
　　一绿一黄两道身影极快的在建筑群中穿梭，绿的身影是一位男士，正是在天朝时与梅伊比斯有过几面之缘的左方之地。而那个黄色的身影，则是一位头戴帆帽的女士，身上穿的是黄色的长袍女装，腰部系有细细皮带，手腕到上臂套着可穿脱的袖套，相当夸张的庞克风格，整体来说却是一副故意惹人厌的打扮。
　　左方之地和前方之风根据收到的情报正朝着藏有伯利恒之星的目的地而去。
　　那是一栋并不起眼的公寓楼，在学园都市里，像这样的公寓楼比比皆是。
　　“前方，你确定伯利恒之星就在前面这栋公寓里面吗？”左方之地嚼着口香糖，一脸悠闲地仰头望了望。
　　前方之风，也就是那位女士表情厌恶地歪了歪脑袋，吐了吐长舌道：“这是我杀了学园都市统括理事会两位理事后才逼问出来的消息，你觉得这会有假？”
　　“真是狡猾而讨厌的科学侧，居然将伯利恒之星藏在一个普通女学生的住处！”
　　“她可不是普通女学生。”左方之地纠正道，“据说是刚刚晋升的Level5超能力者，目前学园都市的NO.1，不可以小看她。”
　　“难怪科学侧的家伙放心把如此重要的东西放在她那里。”前方之风点了点头。
　　“时间不早了，我们这就行动吧。”左方之地说完，两道身影便如疾电般朝着公寓袭去。
　　轰！一阵碰撞。
　　两个人又落到了地上，落地刹那，混凝土地面被硬生生砸出两个凹坑，横七竖八的龟裂纹路向外蔓延。他们抬起头，僵硬的脸上残忍一笑。只见一名身材高挑却单薄的白发少女出现在八楼阳台，站在金属栏杆上。
　　“两位，半夜三更这是准备干什么呢？”
　　铃科百合子悠然的落到地面，眯了眯她那双猩红的眼眸，满是戏谑地看着左方之地、前方之风两人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十四章 拦路虎
更新时间2013-3-1 23:41:25  字数：3492

　“哪来的野丫头！”
　　左方之地眉头一皱轻佻地瞥了铃科百合子一眼，他就觉得奇怪了学园都市怎么可能放心把伯利恒之星放在一个学生这里，即使这名学生是能力者中的NO.1，但哪里有戒备森严的研究所或者秘密地点来得保险，直到铃科百合子出现他才明白过来，敢情这玩的是外松内紧啊！
　　他并不知道铃科百合子的来历，似乎有关学园都市的资料中并没有这样一个女人存在，但她的实力却让左方之地大为震撼。
　　学园都市有名的能力者就只有八位Level5，其中就不乏像御坂美琴这样生活在“和平”环境下无忧无虑上学的，他们根本没有经历过战场的考验，威慑的意义大过实际。如果把Level5超能力者比作一支军队，那么魔法侧的圣人就具备独立攻下一座城市的实力。
　　Level5和圣人很难比较出谁强谁弱，同样都是战略级的武器，但明显后者具备更加成熟的素质。就目前的八个Level5而言，除了梅伊比斯和一方通行外，其余六位与圣人都有一定差距。
　　所以铃科百合子以一己之力阻挡两位神之右席的时候，无论左方之地还是前方之风，都被震撼到了。虽然他们被阻挡下很大一部分原因是大意，但即使再大意的圣人，又岂是一个名不见经传的普通能力者可以单独拦下的？
　　他们彼此凝望，毫无疑问，眼前这名少女是学园都市隐藏的秘密武器。
　　“你叫谁？”铃科百合子冷冷说道。
　　“野丫头”这三个字深深触犯到了百合子的禁忌，坐拥NO.1宝座那么多年，虽然刚刚被人抢走了位置，但这几年来谁敢叫她“野丫头”？简直活得不耐烦了！
　　铃科百合子暴露了柔弱的女性性别，可原本属于“一方通行”的戾气却并未抛弃。这会儿百合子愤怒了，目光在两位不速之客身上流转，她想：这两个人擅闯梅伊比斯大姐的住处明显是来者不善，刚才居然还敢对自己出言不逊，自己不教训他们就不是大名鼎鼎的一方通行了！
　　而且教训了他们，没准能够获得梅伊比斯大姐的赞美。
　　想到这，百合子兴奋地咧了咧嘴吧。
　　见铃科百合子杀机浮现，两位神之右席彼此点了下头，旋即分开来，一左一右从两个方位向她攻击过去。
　　“切！”百合子不屑地撇了下嘴，她看到穿绿衣服的男子身形猛地一蹿，身前闪烁起一阵白光，居然已经来到自己面前。而一边黄衣服的扭曲大姐歪着脑袋，竟是慢吞吞踱步过来。
　　左方之地将手一扬，似乎有什么东西扩散开来，只见他辛辣道：“光之处刑！”
　　啪啦！预想的大招没有出现，反倒是铃科百合子上身的单薄衣衫居然裂开了一道长长的口子，从左肩一直延续到两乳之间。由于只穿了一件衣服，胸部又小到不用戴文胸，于是百合子的前胸便露出了白花花一片肌肤。所幸两点樱红并没有暴露出来。
　　但这已经足以让她羞怒了，自己没有胸是她的秘密，现在居然曝光在一个男人面前！在她惊愕间其它部位居然也开始崩裂！
　　“很好！看来今天你必须死！！”铃科百合子咬牙切齿，浓浓的愤恨气焰已经扭曲了。
　　不光铃科百合子没有想到会出现这一幕，就连始作俑者的左方之地也料想不到自己的“光之处刑”居然仅仅造成这样的结果。按照设想，他的杀招应当把眼前这少女撕成碎片才对！
　　“灵装！你身上这件衣服居然是灵装！！”
　　他瞪大眼睛，瞳孔中绿油油的颜色。“区区异教徒居然拥有灵装，简直是不可饶恕的践踏。”取出在弥撒中对应“神之肉”的小麦粉，噗的撒开……
　　铃科百合子可不管这些，她轻轻一顿地面，借着反作用力发动矢量操控，身体便如离弦的箭，即刻靠近左方之地。她伸出一拳，重重地砸向左方之地。
　　砰！两道身影短暂交错，一照面的工夫，铃科百合子那白白的身影便疾速倾斜着向一边飞去，直接撞到位于另一端的建筑物上，发出一阵巨响。被撞的建筑物一下子缺了一个角，烟尘漫起，表面脱落一层水泥。
　　失算了！！
　　百合子从碎屑中站了起来，她的身上无比凄惨，好好的一身衣裳竟然变成了褴褛破衣，春光无限好。看了看不远处没怎么动弹的左方之地，她不禁陷入沉思。刚才她击中对方的时候居然感觉到了一股奇异的力量。
　　这股奇异的力量不似超能力，也不似自然界中存在的物理力，而是一种她从没接触过的陌生力量。
　　铃科百合子的矢量操作堪称一大利器，但对她没有接触过的事物却有一定弊处。而不巧的是，左方之地所使用的力量属于魔法侧，那是一种直接向“神明”借用的奇异力量。百合子的矢量操作一时半会儿当然无法对它进行操作。
　　尘埃未散，脑中思绪一闪而过，百合子抓住刚才的一丝灵感飞快解析起方才左方之地施展的那股奇异之力。力的作用是相互的，她能掌握自己一方的力，那是纯正的物理矢量，但对对方如何抵消自己的力，以及作用在自己身上的“力”是何种性质的物理量却无从知晓，只有先解析了奇异之力的构成，她才能对其进行操控。
　　不过想法是正确的，但左方之地显然不会给她这个时间，刚才那一照面的碰撞虽然以百合子被奇异之力克制而告终，但左方之地已然感觉到不适，速战速决，这事拖不得。在左方之地的眼中，并没有柔弱女子这一概念，他对人的区分极其狭小，甚至于认为异教徒根本不算是人。
　　又是一招“光之处刑”，身上已没有“灵装”保护的百合子同学一下子受到创伤了，一道不深但极恐怖的伤痕出现在她身上，鲜血涌了出来。
　　“嘶！！”倒抽一口凉气，剧烈疼痛传来，百合子要骂娘了，这丫下手太狠了。
　　“……距离解析完成还差一段时间。”她强忍着，为了尽快解析奇异之力，她可是把全部计算能力全部用在了这上面，在解析完成之前，她必须做好受虐的心理准备。
　　左方之地的后招伤害了她的肉体，但也给她的脑海增添了几分对奇异之力的记忆，因而解析的速度加快了一些。
　　接下来便是一阵梨花暴雨般的攻击，短短几秒钟的工夫，左方之地占尽了便宜，可怜的百合子被一脚踹中柔软的肚子，整个人踢飞了出去，佝偻着躺在地上。
　　“还以为你很强呢，没想到一开始就弱成这样。”左方之地好像上瘾了，不住地向百合子招呼而去。
　　百合子的软弱让他很意外。
　　叮！
　　解析完成！
　　左方之地又一脚下去，但这回等待他的可不是百合子那软软的身躯，而是一股势不可挡的反作用力。
　　铃科百合子红色眼眸中闪过一道寒芒：“这回轮到我了，刚才施加在我身上的，我一定叫你百倍偿还！！”
　　啪啦！骨骼碎裂的声音。
　　时间略微一顿，接着便是一声凄厉的嚎叫，左方之地整个人如一枚炮弹被送出了炮膛，高高抛向半空，旋即又如断了线的风筝，抛落到地面。
　　大仇得报的百合子按着受伤的胳膊，鲜血一滴滴流出，将她的衣裙全部染红了。今天她受伤极重，可以说自从超能力得到开发以来，她从没有受过这样的伤，自然也不知道痛彻心扉居然是这样一种感觉。
　　心里沸腾，初尝痛果的百合子心理有些扭曲，她有些着迷这样的感觉，原来……受了重伤后是这种滋味啊！
　　看向有些惊愕的前方之风，她舔了舔手上的鲜血：“知道么，刚才你没有趁那个男人攻击我的时候插手，如果你们两个一起攻击我的话，估计已经将我打败了，但是现在……没这个机会了。”
　　两位神之右席所使用的绝招虽然不同，但他们的力量源泉差异不大，已经解析了左方之地那股力量的百合子，想要继续解析前方之风的并不是太难。
　　只要再承受一次就好了。
　　说起来这世界上也就只有铃科百合子敢这么做，如此复杂的奇异之力，就算交给「树形图设计者」估计都要运算好一阵子，而且「树形图设计者」还有一个弊端，它没有感应奇异之力的装置啊，难道让左方之地对着「树形图设计者」进行攻击？那机器一准报废掉！
　　百合子的亲身承受，加上惊人的计算能力，这才解析了左方之地的力量，倘若那时候前方之风加入搅局的话，结果就是另一个样子了。
　　“你休在这里大言不惭！！”前方之风面容更加扭曲，二话不说，巨大的十字架便朝铃科百合子砸了过来。
　　“天谴！！”
　　望着飞来的十字架，百合子凝重了下，这不是普通的十字架，而是裹挟着像左方之地所使那种力量的“圣品”。
　　想要解析，就必须承受！
　　百合子眼睛都不眨，待十字架到身前，她运用矢量操作将属于物理的那部分力反射掉，但十字架中包含的奇异之力还是十分强悍地落在了她身上。
　　痛哼一声，百合子被砸飞了出去。
　　旧伤加新伤，任百合子如何强大也已经觉得眼前开始朦胧起来，她的大脑高速运转，仅仅片刻的工夫，前方之风的力量也被她解析完成了。只是……
　　百合子满嘴的苦涩，“糟糕，居然太过高估自己身体的承受能力了！”
　　除开超能力外，铃科百合子的身躯其实是非常羸弱的，先前的失血过多，再加上刚才的一个重击，受创不小啊！身体有些发颤，似乎连站都站不起来了。而失血过多已经造成意识模糊，加上猛的冲击，现在连基本的计算都有些问题了……
　　“受死吧！！”巨大的十字架朝铃科百合子砸来。
　　轰！！
　　一股磅礴的威压从天而降，十字架在威压下颤栗了下，顷刻间化为点点齑粉……
　　“这不可能！！”前方之风大声惊叫。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十五章 虐！
更新时间2013-3-2 13:18:42  字数：2539

　铃科百合子则是心底一松，她扭头望向一边，不远处一个穿着睡衣的少女正缓缓走过来。夏日夜晚的风，吹在身上给人清凉的感觉，一袭白色的睡衣，飘逸的衫袖在银色光辉下旋绕摆动，眼底澄清的光泽如湖中净水，冷而冽。此情此景概莫如诗所云，繁星点缀夜空间，举目遥看不夜天；皎洁明月影斑斓；朦胧浮现古诗篇。
　　梅伊比斯扫了眼陷入疯狂的前方之风以及不远处露出惊骇之色的左方之地，不作搭理，径自朝着铃科百合子跌坐的方向而去。
　　看到她身上满是伤痕，衣衫破裂，流了一地的血，梅伊比斯眉头皱了皱。
　　事实上神之右席的光临早在她的预料当中，她估摸着大概就是今晚了，只是想不到百合子居然也会来这。在百合子身上那件衣服被左方之地的“光之处刑”划破的时候，梅伊比斯就得到了感应。
　　她给百合子准备的衣服可不是光光用来欣赏的，那看似普通的料质，实际上覆盖了一层薄薄的灵气，起到保护的作用。
　　梅伊比斯没有第一时间出来制止，因为她知道百合子如果能够顺利解析左方之地和前方之风的力量，对百合子而言无疑是有好处的。即使因此而受伤，梅伊比斯也有把握将她治好。
　　现在铃科百合子成功解析了两位神之右席的力量构造，也因此而受了极重的伤，梅伊比斯就不能再继续看着事情发展了，一个闹不好百合子真有可能丧命在十字架下。
　　将百合子扶了起来，捋开她额头的刘海，将手放至额头部位，瞬息的工夫便知道了她的受伤情况。总体来说不太乐观，失血量达到休克标准，内脏受猛烈撞击而破损或者移位，肋骨断了好几根，有一根直刺内脏，大脑高负荷运转伴有轻微脑震荡，除此之外还有大量的肢体挫伤，原本好好的白嫩肌肤愣是皮开肉绽……
　　“哎，怎么受这么重的伤呢！”梅伊比斯惊讶了下，按照她的预计百合子就算不敌两位神之右席，也不至于沦落到这么悲惨的地步。
　　而百合子更是干脆，在见到梅伊比斯到来了警惕的神经猛地松懈，居然头一歪，昏死过去了。
　　手掌浮现莹莹白光，梅伊比斯给百合子施展了“大归元术”，只是瞬间的工夫，手掌的白光到达哪里，哪里的伤势被顷刻间恢复。
　　简单处理好铃科百合子的伤，梅伊比斯站起来冷冷地看向左方之地和前方之风。
　　威压还未散去，自神秘女子到来后两位神之右席便一直饱受着威压的折磨。在这股威严下，他们连呼吸都变得极为困难。心里不住的骂娘，学园都市怎么会有这种怪物存在！
　　“你究竟是什么人？”左方之地惊恐中还尚留一丝清明，艰难问道。
　　“左方之地？”
　　“前方之风？”
　　梅伊比斯淡淡问道。
　　“既然知道我们是谁，根据对等原则，还不报出你的称号？”
　　梅伊比斯微微摇头，将手一撩，噗！噗！两声轻响，左方之地和前方之风一下子被扇飞到十几米开外的地方。她淡淡说道：“我有说过我们是对等关系吗？”
　　也太高看自己了吧。
　　“你……”左方之地满脸惊骇。
　　不是因为神秘少女的蛮不讲理，而是她所表现出来的手段！这个世界上怎么会有这么强大的人！自己可是圣人，魔法侧最强的存在，身为罗马正教最强战力的神之右席，不说天下无敌了，但也是少逢敌手，此刻两名神之右席一起，居然毫无招架之力。
　　“你们将我的小妹伤得那么严重，准备用什么方式补偿？”
　　前方之风也从癫狂当中清醒了过来，面对神秘少女的强大威胁，缓缓朝左方之地靠拢。
　　左方之地摇了摇头，“真是没有想到，学园都市居然还隐藏着像你这样的强者。”他不复平常的轻佻，表情肃然道：“即使不是你的对手，但我们罗马正教绝不会放任伯利恒之星流落在外！”
　　“答非所问！”
　　一股窒息感扑面而来，左方之地面色沉重。
　　梅伊比斯冷下脸：“那么也就是说，谈判破裂？”
　　话音刚落，左方之地和前方之风便感觉身体不受使唤，有一股外力正在撕扯着他们。“噗……”血雾弥漫，两人惨嚎了声，只见他们的右腿居然异样的弯曲，看样子是废掉了。
　　“神之右席，听起来挺霸气，但是在我的面前，即使是你们所谓的‘神’，我也不放在眼里。”
　　梅伊比斯开虐了，她压根不在乎罗马正教和魔法侧的报复。连日来的隐忍需要发泄，她更是用这种手段展现自己的“肌肉”，以告诉学园都市的那个倒吊男自己的不满。
　　我梅伊比斯，可不是那么好利用的！
　　大约五分钟后，梅伊比斯感觉虐得差不多了，便抱起地上的百合子瞬移回到自己的住处。至于左方之地和前方之风，眼看进去的气比出来的气少，任他们自生自灭好了。相信亚雷斯塔不会放任他们躺在这里的。
　　回到房间，梅伊比斯和百奇一起将铃科百合子身上的破衣服脱掉，身体上的伤势虽然已经愈合，但浑身上下到处都是血渍，一点都不清爽。把百合子脱成一个小白羊之后，梅伊比斯施展出一个巨大水球，将百合子抛进水球里，清洗起她身上的污垢。
　　不多时，粉嫩白皙的肌肤再次露了出来，擦干身上的水珠，百合子便被放到了一条宽大的浴巾当中。然后一记大型的“大归元术”，将她的内伤彻底治愈。此时百合子两眼闭合，还陷入睡梦状态，只觉得浑身暖洋洋的。
　　眼前这一幕赤条条的美人出浴，看得梅伊比斯大咽口水。要是她没有被缴枪的话，保准立马上前夺去百合子的贞操。
　　当然贞操一时半会是夺不了了，但节操什么的还是扔掉比较好。
　　梅伊比斯嘿嘿一笑，灵巧的小手覆在百合子幼嫩的胸脯上，“小是小了点，不过还是挺柔软的。”说话间轻揉了起来。心想这要是再长大一点就更加完美了。上次在浴室只是惊鸿一瞥，这会儿正主正沉睡着，她想怎么样就怎么样。
　　百合子皮肤很好，摸上去滑嫩嫩的，脖颈下可爱的锁骨富有肉感，再下面便是略显贫乏的胸部，尤其微微隆起小丘上那引人注目的樱红，梅伊比斯用手指拨弄了下，觉得很是有意思。
　　昏睡状态的百合子似乎感觉到有人在揉她的胸部，右手抬起来撩了一下，嘴唇吧嗒的轻吟了声，眼帘微颤，好像正做着什么梦。她一翻身，蜷缩了下身躯，平坦的小腹被藏了起来，但一条白皙的大腿和嫩嫩的臀部却呈现出来。
　　“梅伊比斯大人，百奇觉得放着百合子没有发育的身材真是太可惜了。”百奇看着百合子的大腿忽然说道。
　　“你的意思？”
　　梅伊比斯眼睛一亮。
　　“我们可以让她变得更加完美啊！”
　　“你是说促进她的发育？”梅伊比斯悠远一笑，一下子明白百奇的意思。“这个，好像可以有。”一瞥百合子那尚未成熟的胸部及两腿之间的壑谷之地，她忽然发现这个助人为乐的课题貌似梅老师也可以做。
　　想来百合子要是知道了，一定会很高兴的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十六章 有些纠结的亚雷斯塔
更新时间2013-3-4 22:59:00  字数：3292

　事实上想要让铃科百合子发育成一个成熟的女人并不太难，大归元术连“死人”都能够复活，别说只是区区刺激原本应该发育的地方发育了。
　　梅老师现在主攻的课题，第一个环节是消除过去不良生活状态沉积在体内的各种反常生长，梅伊比斯将这个环节称作为“净化”。要完成整个净化大约需要三个疗程，而这三个疗程以及接下来几个环节治疗中，为确保课题对象得到充分治疗，需要课题对象在过程中保持裸身状态。
　　这样梅伊比斯就可以名正言顺的看百合子的全裸状态了。
　　对昏睡的铃科百合子完成“净化”的第一个疗程，梅伊比斯发现这妞的皮肤实在是好，莹莹带水，如霜如雪，而且不是白得吓人的白，肉色中带有丝丝潮红，大致是因为刚刚接受了治疗的缘故，想来三个疗程之后只会变得更好，到时候其它女生见到她只会是各种羡慕嫉妒恨了。
　　“完美收工！”
　　梅伊比斯仔细观摩，只觉得一件艺术品即将在自己的手中诞生。“百合子啊百合子，你该是多么幸运啊，居然遇到了梅老师我！摸一下算是辛苦费吧。”说完一双爪子便抓了百合子的胸脯一下。
　　也没有给她穿上衣服，梅伊比斯直接将百合子抛到了自己床上。“百奇你留下来照顾她，我有事出去一下。”
　　百奇应了一声，也不问梅伊比斯去干什么，她知道在魔禁的世界里没有人是梅伊比斯的对手，自然不当作一回事。在梅伊比斯走后，百奇拉过一条薄薄的被单将百合子的娇躯盖好，虽然是夏季，但光着身子睡觉的话还是很容易生病的。
　　亚雷斯塔的非主流建筑里。
　　梅伊比斯一个瞬移出现在此处，望着巨型玻璃管中的理事长大人，她忽然沉下脸来。磅礴的气势自她的身体产生，整个密闭空间骤然变得狂风暴雨起来，一条条电缆被刮得微微颤栗，仿佛随时都有可能被扯断……
　　“住手吧，发这么大脾气干什么？”
　　亚雷斯塔终于没忍住说道。他要是再不说话，眼前这位少女就快把这里拆了。果然是大胆啊，亚雷斯塔心里只得叹息，能来这里的人还从没有哪个敢在自己面前发这种脾气的，但偏偏这位少女实力又如此强大，亚雷斯塔纠结了。
　　梅伊比斯不爽地撇了撇嘴：“我乐意，不行么。刚才那还是见面礼，现在该给你送一个重礼了。”说着她用力踩下一脚，脚底的刚性混凝土随之崩裂，其中一块巴掌大小的石块在意念的控制下直冲着大玻璃管而去。“啪啦！”一声脆响，大玻璃管上留下了一道清晰的裂纹。
　　接着又是一把旺火，围绕着玻璃管烧了起来。
　　亚雷斯塔被她的举动吓出了一身冷汗，半晌之后他才道：“你知道你的行为有多么危险，万一把它弄坏了怎么办？”
　　他所用的大玻璃管是特殊材料制成的，作为它的使用者，亚雷斯塔当然知道这种材料的硬度，毫不客气的说，即使比之金刚石亦是不遑多让的。刚才的石块充其量始终还是石块而已，但却在梅伊比斯的操控下让玻璃管留下了裂纹，足可见石块撞击时的速度有多么高。
　　那已经真真实实威胁到亚雷斯塔的“生存”了。
　　而且玻璃管也导热啊！水煮理事长不成?
　　梅伊比斯“切”了一声：“待在玻璃管里有什么好的，破了正好可以让你换个新家。而且泡温泉也挺好的。知道我为什么不喜欢你吗？你算算看你都潜水多少年了，也不浮上来冒个泡！并且只密语别人，或者把别人带到自己的聊天室里来，这是一个正常人该做的事情吗？”
　　亚雷斯塔很无语，直接说我不正常不就得了？
　　精通算计的他在梅伊比斯面前显得有些无力，于是敞开天窗说亮话：“你今天过来的目的是什么，别说是因为睡不着特地找我聊天的。”
　　“我有这么无聊吗？”梅伊比斯难以置信道。
　　亚雷斯塔沉默着。
　　“好吧，我就是这么无聊。先问一下，今天晚上的事是怎么回事，别说你不知道？”
　　刚才的战斗梅伊比斯并没有屏蔽纳米侦查设备，目的就是为了让亚雷斯塔看到。
　　“你是指都市里出现左方之地和前方之风这件事？”
　　“少揣着明白装糊涂，聪明人说话就干脆点，你是不是又在算计我了？”梅伊比斯直刺主题，让亚雷斯塔无处躲避。她淡淡道：“我这人没啥大追求，向来是凑合着过日子，一天一晃就过去，为了生计也开始写小说了，你连我这种朴素的良民你都舍得利用，你不是丧心病狂嘛！”
　　开始跑火车了，亚雷斯塔自动过滤信息。但在字里行间也可以明白梅伊比斯的不满，想了想他坦诚道：“神之右席的人来学园都市，这点我事先就知道。”
　　“然后你略施小计把他们往我这边引，想要借刀杀人？”
　　亚雷斯塔倒是没有否认：“我暗示他们伯利恒之星藏在你那里。”
　　“他们真可怜，这么容易就被骗了，不过说来也是，为了达到成功欺骗他们的目的，你连统括理事会的理事都能牺牲两个，如果我是左方之地他们，估计也会上当。”梅伊比斯讽刺地说着。
　　“看来你了解得也很多。”亚雷斯塔声音中有些惊讶。
　　“废话，你的事我基本上都知道。”梅伊比斯直白道。亚雷斯塔听到后真想直接回一句：你都知道还来问我?
　　梅伊比斯脸上的表情一下子沉下来，充满怨气道：“那你觉得我该不该生气！”
　　“自然应该。”
　　“很好，既然我应该生气，那你准备好承受我的怒火了吗？”一股斐然气息猛然席卷而起，直逼亚雷斯塔而去。
　　亚雷斯塔没有说话，几秒钟后他道：“一千万！”
　　气息愈发浓厚，巨大的玻璃管开始轻微摇晃，里面的液体不断冒出巨大气泡……
　　“三千万！”
　　“你以为区区小钱就能够让我收敛怒火么，我梅伊比斯向来言出必行，有始有终！最痛恨的就是像你这样喜欢使计谋的坏家伙！”
　　气势非但没有减弱，反倒更加强盛，液面翻滚愈盛，气泡接连涌现。亚雷斯塔微微有些蹙眉。继而开口道：“五千万！”
　　“如果钱能够解决一切问题的话，这些问题就不是问题了。”
　　“一亿！并且让你增加一个附赠条件。”
　　亚雷斯塔郑重说道。
　　梅伊比斯的气息一下子收敛了回去，之前的强势顷刻间烟消云散，只听她淡淡道：“既然你这么有诚心，那么这次勉强就原谅你。听好了，铃科百合子你应该知道吧，就是一方通行，那丫头我要了，以后她就是我罩着的，你以后要做什么可一定要三思啊，别犯了我的忌讳！”
　　“下次可不会像这次那么好说话了。”梅伊比斯悠然说道。
　　“你的要求每一次都让人无法接受啊……”亚雷斯塔感慨地道，上一次是妹妹，这次又是百合子，你为什么老是喜欢挖我的墙脚呢？“一方通行是我一系列计划中的核心，如果少了她很多事情就不能按照设想进行了。”
　　梅伊比斯摇头：“这我不管，百合子以后就是我的人了，要怪就怪你不该诱骗神之右席的人到我那里。将我看作棋子，代价可是很昂贵的。”
　　亚雷斯塔无奈道：“我在想为什么你会在我学园都市，要是你在罗马正教或者英国清教该多好，他们一定会非常苦恼的。”
　　梅伊比斯嘿嘿一笑：“是啊，哪一天他们利用我攻打学园都市什么的，没准我一时糊涂就中了他们的计了。如果真是那样的话，我一定会拆了你这里的。”
　　“这么说来现在你在这，真是不幸中的万幸！”亚雷斯塔只能这么说。
　　“对了，两位神之右席你准备怎么处理他们？”
　　“不用处理，他们已经死了。”
　　“死了？”梅伊比斯瞪大眼睛，“你居然将他们杀死了！”
　　“不是，我的人赶过去的时候他们已经死了。”亚雷斯塔否认道。
　　“这不可能！”
　　梅伊比斯断然摇头。她下手十分有分寸，虽然两位神之右席的伤势都比较严重，眼看进去的气没出来的气多，但实际上并没有到要了他们命的地步。梅伊比斯坚信自己的下手轻重不会错，就好像刚才控制石块撞击亚雷斯塔的大玻璃管一样，一分力道不多，一分力道不少，正好处于欲裂与不欲裂之间的状态，只有这种状态才能够吓到亚雷斯塔，深怕梅伊比斯小手抖一下。
　　“信与不信，我说的就是事实。”亚雷斯塔倒也光棍，直接来上这么一句。
　　梅伊比斯凝思了下：“难道还有另一方人介入？”他知道亚雷斯塔虽然诡计多端，但倒也不屑于在这个问题上睁着眼睛说瞎话，摇摇头，算了留给亚雷斯塔去苦恼吧，这里好歹说是他的地盘，怎么也轮不到自己这个“学生”来替他烦恼。
　　想到这梅伊比斯准备回去了，“今天的口头协议已经达成，百合子这会儿已经是我的人了，以后就把她排除在你的计划之外吧。”
　　说完这句便瞬移消失了。
　　梅老师的课题少不了百合子呢！
　　亚雷斯塔正郁闷着，没过多久梅伊比斯又回来了，她甜甜说道：“那一亿记得快点转到帐里来哦。”
　　怎么之前讨价还价的时候声音一点都不甜，现在讨债了却甜得发腻了呢！这下亚雷斯塔更加郁闷了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十七章 见缝插针
更新时间2013-3-13 15:17:45  字数：2611

　从亚雷斯塔的建筑中出来，梅伊比斯的脸一下子沉了下来，左方之地和前方之风居然死在了学园都市，这件事倒是超出了她的意料，她虽然狠狠的教训了两人，但伤势虽重却并没有到致命的地步，而且亚雷斯塔固然希望神之右席的人早点死，但绝不会让他们死在学园都市……
　　这个问题棘手了啊！
　　看来有人趁着自己和亚雷斯塔不注意，杀死了左方之地和前方之风。
　　可是谁会有这样的能力呢？
　　事后梅伊比斯没有特别关注那两人，所以并不知道他们会被人杀掉，而杀人者很显然也躲过了亚雷斯塔的滞空回线，从这点上看，实力便是不俗了。“有意思！”梅伊比斯淡笑了下，摇摇头，她知道这个黑锅亚雷斯塔肯定是不愿意背的，一定会设计推到自己的头上，但是呢！
　　梅伊比斯脸上露出一丝笑容，她也不怎么愿意独自一个人背这黑锅，太可悲了不是？所以无论如何也要找上亚雷斯塔一起背。亚雷斯塔好像也没有什么证明自己清白的证据吧。
　　如此一想，梅伊比斯便将这件事抛到脑后，赶紧回去钻被窝睡觉。
　　……
　　这一天，炸弹狂徒事件终于有了进展，当梅伊比斯来到风纪委员177支部的时候，正巧听到初春在谈论炸弹狂徒事件，似乎风纪委员会已经锁定了大致的犯罪者圈子，圈子里有大约二十几名能力者，他们都有一个共同的特点，近期能力突飞猛进。只要稍加甄别，就一定能从他们当中找到凶手。
　　“不错的进展啊！”梅伊比斯赞叹道。
　　“对了，今天黑子怎么还没来？”环顾四周，居然看不到黑子的影子。
　　初春叹了口气道：“黑子那家伙听说被舍监罚去清理游泳池了。这家伙，今天是指望不上她了。”
　　“还有这事？”梅伊比斯“惊讶”道。
　　“是啊，据说是她从网上买了一样东西过来，收件的时候恰巧让舍监看到了，然后舍监很生气，就罚她去打扫游泳池去了。”
　　梅伊比斯随口道：“不就是网购嘛，她买了什么东西，以至于舍监大人这么处罚她？”
　　“这个……”初春忽然有些不好意思起来，小声说道：“据说是一些少儿不宜的东西，有一些作案工具，还有媚药什么的，反正这些东西让舍监发现了，黑子她被狠狠的教育了一顿。”
　　梅伊比斯一副果然如此的样子。
　　“既然上头已经圈定了少数异能者可能是炸弹狂徒事件的罪犯，不如我们一起上街去查证一下？”梅伊比斯建议道。
　　“好啊。”初春马上答应了。现在177支部实在没什么事，还不如上街去呢！
　　“那我们去哪里呢？”走在大街上，初春问道。
　　“随便逛吧。”梅伊比斯说道。
　　“今天怎么不见百奇呢？”初春没有看到百奇，感到有些意外，通常情况下梅伊比斯和百奇都是形影不离的，今天居然没看到百奇。
　　“哦，她有些事情。”
　　梅伊比斯笑着说道。事实上百奇确实有非常重要的事情，经过昨天一个晚上的思考，梅伊比斯觉得左方之地和前方之风的死实在太蹊跷了，在原著中他们可不是这么简单就死的啊！
　　是谁杀死了左方之地和前方之风，首先可以排除掉学园都市，亚雷斯塔乐见得他们受重伤失去战斗力，但却绝不愿见到他们死在学园都市；其次也可以排除掉科学侧的其他势力，事实上除了学园都市外，科学侧的其他势力都是打酱油的，而且凭借亚雷斯塔的手段，其他科学侧的势力都很自觉的不指染学园都市的事情。
　　魔法侧方面，排除掉罗马正教，清教和成教倒是有作案的动机，而且时间点上距离茵蒂克斯来学园都市也越来越近的，保不准他们已经派人来了学园都市打前战，也许见到奄奄一息的左方之地和前方之风便临时起意补上一刀也未尝不可能。
　　但是清教和成教敢这么早就与正教撕破脸皮吗？梅伊比斯对此表示非常的怀疑。这次她便是派百奇去英国了，好好监视清教的萝拉主教，这个既萝莉又御姐的最大主教可是天然腹黑得一塌糊涂。鬼知道这个看起来只有十八岁的最大主教心里想着些什么呢。
　　在一家名叫“GREEN_MART”的商店门口，她们看到御坂美琴空着手走了出来。
　　“咦，那不是御坂同学吗？”初春惊讶说道。
　　“我说初春啊，你好像无论称呼谁都用敬语是吧，其实要我说你直接叫她美琴就可以了，不用这么见外的。”梅伊比斯道。
　　初春摇摇头：“这怎么行，直接叫美琴也太没礼貌了。”
　　此时御坂美琴正满脑子的疑惑，前几天她无意中发现自己的超电磁炮居然对某个刺猬头无效，“难道真的像都市传说里说的那样存在一个幻象杀手？不不，一定是因为我没有用出全力的缘故。下次见到他，一定要给他好看！！”
　　一旁，上条当麻正好心的给木山春生寻找丢失的车子。
　　“那个……你记得有什么标记吗？”上条当麻问道。
　　“标记吗？”木山春生想了想，“停车的地方好像有很多条白色的横线。”
　　“这个似乎并不是标记吧，每个停车场都有的。咦，bilibili放电中学生，你怎么在这里？”看到御坂美琴，上条当麻向她招了招手。
　　“我说了我不叫bilibili放电娘，我叫御坂美琴！”御坂美琴严正喝道。“怎么样，今天咱俩一定要分出胜负！”
　　“也就是说今天你很空喽？”
　　御坂美琴道：“那当然，我有的是时间！”
　　“那帮这位找一下停车场怎么样？她忘记把车子停在哪个停车场了。”
　　“等等，为什么要找我？”看着眼前那位忘记把车停在哪个停车场的女人，棕色头发，有着淡淡黑眼圈，御坂美琴很怀疑她没有睡醒，所以才不记得把车停在哪里了。但……为什么要找她？
　　上条当麻不好意思地摆摆手：“因为我有要事要去一个地方，既然你很闲就帮她一下吧。”
　　“一点都不好！”御坂美琴一下子暴跳起来，“你这家伙不会是随便找个借口准备开溜吧！”
　　“唉，真是热！”木山春生用手扇了扇，接着便在众目睽睽之下揭开上衣领口的纽扣，脱掉上衣便只剩下一个胸罩了。
　　“那个……你想做什么？”御坂美琴停止对上条当麻的说教，红着脸问道。
　　“哎呀！这不是迷糊老师木山嘛！大庭广众的你怎么脱衣服呢，来，穿上穿上。”梅伊比斯不知从哪里冒了出来，拿过木山脱下的衬衣便又给她披上了。“哎呀呀，真是的，好歹身材这么好，不要随便暴露嘛！”
　　“哎，你是哪位？”木山奇怪地问。
　　“我，梅伊比斯啊，你不记得了吗？”
　　“梅伊比斯？”木山老师摇了摇头，似乎从来没听说过这个名字。
　　梅伊比斯一脸失望，伸手放在木山老师的额头上：“难道是天气太热中暑了么，怎么连我都忘记了。哎呀，你不能再呆在太阳底下了，赶紧找个阴凉的地方坐下吧。”
　　于是众人来到一棵大树荫下。
　　木山老师被梅伊比斯热情的招待着，这让木山老师觉得很奇怪，难道自己真的认识这个人却把人家忘记了？想到自己把车子停在哪个停车场都忘记了，她揉了揉额头：“看来这几天自己真是累坏了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十八章 炸弹狂徒
更新时间2013-3-13 16:16:55  字数：2204

　“停车场啊，附近好像有三个停车场。”听说木山老师把车弄丢了，梅伊比斯马上反应过来，对着初春道：“不如让初春调用一下这几个停车场的监控设备吧，这样找起来也方便一些。”
　　初春正想要拒绝，但一想几个停车场距离相隔得比较远，天又这么热，便点了点头。拿出自己的掌上电脑开始连接停车场的监控设备。
　　其实梅伊比斯完全可以借用亚雷斯塔的滞空回线寻找车子，只不过既然有初春在，就懒得麻烦亚雷斯塔了。初春熟练的进入几个停车场的监控设备，很快掌机中就出现了一幅又一幅监控画面。
　　“等等，就是这辆车！”
　　看了下监控设备，是距离这里五百多米的一个停车场。木山老师向初春表达了感谢，接着便去停车场取车。
　　梅伊比斯也朝御坂美琴等人告辞了下，便跟上木山老师一同前去。
　　走在路上，梅伊比斯随口说道：“幻想御手的进展怎么样了，计算量足够支撑接下来的实验吗？”
　　木山老师一愣：“你在说什么？”
　　“怎么，还瞒我啊？”梅伊比斯瞟了木山老师一眼，“这几年你不是一直在想办法让自己的学生苏醒吗？虽然幻想御手能提供相对足够的计算量进行苏醒公式的推算，但毕竟会造成不可预知的结果，如果借助「树形图设计者」会不会更好些？”
　　木山老师揉了揉自己的太阳穴，盯着梅伊比斯仔细看了一会儿，“我们之前是不是真的认识？”
　　“？”
　　“如果我们不认识，你怎么会知道这么隐秘的事情？我记得我的所有实验进展都是独自一个人进行的，没有告诉过任何人。”
　　“哈哈哈。”梅伊比斯笑着说道，“都说了我们以前认识的啊！”
　　见木山老师一副头疼的样子，她便接着说道：“你太过专注实验了，每天让自己处在这么疲劳的状态下，你看，记忆力出问题了吧！”
　　“看来真的出问题了，我似乎忘记了很多东西。”木山老师无法解释梅伊比斯这个人，自己的脑中似乎没有这个人的记忆，但随着两人的交谈，她又发现自己的每一个实验过程，似乎都有她的参与。甚至连尘封已久的记忆，她都能信口答上，这已经不是普通朋友可以办到的了。
　　木山老师已经在考虑是不是去医院检查一下自己的大脑了。
　　从停车场取了车，梅伊比斯理所当然的坐了上去，“走吧，我们一起去实验室。”
　　木山老师晃了晃脑袋，最后点头同意。无论眼前这个人是否真的认识自己，仅凭她知道自己的一切，木山老师就觉得没有必要再瞒着什么。她心里甚至有一些些期望，兴许她的加入，能够让那些孩子早日苏醒。
　　木山老师的实验室位于一所小学附近，在偌大的地下实验空间中，梅伊比斯看到了几十个装有小孩子的玻璃容器。
　　“这些孩子都是几年前进行实验的时候发生意外而没有苏醒的。这几年我一直想办法将他们唤醒，但是由于缺乏足够的计算设备，苏醒公式一直未能推算出来。”
　　“我也想过调用「树形图设计者」的计算能力，但是每一次申请打上去，全部被驳了回来。上面似乎不希望我再继续研究下去，他们想要湮灭当年那场实验的证据，所以我只能独自一个人进行研究。”
　　梅伊比斯点点头。
　　“再过几天吧。”
　　“你说什么？”木山老师忽然问道。
　　“没什么，过几天就会有办法的，虽然不太看好幻想御手，但是幻想御手确实给一部分人带来了希望。过几天，如果幻想御手无法提供足够计算量的话，我或许可以帮你向上面申请「树形图设计者」的使用权。”
　　“你说的是真的？”木山老师惊喜问道。
　　7月18日，第七迷雾商场，御坂美琴和白井黑子等人一同前来购物，路过睡衣摊位的时候，美琴看中了一件非常幼稚的可爱内衣。佐天泪子拿出一条红色小内裤问初春饰利：“你看这条内裤怎么样？”
　　“不行不行，这样的怎么能穿啊！”初春连忙摇手。
　　佐天泪子道：“穿上这条，即使被我掀裙子也可以大方的向周围人展示了吧。”
　　“我才不要展示呢，你也别掀我裙子了。”初春否定道。
　　“真遗憾。”
　　“对了御坂同学，你想要怎样的呢？”
　　“我？”御坂美琴疑惑问。“虽然逛了那么多，但是还没看到自己喜欢的呢，你看这件睡衣很可……爱……”
　　“哎，这么幼稚的睡衣，初春你快看，这种孩子气的睡衣现在不会有人再穿了吧！”
　　初春点头：“是啊，我小学的时候穿过这样的，现在就有点……”
　　御坂美琴凌乱了，看着喜欢的内衣，她故作成熟说道：“是啊，都已经是中学生了，不能再穿这种幼稚的衣服了。嗯，不行，不行。”
　　等佐天和初春去看泳衣后，她按捺不住心中的喜欢还是拿起那件内衣放在身上比了比。“唉，虽然喜欢，似乎不合适买啊。”
　　“哎，bilibili放电娘！”
　　“你怎么会在这里！”转头看到上条当麻，御坂美琴惊声问道。
　　“我不能来吗？”上条当麻疑惑问，这时远处一个小女孩跑过来：“大哥哥！”跑到上条当麻的跟前忽然看到御坂美琴：“哎，是常盘台的大姐姐！！”
　　“哦，你是掉了小包的那个小妹妹！”
　　“嗯，上次多亏大姐姐帮忙了！”
　　御坂美琴笑着只是帮了小忙而已，这时她对上条当麻道：“她叫你哥哥，原来你有妹妹啊！”
　　“不对，我是因为这孩子说要找服装店所以带她过来而已。”
　　“对啊，是大哥哥带我过来的。我也要像电视里的人一样用漂亮的衣服装扮自己。”
　　“是吗？你现在已经非常漂亮可爱了哦！”御坂美琴摸着小女孩的脑袋笑着说道。
　　“呀，你们两位，还有这个小女孩……”梅伊比斯从角落冒了出来。根据她的推算，炸弹狂徒事件就快终结了，所以早就到第七迷雾蹲点。说实话现在的魔禁剧情已经渐渐发生了改变，梅伊比斯可不希望小女孩丧命在炸弹底下。
　　整个事件中，貌似就这个小女孩有生命的危险。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十九章 要放暑假了
更新时间2013-3-14 22:16:32  字数：2819

　“请顾客们注意，由于店内电器系统发生了故障，很抱歉今天的营业时间终止了，请随同工作人员的安排从出口离开……”
　　广播中忽然响起第七迷雾工作人员的声音。御坂美琴和上条当麻愣了愣，梅伊比斯说道：“真是遗憾，看来今天没办法买东西了，我说你们两个还是先带着这个小女孩离开吧，我觉得事情发生得那么突然没准根本不是什么电器系统故障，而是发生了一些无法抗拒的事情呢！”
　　“无法抗拒的事情，你是指……抢劫案？”御坂美琴一下子激动起来，有抢劫案好像很刺激的样子。
　　“喂喂，bilibili……”
　　“噼里啪啦！”电弧闪动，御坂美琴气愤道：“请叫我御坂……美琴！！”
　　“好吧好吧，御坂美琴……”上条当麻连忙摆摆手，“我说你不用这么激动吧，现在这种情况我想还是听从工作人员安排先去外面比较好，待在这里没准真会有危险。”
　　“我才不怕危险！你还是先带着这个小妹妹出去好了，咦，小妹妹呢？”眼前哪里还有小妹妹，刚才那个可爱的小女孩上哪儿去了？
　　梅伊比斯拍了拍额头，“真是的，你们俩也要看看情况啊，这下好了小女孩被你们弄丢了！”心说这个小女孩真会跑，这才一眨眼的工夫嘛！
　　“算了，你们先出去，不要待在这儿添麻烦！”梅伊比斯不容置疑道。
　　御坂美琴和上条当麻对望一眼，旋即耸拉着脑袋朝出口走去。
　　“咦！”梅伊比斯在第七迷雾的走道上拐了几圈，意外的看到了一个粉红双马尾的女孩：“黑子，你怎么也在这？”
　　“啊，是梅伊比斯前辈！”黑子看到梅伊比斯惊喜叫道，“今天我和姐姐大人还有初春、佐天她们一起来买东西呢！”
　　“……”
　　梅伊比斯愣了愣，“你不是应该在177支部吗？”
　　原著中白井黑子可没有陪御坂美琴她们来第七迷雾，而是留在177支部值班，直到推测出炸弹狂徒可能对初春下手所以才紧急赶到第七迷雾来的。没想到黑子一开始就和御坂美琴她们在第七迷雾，看来剧情已经凌乱了。
　　“什么嘛，今天姐姐大人要来购物，黑子我说什么也不能错过这个难得的表现机会，177支部那里有固法学姐主持大局呢，旷一天工作不要紧的啦。”黑子理所当然道。
　　梅伊比斯“哦”了一声，心里在想，既然黑子在这里，那么她必然不是推测出炸弹狂徒会对初春下手的人，风纪委员会和学园都市和警备员可能代替黑子推测出了炸弹狂徒的身份，从而前来第七迷雾戒备，但是推测的路线发生了改变，这么说初春有危险！
　　“看来事情不大妙啊！”事出突然，梅伊比斯也顾不得那么多，强大的精神力瞬间笼罩了整个第七迷雾，很快锁定了初春所在的位置。接着梅伊比斯“咻”的一声消失身影，瞬移到了初春的面前。
　　“啊勒？”白井黑子看着梅伊比斯忽然消失，有些傻眼了。
　　“大姐姐，这是一个戴眼镜的大哥哥叫我交给你的，给！”
　　当梅伊比斯出现的时候，正好看到刚才走失的小女孩开心的跑到初春的面前，将手里一个绿色的青蛙玩偶递给初春。
　　初春不明所以，正准备伸手去接。
　　“住手！！”御坂美琴不知道什么时候又折了回来，出现在这。
　　“这是炸弹！！”上条当麻看到在空中变形的青蛙玩偶，立刻想到了最近不断出现的炸弹狂徒事件。
　　御坂美琴连忙从腰包中掏游戏币准备发射电磁炮，但不知道因为紧张还是什么，游戏币居然没拿稳掉到了地上。“糟糕，来不及了！！”
　　千钧一发之际，梅伊比斯瞬移来到青蛙玩偶的前方，伸手一探将青蛙玩偶周围的空间禁锢住，旋即猛然压缩，只见一道刺眼的白光过后，青蛙玩偶在不断压缩的空间中发生了爆炸，爆炸让空间小幅度膨胀了下，但并没有冲破空间的屏障。
　　等爆炸威力散去，梅伊比斯解开了空间禁锢，一团热气便扩散开来。
　　“OK，危险解除！”
　　梅伊比斯笑着说道，虽然与剧情中完全不一样，但也算是平安告一段落。说完后她才发现周围的御坂美琴和上条当麻正用惊讶的眼神看着自己，至于瞬移过来的白井黑子，则是满腹惊异加崇拜的眼神。
　　“哇，大姐姐好厉害！！”
　　那个小女孩欢声拍手道。
　　“想不到你居然有这么厉害的能力！”御坂美琴短暂惊讶后立刻换上了兴奋的神色，“怎么样，找个地方我们俩做一下决斗吧！”
　　“嘿嘿嘿……我还有些事，先告辞了。”梅伊比斯话音刚落，一个瞬移消失在他们面前。既然已经败露了自己的能力，梅伊比斯便犯不着隐藏了。
　　上条当麻若有所思地看着她消失的地方，自言自语道：“果然很有一番高手的风范，不愧是新晋级的Level5啊！”
　　第七学区中心的建筑，亚雷斯塔通过监控设备看到了第七迷雾中发生的一幕，饶有兴趣道：“真是可怕，在她发动精神力的时候，一股强大的场能覆盖了整座第七迷雾，就连滞空回线都出现了短暂的信息空白。所幸精神力一闪而过，这才有幸看到了她的举动。”
　　“你注意到了没有，她不光能在空间中进行穿梭，甚至还对空间进行了操作！”艾华斯现出身来语气平淡说道，前者对她而言不足为怪，梅伊比斯瞬移出现到亚雷斯塔这里已经不是第一次了，但后面对空间进行操作，却显得非同小可了。这种手段，就连艾华斯见了都不由动容。
　　“这个人是凭空出现的漩涡，一切可用于计算的因果、真理都无法作用到她身上，所以她的存在是最大的变数。”
　　艾华斯说道。
　　炸弹狂徒事件终于结束了，那个因为自身能力无法提升经常受混混们欺负，心理扭曲而变得愤恨高能力者和“无能”的风纪委员的学生，在获得幻想御手后忽然间拥有了强大的能力，继而开始向周围的人尤其是风纪委员展开报复……
　　最终因为连续制造爆炸案件而被移交警备员。
　　第二天从新闻里听说了虚空爆炸——炸弹狂徒事件的终结，整个学园都市的居民总算松了一口气。
　　“说到底，最近很多低能力者和无能力者得到幻想御手后变得暴躁了许多啊！”御坂美琴用一种感慨的语气说道。在她看来，实在难以理解那些人为什么会变得如此愤世嫉俗。从低能力者、无能力者变成有一定实力的能力者，这不是很好的一件事情么，为什么反而成了他们犯罪的源头？
　　“心态问题，心态问题啦！”
　　白井黑子解释道：“一些人因为幻想御手而得到梦寐以求的能力，心中是喜悦万分；而另一些人却不这么想，他们得到能力后第一个想到的却不是怎么熟悉能力，而是如何用他们得到的能力去报复那些曾经欺负过他们或者让他们看不顺眼的人。”
　　“总之，这样的人还不如得不到能力更让人比较放心。”
　　“算了，不说这个让人伤脑筋的问题了。你怎么看梅伊比斯这个人，她好像很厉害的样子。”御坂美琴忽然说道。
　　白井黑子点头道：“是呢，她可是现在都市的NO.1，比之前的一方通行还要厉害！”
　　“明天就要放假了，姐姐大人想好去哪里玩了没有？”
　　御坂美琴摇摇头：“虽说是放暑假了，但是离开学园都市的手续太麻烦了，我想还是待在这里过几天再说吧。”仰望天空，她叹口气道：“再说除了学园都市，我们这些能力者无论走到哪里都是比较另类的吧。”
　　虽然能力者跟非能力者无法通过外表看出来，但是各国政府都有相关的机构，一旦能力者在他们的管辖范围内出现，必定会有所行动。监视也好、跟踪也罢，总是让人非常不爽和扫兴。
　　“我想也是，黑子我这个暑假是不想出去了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十章 到百合子家蹭觉
更新时间2013-3-15 22:19:00  字数：2677

　第七学区生活区的第19号公寓楼。
　　已经是夜里，梅伊比斯独自一个人坐在沙发上看电视，百奇不在房间里就她一个人。拿着遥控板切换了好几个频道都觉得没什么好看的节目，而且梅伊比斯也清楚，即使有好看的节目今天晚上也注定看不了的。
　　看了看挂在墙壁上的石英钟，心想差不多该停电了吧。这个念头刚刚闪过，就看见日光灯啪嚓一下闪动，房间一下子陷入黑暗。
　　“停电了！”梅伊比斯叹了口气，炎热的夏天即使晚上稍微清凉一点，但没有降温设备也是非常难熬的。梅伊比斯前世最讨厌的就是夏天的时候停电，那种感觉实在有些求生不得求死不能。
　　这一世的梅伊比斯因为实力的缘故，已经寒暑不侵，黑夜里她稍微摸索了会儿，将遥控板往沙发上一丢，整个人便朝着门口而去。
　　才刚出门，她就看到上条当麻气喘吁吁的从楼梯那里拐过来，“喂，你这么晚了才回来？”她朝着前面喊道。
　　上条当麻停了下来，听到声音才发现原来梅伊比斯站在楼道上，讪笑道：“今天出了点意外，对了怎么不开灯，这里黑乎乎的刚才我都没有看到你。”
　　梅伊比斯说道：“很不巧，停电了。”
　　“停电？”上条当麻一怔，“你说……这里停电了？”
　　梅伊比斯点点头：“不止这里，我估计整座城市都大停电了。”
　　上条当麻朝着远方眺望，果然周围到处都是黑灯瞎火的，接着他好像被什么东西扎了一样整个人跳起来，连忙从兜里取出钥匙开门进屋，里面黑洞洞的，伸手按了几下开关，日光灯没有亮，他来不及多想凭着印象磕磕碰碰的飞扑到他的笔记本电脑前，按下电源。梅伊比斯不明所以，只是过了一会儿传来一声哀嚎：“不幸啊，居然连自备电源也没有电！！”
　　“怎么了？”梅伊比斯疑惑问。
　　上条当麻泪流满面：“稿子啊，我存在电脑里的稿子！！”
　　“稿子？你没保存？”
　　上条当麻痛苦地点点头。
　　“节哀！”拍拍上条同学的肩膀，梅伊比斯安慰着。事实上她在《电击文库》上连载《Steins;Gate》的事情上条当麻是很早就知道了的，在详读《Steins;Gate》后上条当麻深深为之着迷，成了忠实的读者，而当得知初期稿费就高达数千万日元的时候，上条同学更是激动了。
　　联想到因为各种不幸而负债累累的自己，他似乎找到了一条发财致富的捷径。没错，上条同学决定了，他准备抛开自己的文笔不说，首先模仿《Steins;Gate》写一篇稿子再说，没准能被编辑意外看上而获得稿费也说不定。
　　意外，以上条当麻的写作水平，这还真得是意外才行！
　　前些日子，上条当麻拿着十万字的稿子想让梅伊比斯赐教一下，虽然惊异于他居然在两三天的时间里写出了十万字的稿子，但梅伊比斯还是看他如此努力的份上应承了下来，不过快速翻完稿子后，梅伊比斯震惊了。
　　奇葩啊！
　　妖孽啊！
　　十万字的稿子其中九万字是人物设定，这样的稿子真的不要紧？
　　打回重写！
　　于是上条当麻便含着眼泪重新趴在了他的笔记本电脑上敲敲打打，梅伊比斯安慰他说，像他这样思维敏捷的人在写作群体中是非常少有的，其实她的意思是，十万字的篇幅能写出九万字的人物设定，正片剧情居然只有一万字，这也不是一般人能办到的。
　　不过上条当麻听后备受鼓舞，于是又用了几天的时间写了五万字的人物设定，这次好歹挤出三四万字正片剧情了，可喜可贺！但是……因为肚子饿所以上街买了点东西，然后遇到了bilibili放电娘，然后被挑战、被追杀、被超电磁炮轰击，然后逃了回来，然后发现停电了！！
　　不幸啊！！
　　“别伤心，说不定从明天开始这整个世界就是以你为主角呢！”梅伊比斯安慰道。
　　上条当麻犹豫了下，声音颤抖道：“难道明天开始世界要灭亡了吗？”
　　“你这话是什么意思？”
　　“你不是说整个世界要以我为主角了么，那不是快灭亡了？”
　　“哈？”梅伊比斯笑了起来，“怎么可能呢！”
　　又给了上条当麻几句鼓励的话，就见他的眼睛越来越亮，看来已经从“低谷”当中走出来了。梅伊比斯离开公寓，独自一个人在大街上晃悠起来，走着走着，忽然她想到了一个去处，咻的一下便来到一座公寓前。
　　“这里，这里，这里！”走过几扇门，梅伊比斯确定门牌号，便“咚咚咚”扣起门来。
　　不多时门就开了，铃科百合子惊讶地看着门外的梅伊比斯，“大姐头，你怎么会来我这里？”
　　“嘿嘿嘿，一个人待在家里无聊，今天晚上就到你这里蹭一晚。”梅伊比斯笑道，说话间眼神在百合子的胸脯上瞄晃着，通过几天的“治疗”，百合子的胸有着明显的增料。
　　被她的目光直视，铃科百合子脸一红，连忙将梅伊比斯迎进门。
　　“啧啧啧，也不怎么样嘛！”四下打量了下，发现和自己住的地方也没什么不同，房间还算干洁，阳台上有一台小型的柴油发电机，所以房间的照明还算正常，但百合子似乎有些懒，茶几上有好多东西随意散乱着没有收拾。
　　“那个……一个人住惯了，懒得去弄。”铃科百合子解释着。
　　梅伊比斯点点头，看着阳台上的发电机赞叹道：“小生活不错嘛，居然还有发电机。看来今天我是来对了。”
　　百合子道：“那个买来有大半年了，不知怎么回事最近半年经常停电，所以买来应应急。”
　　“明智之举！”
　　梅伊比斯夸奖道，心知所谓的停电多半是炮姐的功劳。
　　“百合子你这儿有几张床？”
　　“一张啊。”
　　“只有一张啊。”梅伊比斯点点头，“不过没事，咱俩挤一挤就成了。你也别干站着，快把衣服脱掉，让梅老师我看看最近长身子了没有，也好应材施教！”
　　铃科百合子愣了愣，这话说得也太霸气了，跟女流氓似的。不过百合子最近明显感觉到了身体的变化，知道梅伊比斯所言不虚，她是真有办法让自己长身子呢！所以梅伊比斯一发话，她没有犹豫三下五除二便将身上的衣服脱光了，反正她的身体大姐头看了都不止一次两次了，白皙的胴体在灯光下显露出来。
　　哇，胸前的小白兔扩大了足足好几圈！
　　梅伊比斯惊讶于自己的成果，伸手放在百合子的胸脯上抓了抓，柔软的，都有B罩杯了。还有两双大腿，肉呼呼的，却一点都不胖，美腿啊！
　　“最近感觉怎么样？”梅伊比斯意思是问百合子的胸部。
　　铃科百合子不好意思地红了下脸：“也没什么，就是最近有些酸胀。”
　　“嗯，这很正常。还想不想变得更大一点？”
　　“还可以变得更大？”铃科百合子惊讶道。
　　“当然可以，也不想想我梅老师是什么人！甭说B罩杯了，即使C罩杯、D罩杯、E罩杯，你想要多大咱就可以给你弄多大，而且保准是真货！”
　　“那……那再大一点吧。”贫乳贫怕了的百合子一听还可以变得更大，当即羞涩地说道。铃科百合子身材高挑，如果配上良好的身材，那就更加完美了。
　　“嗯，那行，先上床吧，到床上让梅老师给你揉揉。我告诉你光炼胸还不行，身体发育要协调发展，不能只顾着胸部，上面努力了下面也不能落下，齐头并进，上下其手方是根本。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十一章 膜、捅破了
更新时间2013-3-16 13:13:19  字数：2757

　对梅伊比斯的忽悠铃科百合子是半信半疑，猩红的眼镜眨了眨，似乎觉得梅伊比斯讲得也有些道理，便光着身子爬上了床。室内空调呼呼吹着，梅伊比斯坐在床头看着逆来顺受无比听话的百合子，嘿嘿笑了笑。
　　魔爪落到百合子的胸脯上，一道柔和的白光闪烁起来，“大归元术”带着万物复苏的生命活力涌向百合子的躯体，在这股能量的作用下，皮下的细胞正活跃的成长着。梅伊比斯轻揉了几下，心道第一阶段的几个“疗程”总算全都完成了。接下来该怎么做来着，对了，巩固！还要继续巩固！
　　所以她没有立刻将手从百合子的胸口上挪开，而是继续揉捏着少女细腻的肌肤占足了便宜。
　　望着眼前少女那秋水一般的眼眸和动人的躯体，她嘿嘿笑了下，另一只手从胸口挪开，一路沿着小腹滑到两腿之间的地方。百合子的身体僵硬了下，有些紧张地说道：“那个……今天就到此为止吧？”
　　她清楚梅老师的治疗肯定是要占她便宜的，这从前几次的治疗中已经得到了体现，说白了，她也明白梅老师的治疗都是夹带私货的，这压根就是梅伊比斯在趁机欺负自己，想揩自己的油。
　　诡异的是铃科百合子根本不知道该怎么拒绝，以至于前几次都让梅伊比斯得逞了。
　　“你说呢？”梅伊比斯反问道。
　　梅伊比斯眼睛一瞪，百合子就不知道该怎么做了。只好默不作声将视线移开，任由两只手在自己身上活动。
　　“果真是一个尤物！”梅伊比斯心里暗自得意，在外面强势得一塌糊涂的百合子同学在自己面前跟个小猫似的，温顺得很啊。梅伊比斯现在所做的一切真是应对了之前所说的话，上下其手！要是换作其他人，不说有没有这胆量，估计百合子有几百种方法让他去死。
　　哪像现在，铃科百合子居然没有反抗，脸色微微潮红，身子不安地扭动了下，似乎小嘴里还发出了几声轻不可闻的呻吟。小猫叫！梅伊比斯眼睛一亮，两腿之间的手似乎感觉到了几缕湿意，貌似有些玩过头了。
　　如此良辰美景当赋诗一首！梅伊比斯大受鼓舞，诗性大发准备赋上一首，但纵她熟读唐诗三百首，这一时之间居然想不起来应景的诗词来，愣了一会儿她干脆跳过赋诗这一过程，直接对自己所作之诗进行了点评：“好诗好诗，果然是好诗！”
　　“啪！”一巴掌排在百合子大腿上，就在她准备一根手指头探入小妹妹当中的时候百合子居然把它夹紧了，她眉毛一扬：“分开，还不快分开！你这都合拢了我还怎么施展抱负啊。”
　　什么，还施展抱负？
　　铃科百合子欲哭无泪，这要是分开了还不得寸进尺啊！但是没办法，梅伊比斯比她厉害。于是她明知自己要吃亏，还是稍稍分开了一点。
　　梅伊比斯满意点头，正欲施展抱负，就感觉有什么东西从小妹妹里流了出来，“嘿嘿百合子啊，那啥……别激动，我就是用手指探几下，放心我有分寸不会捅破的。”那层膜那么金贵，可不能真给捅破了。只是想不到百合子居然这么敏感，难怪她急着合拢腿呢！百合子一听脸刷的红了，她也感觉到两腿之间有东西出来了，尴尬得一把扯过床单把脸捂起来，不愿意见人了。
　　梅伊比斯哈哈大笑了下，害羞的百合子真是太可爱了！手指饶有兴致的伸进去探了探，只觉得温温暖暖的，有些丝滑。这在前几次“治疗”中可没有实践过，她这也是大姑娘上花轿，头一回呢！梅伊比斯兴致勃勃，接着又仔细端详了下自己的手指，湿湿的中间好像还有些红色来着……猛地，她瞪大了眼睛，什么！红色？不会是血……血丝吧。
　　“那个，问你个事。”她愣愣地冲百合子问道。
　　“什么事？”百合子把头捂在被单里，声音有些闷。
　　“上次来生理期是什么时候？”
　　百合子凌乱了，羞涩道：“这和现在在做得有关系？”
　　“大有关系！”梅伊比斯肯定地说。
　　“那个……好像半个月了吧。”
　　轰！
　　梅伊比斯不淡定了。她嘴角抽动了几下，过了好久才神色不自然道：“那个……我好像闯祸了。”
　　“啊？”百合子惊讶看着她，只见梅伊比斯的脸色似乎有些怪异。
　　“那个……”梅伊比斯干笑着说道，“刚才梅老师我好像一不小心，施展抱负太深入了些……”
　　“然后呢？”
　　“然后……不小心把你那个膜给捅破了……”
　　“……”
　　百合子张大了嘴巴，她还想刚才怎么会有一点点痛呢，还以为是梅伊比斯的指甲刮到了，没想到居然……
　　“膜，破了？”
　　“嗯，应该是破了。”梅伊比斯秀了秀自己的手，湿湿的手指上面有一丁点红色。梅伊比斯那个心虚啊，自己难得施展一次抱负，没想到就闯下大祸了。百合子同学可是黄花大闺女，这算不算被自己糟蹋了？
　　百合子沉默了会儿，猛然爆发了，平时在梅伊比斯面前一直弱气受的她竟然也发飙了，只听她凶神恶煞道：“大姐头，你赔我膜！！”
　　“那个……别激动。不就是一层膜嘛，你要是愿意我把我的也让你弄破好了，咱们一报还一报，两清，怎么样？”膜这种东西，长在自己身上的，梅伊比斯倒是不在乎破没破，关键是怎么让百合子消火才行。
　　“……”
　　面对如此霸气的梅伊比斯，铃科百合子这才充分了解到了自己的渺小。她瞪着眼睛，半晌之后彻底泄气了，干巴巴道：“算了，算我倒霉……”
　　“别这样啊，我会给你补偿的！”
　　缺乏斗志的百合子不是好百合子啊！
　　好说歹说，原来那个铃科百合子总算被梅伊比斯哄了回来，梅伊比斯告诉她，不就是一层膜嘛，世间有情多行摄受、或行弃舍，咱就是要破“自性”的妄想，铃科百合子想，反正破都破了，加上她本就是一个没多少感情底蕴的人，被梅伊比斯那么一许诺，也就不计较了。
　　“大姐头你可是答应了让我变得更强的！”
　　百合子一再提醒着。
　　梅伊比斯一切应承下来，“当然，我梅伊比斯向来说话算话！不过在此之前梅老师还得深入的施展一下刚才未尽完的抱负！”说话的时候一只手不老实又往百合子的两腿间探去，百合子倒没阻止她的深入，反正都破了也就不算事了。再说梅伊比斯的举动也让她有些小期待。
　　只是手指进入没多久，一阵刺痛被传到了百合子的大脑。“疼！”她出声喊道。
　　梅伊比斯看着已经探入的整根手指愣了一下，刚才似乎穿过了某层障碍，拔出来一看，哇靠，这才是真正的出血啊！
　　福至心间，灵犀一动，总共就这点事聪慧的她安能搞不清楚？于是一道晴天霹雳在心中闪过，梅伊比斯一下子明白了。她汗水直冒，有些扭捏地对百合子道：“刚才好像犯了个常识性的错误，那个膜……似乎没破来着。”
　　“没破？！”百合子一声惊呼。
　　梅伊比斯连忙道：“但现在真的破了……”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十二章 茵蒂克丝
更新时间2013-3-19 14:13:46  字数：2745

　梅伊比斯和铃科百合子大眼瞪小眼，梅伊比斯心中那个汗颜，不过既然事已成定局，她也就只好硬着头皮顶上去了。“百合子……嘿嘿嘿，跟着我梅老师，保准让你以后庆幸今天发生的事！”
　　夜已深，房间的灯已经熄灭，除了发电机轰轰的噪响声外，屋子里显得一片寂静。暖香在手，美不胜收，梅伊比斯先是得意了下，紧接着皱了皱眉头，等一切陷入混沌便抱着百合子的娇躯酣然入睡。
　　第二天清晨，梅伊比斯离开了香艳的被窝，回到自己居住的公寓，静静地坐在沙发上想着昨天晚上发生的事情，真是想不到，一不小心居然把百合子给收服了。这个百合子也是，居然还带有一丝丝受虐的倾向，逆来顺受的样子让自己忍不住对她下手了。
　　不过她的身体还真是敏感，梅伊比斯看了看自己白皙的小手，嘿嘿笑了下。
　　这时隔壁房间传来了细微的倾向，似乎还有女孩子的声音。“真是太感谢你的款待了，茵蒂克丝对好人当麻可是充满了好感！还有……我是英国清教会的魔法师，现在必须离开了，不然追踪我的人会赶到这里来的，我可不希望好人当麻被卷入意外的纷争当中，那是很危险的……”
　　“茵蒂克丝？”梅伊比斯兴致一下子蓬**来，这么说来《魔禁》的剧情终于开始了，印证了昨天那句话——从今天开始这个世界就是以上条当麻为主角了。
　　梅伊比斯起身正准备敲门，忽然发现上条当麻的房门居然没有关，于是推门而入，恰巧看到了把妹手用他那“神之右手”将茵蒂克丝身上的“移动教会”术式破解，整件白色修道服散落开来的一幕。
　　“！！”
　　上条当麻惊愕回头，看看梅伊比斯，又看看赤身果体的茵蒂克丝，连忙慌乱地摆手解释道：“你别误会，事情绝对不是你想象的那样！”
　　在茵蒂克丝惨烈的叫声中，梅伊比斯心想：“不是我想象中的那样，那才是真正人神共愤的事情呢！”
　　用几个大型环形针将修道服缝合起来，茵蒂克丝坐在床上一脸愤懑地看着上条当麻，好人当麻的印象一下子变成了坏人当麻。
　　半晌之后，茵蒂克丝提出了告辞，梅伊比斯倒也不阻拦，只是临行将一张提款卡交给了茵蒂克丝。想到她的大胃口以及后来与上条当麻一起的清贫生活，梅伊比斯十分的同情她。茵蒂克丝眼泪汪汪的接过提款卡，流浪在外头的她还是第一次有人主动给她钱，茵蒂克丝实在是感动坏了。
　　“您真是一位善良的大小姐，神一定会保佑您的。”
　　梅伊比斯笑了笑。
　　走在街上，梅伊比斯看到了两个原著中的人物，一个是腰挂一把极长的叫作“令刀”的武士刀，蓄有长发，上身一件白色长衫，长衫的下摆处打了一个结，很好的包裹住了傲然的胸部但却露出了平坦的小腹，下身一条淡蓝色牛仔裤，一条裤腿在大腿根部处截断，整条修长美腿裸露出来的非主流打扮美女，另一个则是叼着一根香烟，红色头发，眼眉下有一个类似条形码印记的怪异“大叔”。
　　神裂火织和史提尔。
　　“嗨，两位请留步！”
　　神裂火织和史提尔看着忽然蹦出来的梅伊比斯脸上闪过一丝警惕，对于用非法手段进入学园都市的他们而言，任何学园都市里的人都是需要警惕的，尤其是这种无缘无故过来打招呼的，更是别有意图。
　　“你是什么人？”神裂火织今年十八岁，却身材火爆有着一副御姐相，虽然比起只有十四岁却“未老先衰”有着成熟大叔相貌的史提尔来要矮了一个头，却也比梅伊比斯要高上许多。
　　“我啊，是风纪委员，风纪委员啦！看两位面生，一定是刚刚来到学园都市吧，呐……给，这是我的联系方式，有什么困难一定要找我吖，风纪委员在管理学生纪律的同时也时刻发挥着助人为乐的精神！”
　　将两张“名片”不由分说的递到神裂火织和史提尔手中，梅伊比斯在他们还没有反应过来的时候已经走远了。
　　“这真是……怎么回事？”神裂火织和史提尔面面相觑，有些莫名其妙。
　　“算了，赶紧去找茵蒂克斯吧，距离清除记忆的最后期限没有多久了，我们必须在那之前找到她！”
　　史提尔点点头：“刚才‘移动教会’丧失了隐匿作用，应该是发生了一些变故，通过魔力，我们能够很快找到她。”
　　“事不宜迟，走吧。”神裂火织淡然说道。
　　在他们走后，梅伊比斯忍不住摇头叹息：“真是两个基础知识不扎实的盲目行动者，这就是少儿不努力的严重后果啊，魔法教育虽然重要，但也不能因为阵营不同而丢了起码的科学常识啊。”
　　作为十万三千本魔法禁书的承载者，茵蒂克丝自幼在英国的圣乔治大圣堂里长大，隶属于英国清教第零圣堂区“必要之恶教会”，魔法名为“Dedicatus545”，意为“献身”，寄托的意义为“献身的羔羊守护强者的知识”。因为记忆里存放了十万三千本魔道书，占了绝大多数脑容量，被教会以为了确保大脑容量，不至于将大脑撑爆为理由，每年都要删除一次记忆。
　　而神裂火织和史提尔作为曾经的伙伴，便是以清除茵蒂克丝的记忆为首要任务。
　　傍晚的时候，在外面晃悠的一整天的梅伊比斯返回公寓，走在楼道底下，她就看到了整座公寓燃烧起来的样子。望着火势蔓延，梅伊比斯啧啧两声，身子一飘出现在史提尔和上条当麻的中间。
　　“梅伊比斯小姐！”上条当麻惊喜道。
　　“是你！”
　　史提尔神情凝重。
　　“大归元术！”梅伊比斯望了望受伤的茵蒂克丝，将手一挥一道白光瞬间没入茵蒂克丝的身体。
　　“你用的是魔法……”史提尔诧异了下，他可以感觉到魔法波动，也就是说眼前这个梅伊比斯用的绝对不是超能力。但是她的魔法似乎又不是魔法侧认知当中的魔法，是一种非常另类的纯魔法，而不是术式魔法！
　　纯正魔法是以灵魂强度为先决条件，通过精神力操控魔法元素的魔法，而术式魔法，则是以生命力为提炼魔力的前提，在提炼出魔力之后通过媒介向外释放的魔法。在魔禁的世界中，魔法属于术式魔法。
　　在一记“大归元术”之后，茵蒂克丝身上的伤已然无大碍，只需要稍加一些时间便能痊愈。上条当麻和史提尔同时松了一口气，对于误伤茵蒂克丝，却是因为神裂火织和史提尔实在没料想到“移动教会”居然连基本的保护功能都丧失掉了。
　　史提尔看到梅伊比斯出现，很明智的选择了退却，深深望了眼倒在地上的茵蒂克丝，转身离开。
　　夜，茵蒂克丝苏醒了。她惊讶的看着上条当麻和梅伊比斯：“我怎么在这里，追赶我的人没有来吗？”
　　梅伊比斯道：“来了，但又走了。”
　　“是那个人砍伤你的吗？”上条当麻问。
　　茵蒂克丝点点头：“是的，不过我想他们也不是有意的。”
　　“误伤……”
　　就在这时门铃响了，梅伊比斯回过头对上条当麻道：“开门！”
　　上条当麻点点头过去开门，“咦，怎么是你！”门口，神裂火织和史提尔杵在那儿，对于忽然冒出来的陌生美女，上条当麻也一并将她归为史提尔的同伙。
　　“我们可以进去看看茵蒂克丝吗？”神裂火织问道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十三章 项圈
更新时间2013-3-20 11:55:44  字数：2186

　“这个……”上条当麻稍显犹豫，把这两个现在还是“敌人”的家伙放进来似乎有些不妥。这时梅伊比斯在房间里说道：“让他们进来吧。”
　　上条当麻点点头，对着神裂火织两人道：“那么进来吧。”
　　神裂火织来到茵蒂克丝面前，看到茵蒂克丝一副没事的样子，心想果然如史提尔所说的那样，她身上的伤势已经完全痊愈了。她看向梅伊比斯，稍稍犹豫了会儿，最终将事情和盘托出。
　　“事情就是这样，这孩子拥有强大的记忆力，因而被选中在大脑中固定存储了十万三千本魔法禁书，这些魔导书占了她脑容量的85%以上，只剩下15%勉强维持着机能，如果持续使用那剩下的15%的话，她的大脑就会因为无法承受而撑爆！”
　　“所以为了避免这样的事情发生，你们就要每年清除一次她的记忆，以确保她的生命？”梅伊比斯问道。
　　神裂火织点点头：“是的，一年以上的记忆极有可能让她的大脑无法容纳而发生意外。”
　　接下来的谈论不适宜让茵蒂克丝本人知道，梅伊比斯起身，对着茵蒂克丝招手，让她陷入昏迷当中。
　　“这些说辞都是谁告诉你们的，那个位于伦敦的腹黑最大主教？”梅伊比斯摇摇头，“很遗憾，没有一点科学常识的你们我很难理解你们是怎样在这日新月异的世界中生存的，难道你们专注于魔法屏蔽了任何生活常识的摄入？对了，你上网吗？”
　　“上网？”神裂火织愣了愣，她脸上稍稍一僵，平淡道：“就是那种对着像电视机一样的屏幕框敲敲点点的那种？这个我当然用过，我经常用它听音乐。”
　　“没插网线吧。”梅伊比斯揶揄说道。
　　“这东西还要插什么网线？”神裂火织疑惑问道，回过头看向史提尔。
　　史提尔尴尬一笑，想了想道：“好像听说过有网线这一说，上次去买电脑的时候店员本来准备赠送一根，但我想既然有了电源线干嘛还要多此一举再添一条呢，所以就没要。店员看我不要挺高兴的就主动往电脑里拷了几百首歌曲……”
　　“……”
　　在场的人包括神裂火织在内所有人都一脸黑线。
　　“所以说啊，难怪你们连这基本的常识都没有。剩下的15%只能储存一年的记忆，这是多么悲哀的认知啊。”梅伊比斯平淡道。
　　“一个人的大脑即使丝毫不遗漏任何垃圾记忆，也足足能够存储数百年的东西，即使一辈子都在记忆，也仅仅使用了极少一部分资源罢了，更别说大脑细胞新老交替的过程中会将一些无用的垃圾删除掉。如果把大脑比作电脑，那么它大致可以存储10的8432次方个字节的东西。这个储存量究竟有多大，反正是超乎想象的，根本不用担心15%的大脑空间不够存储。”
　　“一个人的大脑哪怕是再微小的动作，也势必是百分之百大脑参与的，一些人认为人类脑域开发仅百分之几的说法，局限于大脑使用的一小块，这是不对的。因为大脑是功能分区，而不是使用分区，每一个动作都是各个功能区联合参与的结果，使用上是百分之百的，而功能的潜力方面，却只挖掘出了极小的一部分而已。”
　　“你说这些话是什么意思？”神裂火织动容问道。
　　“你们被骗了啊！”
　　梅伊比斯道：“所谓的一年必须清除一次记忆的设定，根本就是清教会为了掌控‘禁书目录’而编造出来的谎言，只要每年清理一次记忆，就能极大的保证茵蒂克丝从属于英国清教的事实。”
　　“当然，除了清除记忆这一个保障外，清教还留了后手。”
　　“后手？！”
　　神裂火织、史提尔以及一旁的上条当麻惊讶道。
　　“没错！”
　　“将封印于世界各地的十万三千本魔道书复制保存，这样的人名为禁书目录，也就是茵蒂克丝。禁书目录背负着‘中和世界各地之魔法’的使命，不过这种强大的力量，只要使用时略有疏失，就会招致世界毁灭的危机，所以英国‘王室派’和‘清教派’为了防止禁书目录背叛或是遭强夺，对其施以了‘项圈’和‘自动书记’的两种魔法。”
　　“项圈？”
　　“自动书记？”
　　梅伊比斯点点头：“自动书记，也就是John‘sPen（使徒约翰的笔），当茵蒂克丝面临危机时自动启动的防卫系统。面临生命危机或外敌袭击（篡夺记录的禁书或破坏项圈）时，会代替茵蒂克丝处理或击退。”
　　“而项圈，则是以茵蒂克丝的生命为要挟，每年都要进行消除记忆的魔法和仪式，也是将她捆绑防止背叛的枷锁。”
　　“这些你是从何得知的？”神裂火织眼神犀利地看向梅伊比斯。如果说梅伊比斯所言属实的话，那绝对是清教最为核心的机密，她一个学园都市的普通学生，怎么可能知道那么多秘辛？
　　梅伊比斯倒也神棍，她淡笑道：“信我者，得永生。天底下没有我不知道的事情。”
　　神裂火织心里就开始考虑了，难道她有收集天下秘闻的魔法？不对，她既然是学园都市的学生，难道说她的超能力是预知或者先哲？
　　“照你的说法，即使一年期限到了，不消除茵蒂克丝的记忆也是可以的？”
　　梅伊比斯摇头：“不行，因为有项圈存在，如果将项圈毁去那就可以不清除记忆。”
　　“那还等什么，先将茵蒂克丝身上的项圈破坏掉啊。”上条当麻疾声说道。
　　“所以接下来就要看你的了。项圈是英国清教集合众多魔法师共同拱筑的枷锁，一般魔法侧和科学侧都那它没有办法，不过你的‘神之右手’可以抹杀一切奇异之力，对它却有效。只要找到项圈的施术位置，碰一碰它就可以了。”
　　上条当麻顿时感到压力很大，咽了口唾沫，他道：“在哪里？”
　　“也不是特别难以启齿的地方，就是咽喉深处罢了。”
　　上条当麻点点头，神之右手缓缓靠近……
　　Ps：昨天试着做了一个音乐的合集视频，B站av508565，有兴趣的童鞋帮顶一下，七首歌都超带感。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十四章 龙王的叹息
更新时间2013-3-22 23:45:07  字数：2465

　“嘭！”
　　项圈被上条当麻的右手所抹灭，而上条当麻本人也被一股强大的力量弹飞了，“警告！第三章第二节，第一至第三结界已确认破坏，再生准备……失败！无法自行再生！依照现状判定为保护十万三千册的书库，以迎击侵略者为优先。”
　　“使用书库存储的十万三千册魔道书对造成破坏的魔法进行逆向破译，破译失败！无法找到对应的魔法。开始准备执行对抗入侵者用的特定魔法，已获得魔法公式，成功准备执行对抗单体入侵者最有效的魔法，特定魔法——圣乔治圣域，目标摧毁入侵者……”
　　茵蒂克丝忽然漂浮到半空中，僵硬而机械化的声音从她的喉咙中发出，与此同时，一面巨大的仿若激光线条构成的平面魔法阵出现在她的面前。
　　“这是怎么回事！”上条当麻、神裂火织、史提尔三人目瞪口呆地看着眼前这一幕，居然全部都傻眼了。
　　“啪啦！”茵蒂克丝的前方平面如同玻璃一般碎裂，磅礴的魔法气息泄露了出来。在圣乔治圣域下，空间开始龟裂，无以伦比的神圣威严气息从天而降，这种程度的魔法环境，已经是魔法侧所能达到的巅峰层次。
　　神裂火织反应过来，震惊道：“居然给人一种来自心灵深处的压迫感。”在圣乔治圣域中，神职人员沐浴在神圣光辉之下，他们与那些对神不敬者一样，也感觉到了来自“神”的压迫。
　　事实上“神”的存在与否一直不得而知，即使是神职人员估计也从未真正相信过“神”的存在，所以在圣乔治圣域展开的时候，他们也震撼在一种高威权能的压迫中。而神裂火织亦非虔诚的信仰者，所以她心中的震动是很微妙的。
　　“注意了，这是‘自动书记’模式下开启的自我保护，圣乔治圣域还只是开始，当麻，注意应对接下来的‘龙王的叹息’！”
　　梅伊比斯走到神裂火织和史提尔的跟前，将诺大空旷的地方留给了上条当麻。
　　上条当麻一下子有了被卖掉的感觉。
　　“轰！！”
　　圣乔治圣域自带的荡涤蔑神者的攻击发射出来，上条当麻连忙用他的神之右手去阻挡。“圣乔治圣域无法对入侵者发挥效果，切换为其它魔法继续执行毁灭入侵者任务……”机械的声音再次从茵蒂克丝口中传出，上条当麻顿时感觉到向他袭来的攻击增强了，他渐渐感觉到不支，神之右手消抹奇异之力的速度开始赶不上魔法再生的速度了。
　　“切，Fortis931（在此证明我乃最强之理由）！”史提尔挥手洒出一叠印刻有魔法的纸片，神裂火织见状也上前一步：“Salvere000（对无法拯救之人伸出援手）！”
　　一个右手能抹杀奇异之力的少年，一个能排进伦敦前十名的优秀魔法师，再加一个圣人级别的女教皇，三个人合力对抗圣乔治圣域下即将发出“龙王的叹息”的“自动书记”。整个房间充满了能量气息。
　　“这样的胜算仍然不大！”梅伊比斯在站一旁静静观看着，“龙王的叹息”的威力超过他们三人合力，所以硬抗是不行的，只能取巧。神裂火织瞧出了这点，一记“七闪”使出，无数条“钢丝”牵扯住“自动书记”模式下的茵蒂克丝，将她身体向后绊倒。
　　“轰！！”龙王的叹息就在这时达到巅峰状态，一举冲破天花板朝着夜空深处发射而去。
　　与此同时，位于某绝密研究所的主机房忽然响起一阵警报声，搭载有“树形图设计者”的人造卫星“织女星一号”被一股不明能量波击毁。
　　“糟糕！”看着穿了一个大洞的天花板梅伊比斯忽然动容了下，上次还答应要帮木山老师申请“树形图设计者”的，这会儿估计“树形图设计者”早就被轰成渣了。看来接下来的“幻想御手”事件无法避免了。
　　这头，龙王的叹息虽然持续的时间短暂，但也绝不是几秒钟就会结束的，朝天发射的“茵蒂克丝”在摆脱“钢丝”束缚后恢复正常，而持续发射中的龙王的叹息也便朝着上条当麻倾斜了过来。
　　“猎杀魔女之王！”史提尔操控魔法，一团巨大人形火焰猛然扑来。
　　“警告！第六章第十三节，发现新敌人，转变战斗思考模式，开始检测战场，完毕，依现状优先考虑毁灭最难对付的敌人上条当麻。”
　　虽然是警告，但“茵蒂克丝”脸上那个淡然啊，冷漠平静得颇有几分高手风范。
　　“警告！第二十二章第一节，火焰魔法的魔法公式逆算成功，确认为记载于符文上之遭曲解的十字教教义，对十字教用之魔法准备发动中。圣乔治圣域向第二阶段转移，‘神啊，你为何舍弃了我’！”
　　“轰！！！”
　　猎杀魔女之王瞬间被冲破。
　　“精彩！”梅伊比斯兴致勃勃地看着，忍不住叫道。
　　“啊……”上条当麻俯下身去，趁机闪到了茵蒂克丝的面前，右手朝着茵蒂克丝的头部抓去……
　　咕！
　　“警…告…最终…章…第…零……项圈受到致命…破坏……”
　　机械般僵硬的声音语速越来越慢。
　　“无法……再生……”
　　猛然收缩，磅礴的能量瞬间消弭于无形。
　　“呼，结束了吗？”上条当麻等人长吁一口气。
　　第二天，梅伊比斯陪着茵蒂克丝去第一学区行政机关办理了暂留ID的证明。因为有她陪同，证件办理的速度相当快，只用了十几分钟就完成了。接着又带着茵蒂克丝来到了医院
　　冥土追魂看着上条当麻的检查报告，沉思了会儿，对茵蒂克丝道：“昨天晚上真是发生了件大事，据说连监测用的人造卫星都被神秘的闪光给击毁了一架，你和另外两名没有ID的人恰巧就是昨天进入了学园的，你们和这件事没有关系吧？”
　　茵蒂克丝没有说话，梅伊比斯道：“我说医生啊，别说这些题外话，那位上条少年究竟怎么样了？”
　　冥土追魂道：“关于他的病情我想你们需要做好准备。”
　　“失忆了吗？”梅伊比斯问。
　　冥土追魂惊讶道：“你居然已经知道了，与其说是失忆倒不如说是脑部遭到了剧烈的物理创伤，总之因为这种情况失去的那部分记忆很难恢复了。”
　　“这么严重？”茵蒂克丝吓了一跳，继而想到都是因为自己的缘故，情绪一下子低落下来。梅伊比斯见状倒是觉得没什么，说道：“你也不用太自责，上条少年命硬着呢，什么大灾小难没有经历过，这次的事倒是不用太担心。”
　　接着将上条当麻的辉煌历史捡重要的说了说。
　　“真的吗？”茵蒂克丝惊讶问道。
　　“不信你可以问医生，医院病房可是上条少年的第二个家，这次也就是失去一部分记忆而已，比这更凄惨的他也遇到过。”
　　“这点倒是真的，我可以证明。”冥土追魂说道，“相比来说虽然不知道这次为什么会造成这么严重的伤，但治疗后的结果来看，后遗症算是比较轻微的。”
　　听着冥土追魂述说上条少年以前的病例，茵蒂克丝一脸震惊：“我想当麻一定不是一个虔诚的信徒，就是因为他不信仰神，所以才会霉运缠身！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
