m
书名:妖魅夫妻
作者:闲云儿
欢迎来本网站下载更多小说.


正文 引言 字数:517
  传说，古老的东方文明里，隐匿着一股神秘的力量。
  这股力量会让生死相恋的人在分手后因痛彻心肺的思念，将他们再次牵引到一起，只是方法有些匪夷所思。
  人类都是一些自以为是的家伙，都认为自己所做的一切是最正确的，却不知道这正是最幼稚的表现，在看似平静无波的浮华表象下却让对方深受伤害，也让自己悔不当初。
  与其说他们是幼稚，还不如说他们更无知，他们不仅对别人口是心非，对自己也不真心实意，往往在痛失心中挚爱后，才知道促使自己当初所做决定的缘由是多么的可笑。
  即便自己被伤得体无完肤，被践踏得痛彻心肺，他们亦不能正视自己内心深处那真正的呐喊，以至于做出表面聪明至极却实则愚蠢透顶的行为。
  除非有一天，他们遇到了这股神秘的力量，或许会听从心的低泣，给自己一次重生的机会。
  只不过，这股神秘的力量在满足每个人愿望的同时都要和他们做一个小小的游戏，免得自己的日子太过无聊，也借机教训一下那对恋人，让他们更加珍惜这重生的爱情。
  知道这个游戏叫什么名字吗？那就是：妙——不——可——言！
滺u书盟 UＵＴxt。cｏm 铨纹子坂越渎

正文 第一章 浓郁抹茶 字数:2804
  午后的阳光慵懒地洒在室内的沙发上，就像一层薄薄的被子，将一个美得让人忘记呼吸的女子裹入其中。只见她白皙的脸上微微泛着红晕，浓密而微翘的睫毛在不经意时抖动了一下，娇艳欲滴的红唇微微翘起，露出一丝眩人的微笑。看来是做了一个甜蜜的美梦。
  “咔嚓——碰！”似乎是开门后又关门的声音。
  “唔，不要吵了，浓郁抹茶马上就吃到嘴里了！”沙发上的可人儿挥了一下手，换了一个姿势又继续与周公会晤。看来是非要吃完了美食才会醒来。
  进门的男子放轻脚步跪坐在沙发跟前，宠溺的看着女子可爱的睡颜，眼里盈满了浓浓的爱意。
  “宝贝儿，浓郁抹茶好吃吗？要不要再来一份？”男子凑到睡美人耳边，轻轻地呼着热气。
  “当然好吃了，人家还没吃够呢，还……”未完的话语尽数落入温热的唇中，只觉得自己的双唇瞬间似火燃烧，还有什么湿滑的东西时而灵巧的舔舐自己柔软的唇瓣，时而又窜进口中寻着她的小舌温柔的纠缠。一股男子独有的阳刚气息和熟悉的刮胡水味窜入鼻腔，待脑袋完全清醒时只觉身上有些痒痒的，夹杂着一阵阵**，令人浑身软绵，双眼更加迷朦。
  此时，分不清是旖旎的梦境还是现实，只觉得淡淡的，熟悉的，独有的味道让她安心，更让她迷醉其中。
  嘻嘻，虽然没人知道自己大白天就做这样的梦，但还是怪羞人的。舒欣双手捂着发烫的娇颜，却听到头顶传来嗤嗤的笑声，循声望去，确是再真实不过的一张俊颜，除了老公佟烨，还能是谁呢？
  “讨厌啦，人家以为……以为是……”聂诺了半天，始终是不好意思开口！
  “噢，老婆大人以为是什么呢？莫非刚刚在梦中正与情人幽会，让为夫叨扰了不成？”看到老婆一副娇羞的模样，佟烨乐得肠子都在打颤，他就爱看欣儿受自己捉弄的娇羞女儿态，这是他疲累工作回家后最好的放松方法，他还真的要感谢上帝给他送来这么一个开心果。
  “哼，都是你啦，人家梦见最爱吃的浓郁抹茶就要入嘴了，却让你给弄没了，我不管，你要给我赔！”舒欣假装没听见他刚才的提问，转移了话题。
  “那要是我给你端来浓郁抹茶。你给我什么好处呢？”佟烨半靠在床头。露出麦芽色健康地肌肤。用极其性感惑人地眼神睨视着舒欣。真是太伤他幼小地心肝了。如此极品美男摆在眼前。竟然抵不过一杯廉价地浓郁抹茶。恐怕除了他美丽可爱地小妻子外。再没有这么迟钝地人了。居然到现在还没有发现自己已经把她吃了个干干净净。还以为她做了一场美妙地春梦呢！谁让她一睡觉就爱做一些美食即将入口地梦。以至于分散了注意力。始终都迷迷糊糊地。
  “嗯？要是五分钟之内看到浓郁抹茶我就给你当一天随叫随到地丫鬟。要是三十分钟之内看到地话就给你擦一遍车子！”舒欣笑咪咪地看着老公。相信他就算是闪电奇侠再世也没这么快地速度。
  “这可是你说地！可不要耍赖皮哟！”佟烨随手扯过浴巾裹上裸露地身体。弯起食指刮了一下舒欣可爱地鼻尖。然后向厨房走去。
  看着老公性感地打扮。舒欣突然意识到一个严重地问题。莫非……莫非刚才不是自己在做梦。难道是……下意识地朝自己身上看去。只见睡衣早已不见了踪影。白皙地胸前零星地种了一些可爱地草莓。傲人之处也因为**地光顾而更加坚挺。更有私密处湿濡暧昧地感觉暴露了已经发生地事实。都怪自己刚才醒来后只顾着梦中地浓郁抹茶。而没有发现自己凭空从沙发上跑到床上地事实。嗯。真是太太太迟钝了。也太太太丢人了。眼珠子一转。舒欣抓起地上散落地睡衣跑到了浴室。
  “老婆。你再不出来。浓郁抹茶就该化了！”都过了半个小时了。舒欣也没有走出来。根据以往经验。他地老婆肯定已经发现自己又“**”地事实。不好意思面对他。
  “老婆。你是不是故意拖延时间。不想履行自己地诺言呀！”佟烨转身放了一张小约翰-施特劳斯地ＣＤ。这是舒欣最爱听地一张碟。
  随着《蓝色多瑙河圆舞曲》柔美动听的旋律酣畅而出，浴室的门慢慢地打开，舒欣带着沐浴后的香味走了出来。像个快乐的小精灵一样走到佟烨身边，张开柔软的双臂搂着他的腰，用脸颊轻轻摩挲着他结实的胸膛，许久没有说话。
  佟烨将下巴抵在舒欣的头上，也用双臂抱紧了她，在这充满浪漫情调的梦幻旋律中静静享受着两个人的甜蜜。
  “老公，你真好，要是没有你我该怎么办呢？”舒欣喃喃的自语，她真想就这样拥着佟烨走过一辈子。
  “傻瓜，我们早在上帝的面前许下了今生永不离弃的誓言，怎么会分开呢！有你的地方就是我的家，难道你忘了吗？”佟烨双手捧着舒欣的脸颊，温柔的将两个人的额头抵在一起。
  “那无论发生了什么事，我们都永远在一起，好吗？”舒欣认真的看着佟烨，说出自己内心最真诚的誓言。
  “那当然了，我还需要一个丫鬟伺候我一辈子呢！”佟烨拿出下班后买回来放在冰箱中的浓郁抹茶，“已经拿出来半天了，现在吃起来刚刚好。”
  “你怎么知道我想吃浓郁抹茶？”舒欣欣喜地接过浓郁抹茶迫不及待的吃了一口。奥利奥饼干和巧克力粒形成非常浓郁的夏天味道，而清香的抹茶冰激凌把这浓郁的味道中和，配合得天衣无缝。和谐交融的口感在舌尖绽放，宛如神秘浪漫的梦境，真叫人无法抵挡这诱惑。
  “我本来正在公司开周末工作总结会议，突然感觉耳朵一阵阵发烫，仔细一听原来是某个人在梦中馋得直喊‘抹茶抹茶’，于是我就提前下班回来了，要不然家里被口水淹了可怎么办！”看着舒欣吃得向小花猫一样，佟烨抽出一张纸巾擦拭了一下她的嘴。没办法，自从认识舒欣以来，自己就是爱逗着她玩，好像又回到了以前在校园时的感觉。
  “老公，你真是我肚子里的馋虫，我想吃什么你都知道！”舒欣谄媚的舀了一勺冰激凌喂着佟烨，丝毫不在意他对自己的揶揄，反正有好吃的随便他怎么说去吧！
  不到十分钟，一杯浓郁抹茶冰激凌就在舒欣面前报销了，她满足的舔了舔嘴角的冰激凌残渣，拿了一个松软的靠枕抱在怀里，扬着脸对坐在自己跟前的佟烨撒娇：“老公，我吃得好饱呀，能不能明天再给你擦车，反正明天你也休假，好不好？”
  “那可不行，你难道没有听过食言而肥的道理吗，为了不让你变成一个肥妞，擦车就免了，但是你要给我擦背搓澡才能抵消！”佟烨一副我是为了你好的表情。
  “那好吧，不过我的手劲很大，到时候你可别呲牙咧嘴喊救命！”舒欣坏坏的笑道，趴到佟烨的后背让他背着自己进浴室。
  夜晚即将来临，真正的浪漫才正要上演。
悠优書萌 ＵｕＴｘT.ｃOm 铨纹子板越牍

正文 第二章 一个电话 字数:3335
  每个月末的双休日第一天，是两个人大扫除的日子。虽然佟烨有自己的公司，舒欣也有一份待遇不错的工作，但两个人坚持不请保姆，凡事喜欢亲力亲为，用舒欣的话说就是培养家的感觉，疼爱老婆的佟烨当然言听必从，权当借机锻炼身体，何乐而不为呢。
  “老公，你在Ｂ市的工作那么有前途，多少人挤破了头都进不去的跨国公司，为什么你要放弃它，到这里艰苦创业呢？”舒欣一边擦着装有两人相识以来相片的相框，一边询问正在擦玻璃的佟烨。
  “唔，当然是为了你喽！”初夏的阳光率性的扬洒在佟烨的全身，休闲的居家服穿在身上丝毫不影响他的帅气，反而更添一种成熟男人的味道。
  “为我？你的嘴巴抹蜜了还是太阳把你晒晕了？你来Ｖ市以前我压根就不知道你是那颗葱！”舒欣放下手中的抹布，双手叉腰而立。一副打破沙锅问到底的架势。
  “谁说我不认识你，早在投胎的路上我们还是同伴呢，要不是因为你嘴馋多喝了几碗孟婆汤而耽误了时间，怎么会比我小了五岁？否则我们应该是同岁的，不过这也不影响我们的缘分。在我二十五岁生日的那天，我突然想到我的欣儿应该长大了吧，正是情窦初开的年龄，可不要被别人抢了去，于是我就赶紧辞职背上行囊来找你这颗小葱了！老婆，我的答案你可满意？”佟烨一本正经的回答，表情丝毫看不出是在开玩笑，其实微微上挑的嘴角早已泄露了自己又在拿某人开涮的事实，只不过当事人还沉浸在童话故事中没有醒过椚来。
  “胡说，我认识你的时候你都二十七岁了，这中间的两年你在干嘛？是不是忙着和别的女人约会？老实交代，否则让你今晚睡洗手间！”舒欣佯装生气，过来抓住佟烨的左臂反手拧到后背，俨然一副警察抓小偷的造型。压根没想到要不是佟烨让着她，自己怎么可能这么嚣张。
  虽然这样的剧情隔三差五的就会在家里上演一回，虽然每次问得问题不同，但最终的结果始终是佟烨被擒，舒欣永远是胜利女王。别以为他们这样吵吵闹闹会影响感情，其实这正是他们爱情永不褪色的“秘密武器”——永远保持一颗童心，让爱情在喧闹中润色，让婚姻在笑声中变得厚实。
  “老婆，你就饶了我吧，我可是良民啊！哎呦……先休息一会儿，我接个电话！”本来配合着老婆演严刑逼供戏码的佟烨，听到自己的手机不停地在想，好像自己不接就不会停下来似的，佟烨有些歉然的看着妻子。
  “哼，星期六也不让人休息，真是不道德！给你三分钟，要不然我就不让你吃饭！”舒欣佯装生气的说，其实她是心疼老公，平时在公司忙得翻天覆地也就算了，现在好不容易休息了还要被迫电话办公，就算是铁打的也得抽出时间来上点油啊，否则一直运转会出状况的。
  “是，老婆大人，我马上就搞定！你先去做饭吧，我一会去帮你！”佟烨向舒欣做出一个保证的手势，接通了电话。
  虽然嘴上说不给佟烨吃饭，但舒欣还是做了营养清淡的四菜一汤：清蒸鱼，家常豆腐，香菇菜心，小酥肉和苦瓜蛋花汤。平时两个人都忙着上班，中饭都是在外面解决，虽然自己晚上会在家做饭，但佟烨大多数时间都要在外面应酬，所以只要他在家吃饭，舒欣都想方设法做一些清淡可口的菜，犒劳一下老公的胃。
  “真是地。说好了要帮我。怎么饭都好了也不见他地影子。难道是睡着了？”将饭菜摆到桌子上。舒欣向书房走去。
  “老公。吃饭了！”舒欣推开门进去。看到老公正要出来。
  “哦！老婆。我都忘了帮你做饭了。对不起。来让我亲一个！啵！”佟烨拥着舒欣柔软馨香地身体狠狠地在她地脖子上亲了一下。引得舒欣咯咯直笑。因为这是她地死**。除了自己别人一碰就痒痒地不得了。
  “讨厌。赶快去吃饭吧。要不然饭菜都凉了！”舒欣娇嗔地用粉拳捶打了一下佟烨地胸。
  “好。走——咧……！”佟烨学着一句电视剧里地台词。将娇小地舒欣抱着走向饭厅。
  “哇。老婆。我真是太幸福了！”看到桌子上都是自己最爱吃地。佟烨笑得眼睛只剩下一条缝。
  “那你今天要把他们全都吃光光，然后再陪我去逛街，然后再……”舒欣故意说出好多平时佟烨许诺给他的愿望，其实并不是真的想让他陪着一起去，只是在口头上过一下瘾也就满足了，这就是小女人撒娇常用的伎俩，得时刻提醒他对自己的亏欠。
  “哎呀，老婆，实在对不起，刚才公司来电话，说有个棘手的案子非要今天敲定，正赶上两个副总都出差去了外地，恐怕我得跑一趟了！”佟烨放下碗筷看着妻子，想起结婚几年来自己陪她逛街的次数聊聊可数，心中不免有些歉然，眉头也像感应似的有聚在了一起。
  “哎呀，我是说着玩的，你有事就去忙吧，我都和小吴约好了下午去健身的，你去了反而碍事！”舒欣看着老公为难的样子，也不忍他再为难，赶忙撒个小谎骗他，其实今天她谁也没有约，本来是想在家好好陪着佟烨的。
  “那好，一会儿我开车送你去！”佟烨心里一热，他的心儿总是这么善解人意，从来不让他在驾驶和公司之间做出抉择。
  “不用了，约的时间还没有到，你先去吧，我收拾好了自己打车去！”给佟烨夹了一块剔过刺得鱼，又体贴的盛了一碗汤。
  佟烨一走进公司的摄影棚，就见导演季健文在那儿训他的助理庄蕊，也就是庄岩的妹妹。
  “我说，小祖宗，我没得罪你吧？干嘛要这么折磨我？就算你非常非常喜欢烨，也没有必要呆住一个人就诉相思之苦吧！更何况人家还是刚从美国来的，什么帅哥没见过，居然会想出着么花痴的条件来！哼！简直……简直……”一向文质彬彬的季健文气的骂不出什么更难听的话来，只是狠狠地瞪着一直低头嗤笑的庄蕊。
  虽然公司谁都知道，季健文的脾气就像是太阳雨，说来就来，说走就走，但看到小蕊因憋着笑意而通红的脸蛋，佟烨觉得自己还是早一点儿解救她比较好。
  “健文，到底出了什么事？非让我跑过来一趟！”佟烨拍拍季健文的肩膀，让他消消气，并示意庄蕊去倒杯水来。
  “哼，这个小丫头也不知道是来给我帮忙的，还是来添乱的，居然几句话就让刚下飞机的LILY对你好奇心大起，非要提出不见到你本人不开拍的条件，真是活见鬼了！”看着一蹦一跳离去的庄蕊，季健文更加的火大，怎么自己骂了这么半天，这丫头片子还是这么没心没肺，跟没事人一样，感情自己刚才是对牛弹了半天琴？
  “LILY？我好像不认识？有必要非要见我吗？”佟烨觉得有些无聊，自己眼里除了欣儿可就再没第三个女人了，因为第二个女人可是他妈妈。哎！要是岩在就好了，那个家伙可是环肥燕瘦，来者不拒。
  “哼！人家对你可是相当感兴趣呢！”季健文揶揄的看着自己的老板，心中还盘算着，不知现代五好男人遇到花痴女会怎么样呢？回头得把这个创意构思出来，说不定哪天还能用上呢！
  “佟大哥，LILY小姐让你去休息室找她！”庄蕊递给季健文一杯清心乌龙茶，然后对着佟烨不满的皱着眉头。
  “好，知道了，既然来了也没必要躲着人家，倒显得我们做作了！你们在这等我一会儿吧！”佟烨朝庄蕊笑了一下，让她不用担心，随即转身朝休息室走去，耳边传来庄蕊不满的嘟囔声。
  “真是的，明明是那个LILY先向我提起佟大哥的嘛！干嘛说我是八卦？哼！那个假洋鬼子一看就是个厉害的女人，一听到佟大哥是这家公司的老板，眼中居然放出豺狼般的光芒来，真不知道娱乐圈怎么会说她是“夏日里的最后一朵百合”，真是脑袋秀逗了……”声音渐行渐远，佟烨听的也不真切，只是那句“夏日里的最后一朵百合“让他脑中的某根神经恍了一下。
  “烨，好久不见了，你还好吗？”LILY露出一个高贵迷人的微笑，向他伸出柔嫩白皙的手。
  “怎么会是你？”佟烨面带微笑的俊颜，霎时如冰山一样寒冷，他冷冷地注视着眼前妖艳美丽的女子。
悠憂書擝 uｕＴＸＴ。ＣｏＭ 铨蚊吇板月牍

正文 第三章 又见故人 字数:4170
  “怎么会是你？”佟烨面带微笑的俊颜，霎时如冰山一样寒冷，他冷冷地注视着眼前妖艳美丽的女子。不由得感叹，岁月还是眷顾她，让她如往昔般漂亮动人，只是自己的心中居然对她起不到一丝涟漪。
  “烨，这些年你过得好吗？你都不知道我有多想你！”LILY原本准备倾身向前的娇躯，因佟烨刻意疏离的话语而略顿了一下，不过她很快用潸然欲泣的声音掩饰了过去。她了解佟烨的性子，凭自己过去在他心目中的位置，再提及当初分手有不得已的苦衷，相信自己还是有机会的。
  “乔若羽，你不是发誓一辈子也不会再回来了，现在怎么又会出现在这里？”佟烨有些意外，没想到居然会听到她还想念着自己，只是这句话有几分真诚，恐怕只有她自己知道。
  “烨，有些事在这里说不太方便，我们能找个地方坐下好好谈谈吗？”看着外面来来往往的工作人员，乔若羽不会那么傻，自己现在也算是小有名气的模特，万一两个人的谈话被有心人士卖到报社，恐怕会给自己惹来不少麻烦。再说，有些话还是在两个人独处的时候说比较方便一些。
  “那好吧，毕竟你现在可是我们的大客户花高价请来的形象代言人，我们不能为了一己之私而耽误了工作，至于你想说的话，还是等这支广告拍完后再说吧，免得影响了你的情绪。”对于乔若羽的提议，佟烨没有表示太大的兴趣，完全一副公事公办的口气。
  “那……那好吧！”乔若羽有些失望，明白有些事太着急了反而会适得其反，但凭着女人的直觉，她感觉到佟烨的内心并不像语气上表现得那么淡漠疏离。相反，他在极力的隐忍着自己的情绪。
  从摄影棚回到办公室，佟烨对着窗外熙熙攘攘的人群和繁华的街道发起呆来。
  整整七年了，再次见到她，居然没有当初的那种浓情蜜意，那可是让自己曾经爱得死去活来，并且放下优越的工作，跑到人生地不熟的Ｖ市白手起家的女人啊！原本以为自己经历过一次痛彻心肺的爱以后，再也不会碰触这片爱情的禁地，没想到碰到欣儿以后，居然被那灿烂的笑容和温柔的爱感化，并在潜移默化中淡淡抹去了心中的伤痛，是自己爱得不够吗？还是那原本就不是自己该有的缘分？所以在如梦般的爱恋和揪心的伤痛之后，居然竟肆意地让它溜走，更吝啬的在记忆中只留下一丝微弱的划痕，若不是今天再次相遇，恐怕自己永远也不会再想起来吧！是该夸自己的冷情狠绝呢？还是变得成熟世故？他有些自嘲！想起了过去两个人那已经不再清晰地的回忆……
  初认识她时，她曾经慧黠的朝自己眨着纯真烂漫的眼睛说：“佟烨，我梦想中的人生是像女王一般，过着舒适而又高尚的生活，如果你能做到，我就允许你做我的男朋友！否则……”
  “我能做到，只要你给我时间和机会！”他激动地说，深害怕她下一刻就这么反悔了，因为她是整个校园最漂亮的女生，能做她的男朋友会让一半的男生心碎，更会让他们羡慕。
  他用参加工作后的第一份薪水，为她送上心仪已久的水晶项链。因为在他看来，水晶的纯净代表着他们爱情的纯洁；水晶的坚硬代表着他们爱情的坚贞；而水晶的璀璨则代表着他们爱情的辉煌。她的眼中闪过灼灼耀人的光彩，却不是被他感动而是为着水晶的光芒，可她却带着遗憾的语气轻轻的吐出了一句话，“我觉得自己美丽雪白的脖颈戴上耀眼的钻石项链更漂亮！”虽然很轻，但却也伤害了一颗年轻炽热的心，只是沉迷爱情中的他却并没有发觉自己与她终究不是一根绳上拴着的蚂蚱，只想着用更多的爱去呵护她。只是，那一天来得似乎太快了……
  记得一年以后地一天。乔若羽约他在两人经常约会地地方见面。他以为一定是乔若羽又有什么惊喜要送给他。只是没想到当他兴冲冲地跑去时。等来地却是她归还地水晶项链。他还没有来得及问为什么。乔若羽地话就像凉水一样将自己从头泼到脚。
  “烨。我们还是分手吧。我已经等你太久了。虽然你是一个优秀地男人。但我要地生活你是给不起地！”她像个女神一般。怜悯地看着自己。仿佛自己地人生之路她早已洞悉。
  “小羽。我们还年轻。有地是时间。只要你等我。我会让你过上女王般地生活！“他用热切地目光追随着她。希望她只是在跟自己开玩笑。只是不到一分钟。这个愿望就被她残忍地打碎了。
  “烨。人各有志。你既然不愿意随我出国深造。我也不勉强你。但我有自己地人生规划。不能因为你而停留下来。所以。我们还是分手吧！”乔若羽说得轻轻松松。好似在讲述别人地爱情。
  “小羽。不是我不想随你出国。只是我父亲身体每况愈下。如果我这时候选择出国。家里地重担都会留给母亲。这枉为我身为人子。”佟烨不得不把自己地苦衷说给女友听。希望她能够理解。更希望她能够留下来陪他共度难关。
  “是啊。你想当一个孝顺地儿子我并不反对。但是你不能因为你地自私而将我留下来。这对我同样也是不公平地！”乔若羽丝毫没有让步。犀利地说出让佟烨字字锥心地话语。
  “小羽，为什么一定要出国呢？凭你我的能力留在国内依然大有可为！”佟烨做着最后的努力，虽然他知道乔若羽一向眼高于顶，但他不相信她对自己会是如此无情。
  “烨，你太幼稚了，国内的条件怎么能和外面的相比，更何况一个摸爬滚打拼上来的白领又如何能抵得过镀了一身金的海归来得吃香？你还是面对现实吧！”乔若羽有些嘲弄地说道，兴许是感觉到自己过于残忍，随即又放软了语气，“烨，我相信，也许有一天你会实现你的梦想，身边也会美女如云，但那时我亦不再年轻。你也许不知道，青春对一个女人意味着什么，它就像一朵百态媚生的鲜花，将女人一生的幸福时光都掌握在里面。但岁月却是无情的，时间稍纵即逝，如果不在这时抓住机会，就永远回不去了……所以，烨，你原谅我吧，让我自由地离去吧！这条水晶项链你还是送给更好的女孩吧，你要的承诺我是给不起你的！”乔若羽幽幽地说完，将装有水晶项链的盒子递给佟烨。
  佟烨没有伸手去拿，他只是怔怔地望着眼前这个自己曾经一见倾心的女子，一种涩涩的感觉由心而生，借着身体的呼吸和血液的流动冲到了眼底，润湿了闪着星辉的眸子，但他硬是给逼了回去。他明白乔若羽的意思，虽然她并没有说自己不能成大事，但却暗示那一天也许会很遥远。他年轻的心受到了无情地嘲弄，但凭他目前的状况却是不争的事实，所以，他没有理由再将乔若羽留下，也就在这一刻，他才醒悟自己与她根本就不是一条道上的人，她也从未把心放在自己身上，只是因为自己优秀的才能和出众的外表，能够为她带来更多羡慕的目光，更能满足她的虚荣。
  乔若羽天生是要直接过女王般的生活，而他注定是要通过自己的努力才会爬上那个人人争得头破血流的顶峰。于是，他收起所有的情绪，深深吸了一口气，再将视线落在盒子上，冷然说道：“虽然我现在没有多少钱，但送出去的东西我是不会再收回的，如果你不喜欢，就将它扔进垃圾桶！我祝你早日过上自己想要的生活，再见！”说完，决然的转身离去，不给两人一丝后悔的机会。
  佟烨脱口而出的话让乔若羽当时有些错愕，也许她没有想到会听到这样的答复，更是这样的洒脱，只是在他转身的刹那举起了右手，像是在挽留，又像是在告别，恐怕连她自己也说不清。
  接下来的日子，佟烨继续当起朝九晚五的上班族，而同学中除了有继续读研和出入社会参加工作的，还有出国留学去镀金的，虽然其间也有不少是继续深造的，但这又有什么区别呢？还不是一样为着衣食住行而忙碌！
  不例外，乔若羽自然是镀金去了，只是听说她的身边还有一位高干的子弟。在众人都羡慕着乔若羽的好运时，只有佟烨明白，乔若羽并不是运气有多么的好，而是她善于设计自己的人生，知道自己想要什么样的生活，说得更直接一点就是，她是一个有野心的女人，她对人生的**是永无止境的。
  果然，两年后在一些同学的口中，他又听到了乔若羽的丰功伟绩，她居然抛弃了帮助她出国的那位**，而嫁给了一个地地道道的美国人。至于那个美国人是圆是扁没人知道，只知道他很有钱很有钱。
  奇怪的是，原本分手时非常痛心的自己，在后来听到有关乔若羽的事情时，内心居然激不起一丝涟漪，甚至连最初的那份自认为刻骨铭心的爱情也随着乔若羽的离去而渐渐失去了颜色，就好像已经是上辈子发生的事情。
  原来爱一个人是那么的刻骨铭心，忘记一个人也这样的轻而易举，不知道是因为自己的冷情，还是因为自己的刻意忘却，更或者说那原来就不是属于自己的命中缘份，所以才会来无影去无踪。
  虽然年轻的岁月，因为她的离去而变得一度消沉，让他对美丽的女人避之如蛇蝎。但过了一段醉生梦死的日子后，他幡然醒悟，自己的人生才刚刚起步，不能因为年少轻狂的痴迷而放弃，更不能让白发苍苍的父母再为他担忧，他要改变自己的人生，更要让那些小看他的人后悔！
  于是在二十五岁生日那天和几个要好的朋友借着酒劲抒发了满腔的感慨后，第二天就不顾父母的反对辞职来到Ｖ市，因为这里还是一个没有被淘金者完全采撷的宝地，他要在这里一展宏图，实现自己的抱负。幸运的是他不仅实现了自己的理想，还找到了一位甜美可爱的妻子，让自己艰苦的创业之路增添了更多的欢歌笑语。
  记得那时自己和几个朋友已经在Ｖ市打拼了两年，凭借过人的才华和诚信，已经在广告界有了不错的口碑，在一次公司的业务来往时，他收获了今生的至宝——如精灵一般的妻子。也许人的缘分早在出生的那一刻起就已经注定，否则他也不会心血来潮的放弃高薪工作来到Ｖ市只手闯天下，更不会在一天之内就与欣儿在不同的时间和不同的地点碰了三次面。
  想到这儿，佟烨转身看了看办公桌上，相框中的欣儿正露出甜甜的笑容看着他，似乎在告诉他每时每刻都要保持一个好心情。
  想起今天还是公休日，自己不能冷落爱妻太久，他转身拿起车钥匙走出办公室。有些事既然过去了，就让它随风而去吧，刻意想起它反而没有什么意义。
悠ｕ书萌 UuＴＸT。ｃＯｍ 荃纹自板粤渎

正文 第四章 甜蜜回忆（一） 字数:2905
  曾经在一本书上看到过这样一句话：“喜欢回忆过去的人老的快！”
  舒欣笑着摇了摇头，这是那些没有回忆的人自我安慰的一句话，因为他们的回忆都是苍白无色的，甚至是不忍目睹的，因此他们害怕碰触那不堪的回忆，于是就给自己的逃避找了一个最冠冕堂皇的借口。
  她常常对自己说，不能就这么在世间白走一遭，总归还是要留下些痕迹的，否则，到了白发苍苍，牙齿疏落的时候拿什么来回忆自己走过的路呢？
  抚摸着手中这本厚厚的相册，它真实的见证了自己和老公一路走过的岁月，有初恋时的青涩，有新婚时的娇羞，有情人节的浪漫，有圣诞节的温馨，有两个人生日时的期盼，更有结婚纪念日的甜蜜……，这里只记载了欢乐，没有伤心和痛苦，因为她想要韶华老去的时候，记忆中收藏的全是快乐的日子，毕竟生命之旅在渺渺宇宙中赋予每个人的是那么的微小，甚至不及一粒尘埃。
  送走佟烨后，在午后温暖的阳光下，舒欣懒懒的躺在阳台上的藤椅上，翻看着属于两个人的甜蜜回忆。永远记得有那么一个寒冷的冬天，一个改变她和烨一生的圣诞之夜……
  “小舒，下午两点你去点石文化传媒公司送一下我们新年的活动细则，让他们尽快给我们做一个户外宣传广告。”销售部经理秦健将舒欣叫到办公室递给她一份文件。
  “咦？经理，我们公司不是有自己的广告策划部吗？干嘛还要花钱请别的公司来做呢？”刚从学校毕业的舒欣不解的问着衣食父母。虽然只是一个小小的文员，但要学的东西太多了，为了快速摆脱自己一身的学生气，她给自己订了一条原则，那就是每天问周围的人一个问题，即便被同事称做“好奇宝宝”，她也不在乎。
  “小丫头，你以为公司的广告策划部能有多大的胃口吃下这么一块大蛋糕？我们只要提出计划方案，具体的文案还是交给专业公司去做就好了，这样不仅能节约成本，还能通过双方的合作借势提高业务量呢！”秦健放下手中的文件，耐心的向这个“好奇宝宝”解释。
  “是，经理大人，小的明白了！”看来今天又免费收听了一堂财务管理和市场营销课，舒欣抱着文件快乐的向门口走去。
  “哎，小舒，这个周末……你……！”一向干练的秦健不知道为什么此时显得有些不大自然，即将脱口而出的话硬是卡在嗓子眼出不来。
  “经理，您还有什么吩咐？”舒欣大线条的问，丝毫没有看出此时秦健的不自在。
  “哦。没什么。你先去忙吧。这事儿回头再说！”秦健抓起眼前地文件看起来。就当做刚才什么也没说。
  “好地。有事儿您尽管吩咐！”舒欣也没多想。轻轻地掩上门出去继续工作。
  “嘘——！”秦健长松一口气。放下手中不知所谓地文件。身体靠向后面地椅背。真是见鬼了。自己又不是没有谈过恋爱。怎么会说不出周末一起吃饭看电影地话呢？本来去广告公司这事可以直接打个电话叫对方派个业务员来取。只不过自己想找个机会跟舒欣提一下周末约会地事。谁知自己对正事能侃侃而谈。对私事却犹如咬断舌头一样难以启齿。真是浪费了这次大好地机会啊！看来得好好想个法子才对。免得被别人捷足先登自己就该捶胸顿足了。想罢。他拨通了自己地行动电话寻求恋爱妙招。
  中午。在公司附近和同事们吃过饭后。看看时间比较充裕。舒欣决定步行去点石文化传媒公司。反正只有三站路。还可以借机浏览一下街道两旁地建筑设计。
  二十二岁地舒欣刚刚从设计学院毕业。历经了无数次地碰壁之后。终于在一个学姐地推荐下来到了现在地家居装饰公司。就算面对地是室内设计而非服装设计。但总算和设计沾点关系。因此她也安之若素地呆了下来。虽然自己地家庭条件不错。父母也告诉她工作地事情不要过于着急。但她可不想做一个游手好闲地“啃老族”。
  如今这份工作他已经干了三个月。却学到了不少东西。已经从“菜鸟”级别晋升为“新进员工”了。所谓“新进员工”就是已经通过了试用期。正在积极上进地员工。虽然在公司还算是资历最浅地一级。但公司所有地福利待遇都有权享受。接下来就是抓住机会向上攀登。把自己锻炼成一个“白骨精”。虽然她志不在此。但周围相识地女性朋友地终极目标都是这。她可没有胆量说自己只想做一个贤妻良母。否则她又该被冠以“思想腐朽。不思进取”地罪名。
  此时，站在一家婚纱店前，舒欣被橱窗内的一件象牙白的婚纱所吸引。纯洁的白纱，静如处子动若脱兔，没有哪个新娘可以抵抗这白色的诱惑，圣洁的层层白沙，让幸福的人儿犹如绽放的百合花，纯洁而又娇艳欲滴，若不是有工作在身，她真想进去摸上它一下。觉察到双脚在寒风中站立太久，已经有些麻木，她赶紧拢了拢脖子上的围巾，抬腿向目的地走去。
  “哎！电梯，请等一下！”看着即将关上的电梯门，舒欣快跑几步，用手中的文件挡了一下。
  “谢谢！”虽然电梯内的三个人都紧绷着脸，好像谁欠他们一百万似的，但舒欣还是用微笑和语言向他们表达了谢意，正所谓“礼多人不怪”嘛！
  咦？怎么有些冷？好像这个狭小空间内的气氛不对！舒欣凭着女人的第六感，觉得这里的空气透着一股子诡异。她下意识的朝接近电梯门的一角靠去，眼神借着打量头顶照明灯的机会迅速的打量了一下电梯中的三个人。这一看不要紧，差点没让她兴奋地叫出来，幸亏她用手中的文件夹挡着下颚，也借机挡住了脱口而出的惊叹。
  刚才进来时没有细看，只是用余光扫到电梯内站了两男一女。待借故扫视后，她不得不惊叹今天自己的运气有多么的好，居然让她同时碰到了两个超级帅哥和一个气质美女。
  站在自己对面的美女一件浅咖啡色的短款风衣，内着白色高领毛衣，虽然打扮有些中性，但更显示出一种现代职业女性的干练。一头乌黑亮丽的直发用一根黑色的丝带束着，脸上的五官极为精致，只是神情有些阴郁，紧皱的眉头显示她正有什么烦心事困扰着。满怀心事的女人最好不要招惹，舒欣突然想起这句话，赶快移开自己的视线免得招来无妄之灾。
  再看站在电梯门正对面的男子身高大约一米七五左右，他穿着一身标准的职业西服，黑色的外套，白色的衬衣和斜条纹的领带，外穿一件薄呢大衣。一双闪着精光的眼睛被一副无框眼镜挡住，无论近视与否，都不得不说这是他的精明之举，能将自己的锋芒藏于薄薄的镜片之下，击败对手与无形中。不过此时却略显疲惫，似乎刚刚打完一场仗。
  而立于身侧的男子所散发出的气势更是让人无法忽视，他昂首挺拔的立于其中，藏蓝色的毛料西服和同色系的衬衫与领带，合身的包裹住修长的身材，显出无可挑剔的优雅。那深邃的眼睛似一潭望不见底的湖水，让你不由自主的沉沦进去，直挺的鼻梁下一张薄唇此刻紧紧地抿着，似乎下一刻就会宣泄出让人震撼的文字。
  “小姐，请问你看够了没有！”对面的美女突然发出低沉而备具磁性的嗓音，惊得舒欣差一点跳起来。
ｕ優書盟 ＵUtＸｔ．ｃoｍ 诠汶字坂月牍

正文 第五章 甜蜜回忆（二） 字数:2612
  “小姐，请问你看够了没有！”对面的美女突然发出低沉而备具磁性的嗓音，惊得舒欣差一点跳起来。
  “哦，这位美女，不好意思，我这个人一向比较爱神游，尤其是面对美的事物更加搞不清方向，请您自动将我划出在你的视线范围之内！嘻嘻！”舒欣再一次的咽下神游的口水，状似憨笑的回答着美女的质问。虽然对面美女面露不耐之色，但她心情可好的很呐，因为帅哥太养眼了。
  “扑哧……哈哈哈……哈哈哈……”这是什么状况？只见原本紧绷着脸的两个大帅哥居然不顾形象的大笑起来，那个戴眼镜的帅哥居然还摘下眼镜擦起了眼角渗出的眼泪，而另外一个帅哥则用手捂着腹部，想开怀大笑却又隐忍着什么，对面的美女更是夸张，瞪大得眼珠似乎要把舒欣活吞了。妈妈咪呀，难道刚才的一瞬间发生了什么她不知道的事吗？居然让心事重重的三个人眨眼间性情大变。
  “女人，你看清楚了，我可是如假包换的顶天立地的堂堂七尺大男人，不是你眼中所谓的什么‘美女’！”长发美女，哦！应该是长发先生此时面目通红，好像受到了奇耻大辱。！
  “啊？是个男的！对不起……对不起……，我没看清楚！嘻嘻！”舒欣尴尬的偷偷地咋了一下舌，真是的，长得漂亮也就算了，干嘛没事把自己打扮的像个女人嘛！
  “蠢女人，出来做事不仅没带脑子，连眼睛也阵亡了吗？我看你还是回家啃手指头玩算了！”原本心情就不好的庄岩正好捡了个出气筒，不用白不用。
  “这位先生，即便你是如假包换的顶天立地的堂堂七尺大男人，你也不能对我这个手无缚鸡之力的弱女子施行暴力恐吓，再说了，你一个大男人没事干嘛留那么长的头发，而且留就留呗，干嘛还要用漂亮的丝带束起来，你这样的装扮被认作是男人才叫做大错特错呢，怎么能怪到我头上呢？我可是思想健康纯洁的阳光女孩。”居然让自己回家啃手指头玩，这不是变相损人吗？舒欣也是父母捧着手心里宝贝着长大的，哪里受过这样的侮辱，尤其还是在两个帅哥面前，太没面子了。于是不顾形象的将庄岩一通教训，故意将最后一句发音咬的特别重，借以暗示对方有不良嗜好，好似变态一样。
  “你……你……你……简直就是早晨起床没有刷牙，出门忘记戴眼睛，走路尽踩狗屎，谁碰到你都会遭殃的‘霉女’！”庄岩被舒欣的话噎得半天才找回自己的声音，如点燃的爆竹一般倒完这些话，脸色早已气得煞白。
  “哎呀，衰哥，你怎么知道我今天早晨为了赶时间没有刷牙，也图省事没有戴隐形眼镜，更巧的是刚才一不留神踩了一坨咖啡色的狗屎？你简直太神了，可以开个算命馆了，保管财源滚滚而来！”舒欣用崇拜的眼神看着庄岩，充满笑意的眸子闪着兴奋的小星星。哼，想跟她斗嘴，还得再磨练磨练，她可是律师的外甥女，销售精英的同学，中学语文老师和医生的宝贝女儿，这一副三寸不烂之舌非一日之功可以练成，号称“小魔音”的舒欣是也。
  “哼哼……哈哈哈……”电梯内两个帅哥又发出天杀般的笑声，并且将眼神瞄向长发帅哥，庄岩下意识地看了看身上的衣着颜色，猛地深呼一口气，将双目再次睁开，准备发起更强烈的攻势……
  “庄岩你还是保持沉默比较好，这位小姐也没有骂你，反而在夸你，你可别对号入座，歪解了人家的美意！”站在舒欣声旁一直沉默不语的男子，唇边扬起一抹迷人的浅笑，简短的几句话却把道理讲了个通透，似有对庄岩适可而止的劝阻，也有为舒欣解围的善意，总之已经成功的化解了即将升级的“战役”。
  看见长发先生冷哼一声。将头酷酷地甩向一边。不再理会舒欣地调侃。舒欣向男子略微点头。表示自己地谢意。男子只是饶有兴味地看着她。并未再做任何表示。
  “庄岩。早就叫你把头发理短一点你不听。你看。今天碰到对手了吧！”黑衣男子总算是止住了笑声。好心地提醒着隐忍怒气地庄岩。
  “今天真不是出行地日子。诸事都不顺。简直晦气死了！”庄岩懊恼地扒了一下头发。无意中看了看电梯显示地楼层。一股无名之火又“腾”地窜了出来。“女人！你进来半天怎么也不摁一下电梯。怎么到现在还在一楼停着！”
  “哦？是吗？我还以为你们已经摁过了。不好意思。请问你们上几楼？”舒欣调皮地伸了一下小粉舌。好心地问他们。面对对方即将崩溃地状态。她聪明地适可而止。免得再受到唾沫轰炸。
  “谢谢。二十楼！”虽然舒欣伸舌头地动作很轻微。但自始至终一直看着舒心地佟烨还是看到了。只觉得恍惚中内心有一种异样地情绪蔓延开来。淡化了这几日因胃地不适而带来地隐隐作痛地感觉。不经意间唇角已是微微上扬。今日工作地阴霾也扫去了不少。
  “哦！我也是二十楼！”舒欣对这位有着阳光般温暖声音地男子印象极好。早就从刚才地不快中跳了出来。她这个人就是这一点好处。脾气来得快。去得也快。让人想恨也恨不起来。
  虽然佟烨很想和这个精灵一样的女孩聊上几句，甚至想询问一下对方的电话号码，但碍于庄岩那杀人般的面孔还是放弃了这一奢望，他可是一个好老板呀，得要时刻顾及属下的情绪，免得将其刺激的进了精神病院，他的罪过可就大了。
  见对方没有接话的意思，舒欣也就不再做声，为了避免抬头看到对面得长发男子杀人的目光，她只得将头低下，假装看自己的鞋子。
  “叮——铛”电梯停在了二十楼。佟烨帅气的朝舒欣点了一下头，径直走了出去，衣衫带风，舒欣只闻到一股淡淡的刮胡水味道。
  正待踏出脚时，长发男子一手挡住她的去路，邪魅的对她露出一个微笑，“我庄岩还从未在女人面前吃过憋，丫头，今天就饶了你，要是再让我第二次看到你，你就把皮绷紧一点儿！”说罢，也不等舒欣回应就走出了电梯。
  “小样儿，我超级无敌美少女舒欣把什么没见过？还会惧怕你这个‘人妖’么？”不知不觉中，长发男子在舒欣心中的位置是蹭蹭蹭的节节攀升，由“气质美人——变态男——人妖”。
  对着电梯墙壁上的反光再次整理了一下头发，舒欣踩着优雅的步子朝“点石文化传媒有限公司”走去，由于晚出来了一步，以至于没有发现刚才电梯中的三人早已进了这家公司。看来还真的是应验了那句旷世名言：“不是冤家不聚头”！
ｕ憂书萌 UｕＴＸt.CoＭ 全汶自扳阅镀

正文 第六章 甜蜜回忆（三） 字数:3442
  “点石文化传媒有限公司”是佟烨，董旭然和庄岩三人联合创建的公司，短短的两年，从默默无闻的一间简易工作室，发展到今天在繁华商业区拥有一层写字楼的业界精英，不得不说他们确实有过人的能力，但这辉煌的背后，他们付出的艰辛努力又有几个人能看到，就算是知道后又有几个人能坚持下来，恐怕为数也不多了。
  一路走来，他们互相打气，为了心中的理想和抱负，仅凭身上那股韧劲，他们三人硬是咬牙挺了过来。也许上帝是眷顾他们的，当他们付出了巨大的努力之后，竟然也得到了丰厚的回报，只是人生并不是十全十美的，除了事业的成功之外，他们似乎还缺少了一些该得到的，却多了一些不该得到的……
  回到公司后，佟烨捂着有些隐隐作痛的胃躺到办公室的沙发上。想起今天他们三人为了一宗上百万的订单全部出动，换来的却是对方“我们可是国际知名品牌，你们恐怕没有这么大胃口吃下这块大蛋糕吧！”的冷嘲热讽，他双眸一敛，一股不服输的气焰再次袭上眉宇之间，哼，谁输谁败还没到时候呢！
  想起刚才在电梯中遇到的女孩儿，他的嘴角不自觉的微微上扬，心情也慢慢平静。真是一个化怒火为无形的开心果，将原本电梯中因碰壁而备受打击的三人成功的解放了出来，更让一向在美女环绕中如鱼得水的庄岩，放弃了他一向称许的谦谦君子形象，变成了呲牙咧嘴的“泼夫”。哈哈，要是让那些娇弱妖娆的美女看到庄岩今天的举止，恐怕惊得下巴都要掉下来了。
  “佟总，董副总说您中午没有吃饭，我给您叫了一份排骨饭和玉米浓汤，您快趁热吃吧，要不然胃又该疼了！”佟烨的秘书唐文琪将排骨饭和浓汤轻轻摆到茶几上，有些心疼地看着这个自己偷偷爱慕着的年轻上司。
  “没关系，小唐，麻烦你给我端一杯热水吧。”佟烨从沙发上起身坐好看着唐文琪说。
  “那……好吧，热水马上就端来。”唐文琪略有迟疑，但她还是放弃了再次劝说的冲动，毕竟自己只是一名小小的秘书。
  看着唐文琪离开的身影，佟烨将目光转移到饭菜上，眉头不由得紧皱。不是他太挑食，而是这些油腻腻的工作餐平时倒也能解决肚子问题，但这几天由于备受摧残的胃又在闹意见，他实在是不能再忍受了，索性站了起来走到落地窗户前放松一下紧绷的神经。
  “佟总，这是您要的水，另外……”唐文琪将水杯轻轻地放到茶几上，原本将要说的话在看到纹丝未动的饭菜时停了下来。
  “哦，小唐，不好意思，我的胃又在闹意见了，我还是先吃药吧！”佟烨捂着胃歉然的解释，要不是自己确实胃疼得厉害，他还真不想拒绝属下的一番好意。
  “佟总，您应该抽个时间去医院检查一下！”唐文琪心疼地看着佟烨捂着胃的手，如果有可能，她真想亲手抚慰那里的伤痛。
  “没关系。可能是没有按时吃饭引起地。反正是老毛病了。吃点药就好了！刚才你要说什么？”虽然身体不舒服。但他对工作一向不马虎。他可不会因为自己地原因而影响公司地发展。
  “哦。刚才景逸家装公司派人送新年活动策划案来。可是董副总去了影像制作外景地。庄副总说要‘闭关修炼。概不接客’。您要不要见一下？”看着佟烨眉角闪过一丝不易觉察地痛楚。唐文琪接着说。“要是您不想见地话。我可以先让她把文件留下来。改天再预约时间商谈细节！”
  “不用了。你让她到我办公室来吧！我们毕竟是在开门做生意。不能得罪了我们地上帝！”佟烨连忙阻止即将转身地唐文琪。毕竟景逸家装公司是一间掌握着V市几大楼盘装修业务地重要客户。还是谨慎对待为好。
  不等唐文琪出去。他就转身拿起脱在沙发上地外套穿好。坐回到办公桌地功夫人已经进门。
  “佟总。这位是景逸地舒小姐！”唐文琪为佟烨介绍舒欣。
  “舒小姐。这是我们点石地总经理佟烨！”唐文琪为舒欣介绍佟烨地身份。报以职业性地微笑后转身出去。
  “是你！”
  “是你？”
  两人同时说了出来，只不过佟烨带着莫名的惊喜，没想到这么快两个人就又见面了。
  而舒欣则带着一点点的疑问和担心，如果眼前这个超级大帅哥就是点石的总经理，那刚才那个“人妖”不会也凑巧的就是这家公司的某某领导吧！看刚才他们三人在电梯中的熟稔程度恐怕……哎呀！想到这笔单子很有可能断送在自己一时的口舌之争上，更可怕的是还有可能让自己丢掉饭碗，舒欣就觉得浑身发冷，有了想调头跑路的冲动。看来老祖先的话一点儿也没错：祸兮福所倚，福兮祸所伏。刚才真不应该在电梯中逞一时口舌之快。
  看着面前这个叫舒欣的女孩面部多变的表情，佟烨忽然觉得有一种想探寻她内心世界的冲动，到底是什么样的一个女孩，在霎那间变幻出如此丰富的表情，却丝毫不会让人觉得她攻于心计，反而更衬托出其单纯而可爱的一面。看她自进门后，由惊喜转变为疑惑，再由疑惑转变为不安，到最后的眉头紧皱，不难猜出她已经想到了电梯中的一幕。虽然只是见了短短的第二面，说话不超过三句，但佟烨直觉的认为皱眉不是舒欣应该有的表情，他很想用自己宽厚的大拇指抚平她紧皱的眉头，让她露出最眩人的微笑。
  “舒小姐是不是有些冷，要不要我把空调温度调高一点？”不想她再为电梯中的事情自责，佟烨率先开口，打破尴尬。
  “哦，没关系，我只是感觉有些意外，没有想到您就是点石的总经理！”让对方发现了自己的小动作，舒欣不由得脸一红，随便找了一个理由搪塞。
  “我也没有想到见到舒小姐后能暂时忘记工作中的烦心事，更没有想到能和舒小姐再次见面！”佟烨真诚的说道，灼灼耀人的眸子带着暖暖的笑意，驱散了舒欣心里的不安。
  “我是来送公司春节的活动细则的！”舒欣一向不会拐弯抹角，更何况现在情况特殊，还是速战速决的好，免得自己呆的时间太长，遇上那个“人妖”可就麻烦了。
  “舒小姐不用担心，这件事双方早就订好了，只要你们活动细节一送来，我们就会着手制作，如果顺利的话三天之内就可以看到成品了！”既然对方把话题转到工作上，佟烨也直言以告，借机打消对方的顾虑，他可不想看到眼前的女孩一副深坐蹙蛾眉的表情，这也会让他的心里有一丝不快。
  “是吗？那我现在就把活动细则给您，您先看一下，如果有什么不妥的地方，我可以拿回去立刻修改！”言毕，舒欣已经双手呈上一个文件夹，眉眼和嘴角都带有喜色。
  果然，她不善于掩藏自己的情绪，瞬间展露的笑颜让佟烨更加证实了自己的判断，她，还是笑得时候最让人舒心。舒欣？——舒心？有点意思！
  乘着佟烨看文件的空隙，舒欣借机打量了一下办公室的布局装修，大量使用简单明快的几何图案作为设计元素，明亮度对比强烈。角落摆放的高大绿叶植物通过光和影的应用效果，在大气的氛围中变幻出一种虚虚实实的冲击力，让人不由得振奋起精神，全身心的投入到工作中。不得不赞叹，只有这样的景致才能配得上眼前的男子：彰显而不突兀，细致而不阴柔，真实而不造作。
  眼前的男子一手抚着胃部，一手捧着文件坐在椅上仔细审视，目光深沉，心无旁骛，时而颔首，时而微摇，同时用笔在上面勾画着，舒欣看得有些痴了，怎么一个男人认真工作的时候也会透着一股子性感呢？为什么她以前就从来没有注意过呢？
  “好了，舒小姐，活动细则我大体都已经看过了，有些不妥之处我也勾画了出来，恐怕还要麻烦你再跑一趟，征询一下公司的意见，可以吗？”佟烨语调轻柔，说话间将文件递向舒欣。
  “好的，没问题，这是我分内之事……佟总，你怎么呢？是不是哪里不舒服？”刚要准备接过，却见佟烨身体一颤，文件落到了桌上。
  %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
  下章看点：舒欣用独特手法为佟烨治病，却不想耽误了时间，又碰到了庄严，到底又发生了什么事呢？
ｕ憂书萌 ｕｕTXT。cＯＭ 铨蚊字板月镀

正文 第七章 甜蜜回忆（四） 字数:3729
  “没关系，我只是胃疼的老毛病又犯了，吃点止疼药就好了。”嘴角勉强扯出一丝笑意回应舒欣的关心，一手捂着疼得有些泛酸水的胃，一手拿起桌上的药。
  看着佟烨有些力不从心，舒欣决定放下初次见面的矜持，伸手拿过药瓶。出于习惯，她先看了一下瓶身的说明，虽然全是英文，但她还是对药品成分和功效有了个大概了解。
  “这瓶药是你自己买的吧？”家里有个当医生的母亲，舒欣对药物多少还是有些了解的。之所以会这么问，是因为这是一瓶进口药，虽然见效快，但有些西药成分会对内脏的正常代谢产生影响，如果是正规医院的大夫是不会给患者推荐这么贵的进口药的，否则也太没医德了。
  “哦！是我的秘书给买的，不过我也没吃几回，总是想不起来吃！”佟烨深呼一口气，借以减轻疼痛，如此近距离的接触舒欣，让他有种适意的安心，这是他离开父母独自打拼后就一直没有顾得上去想的感觉，同时也是除了父母以外没有人给他的感觉。
  其实他不是不明白唐文琪对他的爱慕和细心地照顾，但他不想欺骗自己的感觉，更不想**一个好女孩的感情，虽然老板和秘书之间的暧昧在每个领域都是不可言传，只可意会的潜规则，但他根本不耻这种行为。作为一个男人，首先应该担当的就是一种责任，无论是对工作，还是对家庭。所以他宁可将心底最温柔的那块地方空着，也不愿意轻易亵渎，即使那里曾经被伤得满目疮痍。
  看着舒心突然而至的关怀，他倍感温馨，虽然他感觉到眼前的女孩本就是一个热心肠的人，如果此刻换做别人也许她也会这么做，但他宁愿相信这一刻她是真的只关心自己，而无关其他原因。
  “那好吧，你先喝点水暖一下胃，我再给你采取一下急救措施，等状况好一些了，你要赶快去医院检查一下，这种病可大可小，千万别马虎了，好吗？”看着佟烨喝下了热水，舒欣示意他将左手伸了出来。
  “先用右手的拇指和食指按压左手拇指的上下以及两侧，感觉疼时再坚持十秒，然后再用相同的方法换成右手按压，对就是这样，全身要放松，不要屏气，自然呼吸。”舒欣说得很慢，同时她用自己的手指为佟烨做着示范。
  佟烨没有问舒欣为什么要这样做，也没有问她怎么会知道这种方法有用，只是觉得自己相信她。他像一个听话的小学生一样，认真的按着老师的指导做着，仿佛这就是理所应当的。
  “好，我们再按摩一下手掌。你看，在手掌根中间往上一点，靠近生命线的位置用大拇指使劲按住。按住时要吸气，松开时要呼气，最好用小腹呼吸最好。”舒欣看着佟烨认真地做着她教的方法，心里突然有种医者父母心的感觉，看来自己往日跟随妈妈学得一点护理知识还真有用。
  时间过的很快，但对他们两人来说却只是一瞬间，看着佟烨慢慢舒展的眉头，想必疼痛已经减轻了不少。
  “谢谢你。舒小姐。没想到你地方法还真是管用。现在我已经感觉不是很疼了！”佟烨站了起来。做了几个扩胸运动。很是意外地看着舒欣。眼里露出惊喜。
  “哦。这没什么。我妈妈是个内科医生。她认为女孩子多一些医护常识总归没坏处。所以从小就潜移默化地灌输我一些小常识。没想到今天也派上了用场。佟总您还是不要见笑了。”舒欣有些羞赧。毕竟面对一个帅哥地夸奖还是有些不自然。更何况对方还是一个大老板。
  “看来。我应该好好跟舒小姐学一下啊！如果……”本来。佟烨一方面表示谢意。另一方面想进一步了解一下这个让自己倍感温暖地女孩。可话还没说完。就被猛然推开地门和着急地声音打断。
  “烨。我越想越窝火。想我人见人爱地谦谦君子庄岩今天居然栽在一个小丫头手里。想起来我就气不打一处来。干什么都没心情。连平时最爱打得网游都没兴趣……咦？！你居然跑到这儿来了？”人还没冲进来就如轰炸机一般喋喋不休地庄岩猛然打住。指着绝对不该出现在这里地舒欣大叫。
  “呃！不好意思。我还有事先走了。两位帅哥再见！”看来真应验了那句话：天作孽犹可违。自作孽不可活。舒欣觉得在他发现自己地身份以前还是落跑比较明智。
  “舒小姐。文件你还没有拿！”佟烨好心地提醒她。哎。看来机会又一次与自己擦肩而过。不过他有一种预感。他们很快又会再见面。
  “呃！佟总，记得要去看医生啊，至于其它的事还请你多担待，改天请你吃饭，拜拜！”语气与身形一样快，话音一落，人已经不见踪影。
  好一个聪敏的女孩，简短的几句话就清楚表达了自己的意思：第一，要自己去看医生；第二，借此提醒自己不要告诉庄岩他来这里的真正目的；第三，如果事情顺利，她就会请自己吃饭。
  佟烨满脸含笑，看来自己刚才的预感没错，想着舒欣发出的不算很正式的邀约，他已经很满意了。
  看着舒欣如风而去的身影，让突发怒火的庄岩无处宣泄，突然觉得心里有一种失落感，回过神来看到嘴角噙着笑意的佟烨更觉得有些诡异，这个家伙自公司创建以来就没见他这么轻松地笑过，他甚至在这种久违地笑容里看到了一丝不易觉察的宠溺。
  在与人打交道的时候，人称“笑面虎”的佟烨只会让你在他的笑容里乖乖的听命于他，甚至他把你卖了，你都会感激涕零的帮他数钱，还感恩戴德的谢谢他把你卖得对。只是那种笑容是职业化的，是表面的，也是从来不入眉眼的，而刚才的这种微笑则不同，既像是朋友间真诚的微笑，又像是家人间关怀的微笑，更像是恋人间宠溺的微笑。
  恋人？宠溺？怎么可能呢？自己刚才说过这样的话了吗？好像没有吧！想想他玉树临风的庄岩怎么会说出这么肤浅而没有营养的话，简直就是开国际玩笑！
  庄岩甩了甩头，丢掉自己刚才荒谬的想法，坐在佟烨办公桌对面的椅子上，准备打探一下这个女人来这里的“企图”。
  哼！自大的男人，压根就没注意过言辞跟人的表象无关，而是跟大脑有关。
  “烨，这个女人怎么会出现在你的办公室，刚才你们之间发生了什么我不知道的事了吗？”虽然觉得自己刚才的猜测有些多余，但他还是嗅到这个办公室弥漫着一种特殊的味道。
  看着一向温文尔雅的犹如女人一样的庄岩，在一天之内让一个涉世未深的女孩捉弄两次，再加上胃已经不疼了，佟烨忽然勾起了久违的恶劣因子，他决定帮助一下这个对自己有着救“胃”之恩的女孩，再说谁叫自己不忍看她皱眉的样子呢？
  “呃，这个嘛……是这样的，这几天我胃疼的老毛病又犯了，刚才去外面倒水时差点就晕倒了，幸亏遇到这位舒小姐，她懂得一些护理知识，给我做了一些紧急措施，我的胃就不疼了！”嗯，事实确实是这样，只不过多了一些空间的转换，应该不影响什么吧？佟烨这样告诉庄岩，也告诉自己。
  “烨，早都跟你说现在公司已经步入正轨，不要太拼命了，应该好好放松一下，你就是不听，现在连上帝也看不过眼了，不如趁这个机会休息一段时间，回家看看伯父伯母吧，你都很长时间没有回家了！”庄岩有些心疼地看着眼前的上司兼好友，虽然自己一向游戏人间，对什么都无所谓，但这份关怀却发自内心。
  他一向觉得佟烨做任何事情都过于认真，唯独对自己却是漫不经心，甚至有些亏待。他曾劝过烨感情的事不要过于认真，在结婚以前交几个红粉知己没什么大不了的，反正都是成年人，游戏规则大家都心知肚明。更何况人这一辈子青春年少的轻狂日子除去事业打拼，剩下的本就不多，何不风流一回，也不枉背了个“钻石王老五”的光环。可是他却说心底最柔软的那块地方要留给此生最值得呵护的人，多一个都塞不下。哎，真不知道说他是情痴呢？还是白痴？现在这个世界像他这样的珍惜物种恐怕已经不多了，难道他还没有走出当年乔若羽分手时给他留下的阴影吗？
  这么多年来，看着他将所有的时间和精力都放在工作上，身边出现的女人连一个手指头数都绰绰有余，想必受得伤害要比自己想的还要深！真希望赶快再出现一个女孩，能够再次温暖那颗冰冻已久的心。
  “好吧，我也正想好好休息一下，等我把手头的事情处理完，下个礼拜就开始休假，到时候你们可别骚扰我！”佟烨站起来活动了一下筋骨，揉着有些发硬发酸的肩膀，忽然有了想去健身俱乐部的兴趣。
  “哎，对了，那个女孩到底来干嘛？恐怕不是无意中走到这里来的吧！”让佟烨一打岔，差点就忘了这回事。
  %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
  闲云儿郑重声明：此章治疗胃病的按摩方法，可是查阅了很多资料才得来的，绝对有功效！感兴趣的亲友们可以给身边的胃病患者推荐一下，疗效真的不错哟！
uＵ书萌 uＵtXt.coｍ 铨纹吇扳阅牍

正文 第八章 甜蜜回忆（五） 字数:3414
  “哎，对了，那个女孩到底来干嘛？恐怕不是无意中走到这里来的吧！”让佟烨一打岔，差点就忘了这回事。
  “嗨！也没什么事，我们就别提她了，反正现在也快下班了，不如我们去俱乐部活动一下筋骨，都快要生锈了！”见庄岩还不死心，佟烨干脆站起来，一副往外走的打算。
  “我就算了吧，晚上和罗娜约好了去Ｋ歌，要不然让小唐陪你去？”庄岩朝佟烨挤了个眼睛，暗示他不要浪费了身边的美女。
  “怪不得……算了，我喜欢享受孤独，有人跟着反而累赘，你要不去就给我闪开！”本来佟烨要说的话是：怪不得人家会将你误认为是女人，没想到你还真像女人一样八卦呢！忽然想起这么说会再次提醒庄岩把注意力转回舒欣身上，他决定这次就不揶揄他了。
  “嗯，这样也好，说不定一个人还能碰到艳遇，要是旁边多一个女人反而碍事！”庄岩煞有介事的说道，只是可惜了唐文琪这朵娇艳的蔷薇花，遇上这么不解风情的老板，只怕是等到花儿都谢了也不会浇一回水。
  回到办公室庄岩才想起又被佟烨给耍了，自己的问题被来回打了几个太极，最终还是没有答案，自己反而为他出谋划策了半天。哎!这就是佟烨能在短期内让公司迅速崛起的制胜武器之一——太极拳战略。
  不过，魔有魔道，妖有妖道，庄岩亦有庄岩之道，他拿起电话……
  “这个天杀的烨，居然跟我玩起了阴的，那就别怪我不客气了！哼……”撂下电话，庄岩恶狠狠地喊道。幸亏他够机灵，给唐文琪打了个电话，才知道那个叫舒欣的女人居然是来公司办事的，否则自己到现在还被蒙在鼓里呢。不行，士可忍孰不可忍，就算她是公司的客户，也不能让她太顺利的把事情办成，得让这个小丫头吃点苦头，否则她还以为老虎不发威，当我是病猫呢。
  哼！舒欣，一点儿都不让人舒心，尽给人添堵，庄岩悻悻地想着。
  眼睛一眯，没有多想，他就拿起了电话：“喂，是景逸家装公司吗？我找销售部秦经理，我是……”
  %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%我是可爱的分割线，大家可以休息一下再看%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
  “对不起……对不起……”当碰到第五个人。说出第五声对不起之后。舒欣终于长舒一口气。
  看着舒欣一路小跑。不知道地人还以为后面有一群狼在追她。
  好险。这笔业务差一点就毁在自己地口舌之中了。还好。自己时间掌握地刚刚好。希望那个佟总能卖给她一个面子。不要把她交出去。如果躲过这一劫。她就吃斋念佛一个礼拜。要是让她以身相许也可以。嘿嘿！这第二个条件好像有点太便宜自己了。舒欣习惯性地伸了一下小粉舌。转身朝公司走去。要赶在下班以前把文件拿回去。还有些地方要修改。
  一回到公司。舒欣就感到情况不对劲。好像有什么事情发生了。
  首先。负责前台接待地小刘一见到她。就让她马上去见秦经理……
  其次。连平时视她为眼中钉地经理秘书。也突然转了性。对她露出灿烂地笑容。
  莫非，我要升官？不可能，我才刚刚过了试用期，还没混出傲人的业绩呢！或者是破格录用也不一定，谁让我这么好学呢？舒欣陷入无限遐想中……
  可是她的美梦还没有做完，平时最爱嘻嘻哈哈和她聊八卦的小吴就给她泼了一盆凉水，见到她却说了一句最最正经的话：“欣儿宝贝，不管经理说什么你都要忍住，哪怕让你扫厕所，你都要答应，说不定等经理气消了，你还有机会回来。”说完还煞有介事的拍了拍自己的肩膀。
  如果换成是一向稳重老成的张姐对她说这话，她还不觉得奇怪，但换成小吴就有些情况不妙了。
  带着满脑子的疑惑，舒欣敲开了经理室的门。
  “经理，我回来了，这份计划书点石的佟总说还有必要改一下，您先看一下，如果没什么问题的话，我就重新再做一份！”舒欣小心翼翼的将文件递给经理，并偷偷观察了一下他的神情。没什么变化嘛！难道他们在跟她开玩笑，但不到一分钟秦经理的话就打破了她的猜测。
  “小舒，你确定你见到的是点石的佟总？”秦经理打开计划书看了看，又狐疑的抬头看着舒欣。
  “应该是点石的佟总——吧！我是经过他的秘书通报后才进的办公室，而且还为我们当面做了介绍……”看着经理怀疑的表情，舒欣将见佟烨的经过详细的汇报了一番，不过她自动省略了给佟烨治疗的那一段，否则这话题永远都扯不完了。
  “嗯，我相信你的为人，而且看这份计划书上的批注，在短时间内一般人是不会考虑的这么详尽的，但是为什么……对了，小舒，你有没有得罪过什么人啊？比如说是点石的庄副总？”秦健先是点了一下头，然后又试探性的问道。
  呃，舒欣不自然的摸了一下耳朵，想起了下午在电梯中的那一幕……
  看来，这次连上帝也不帮她了，说不定一会就得跟同事告别了，哎，天作孽犹可违，自作孽果真不可活呀！
  看着舒欣又是皱眉，又是叹气，脸上的表情可谓变化多端，秦健不由得沉醉了，不过，还是先办正事要紧。
  “小舒，有什么事情你就直说，我也不是那么不讲理的人，就算庄副总找你的麻烦，我也要给你辩诉的机会，如果道理站在你这边，我绝不允许自己的属下受任何委屈。就算你没有道理，我也会酌情处理，不会故意为难你，毕竟我们才是一个战壕里的战友，知道吗？”秦健拍着胸脯保证，此时看到舒欣苦着小脸，他早就忘了自己是一个部门经理，俨然一副大哥哥的表情。
  有了秦经理的保证，又想到平时他待自己也算是和蔼，舒欣决定告诉他下午在电梯中发生的事。
  “嗯，听起来好像你也没有错，倒是显得庄副总有些小心眼，不过男人都好面子，尤其是他这种骄傲的人，听到有人说他像个女人，恐怕更觉得丢面子。只是他亲自打电话过来，还是要给他个交代，我们毕竟是开门做生意，客户可是得罪不起的，你说是吧！”秦健有些为难的看着舒欣，希望她能理解自己的苦心。
  “经理，你看着办吧，我没意见！”舒欣大方的说道，反正只要不让她走人，她已经做好了扫厕所的准备。
  “小舒，你也别紧张，这事也不难办，听庄副总的意思是只要你真心实意给他道个歉，这事就算过去了，你看呢？”秦健小心的说出庄岩的意思，虽然舒欣让自己看着办，但就凭这几个月对她的了解，这个丫头虽然心地善良，但眼里可是揉不得一点儿沙子，性子更是纯净的像一张白纸。
  果然……
  “让我跟他道歉，想都别想，我就是去扫厕所也不会跟他道歉！”忘了前一分钟还让经理看着办的舒欣，这时就像一个视死如归的战士一样决绝。
  “好好好，姑奶奶，你就当我没说过这句话，咱们再另想计策，总要把这件事情处理了，也要让对方有个台阶下嘛！”秦健此时已经是一个头两个大，一方是自己的上帝不能得罪，另一方是自己预备的老婆人选，不想也更不舍得得罪，不过，既然舒欣说……那就先这么办吧，等过几天再给她平反。
  结果，舒欣自己的一句话就把她发配到了厕所。不过这也比向那个小肚鸡肠背后告人吹摹叭搜钡狼傅那俊８慰觯砦瞬钩ニ饪疟甘艽莶泻痛蚧鞯挠仔⌒牧椋鞫赂隼癜莶股先旒伲盟丶铱赐幌赂改福璐诵薷匆幌麓嗳醯男⌒母巍?br/>
  哈哈哈，如果那个“人妖”要是知道自己的告状电话不仅没有让她脱掉一层皮，反而额外的享受了三天假期，不知道会不会气得吐血呢？真是爽歪歪呀，看来今天要好好犒赏一下自己。想到那个“人妖”知道真相后的表情，舒欣走出经理办公室后竟然对着办公室的一大众人傻笑起来，居然意外地获得了不少同情和怜悯的目光！
  %%%%%闲云儿说：亲友们，本文是慢热型，需要回忆来做铺垫，请大家耐性看哈！权当是又谈了一次恋爱，不要放弃我呀！没有票票，砸块砖也行啊！我会一样好好收藏的！谢谢！
悠悠書擝 ＵutXT.COm 诠蚊自板阅渎

正文 第九章 甜蜜回忆（六） 字数:4090
  从办公室走出来，看了看时间还早，佟烨突然心里产生了一种空落落的感觉。自从来到Ｖ市，将全部的精力都投入到公司的运作上来，自己从来没有在正常下班时间离开过公司，换言之就是说从来没有在天黑以前下过班，如今为了躲避庄岩对舒欣的盘问，自己竟然破天荒地正常下班了。
  想到那个一头俏丽的短发，灵动的眸子不知道下一刻又会散发出什么样璀璨光芒的女孩，佟烨的心弦不由得一阵轻颤，嘴角也微微上扬，露出一个迷人炫目的微笑，让迎面而来的美女们一阵惊呼，还以为是在朝自己示好，早已羞得面红耳赤，正待上前搭讪时，帅哥早已擦肩而过，不由得心下黯然：也不知有哪个幸运的女子能驻入他的心田，此生亦满足矣。
  想起自己今日因为胃疼还没有好好吃饭，现在也有些饿了，不如先填饱肚子再说。随即拐进离公司不远的“袭粤馆”用餐。
  忙碌的上班族永远缺少的就是时间，因此无论是公事应酬，还是朋友聚会，都会选择一个多功能的地方，因此餐桌就成了不二之选，既解决了公事，又填饱了肚子，更拉近了人与人之间的关系。而开在商业办公区密集地带的“袭粤馆”不啻为最明智之举，无论是早市，午市，还是夜市，都门庭若市。你看，才刚到六点，就已经有人开始排队等座了。
  佟烨一走进来就有些后悔，虽然因为工作应酬他也来过几次，但每回都是唐文琪事先订好的包间，今天自己随性选择了这里看来是不明智的，本想转身出去随便找个地方吃点，却不经意的看到一抹熟悉的身影，随即不假思索走上前去。
  有人说，在一天中遇到同一个人三次的话，这就是命中注定的缘分，而且是任何力量都不会拆散的大好姻缘。
  当初佟烨听到这句话的时候，很是嗤之以鼻，他认为这都是相信宿命论的人给自己的懒惰找一个借口，也给一成不变的生活找一个命中注定不可逆天而行的理由。而他从来都不相信这一套理论，他相信人的力量是不可限量的，完全可以改变自己的生命轨迹。
  只是现在他看着坐在大厅靠窗户的一对男女时，脑海里却突然想起了这句话，竟希望这句话是真的。
  虽然舒心是自己主动要求去扫厕所，但她明白，没有经理的放水，她根本不能也没有资格和庄岩讲条件，因此她很感谢秦健对自己的照顾，想下班后请他吃顿饭，而秦经理竟然也爽快的答应了。
  “秦大哥，我都说了今天我请你，你还跟我这么客气！”舒欣看了一下座无虚席的“袭粤轩”酒楼的大厅，暗暗咋了一下舌头，好家伙，这才几点就已经有排队等位置的人了，感情金融危机来得还不够猛烈吗？
  想起刚才自己提出要请秦经理吃饭时，他似乎呆愣了一下，不过很快就笑逐颜开的说要请自己，因为他的薪水是自己的好几倍，看他一副不容反驳的神情，舒欣只好唯他是从了，谁让自己的荷包确实不如他老人家的鼓呢？
  而一向做事一板一眼地经理大人出了公司后。更以下班时间纯属个人。要求自己不要再喊他经理。要么直呼其名。要么叫一声大哥。而自己自然不敢直呼名讳。只好称呼一声“秦大哥”。总之。舒欣心里笃定请吃饭和改称呼纯属巧合。自己并没有什么阿谀奉承之心。
  “小舒。别客气。你既然叫我一声大哥。我请你吃饭也是正常地。你喜欢吃什么随便点！”将服务生送来地点单递到舒欣手中。满脸地温柔。满眼地宠溺。秦健心想。今天真是一个难得地机会。一定要把握好时机跟舒欣把关系挑明了。这样自己也不会再担心她被别人追了去。他完全沉浸在自己地思绪中。完全没有看到一个帅气挺拔地身影朝他们这一桌走来。
  “秦经理。你好！没想到在这里遇到你。请问我能坐下来和你们一道用餐吗？”佟烨彬彬有礼地朝秦健打着招呼。眼角也捎带着眷顾了一下舒欣。没想到才分别两个小时居然又碰面了。而自己竟然也很喜欢这种再次重逢地感觉。
  “哎呀。能和佟总一起用餐可谓是三生有幸。谁不知道你是个大忙人。每天连睡觉都顾不上。今天真是太给我秦某人面子了。赶快坐下。正好我们还没开动呢！”秦健一遍招呼佟烨坐下。一边示意服务员点餐。
  “舒小姐。你好。很高兴再次看见你！”佟烨落座后。朝舒欣颔首打招呼。
  原本舒欣还为庄岩打电话地事情而恼怒佟烨。已经明明暗示他不要告诉自己地身份。谁知还是让那个“人妖”摆了一道。想必跟他脱不了关系。但随即一想人家毕竟是一伙地。而且对方还是公司地客户。虽然自己工作时间不长。但这点觉悟还是有地。所以也不跟他计较。只是态度略有些收敛。不似刚才和秦健在一起时那样活络。
  “佟总，我也很高兴再次看到你！”说完这句话就喝起眼前的菊花茶，不再做声。
  开始用餐时，舒欣并不想多说什么，但看到佟烨夹了一个基围虾和一块高丽肉后，鸡婆的本性忍不住又暴露了出来：“佟总，您胃病还没有痊愈，还是不要吃易发的海鲜比较好，免得刺激胃黏膜，这个高丽肉也别吃了，太油腻了！”
  “哦，光顾了说话，我还真把这一茬给忘了，谢谢舒小姐提醒！”佟烨眼里闪烁着别样的光芒，好一个细心体贴的女孩，居然这么会照顾人，看来自己的眼光还真是不错，只是不知道她和这个秦健是什么关系，是单纯的同事关系，还是……
  “佟总胃不舒服吗？那还是重新叫几个菜吧！”秦健赶忙招呼来服务员。
  “秦经理，不用了，反正我也吃得差不多了，你们赶快吃吧，就不用跟我客气了！“看着眼前桌上的菜，自己爱吃的现在不宜吃，而能吃的自己又不喜欢吃，索性筷子一放，喝起眼前的茶来。
  “佟总，看你也没吃多少，不如点一份皮蛋瘦肉粥吧，既可以养胃又不会让胃空着。”舒欣建议。这个男人还真是不会照顾自己，就算想变成超人也要吃饭吧。刚才听到秦健说他忙的连睡觉都顾不上，自己居然有些生气。为什么会有这种情绪，回过头来想，却是一种心疼和不忍。
  “好啊，听舒小姐的准没错，这我可是深有体会！”佟烨爽朗的笑着，觉得被人如此照顾很是享受。
  秦健听着这话有些疑惑，却是当着佟烨的面不好问舒欣，只好等回头再说。只不过让他没有想到的是，后来就再也没有机会了。
  如果说一天见三次面算缘分的话，那一天吵三次架算什么？难道是孽缘？
  舒欣没有想到，连唱歌都会遇到那个天杀的庄岩。今天真是倒霉透了，竟然遇到他三回，原本吃过饭后秦健提出时间还早，不如三人一块去唱歌，虽然她很想去逛街，但碍于一个是上司，一个是客户，她也不好推脱。只是，哎……
  “烨，你不是要去俱乐部吗，怎么会来唱歌？难道这么快就找到你的……”庄岩一手抛开挂在自己胳膊上的骨感美人，嬉笑着问一同走到KTV的佟烨，由于夜晚已经来临，光线有些暗，庄岩没有看清舒欣的脸，只是知道有个女孩相随。
  “刚才吃饭碰到景逸的秦经理和舒小姐，就一起过来了。”听到庄岩口没遮拦的话即将脱口而出，佟烨赶紧抢过话头。
  “哦？舒小姐？那个女人居然也来了？看来今晚这里也不会太冷清啊！”一听到舒欣也在，庄岩原本散漫的神情瞬间变为备战状态。
  忍，一定要忍住！绝不能让自己的智商跟一只疯狗一个水平！此时舒欣已经在胸中做了无数个深呼吸，并且心中有了盘算。
  “庄副总，您好，没想到能在这里见面，真是巧啊！”说完露出一个无害的微笑，她就不信自己拿他没辙！
  “呃……？”看着舒欣露出的灿烂笑颜，庄岩的心倏地一颤，忘记了刚刚要说的话。
  “对不起，以我一个扫厕所的恐怕不配跟各位一起娱乐，我还是先告辞了，拜拜！”趁众人还没有反应过来，舒欣转身就闪人！哼，跟那个“人妖”在一起会影响自己的气质，还是自己一个人逛街比较惬意。
  “舒小姐！“这是佟烨在喊她，声音中隐着担忧和困惑，到底发生了什么事，本来还是设计助理的她怎么又成了扫厕所的？看着她倔强的小脸和不大协调的欢快声音，他没有犹豫紧随其后。
  “小舒！”这是秦健在喊她，声音中透着关心。虽然自己和小舒提前就有约定，这只是给庄副总一个台阶下，但看她转身离去的背影似乎还是受到了伤害，哎，他这个上司还真是不好当啊！
  “喂，你这个女人怎么这样没有礼貌？”这是“人妖”在喊她，声音中有着不甘。这个小丫头，天生就是来摧残他的吗，本以为今晚可以报此前仇，居然又让她溜走了。最奇怪的是，连一向对女人不闻不问的烨也突然转了性，像是丢了魂一样紧紧黏了上去。
  “秦经理，这是怎么回事，难道你没有把我的话传达给那丫头，你看她现在更加嚣张了！”刚刚酝酿好的火气还没来得及宣泄，当事人就跑了，为了自己的身体着想，他把苗头对准了准备离去的秦经理。
  “呃，庄总，事情是这样的，舒欣知道自己冒犯了您，所以自请去扫一个礼拜的厕所以示惩戒，因为她怕见到你又会增加更多的误会！”秦健此时忽然很想将庄岩揍一顿，因为他终于体会到眼前的人有多么的小肚鸡肠，难怪小舒会轻易得罪他，甚至宁愿去扫厕所也不愿意跟他当面道歉。但是出来做事不能这么随性，该忍得还是得忍，所以他依然保持着彬彬有礼的微笑。
  “哦，原来是这样，怪不得她一见我就跑，算了，我也不跟她计较了，厕所也就别扫了，毕竟让她一个搞设计的去扫厕所确实有些屈才，你还是去找她吧，我就不陪你了。”说完还故作大方的摆摆手，好像这事从来就没发生过一样，转身同骨感美女进了KTV，留下秦健一人在那干瞪眼。
  %%%%%%%%%%闲云儿说：亲友们，大家不要着急，回忆明天就结束了！后面的内容会更精彩！请大家继续支持！多多点击，多多推荐留言!谢谢！
uｕ书盟 UＵｔＸt。CＯＭ 诠蚊字版越渎

正文 第十章 甜蜜回忆（七） 字数:3963
  “舒小姐，请等一下！”佟烨已有些气喘，没想到这个丫头跑得还真快，自己居然追出了一身汗。
  估计“人妖”没有追来，舒欣随即放慢了脚步，转身看着佟烨。
  “我又没有得罪你，干吗对我穷追不舍？”舒欣气恼的看着他，真是的，再耽误下去商场就要关门了。
  “不是的舒小姐，我是不放心你一个人才跟过来的！”害怕舒欣又会如风一样的离去，佟烨连忙解释。
  “笑话，我又不是第一次一个人上街，能发生什么事？”虽然嘴上不说，但让一个如此帅气的男子说出这样关心的话，还是让舒欣体内的女人觉悟有所复苏。
  “对了，刚才你说扫厕所是怎么回事？”看着舒心微扬的嘴角，佟烨就知道她没有生气，于是就接着说。
  “还不是你那个心细如发的庄副总……”看出佟烨眼中的关心，舒欣不由得放缓了语气，将庄岩给秦健打电话的事告诉了他，只是说的时候刻意用词委婉，没有再说他的不是，毕竟人家才是一伙的，万一自己被出卖了，后果恐怕比扫厕所还惨。
  聪明如佟烨，怎么会听不出舒欣口中的“心细如发”其实就是“小鸡肚肠”的意思，也听出她语气中不同于下午在电梯中的措辞，但他没有明说，只是心中有些疼惜，看来自己要出面做一下庄岩的工作了，免得舒欣会为这件事烦心。
  “原来是这样，舒小姐，你放心好了，既然我知道这件事情的起因，而且庄岩也是我的属下，我自是要给你一个满意的答复，绝不会让你受一丝委屈！”佟烨严肃的说道。
  “佟总，没关系，有你这句话，我已经很满意了，再说这件事也只是一个小玩笑，没什么大不了的，说不定等我睡一觉起来就会忘了。嘻嘻！”看到佟烨认真的表情，舒欣突然觉得自己是否也跟“人妖”一样有些小心眼，在这儿向他的老板打小报告。
  随即在佟烨的坚持陪同下，两人去逛舒欣的目的地——女人街。看着琳琅满目的商品，两个人的心情都没来由的好，尤其是佟烨，居然像个没出过门的小孩子，见什么都很好奇。要不是因为钱包里现金不多只有信用卡，恐怕一晚上都会把女人街给买下来。最后在舒欣的强势拉扯下才恋恋不舍的走了出来。
  “佟总。就算你再有钱。也经不起这样花啊。更何况你买地东西多半自己都用不成。只是因为好奇！真不知道你怎么会长大地？”舒欣好笑地望着他。看来。这个男人除了忙工作。根本就没有享受过逛街地乐趣。哪里像自己。就算不买东西逛一晚上也很高兴。
  “嗨。我也是很长时间没这么畅快地逛过街了。所以一时忍不住就买了这么多地东西。被你这么一说。才想起来自己地亲戚里面也确实没有什么年龄较小地女孩。干脆这些就送给你吧！免得浪费了我一番热情！”佟烨一边说。一边将手中几个袋子硬塞到舒欣手中。
  “那怎么行呢？我们今天才认识。我不能接受你地礼物！”舒欣死活不收。虽然自己一向是大大咧咧。没心没肺地样子。但还不至于随便收人家地礼物。更何况是一个帅哥地。
  “这样吧。你要是觉得就这样收下好像欠了我似地。干脆改天单独请我吃顿饭算是抵消。更何况东西也已经买了。退不回去了！”说完。一副你要是不收我就很受伤地表情。
  “那好吧。不过下不为例啊！”舒欣无奈地提着几个袋子。改天一定要想办法还掉这个人情。她可不是一个贪图小便宜地女孩。
  什么是缘分？也许没人会用语言表达地清楚。那是一种奇妙地感觉。初时那种感觉说不清。道不明。时间久了。就像是一杯浓烈地葡萄酒。喝下去强烈地让人深入骨髓。却又无限回味与唇齿醉人地余香。一旦浅尝辄止。更加欲罢不能。
  这就是佟烨对舒欣的感觉，一种对新生活的渴望，更是决定将身心交付给另一个人的思量。
  于是，几乎没有任何过程，舒欣就成为了佟烨的女朋友，更准确地说是恋人。
  对于佟烨这种潜移默化的追求模式，舒欣到结婚以后的很长一段时间里，都会迷惑地问佟烨，当初到底是怎么追求她的？为什么自己就没有被追求的感觉呢？佟烨却只是宠溺的对她笑笑，告诉她这就是不解之缘，无需过程，直接切中结果。
  他们一起去逛街享受砍价的乐趣，一起去游乐场享受过山车的疯狂，一起去攀岩寻找生命的足迹，还一起去看电影，像个孩子似的手中捧满了爆米花和汽水……
  都说恋爱中的男女智商为零，只因为在那样浪漫而温情的日子谈论起柴米油盐酱醋茶显得有些苍白无力，佟烨和舒欣享受着众人羡慕的眼光，迅速步入恋爱男女的最高境界——婚姻的殿堂。
  那一年的圣诞夜是舒欣第一次单独和一个年轻的男子度过，也是佟烨在摆脱乔若羽给他带来的伤痛后，第一次独享和一个女孩在一起的浪漫。那一夜，有着两个人心中最悸动的甜蜜，浓的永远都化不开，因为那一晚他们都彼此交付了自己的一生……
  “欣儿，你愿意看我睡梦中的样子吗?你愿意每天早晨有一个人代替闹钟在你耳边轻轻地唤你起床吗？你愿意累了的时候有一个温暖的怀抱给你依靠吗……”在海边“幸福农家度假村”，在满天的星星因为海边众多的恋人情意绵绵的话语而羞得躲起来时，佟烨双手捧着舒欣早已羞赧的如同醉人的樱桃般的脸庞，柔柔的问道。
  天知道，此刻他的心中有多么的紧张，就连自己接到大学录取通知书时都没有像现在这样。因为他们认识才一个多月，他害怕自己的唐突会吓坏这个纯真如雪的女孩，但是自己一分钟都不想和她分开。就算是当初和乔若羽在一起时，也没有过这么强烈的感觉，因为乔若羽就像一尊冷艳的精品瓷器，只能远远地欣赏，而欣儿就像是自己身体的一个重要部位，如果一刻感觉不到她，就会想丢了魂一样难受。
  每天在送她回家转身的瞬间，只觉得自己像是少了一些什么，心里总是空落落的，躺在床上心里想的，嘴里念的，甚至在午夜梦醒时分，嵌在脑海之中的那个影子一定非她莫属。他不知道自己究竟是怎么了，自己早已不再是青涩懵懂的少年，也早就过了迷恋的岁月，为何还像热恋中的人一样每天魂不守舍，总会不时想起她的俏皮可爱，她的温柔体贴，她的灿烂笑容。幻想着自己每天回家后都有人为他开着暖暖的灯，一个幸福的小女人慵懒地躺在沙发上看着电视，听到门外有熟悉的脚步声时，在门打开的那一刹那给自己一个温暖的拥抱，然后自己回以她一个深深地吻……
  于是，他决定了，他不要再忍受这种煎熬，他要向这个真正进驻自己心田的第一个也是唯一的一个女人求婚，让她的美好永远属于他一个人。
  “可是，我睡觉的样子很难看，早晨喜欢赖床，有时爱发小脾气……”只可惜未尽的话语尽数湮没在佟烨的腹中。他张开嘴，含着期许了许久的唇，辗转吮吸，那小心翼翼的轻柔举动就像是在品尝人间极品一样，让舒欣不忍也不舍离去，只能无措的站在原地，吸纳着属于他的男性气息，一股淡淡的刮胡水的清香……
  过了许久，直到两个人因为气喘而不得不分开时，舒欣早已不知自己身在何方，只能倚在佟烨宽厚温暖的怀中，倾听他如雷滚动的心跳。
  “欣儿，我爱你，知道吗？所有你的一切，包括你的优点，你的缺点，都是我爱的！如果没有了这些，也许我还不一定爱你！嫁给我，好吗？”佟烨拿出早已准备好的戒指，一个白金的镶有粉色太阳花的戒指。虽然夜色正浓，但粉色的太阳花却依然闪烁着璀璨的光芒，温暖着寒夜中两个彼此慢慢靠近的心。
  “如果你能背着我一直走到天亮，我就嫁给你！”离开佟烨温暖的怀抱，袭来的冷风渐渐吹醒了舒欣有些迷朦的神经，她犹如夜色中的精灵一样，眼中闪着恶作剧的光芒。
  “好，这可是你说的！不能反悔哦！”佟烨不等舒欣转身，背着她就走。
  兴许是平安夜的缘故，从海边到市区的一路上，居然到处都可见来来往往的人群，期间不少都是捧着娇艳玫瑰的情侣。这样的夜晚，成就了多少幸福甜蜜的爱情呦，只有那满天的繁星才能数得清楚！
  那一晚不知夜有多长，也不知道路有多远，只是从佟烨背上醒来时，舒欣发现自己右手的无名指上带着一颗粉色向日葵的钻戒，一枚独一无二的属于她的戒指。
  不久，在他们认识的第１００天，俩人举行了浪漫温馨的婚礼。因为１００在花语中代表的是“执汝之手，与汝偕老”。
  只是，在这甜蜜誓言的背后，还有两个黯然神伤的男人，用着独特的方式送去自己地祝福。
  “小舒，你一定要幸福！”秦健望着身穿洁白婚纱的舒欣甜蜜的偎依在佟烨的肩头，心里晦涩地想到，如果当初没有让舒欣去佟烨的公司就好了，如果自己再早一点的话……
  “小女人，看我下辈子怎么收拾你！”庄岩一副心不甘情不愿的想着，为什么自己看到她穿着婚纱的样子，心里像是缺了一块东西，难道自己爱上她了？呵呵！怎么可能？也许是有些嫉妒他们闪电结婚的速度吧！真是两个傻瓜，居然乐呵呵的跑进了恋爱的坟墓！
  只是，爱情这个东西是谁也说不清的，不到生命的尽头，谁也不是最后的赢家，机会还会再来吗？也许……
  %%%%%%%%%%%%%%%闲云儿说：亲友们，美好而又甜蜜的回忆终于结束了，还真有点舍不得。因为回忆代表着过去，留在人们记忆中的东西永远都是最好的，而将来却是未知的，一切皆有变数。看佟烨和舒欣神仙眷侣的恩爱夫妻，如何演绎解不开的变身情缘，后面的内容更精彩，不容错过哦！
悠ｕ書盟 uUTxｔ。com 荃纹自坂阅牍

正文 第十一章 头发风波 字数:2508
  佟烨回到家时，天已经有些暗了，他本来给舒欣打电话，想接她一块回家，可电话响了很久也没人接，于是他又打了小吴的电话，才知道妻子根本就没有约小吴去健身俱乐部。
  放下电话，佟烨心里已经了然，欣儿永远都是这么体贴，知道自己会因为没时间陪她逛街而内疚，就撒了一个善意的谎言，可是今晚他却有些愧疚，是因为见到初恋女友的缘故吗？
  为什么当初毅然决然选择离开自己远赴美国求学的乔若羽，现在却表现的好像是自己狠心抛弃了她一样？就是因为自己今天的成就能够满足她的虚荣心，能给她所谓的幸福吗？想到这儿，佟烨嘴角拧起一丝冷笑，莫说他现在有了幸福美满的家庭，有了美丽温柔的妻子，就算是他现在依然孑然一身，他也不会再选择她，因为她只会提醒自己在过去是多么的肤浅幼稚，如今欣儿才是他永远的心中至宝，是他幸福生活得源泉。就算两人今天见了一面，也不代表着两人还有什么交集，更不会有什么将来。
  想归想，他还是有些焦急的朝家里走去。手机没人接，家里的座机也没人接，难道欣儿出了什么意外？不，不可能，他赶紧摇摇头，甩掉这些荒唐的想法。
  当钥匙**门锁时，佟烨就知道欣儿肯定在家，只是为何没有亮灯？
  客厅没有，厨房没有，卧室也没有，书房也没有，就连洗手间也没有放过，当佟烨把家里所有的灯都打开后，依然没有舒欣的影子，到底在哪儿？佟烨从来没有这么担心过，没想到一下子失去欣儿的全部讯息后，会让自己这么的惊慌失措，才短短的几个小时没有见面自己就这样的无助，要是有一天欣儿从自己的生活中完全消失了呢？自己会不会疯掉？这种情况佟烨简直难以想象……
  当睡眼惺忪的舒欣抱着影集从阳台上走到屋子里时，就看到老公一副即将抓狂的模样。
  “老公，你回来怎么也不叫我一声呢？真是不好意思，我还没有做晚饭呢？”舒欣快步走到佟烨的身边，温柔的依偎在他怀中。自己也太能睡了吧，居然天黑了也不知道，看来下午真不应该偷懒，应该好好锻炼一下浑身的懒骨头了。
  “老婆，你到哪里去了？给你打手机你不接，打家里座机还是没人接，我都快担心死了，哪里还有闲心情吃饭！”将舒欣紧紧拥在怀中，像是找到失而复得的宝贝一样激动，佟烨一连提出好几个问题。
  “老公，我没事翻了翻以前的影集，谁知太阳照得身上暖洋洋的，不小心就睡着了，手机和座机离得太远了我没有听到，你就不要生气了，好不好吗？嗯？”舒欣撒娇似的拉着佟烨的胳膊晃来晃去，心里暗暗松了一口气，原来他一脸痛苦的表情是因为联系不到自己，还以为发生了什么大事呢？此时，她的心里有些内疚，但更多的却是甜蜜，因为被人惦记与关心是那么的幸福。
  “你呦，就会欺负我，也不知道你在外面是怎么混的？难道让同事和上司有事情也像我这样满世界的找你？”真没想到自己这么担心她，她却在阳台上老神在在的梦会周公，佟烨宠溺的揉了揉她秀丽的短发，嗯，手感还真是不错，握在手心中，一点儿也没有扎的感觉，反而有一种深入心底的舒服。
  “讨厌。人家女儿家地头发哪能让你这么糟蹋！你哪里是在摸。简直就是在蹂躏！”舒欣“噌”地从沙发上弹了起来。一副士可杀不可辱地神情瞪着佟烨。呜呜。人家地头发。好可怜呀！
  “老婆。难道你没听说过吗？长头发是用来摸得。短头发是用来揉得吗！难道你不是为了让我揉。才把头发剪地这么短地吗？”佟烨看着舒欣如临大敌似地抱着自己地头。心想他地亲亲老婆还真是个开心果。怎么很平常地小事放在她地身上都会这么有意思。虽然他知道舒欣剪短发地原因。但他还是忍不住揶揄她。
  “佟烨。不跟你一般见识。你要喜欢摸短头发。你就到外边随便找个女人摸去吧。我才不当你地玩具！”舒欣说完转身跑进卧室。并且快速将门从里面反锁起来。不多一会儿就听见从里面传来嘤嘤地哭声。
  “老婆。对不起。是我错了。我不该说这样地话。其实是因为你剪短头发太好看了。所以我才忍不住又摸又揉得！你就把门开开让我进去吧！”佟烨着急地敲着门。看来自己地玩笑开得有点过了。就凭刚才欣儿连名带姓地地喊他“佟烨”。他就知道。这回欣儿是真地生气了。
  其实。舒欣根本就没有生佟烨地气。只是为无端受害地头发抱屈。因为佟烨说。长发最能体现女人如水地气质。所以她一直精心呵护自己地头发。就在上个礼拜。她还兴冲冲地跑去做了一个卷发。谁知发型师没有掌握好头发地颜色和温度。原本乌黑亮丽地秀发像干草一样枯黄。甚至一扯就断。她一气之下。干脆就剪短了。并发誓以后再也不胡乱折腾了。虽然自己也是因为佟烨才想着去做头发。只不过让他这么调侃自己。心里总是有些不甘心。所以刚才趁势跟他开了一个玩笑。
  “老婆。我用行动向你道歉。不如我请你出去吃日本料理好不好？”佟烨着急地敲着门。深害怕妻子会哭坏了美丽慧黠地双眼。
  “我还要看晚场电影！”舒欣在门内闷闷地加了一个条件，声音中透着一丝算计，不过爱妻心切的佟烨只顾着敲门，根本就没有听出来。
  “老婆，只要你高兴，就是看通宵电影我也会陪你！”佟烨放下一颗悬着的心，看来欣儿能提出条件，自己今晚就不会睡沙发了，嘿嘿！
  “那你还不快预定位子？今天可是周六，人肯定会很多的！”拉开房门，舒欣已经趁说话的功夫穿戴完毕，准备出发。
  “老婆，你……好，我马上订位！”咽下即将脱口的话，佟烨聪明的赶快打电话定位子，不过他知道自己又被欣儿涮了一回，呵呵！这不算啥！某某人都说了：当老婆开心的时候要陪她一起开心，当老婆不开心的时候要哄她开心。只要欣儿开心，让自己做什么都可以。
  当舒欣和佟烨来到“东京日本料理”时，一楼的大厅早已座无虚席，幸亏他们早就订了位子，要不然又要排队等了，正当两人准备跟随身穿日本和服的女侍进入雅间时，一个嗓音甜美的女声带着惊喜传来过来。
優ｕ書萌 UUｔXｔ.ｃOＭ 铨蚊吇坂月镀

正文 第十二章 暗涌流动 字数:2950
  “烨，好巧啊！我们这么快又见面了！”乔若羽闪动着勾人的眸子，旁若无人的看着佟烨，真没想到，自己突然想吃日本料理，就拉了助理前来，谁知这年头大家的情趣都提高了，居然连吃日本料理也成了一种时尚。只是自己是突然起意，没有预先订位，雅间早就预定完了，以自己在广告界的身份，自然是不能像普通人一样坐在大厅的，万一被有心的媒体拍到那可是会掉价的，正待犹豫间就看到了佟烨走了进来，看来老天都在帮她。
  “噢？乔小姐也来吃饭？”佟烨有些意外，看来今晚和老婆的二人世界又要被破坏了。
  “是啊，这几天为了工作的事来回奔波，也没有什么胃口，就想吃点清淡的，可没想到来的有点晚了，雅间都已经订完了，正犹豫着要不要再等等就看到你了，看来我们还是挺有缘的！”乔若羽用着含笑的目光注视着佟烨，语气中的暧昧不加掩饰。
  “老婆，这是我们公司这次广告案的形象代言人乔若羽小姐！”
  “乔小姐，这位是我的太太舒欣！”
  感觉到挽着自己胳膊的小手有些不满，佟烨连忙出声为两人介绍，心中有些恼怒，不知道乔若羽这个女人到底想干什么？居然说出这么暧昧的话来，他可不想让自己的亲亲老婆误会。要知道，有时候女人吃飞醋的能力可是非常强的。
  “乔小姐，很高兴认识你，既然遇上了就一起坐坐吧！老公你说呢？”舒欣向乔若羽颔首，提出自己的建议。虽然对方的话听起来不舒服，但她也不是一个小气之人，基本的礼貌还是要有的，只是她假装向佟烨征询意见的时候，暗中在他的后腰上狠狠地捏了一把。哼，回去后再跟你算账！
  “舒小姐，很高兴认识你！”乔若羽高傲的点了一下头算是对舒欣的问候。哼！虽然知道烨已经结婚，但也没想到会这么快就看见他的妻子，原本还想着要对付她可能会麻烦一点，但今日一见也不过如此，甚至还有些神经大条，在听到自己暧昧不明的话语后，竟然还会邀请自己一起共进晚餐，真是一个蠢女人！
  “呃！如果乔小姐不介意的话，我们就进去吧！老婆，我怕你站的时间太长了会累！”佟烨亲昵的配合着欣儿的询问，虽然脸上带着温柔的笑容，可心中却暗暗叫苦，看来今晚回家又要被严刑逼供了！
  “那真是打扰二位了，我和我的助理就不客气了！”乔若羽一副早就等不及了的表情，向前迈了一步。
  坐在清雅光洁的榻榻米上，趁着乔若羽优雅地为大家倒茶的功夫，舒欣细细打量起她来。只见她肌肤白皙雪嫩，眉眼似带万种风情，俏鼻高挺，嘴角含笑，一头栗色的大波浪随意披散在肩上，一举手，一投足皆散发出成熟女人的妩媚风情和优雅的丰姿。再看看自己，别的不说，就这假小子的发型，就已经让自己的女人味去了大半，哎，人跟人的距离咋就那么大呢？
  “舒小姐。这是大麦茶。具有清热解暑。消食平胃地功能。还可以美容减肥。你因该好好品尝一下！”乔若羽微笑着望着一直呆楞不语地舒欣有些好笑。看来自己地美貌和丰姿已经对她产生了影响。凭着女人地直觉。她相信自己！
  “哦。谢谢。我地身体一向健康。到是乔小姐应该好好调理一下了。面色好像有些憔悴呀！”一向粗枝大叶地舒欣终于听出话中地不对味来！这个妖精。居然嘲笑自己。就算是老公请来地大明星。也不能这样藐视人吧。
  “可能是最近忙着拍烨地广告。没有休息好！”乔若羽有些冷脸。没想到这个女人地口齿倒是挺厉地。看来自己是轻敌了。偷偷看了一下烨地反应。还好他在看着服务员摆饭菜。似乎没有注意两人地对话。
  “是吗？老——公——！你也让乔小姐好好休息一下再工作嘛！你看。把一个娇滴滴地美人都快累成黄脸婆了！”
  这个花痴女人。居然敢在我面前亲热地喊老公“烨”。看来绝对不单纯。明天要打个电话给“人妖”。看看两个人是不是有什么自己不知道地秘密。
  “老婆。这些细节工作一向都是由专人负责地。我也不能越权干涉呀！来。这个“三文鱼刺身”地肉质很鲜嫩。你尝一块。”佟烨巧妙地把话题转移到料理上。刚才两人地唇枪舌战自己不是没有听到。但是他也不好说什么。只能用行动告诉两个女人。自己现在心目中最在意地是谁。希望她们能够暂时休战。
  “嗯，是很好吃，老公你也尝一块！来，张嘴！”舒欣将一块新鲜的三文鱼蘸了一点酱油送到佟烨的嘴里，丝毫不理会对面某人早已赤红的双眼。
  “没想到佟总和太太的感情这么深厚，真是让人羡慕啊！”看到乔若羽兀自吃着自己的料理，她的助理连忙出声打破这尴尬的气氛。
  “呵呵，齐助理过奖了，来，这个“娘惹山药”比较有特色，你也尝一下吧！”佟烨眯了眯双眼，将眼中的泪意逼了回去，不动声色的招呼着自始至终言语甚少的齐助理。看来他的亲亲老婆把对乔若羽的怒火全发到自己身上了，所以暗中在三文鱼中卷了一大块绿色芥末，害得自己的眼泪差点飞流而出，还好硬是忍住了！
  或许是刚才两人的举动太亲密了，所以后来乔若羽倒也没再说一些过分的话，只是偶尔用含情脉脉的眼神注视着佟烨，但是这也让心无城府的舒欣有些心不在焉，一顿饭吃得索然无味。
  “烨，时间还早，不如我们去喝杯咖啡吧！”从饭店出来，乔若羽指着不远处一家环境优雅的咖啡厅建议道。看见他们二人如此甜蜜幸福，她有些心不甘。虽然当初是自己先提出分手的，但现在自己有心弥补当初的无情，就不能再任由他们将自己摒弃在外，只要是她乔若羽看中的，就不会拱手让给别人！这是她的做人原则。就算他们这次拒绝了自己，恐怕那个幼稚的女人也会暗自猜疑，两人今夜也不会太安逸！
  “乔小姐，明天你还要工作，还是早一点休息吧！我和欣儿就不打搅了，晚安！”礼貌的拒绝了乔若羽的邀请，佟烨揽着舒欣的腰向停车位走去，丝毫不理面带不舍的佳人。
  “喂！佳人有约你为什么不答应啊？是不是嫌我碍眼，我可以自己回家！”将佟烨为自己打开的车门狠狠地关上，舒欣酸酸的说道。
  “那怎么可以呢？我不是还要陪老婆看午夜电影吗？”佟烨小心的说着，再次打开车门让舒欣上车。
  “那你的意思就是，如果没有陪我看电影这回事，你就会答应她的约会喽？”舒欣抓住佟烨话语中的漏洞反问他。
  “老婆，你多心了，就算是我没有任何事，也不会和她喝咖啡的。你是知道的，除了工作上的事情，我可是不跟任何女人有私下交往的，我可是如假包换的新好男人啊！”帮舒欣系好安全带后，佟烨认真的举起右手发誓。
  “哼，量你也不敢，不过，那个乔若羽你要离她远一点，我看她可对你没安好心！”舒欣一向也不是有长气的人，再加上佟烨平时的表现，很快她就消了气，两个人还是依约去看了一场午夜电影。
  &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;闲云儿：今天是端午佳节，祝大家节日快乐！晚上会再上传一张。
U滺書擝 ｕuTＸT.COm 诠纹字扳越读

正文 第十三章 茉莉花开 字数:2549
  结婚快三年了，舒欣已经从一个小小的设计助理，升到了室内设计部主任。对于今天的成绩，她一直很感谢老公佟烨在背后给予的支持和帮助。他不仅介绍一些客户给自己，还帮她出谋划策，让自己在很短的时间就从服装设计领域过渡到了室内装饰领域。
  在他认为，凡是设计首先要考虑最基本的东西，比如说服装要满足遮体御寒的原始需求，撇去这一层的话，就变得不伦不类，而室内装饰则要体现生活的基本需求；其次，是整体的风格与质量，而且这是一项是否经受得住时间洗礼最好的证据，因为随着斗转星移，人类的生生息息，只有伟大的建筑才能在史册上留下痕迹；第三才追求的是美感，这虽然不是最基本的元素，但起到画龙点睛的作用。有了这样一个免费的老师，舒欣的工作做起来自然是得心应手。
  “好！这个设计大家都辛苦好几天了，就按今天讨论的结果先做出一份详细的预算来，然后跟对方约时间，听一下他们的意见！”经过一上午的讨论，终于定下了这次丰御豪宅景观别墅的设计。舒欣用手轻轻地按了按太阳**，缓解了一下紧绷的神经，走出会议室。
  “哎呀，好累呀，今天终于可以和男朋友一起狂街吃饭了！”舒欣的同事兼好友小吴长长地伸了一个懒腰，丝毫不在乎自己的举动有多么的怪异。可能大家都习以为常了，居然有人从她身后走过，连正眼都没给她一个。
  “小吴，你要注意一下自己的形象！”舒欣喝了一口手中的清茶，好笑的看着小吴摆出一个大猩猩的姿势。
  “我说姑奶奶，你也不是很老，就不要像个老学究一样古板了，我这可是抓紧一切有利时间健身啦！不信你可以试一下这个姿势有多么的舒服！”小吴说完还白了她一眼。
  “你不用说，我也知道这个姿势非常舒服，可是你也要顾及一下我们副总的眼神吧！”舒欣忍住一丝唇边的笑意，偷偷在小吴耳边快速的说着，因为某个人已经非常不悦的朝她们走了过来。
  “啊！你怎么不早说，你可是要害死我了？”话音刚落，人就不见了踪影。哼，她惹不起，难道还躲不起吗？
  “小舒，这次的设计辛苦你们了，晚上我请大家吃个饭！”已经荣升为公司副总的秦健和煦的说道。虽然没有结成伴侣，但并不影响做同事和朋友。
  “秦总，大家都加了好几个晚班了，今天就让他们早点下班，处理一下自己的事情吧，等我们的设计方案通过了再一起庆祝，好吗？”舒欣浅笑着说出自己的意见，她也好几天没有跟亲爱的老公一起共进晚餐了，今天她要好好做一桌菜，弥补一下这段时间由于工作而被冷落的老公。
  “也好，今天就早点下班吧！”秦健还是像往常一样彬彬有礼，他从来不会强迫人，就像三年前即便他是那么的喜欢舒欣，到最后还是眼睁睁地看着自己心仪的女人同别人步入教堂，而自己居然还送出了美好的祝福。也许是自己还不够爱她吧，每当看到这张娇俏的笑颜，他竟然有些厌恶自己当初的怯懦，如果当初自己够果断一些的话，那今天独享佳人一切美好的不就是自己了吗？
  看着秦健离去地背影。舒欣不免有些感慨。为什么这么温文尔雅。优秀能干地男人到现在还是孑然一身呢？老天真是不长眼啊……
  直到肚子传来一声“咕噜噜”地叫声。她才惊觉自己神游地时间太长了。双手拍拍有些干涩地脸颊。准备找小吴一起去用餐。如果时间还来得及地话。可以去一趟公司附近地美容院护理一下皮肤。
  快到下班时。舒欣终于将工作告一段落。她长长地舒了一口气。也展了展有些酸痛地胳膊。看着办公桌上自己和佟烨地合影。不由得咧嘴一笑：“老公。今天晚上我要好好犒劳一下你！”
  佟烨办公室。
  虽然最近两个人都忙着工作。连晚上吃饭也聚不到一块。但欣儿总是打电话提醒自己要按时吃饭。晚上开车回家更要注意安全。
  望着桌子上散乱地文件。佟烨皱了皱眉头。工作怎么这么多。看来岩地休假也该结束了。不想让温柔体贴地妻子在家等得无聊。佟烨决定先下班再说。他在下班途中买了一束茉莉花。因为这是欣儿最喜爱地花。
  小小迷人的洁白花瓣在翠绿叶子的映衬下，散发出浓郁的香味，虽无艳态惊群，但玫瑰之甜郁，梅花之馨香，兰花之幽远，玉兰之清雅，莫不兼而有之。
  有道是花如其人，欣儿就像这玲珑的茉莉花一样，虽本性不愿张扬，但无意中散发出的馨香却沁人心脾，深入骨髓，让人久久不能忘怀，相处越久就越离不开她，那是一种很难用语言解释得清楚的无形魅力。
  佟烨一打开家门，一股浓郁的肉香味就窜进了鼻腔，看来欣儿今晚煲了他最爱喝的排骨汤。说来也奇怪，不管自己工作有多累，只要回到属于俩个人的世界，佟烨就感到一身轻快，他捧着花向厨房走去。
  柔和的灯光下，舒欣穿了一件水粉色的小连衣裙，简单大方的裁剪恰到好处的勾勒出她玲珑有致的身材，白皙的胳膊如两截白玉一样轻快地在灶台上侍弄着佳肴，修长的美腿配合着来回走动，好像在翩翩起舞。
  “老婆，你辛苦了！”佟烨用双手圈住正在煲汤的妻子，将茉莉花送到她的眼前，心想一辈子都这样搂着她，**，好解乏呀！
  “老公，谢谢你！”舒欣欣喜的捧着幽香的花儿，深深地嗅了一下。自己一直很喜欢茉莉花这碎小的花瓣，有种我见犹怜的感觉，让人一见到就会忍不住想要呵护它，没想到老公还记得自己的小小心思。
  “要是真想谢谢，今晚就好好补偿我，嗯？”佟烨抱着转过身来的舒欣，将两人的鼻尖抵在一起，用温热的气息呼出自己此时对妻子的渴望。
  厨房内的温度霎时升高了许多，舒欣听到老公的温言软语，霎时脸蛋羞得通红，虽然这里没有第三个人，但她还是有些羞赧，这毕竟是卧室以外的地方。看着老公逐渐迷朦的双眼，她轻轻的在他唇边印上一个吻，然后温柔地说道：“老公，我们先吃饭吧！汤凉了就不好喝了！”
  “好吧，先暂时放过你，等晚上再报仇！”佟烨有些不舍的放开妻子，决定还是先去冲个凉水澡，否则这顿饭就别想顺利吃了。
U优书萌 UUtＸＴ.COm 荃纹吇板月读

正文 第十四章 丰御地产 字数:3384
  早晨的阳光调皮的落在佟烨英俊的睡脸上，片刻之后他缓缓地睁开眼睛，头向旁边挪了一下，躲过不算强烈的阳光，再将目光转移到臂弯中正在酣睡的妻子身上。看着她裸露在外的白皙如玉的**上布满了自己昨夜的杰作，佟烨不禁嘴角微扬，内心又是一阵激荡，随即温柔的在她粉嫩的脸蛋上又印上一个吻，不过怀中的佳人似乎并没有感觉到，看来真得是累坏了，于是佟烨用着最轻微的动作起身。
  直到梳洗完毕走出卫生间时，舒欣也没有醒来的意思，佟烨关掉了床头柜上的闹钟，愉快的走出了房门。
  “呜——好累啊！要是今天不上班就好了！”舒欣不情愿地睁开迷朦的双眼，在宽大的双人床上毫无顾忌的伸了一个懒腰，要不是被一股不知名的液体憋醒，她恐怕还在与周公约会呢!
  “啊——！上帝啊——！怎么会这么晚了！”习惯性的朝床头柜上的闹钟望去，时间已经超过她平时预定的半个小时了，看来今天是来不及做早饭了。顾不上多想，她掀被而起，快速的冲进卫生间梳洗，不到十分钟穿戴已经整齐，还化了一个淡妆，遮住了昨夜睡眠不足留下的熊猫眼。慌乱的她丝毫没注意自她起床后就不见踪影的老公。
  “老公，真是不好意思，今天不能给你做营养早餐了！”从卫生间出来的舒欣看着正在整理床铺的老公，习惯性地伸了一下小舌头，像个犯了错误的孩子一样撒起娇来。
  “尊敬的女王陛下，不用担心，早饭我已经做好了！就等您享用了，请吧！”佟烨犹如一位尽职的仆人一样向舒欣鞠了一个躬，并打开房门做出了一个请的姿势。
  “老公，你太好了！我最最喜欢你了！”舒欣飞快的跑到佟烨身边，像小鸟啄食一样在佟烨的脸上轻点一吻，然后抱着他的双肩来回摇晃。
  “嗨嗨嗨，再摇我这把骨头可就散架了，到时没人陪你做运动，你可别哭鼻子呀！”佟烨好笑的看着妻子这充满孩子气的举动，故意跟她开起了恶俗玩笑，相信在下一秒就能看到妻子红透了笑脸跑出去的娇羞摸样，他简直爱惨了欣儿这羞涩的小女人状。
  “讨厌，大清早就满脑子彩色思想，看来要罚你禁欲一个月了！”甩开佟烨的胳膊，舒欣娇笑着拿起背包向饭厅跑去，留下一脸惊恐地佟烨。
  “欣儿，老婆，宝贝儿，今天下班后我陪你去逛街吧！然后再看一场午夜电影，然后……”开玩笑，别说是禁欲一个月，就算是一个礼拜也不行，这不是要他当和尚吗？佟烨赶紧追在妻子身后讨好她。
  “老公，没想到你的手艺还不错嘛！”看着桌上摆着的两碗荷包蛋，舒欣有些意外。虽然没有自己平时做的早餐花样多，但那形如荷叶的蛋白和黄若圆月的蛋黄却如此诱人的仰躺在碗内，在几许嫩绿菜叶的映衬下闲适的躺着，似乎正在等着她细细的品尝。
  “要是娘子不嫌弃。就请入座享用吧！”看到自己做得荷包蛋深受妻子地夸赞。佟烨欣喜之余居然有些内疚。自己除了在新婚地日子下过几回厨房外。已经多久没有亲手给她做过吃地了。没想到只是简单地荷包蛋就让她如此高兴。看来自己对妻子地关心还是太少了。等岩和然回来后自己要休一个长假。好好陪陪妻子了。
  “老公。别忘了你刚才说过地话。晚上要陪我逛街和看电影！”坐着佟烨地车到了景逸公司门口。临下车前舒欣给了佟烨一个灿烂地笑容。顺便提醒他自己许下地诺言。
  “那你下班后直接来公司找我吧！”佟烨趁势倾身吻了舒欣地脸颊。还没等她有所反应就赶忙撤回身体。
  “讨厌啦！让人看见多丢人！嘻嘻！”慌忙逃出车子地舒欣。做贼心虚地朝左右望了望。还好路上地行人都只顾着赶时间。没人理会这清晨档地亲热戏。否则自己还真不知道该如何应付。看了看腕上地表。不等佟烨地车离开。就赶紧小跑着冲进了即将阖上地电梯。
  一进办公室。就被秦健地电话叫了过去。
  “小舒。一会儿你和我亲自去一趟丰御地产。他们今天要敲定最后地方案。听说除了我们还有其他两家公司也交出了设计方案。这个案子一直是你负责地。辛苦了这么多天就看今天地表现了！”秦健有些意外。虽然景逸也是这次丰御地产设计案地申请方之一。也积极准备了这次设计方案。但没想到这么快对方就主动邀请前去商谈。幸亏昨天舒欣带着大家做好了预算和方案。否则该措手不及了。
  “秦经理，你不用担心，人家也是货比三家，我们只要保持平常心，尽自己最大的努力就好！”舒欣乍听到这个消息也有些兴奋，因为这也是大家半个多月来最盼望的，辛苦了这么多天，不就是等的这一刻吗？她按住胸口压了一下狂跳的心，再给秦健一个让他安心的眼神。
  “好！小舒，收拾好资料，我们现在就走，路上再把设计方案捋一下！”秦健赞赏地看着舒心，看来这几年工作中的历练让眼前的女子成熟了不少，举手投足之间都给人带来一种安定利落的感觉。
  说起丰御地产，不得不说他是Ｖ市的一枝奇葩。短短的三年就像是凭空而起一样，覆盖了Ｖ市三分之一的地产业，而且都是豪宅别墅，数目众多的观景楼台，那种大手笔无人能及，虽然房价颇高，但每建成一期都会销售而空。其原因除了拥有丰御地产可以彰显身价之外，还因为它房屋过硬的质量和所处的地势环境。
  而说起丰御地产的总裁——江丰御更是一个神秘人物，因为他从来不在公开场合露面，也不在公司办公，唯一与他联系的是公司的总经理盛延仁，每个星期六在江丰御的别墅向他汇报一周的工作，或者通过视屏与他取得联系。除此之外，这个被外界传的神乎其微的总裁就像人间蒸发一样不见踪影。
  因为没有人见过他的真面目，也就无从知道他的身世背景。只是业界都在传闻，能在短时间内创下如此辉煌成绩的人恐怕也是壮年得志一类的吧，不是在海外继承了庞大的遗产，就是混迹黑道发家后，选择Ｖ市的房地产进行一下漂白。鉴于人性好奇的特性，为本来就神秘的江丰御更添了一些迷雾色彩。
  此时，丰御地产的总经理正在办公室跟总裁江丰御通过视屏汇报工作。
  “御，这次设计方案最后决议会议也不是多大的事情，你要是没时间就不要关注了，还是忙你自己的事吧！”盛延仁有些不解的看着视屏中经过处理的总裁图像——一个传说中的射日英雄后羿，不明白为何一向不管这些操作细节的总裁怎么会突然这么在意这次的案子，难道他转性了，准备当一个朝九晚五的标准上班族？
  “延仁，我昨晚做了一个梦，梦中有一个模糊地影子对我说，能够救赎我的人已经出现了，而且就在本市，所以我想通过视屏参加这次会议，我不想再错过一次机会了，必须要和她早一点相识，否则我都不知道自己还能够撑多久？”视屏中的声音听起来有些激动，看来他等这一时刻已经很久了，只是喘息间还有少许的落寞和心痛，让人不由得去揣测他到底曾经经受过多么巨大的心灵折磨。
  “好，我知道了，需要我做什么？”盛延仁看着自己的老板，也是自己的好友。他知道江丰御的身份特殊，虽然他从未在自己面前提过，但从两个人认识以来，自己就知道他一直在寻找一个人，一个可以救赎他的人。看着好友每个月病发时那承受的灼烧之苦，他就恨不能掘地三尺也要找出那个人来，只是世间万物自有定数，凡事都有它的契机，不到时候就不会显露半分蛛丝马迹，哪怕是早一秒也不能。
  “延仁，我知道你是为我好，但一切皆是定数，不可过于强求，若逆势而为恐怕适得其反，你只要把公司管好就行了！”江丰御淡淡地说道，虽然他也想早一点摆脱每个月所经历的非人折磨，但他更知道逆势而为很可能给自己造成更多的障碍，所以一切只有看自己的造化了。
  视屏那边的江丰御敛了敛黑如墨玉的星眸，透出一股狠绝之气，嘴角也扬起一丝嗜血的冷笑。哼！希望这一次他们不要再给自己设置生死障碍了，否则，就别怪他不客气了，因为他已经忍了很久，很久了……
  %%%%%%%%%%闲云说：本文出现的江丰御并不是云儿信手拈来，而是构思良久，至于为什么要设置这个人物，除了要陪衬主人公命运发展，还有更重要的使命，先在这儿卖个关子，等后期再交代，请大家不要着急。
幽幽書盟 ＵｕTｘt.CｏＭ 全汶自版阅镀

正文 第十五章 解决难题 字数:3238
  虽然自己很想给好友帮忙，但有些事确实只能旁观不可参与，所以盛延仁只有用心接待好今天的客户。
  看着坐在圆桌会议三方的人，听完他们刚才对整个丰御豪宅的设计方案，盛延仁觉得景逸装饰公司的设计更胜一筹，而且对方的预算也一笔笔罗列的很清楚，甚至和自己手中的预算有着不谋而合的一致。想当初，他是凭借豪宅的特性而筛选出了一家外资公司和本市一家颇具规模的大公司——天域装饰，像这种中小规模的景逸装饰公司，他根本就没有考虑在内，虽然是总裁临时起意邀请的，但是没想到他们的功课做得这么足，居然考虑的面面俱到，连后期服务细则也讲得清清楚楚，和这样的公司合作还有什么后顾之忧呢？更何况是老板点名要的。只是，他可是一个如假包换的商人，他的一举一动关乎公司的生死存亡，因此他还要在斟酌一番。
  “好，很感谢各位今天对丰御豪宅设计的具体讲解，看得出来，大家都拿出了最好的方案，但是我想问大家最后一个问题，希望大家以真话告知，因为这关乎到我们丰御地产的成败，那就是……这么说吧，由于我们前期投入资金太多，现在出现了一定的周转问题，如果我们想砍掉一些预算而又不改变设计风格的话，各位有什么计划不妨直说出来！”盛延仁说话的空当故意停顿了一下，看了看大家的反应，果然是每个人脸上都有不同的景色。有窃喜，有了然，有皱眉，更有不屑。他嘴角微扬，想着此时坐在视屏跟前看到这一切的总裁会有什么反应，不知会不会觉得自己刚才的试探有些过火。
  “盛总，这件事情不是什么大事，不过我想在你的办公室单独与你谈，你看好吗？”外资公司的代表许经理势在必得的看着盛延仁，脸上带着不易觉察的笑容，想必他已经有了绝好的方案，只是抬不上桌面，更不适宜在此谈。所以请求单独详谈。哼，不用问，盛延仁也能从那张世故圆滑的脸上找到答案，反正他们也不住在设计好的房子中，质量的好坏不会影响到他们，只要拿下眼前的案子，赚得他们的那份利润就行了。不过，盛延仁是不会给他们这样的机会的，如果给他们的话，房子的质量可能还要再打一个折扣，这是有违丰御地产的宗旨的。
  “我看没有这个必要，既然我能把这个问题摆到桌面上，就不怕各位知道公司的资金运转情况，如果许经理不方便说出来，我们就听一下夏总的意见，如何？”盛延仁向许经理点了一下头，很有礼貌的拒绝了他的提议，转而将目光看向了天域装饰的代表夏经理。
  “我公司的意见是，先减掉一些辅助装修，等贵公司的资金到位后再补上，这样既不耽误工期，也保持了原有的设计风格。”许经理一副精明的模样，不愧是身经百战的大公司经理，对于突来难题解决的游刃有余。
  “可是，要是房屋到出售之时我们的资金仍然不到位，那该怎么办？如果设计宣传跟实物交工有出入的话，我们不就冠上欺诈消费者的罪名了吗？”哼，好一个两手不沾泥的做法，到时出了事情责任可就完全落在丰御的头上了，还真是一只老狐狸，盛延仁心想。
  “嗯，这个……这个……”原本自信满满的许经理一时语结，没想到对方又把问题踢了回来，难道丰御地产的资金链真的出了什么问题，到了如此不济的地步？
  没等许经理暗自思量，盛延仁看向今天的“特邀嘉宾”——景逸装饰的代表：秦健和舒欣。
  只见秦健目光含笑，将头转向舒欣，示意她说出自己的想法。
  “我想贵公司的资金周转问题只是暂时的，并不是完全没有，所以我公司对这次的合作还是非常有信心。但基于资金方面的困难，我们就不能采用先期总体购买原材料的方案了，只能分批装修，这样虽然费时费工，但却有两点好处，其一：避免原材料的浪费，其二，先装修出的房子可以以实物的效果给消费者展示，让他们切身参观体验后再购买，实际起到了实物广告的效用，第三，可以用售出的房款解决后续资金的问题。总之，就算是资金再有困难，房子装修的质量绝对不能打折扣，这不仅关系到丰御和景逸的信誉问题，还是一项关乎生命的良心活。如果有什么不妥之处，还请盛总提出来，谢谢！”原本还在仔细倾听的舒欣，突然见大家将注意力转向了自己，随即略收心神，用女性特有的柔软嗓音说出自己刚才想到的方案。
  听着舒欣地方案。盛延仁第二次注视着景逸这个年轻地女设计师。先前自己就被她细腻而独特地设计风格所吸引。虽然那也是经过多人共同糅合地结果。但自己刚才抛出地问题确实是突然而至。没想到她居然如此沉稳地接了过去。也许这不仅仅是一个设计师该有地灵感。而更兼有销售地技巧在里面。无形中让公司地销售又多出了一个新意。看来小公司也是人才济济呀！说不定她真是总裁命中地贵人。他用赞赏地目光注视着舒欣。却没有回应她地建议……
  “嗯。大家地意见我都听到了。今天很感谢大家抽出时间来到丰御地产。至于这个案子会与你们其中地哪一家合作。稍后我会电话联系。谢谢！”盛延仁结束自己地沉思。抬头向大家表示谢意。同时也示意今天地会议到此结束。
  “秦总。你说丰御地产真地是资金遇到周转问题了吗？”走出丰御地产后。舒欣终于将憋在心中好久地疑问抛向秦健。她不相信一向在Ｖ市大手笔著称地地产界翘楚会有这样地问题。难道是有什么阴谋？
  “如果是你。你会把自己家里缺衣少粮地困难。向第一次来家里做客地人和盘托出吗？”秦健笑了一下。却没有回答舒欣地问题。只是留给她一个想象地空间。
  “难道这只是一个迷雾。实际是他们故意出地难题。借机筛选一下谁是最后地合作伙伴？”舒欣恍然大悟。原来自己地怀疑是真地。
  “嗯。看来在佟烨地熏陶下你进步不小嘛！最少也不会再干被别人卖了还帮他数钱地事了。”秦健揶揄道。
  “哪里哪里，还是经理大人栽培的好，让朽木也成雕了，哈哈！”舒欣愉快的系上安全带，脸上依然露出她灿烂夺目的笑容。
  “看来你今天心情不错，想必是晚上跟佟烨有烛光晚餐吧！”看着眼前的人儿露出那令人心醉的笑容，却不是为了自己，秦健心中有些晦涩，如果三年前自己未曾带她去那家餐厅吃饭，是不是就不会遇到佟烨了，也许陪她共度一生的就是自己，哎，一念之差呀！
  “咦，经理就是不一样，连这你也知道呀！”想到今天是自己和佟烨结婚三周年纪念日，晚上二人共渡欢乐时光，舒欣就一脸喜色，感染着身边的每一个人。
  “我可是能掐会算的，难道你不知道？”秦健苦涩的笑了一下，他怎么会忘记三年前的今天，当他看到身穿洁白婚纱的舒欣，巧笑倩兮的挽着佟烨的胳膊向他敬酒时，自己有多么想拥她入怀，甚至想挟她而逃，但最终还是看到两人眼中流露出的浓浓爱意时而放手了。也许，真正爱一个人并不一定要完全拥有她，而是只要看着她幸福就可以满足了。虽然这三年来自己已经将她放手，但内心却始终进驻不了她人，也许是自己的缘分还未到吧！他也只能这样宽慰自己。
  虽然自己面对异性的感情时表现的比较迟钝，但如果当初她未嫁时没有看出秦健对自己的情意，可以说她是懵懂少女不识情滋味，而现如今在佟烨的爱情蜜意里浸泡三年后还不开窍的话，那她真就是一个地地道道的傻子了。不过，就算看出来又如何，自己已嫁做他人妇，身心都交付给了此身最爱的那个人，至于别人，她也只能送去最真心的祝福了。此生只能做朋友了，别无它法。因此舒欣只能用嘻嘻哈哈的言语混淆秦健的感觉，希望他早日找到心灵的归属。
  回到公司舒欣本想给佟烨打个电话，看他还记不记得今天是什么日子，却忽然想起半个月前和那个乔若羽吃饭时的情景。都怪自己最近忙于工作，忘记问“人妖”这件事了，今天正好有时间，不如亲自跑一趟。想着手头的工作已经告一段落，舒欣决定今天翘一回班，去看看多日未见的最佳损友——人妖庄岩。
u優書萌 ＵｕｔXt.ｃOｍ 铨纹子板越读

正文 第十六章 意外被撞 字数:3175
  佟烨正在办公室批阅几份即将执行的计划书，突然秘书唐文琪没有敲门就慌张地跑了进来。
  “佟总，不好了，在外景地拍摄的”LILY小姐出了意外事故，现在正送往医院急救！季导让您最好过去一趟！”唐文琪有些不解，这个LILY小姐真不是个省油的灯，每次一出状况都要佟总亲自解决，也不知道她安得是什么心？初次来公司就借故找佟总的事情，她早已听闻公司的同事说了，当时她就觉得这个女人醉翁之意不在酒，也不知道今天的意外又有什么猫腻？但她毕竟只是一个小小的秘书，只能做好上传下达的工作。
  “什么？送医院急救？是不是问题很严重？季导演有没有……，算了，我还是亲自去一趟吧！这几份文件你先让庄副总批一下，然后就交代下去马上执行，不要耽误了！”一想到乔若羽发生意外，佟烨原本渐渐树立起来的决心也有些动摇，看来自己还是不够洒脱。
  “好的，佟总，您就放心去吧，我会把工作安排好的！”唐文琪尽职的说道，虽然自己不满意LILY对佟总的别有用意，但她不会忘记自己的身份和工作职责，这就是她的聪明之处，只要人在机会就在，她还不是最后的输家，即便是佟总已经结婚，但对自己依然是以礼待之，从没有过怀疑。
  唐文琪拿着手中的文件朝庄岩的办公室走去，虽然她可以打个电话叫庄岩的秘书来取，也可以凭她的身份随便叫个人给送过去，但她就想亲自送过来，只因为这是佟总的交代，她甘之如饴。
  来到庄岩的办公室门口，很意外的发现他的秘书竟然不在自己的工作岗位，但房间内传来隐隐约约的谈话声表明，庄岩似乎有访客，也许秘书去给客人倒茶水也说不定。她不是一个多事的人，大家都是来打工讨生活的，没必要要求每个人像自己一样尽心尽职，她正准备敲门进去，但一个熟悉的女声问出的一句话却让她停下了脚步。
  “人妖，你老实告诉我，那个乔若羽和烨究竟有什么关系？”舒欣一进庄岩的办公室，凳子还没有捂热就抛出问题，也难怪，谁让她是个直肠子呢，要不然当初怎么会和庄岩飚上劲，要不是后来两人看在佟烨的面子上各退一步，恐怕早就闹得人仰马翻了。
  “丫头，你别多想，烨和LILY只是普通的工作关系，你们都结婚三年了，你还不了解你的老公吗？除了你，他眼里可不会再装第二个女人了！”庄岩停下敲键盘的手，面对舒欣的敏感有些啼笑皆非。就说这个女人怎么放着老公宽敞明亮的办公室不去，竟破天荒地的跑到自己这狭小黑暗的办公室来，原来是刺探军情来了。
  庄岩坏坏地想着，并且把自己比喻成爹不疼娘不爱的可怜儿。谁说他的办公室狭小黑暗了？这还不都是他自己给折腾的。其实他和乔煦然的办公室跟佟烨的一般大，只是自己为了保持健美的身材，叫人在办公室放了一步跑步机，还有一把按摩椅，说是只有养好精神才能发挥出更多的工作效率，所以办公室显得狭窄了些。至于说黑暗就更可笑了，他害怕窗外射进来的太阳光会晒伤他白皙的皮肤，所以特意订做了窗帘，只要太阳照到他的桌子上就赶忙把窗帘拉上，弄得公司的女同事都不敢进他的办公室，说是里面终日不见阳光，“妖气”太重！
  “可是我总觉得那个乔若羽对烨存心不良，一副欠扁的花痴模样……”舒欣不满的嘟起小嘴，将那晚偶遇乔若羽后，和她一起吃饭的经过简单向庄岩描述了一番。
  “嗨，听来听去也只是乔若羽在那儿唱单弦，跟烨也没多大关系，谁叫你的老公太有魅力呢？我敢向你保证，他们两个准没戏！”哼，要有戏的话，七年前两个人就不会分手了，也就没你什么事了！庄岩在心里偷偷补了一句，虽然他知道事情的原委，但他才不会去散播这些陈芝麻烂谷子的事情，万一搞得人家鸡飞狗跳，那可就太没哥们义气了。
  “那乔若羽地工作什么时候才能结束啊！俗话说不怕贼偷。就怕贼惦记。我可不想让别人来和我分享同一个老公！”舒欣对庄岩说话从来不遮遮掩掩。总是有啥说啥。因为在潜意识里始终把庄岩当成一个无话不谈地好姐妹。当然。这种想法可不能让他知道。否则又该气地跳脚了。
  “本来今天就该结束了。不过现在就不好说了！”庄岩摇了摇头。表示自己也无能为力。
  “算了。打扰了你半天。我去找烨了！”庄岩地话多少让舒欣放下一点心。看着快要下班了。她决定去佟烨地办公室。接他一起下班。
  “叩叩叩”传来轻微地敲门声。身着蜜色职业套装地唐文琪走了进来！
  “庄副总。佟总去医院看望LILY小姐了。这些急件还要麻烦您先批一下。等着用呢！哎呀。佟太太。你今天怎么有空来公司了？好长时间没见你。怎么越来越漂亮了？”将文件放到桌子上说完来意后。装作不经意地转身。做出一副才看见来人模样地表情。丝毫不让人感觉突兀。唐文琪面带惊诧。看着舒欣。
  虽然告诉自己烨去医院看乔若羽。只是因为工作地需要。但为什么自己地心还是有些不安。总觉得会有什么不好地事情要发生？
  从庄岩的办公室出来，舒欣没有打车回家，而是闷闷不乐的在人行横道上慢慢地走着。反正回家自己也是一个人，而且今天也没心情做饭，还不如在熙熙攘攘的街道上就这么走下去，免得自己再胡思乱想。
  结婚三年了，为什么就笃信老公会一如既往的爱自己一辈子？现代都市人的生活摇曳生姿，有太多的诱惑和变数，为什么自己一直心安理得的享受着只属于两个人的甜蜜，却从来没有想过或许有一天有人会觊觎这一切？也许真是自己多想了，但凭女人的直觉，她感觉到乔若羽看老公的目光不寻常，那不是一个初次见面之人给予心仪之人欣赏的目光，而是一种势在必得，更或者说是一种旁若无人的占有。
  如果说对方姿色平庸，或者是气质平凡倒也罢了，可是乔若羽是那么的光彩照人，又是那么的优雅，举手投足间皆充满着迷人的韵味，这样一个近乎于完美的女人，试问有几个男子能够不受其诱惑？这就让她不得不防。也许老公的工作会让他有机会接触到不少这样的女人，但那些都是自己没看到的，既然老天安排她见到了乔若羽，她就不能装作什么事情也没有发生过。
  “哎呦！”身体被不明物体碰倒在地，打断了舒欣冥想的心事，待她看清周围的环境时，却是吓了一哆嗦，自己居然什么时候走到了马路中间都不知道。
  “小姐，你没事吧？看看有没有伤到哪儿？”一个男子打开车门走下车，担心的看着她，不明白为什么眼前的女子会突然在马路中间停下来，幸亏刚才是红灯，自己的车子还没有加多大的速度，要不然后果恐怕难以想象。
  “呃，没事……哎呦，我的脚好像扭了！”自己站在马路中间神游，没被交警逮到冠以阻碍交通就不错了，居然还有人好心地问自己有没有事，舒欣被男子一番关心的话弄得有些不好意思，她想赶快站起来，这才发现自己居然无法起身。
  “来，我帮你，我看还是送你去医院吧，再顺便检查一下有没有其它伤口！”男子伸出宽大的手掌将舒欣扶起，并细心地捡起她掉在路上的手袋。
  “不用了，我可以自己打车去！”舒欣有些心虚，虽然此时她已明白，眼前的男子真是让自己的脚受伤的罪魁祸首，但理智告诉她，是自己违反了交规。男子完全可以将她臭骂一顿之后，开着价值不菲的轿车扬长而去，却万万没想到他会提出送自己去医院。
  “我们还是赶快走吧，你看后面的车都等得不耐烦了！再说这个时间和地段，你也不好打车！”男子自始至终都没有表现出不耐烦的神色，反而更加有礼地劝说着舒欣。
  看着十字路口两端的汽车不耐的响起“滴滴”的催促声，舒欣只有先上了男子的车。
滺滺书盟 uＵｔXT。CoM 荃纹自坂粤渎

正文 第十七章 碎心一幕 字数:2583
  “除了皮外擦伤，只是膝盖有些错位，一会儿我给你矫正过来就好了，不过可能会有一些韧带拉伤，你最好卧床休息一个礼拜，等痛感消失后再下床活动，而且一个月之内都不要做剧烈运动！”在医院的外科急诊室，医生检查了舒欣的伤势后对她和江丰御说。
  上车后男子主动自报家门，舒欣才知道他就是大名鼎鼎的“丰御地产”的总裁江丰御，一个谜一样的人物。
  “要不要住院？”江丰御问医生。
  “不用，等我将错位的部位矫正过来后，你们就可以直接回家修养了，走时我再给你们开一些内服的药。”说话的功夫，医生已经将舒欣受伤的腿拉直，接着一顿一捏就已经完成了复位工作，快的让舒欣都没来得及喊疼。
  “那还需要什么药物配合治疗？”江丰御再次出声，看得出他习惯主动权握在自己手中。
  “回去以后要保护好膝盖，避免着凉，不要做剧烈运动，口服芬必得可以缓解疼痛，也可以服用维骨力胶囊做为辅助治疗，要是不想吃药，坚持补钙，注意多休息也可以了。”本来准备开处方的医生忽然又加了一句。
  “哦，麻烦你就先开一些钙片吧！”一向不爱吃药的舒欣决定投机取巧，反正医生说问题不大，就算不吃药也不会有事。
  “好，你可以给你太太去取药了！”医生将开好的处方交给一直站在舒欣旁边的江丰御，看他一副紧张兮兮的模样肯定是伤者的老公，医生直觉的这么认为。
  “呃，好的！谢谢你，医生！”江丰御也没有解释两人的关系，上前搀扶舒欣准备离开。而舒欣为避免尴尬，所幸装作没听见。
  “江先生，真是麻烦你了！”舒欣说的可是真心话，让一个身份显贵的总裁为自己跑前跑后，还真有些心虚，毕竟错不在对方。
  “舒小姐客气了，举手之劳不必放在心上，你先休息一下，我取了药后就来接你。”江丰御小心的将舒欣受伤的腿放在地上，然后朝药房走去。
  看着大厅里出来进去地人群。舒欣有些咋舌。因为自己一向是健康宝宝。很少生病。所以光顾医院地次数也寥寥无几。但现在她才体会到。就算是金融危机来袭时百货大楼会倒闭。医院也绝对不会关门。因为人人都爱惜生命。
  百无聊赖中。舒欣拿出手机看了一下时间。都已经八点多了。自己没有回家。老公也没有打电话问一下。难道他现在还在医院没有回家？以前就算是他再忙。也会在吃饭时间给自己打个电话。叫自己不要饿着。但今天却像消失了一般。不会是那个乔若羽伤得太重了吧！
  她有些心急。更有些担心。要不要主动给老公打个电话呢？自己毕竟是个成年人。不应该在没有证实地事上置气。应该对老公有信心。想起平日老公对自己地谦让和宠爱。她地火气慢慢降了下来。正当她准备给佟烨打电话时。一抹熟悉地身影让她一怔。
  那明明就是老公高大颀长地身影。难道乔若羽恰好也在这家医院？她正想出声呼叫老公。却看到了一幕让她担心了一整晚地情景。
  虽然只是转瞬间。但老公那眉头地担忧和紧紧注视乔若羽地眼神。以及像捧着一件珍贵瓷器一样地谨慎步履让她地心微微地颤了起来。如果说这只是对一个病人该有地态度。那乔若羽眼中浓烈地爱意和偎依在老公怀中地甜蜜。又说明了什么？而且刚才她清楚地看到除了他们两人之外再没有第三人地影子。这又是什么原因。
  她不敢再想了。刚刚说服自己地那些理由早已不知踪影。她突然觉得脑子一片混乱。泪水已经布满娇颜却不自知。任由猜疑和痛苦吞噬着身体地每一条神经。
  “舒小姐，你怎么呢？是不是伤口疼得厉害？”江丰御已经取药回来，看到舒欣泪流满面的痛苦模样，他以为是伤口在疼，赶忙蹲下身仔细查看。
  “没事儿……刚才不小心碰到椅子上了，现在好多了，让你见笑了！”不想将自己脆弱的一面展示在初次见面的陌生男人面前，她找了一个现成的理由搪塞。遂不知女人的眼泪就是最为脆弱的表现，即便是日后想起今日之事，仍有些懊恼，但却不曾后悔。
  “最好还是小心一些，医生不是说了吗，不要做剧烈运动。我看，还是送你回家吧，有家人照顾总会方便一些。”江丰御有些不放心的说道，从短短的几个小时的相处来看，这个女人也太不会照顾自己了，先在马路上发呆被汽车撞伤，现在居然坐在椅子上也会撞到伤口，真不知道她是怎么长大的？
  “好吧！那就麻烦你了！”舒欣不想再和他推辞，只想快点回家，因为她现在感觉很累很累，也想好好理一下自己的思绪，看看是不是自己错过了什么。
  如她所料，佟烨还没有回家，打开房门的那一刹那，要不是旁边有江丰御的存在，她恐怕会伤心地尖叫起来。明明是自己的老公，却要去陪别的女人，明明自己也受了伤，却只能一个人承受痛苦，今天难道是自己的倒霉日？
  “咦？好像你先生还没回来，要不要给他打个电话？”将舒欣扶到沙发上坐好，江丰御看到整洁干净的家里没有男主人的身影，他有些不放心的提醒舒欣，毕竟她自己现在有些行动不便，家里有个人总是好的。
  “不用，我先生他很忙的！……谢谢你江先生，这么晚还影响你休息，真是太麻烦你了！改天我请你吃饭！”感觉自己的语气有些生硬，舒欣赶忙扬起一个笑脸，再次表达自己的谢意。
  “那好吧！你好好休息！我就不打扰了，如果你有什么事，就给我打电话！”觉得男主人不在家，自己硬要留下来也有些不妥，江丰御掏出一张名片给舒欣，以便她有什么事方便找自己，言外之意就是今天的事情他会负责到底。
  “好的，你不用为我担心，这点小伤只要休息几天就没事了！”舒欣摆了摆手，告诉他不必放在心上。
  送走了江丰御，舒欣坐在沙发上发呆，她不知道自己该干什么，只是有意无意的盯着电视墙上的时钟，听着“滴答滴答”的时针演绎平淡而毫无新意的节奏。
  “叮咚，叮咚！”一阵门铃声将躺在沙发上愣神的舒欣惊醒。难道是老公回来了？下意识的看了看时钟，还不到九点，看来真是自己多虑了，老公心里还是有这个家的，还是在意自己的，她单腿蹦跳着去开门。
滺憂书擝 uＵtｘＴ。ｃOｍ 诠纹子版月牍

正文 第十八章 各人心思 字数:2767
  “小姐晚上好，这是一位姓江的先生为您订的晚餐，钱已经付过了！”一位餐厅服务生模样的年轻女孩站在自家门口，手里拎着一个多层的食盒，正面带微笑的看着舒欣。
  “哦！谢谢，请进来吧！”有些失望，更有些意外，舒欣开门站在一侧，让服务生将食盒提到饭厅。
  “小姐，您看是帮您换一下餐具呢？还是明天我过来取?”将三菜一汤放在桌子上后，服务生问舒欣。
  “你身后的消毒柜里有盘子和碗，麻烦你帮我换一下餐具，免得再多跑一趟！”舒欣因为腿脚不便，只是站在饭厅门口用手指了一下位置。
  送走服务生，舒欣看着桌子上还冒着热气的饭菜，才惊觉自己一个晚上居然滴水未进，不免有些感叹，江丰御真是一个细心体贴的男人，看到家里没人，自己又受伤不方便，居然会想起送外卖来。只是也难为他了，一个晚上都为自己跑前跑后，像他这样的大人物，恐怕时间比金子还要贵呢！
  想着想着，心思又回到了老公身上，不知现在他正在干什么？为了不让自己再胡思乱想，她拨通了老公的电话。
  “老公，你吃饭了吗?什么时候回来呀？”电话过了许久才接通，舒欣说的有些心急。
  “喂——，你打错了！嘟——嘟——”电话里传出一个慵懒性感的女声，很轻很柔，不过不等舒欣再出声询问就挂断了。
  “喂？你是谁？你……？”望着手中挂掉的电话，舒欣有些难以置信，再翻看了一下刚才拨出的通话记录，没错呀！就是老公的电话号码，不行，她一定要问个清楚，老公现在正在干什么，如果需要的话，她不介意一瘸一拐的跑过去。
  可是，令她失望的是，当电话再拨过去的时候居然无法接通，她又反复试了几次，依然如此。
  “佟烨，你太令我失望了！居然敢让别的女人接你的电话！还敢给我关机！等你回来看我怎么收拾你！不，我要跟你离婚——！”舒欣气愤的将电话摔到沙发上，红着双眼咬牙切齿的说道，此时心中的怒火早已将担心和猜测压住，如果自己的腿不受伤的话，她都有将沙发掀翻在地的冲动。
  看来今夜是无法入眠了。索性从酒柜中拿出一瓶红酒来。也不管自己还有伤在身。只是想用酒精来麻痹自己。不都说一醉解千愁吗？就让这红地有些妖艳地酒陪自己度过这不眠而又痛心地一夜吧！——她可怜而又凄凉地结婚三周年纪念日。
  佟烨怎么也没有想到。自己地一趟医院之行。会让他错过了与妻子地重要约会——结婚三周年纪念日。
  他原本以为自己去看乔若羽只是碍于工作合作地关系。但谁能想到乔若羽居然是因为那条在自己记忆中。已经逐渐褪色地水晶项链而受得伤。虽说自己早已不是当年那个痴情少年。但看到那条重新出现在面前地水晶项链时还是有些动容。
  沉寂已久地往事像解了魔咒一样翻涌而出。但面对乔若羽期待地目光。甚至那里面还有些许歉意和悔意时。佟烨却没有当年地那种感觉。只觉得也许这就是命运地安排。让他在失去如女神一样地乔若羽之后。却遇上了如精灵一样地妻子舒欣。他明白。自己现在一言一行都会影响两个人地婚姻。他珍爱这段婚姻。更爱自己地妻子。他只能对乔若羽说抱歉了。只是……
  “对不起。烨。我没有保存好这条水晶项链。它地挂钩被我弄断了。“看到佟烨自进病房简单而又客气地问候后就再没有任何温言软语。只是一副沉思地模样。乔若羽自忖了一下。看来只能用这最后地砝码了。
  “不要紧。回头我帮你拿去修一下就好了。只是以后不要再做这么危险地事情了。毕竟为了这么一条廉价地项链不值得你如此费心。”一向高傲如冬雪地乔若羽突然变得柔弱无助。让佟烨不知该用何态度来对待。只能依然淡漠着。
  “烨，我知道你还在记恨我当年的绝情，只是那时的我心气儿太高，一心想着往上爬，如今虽然生活在星光舞台上，但却并不如表面看起来那样光鲜亮丽。但这一切都是我自己的选择，所以不能怪任何人，更不会奢求你的原谅，只是希望你不要再对我如此冷漠，哪怕就像对待普通朋友一样，好吗？”乔若羽有些哀求地看着佟烨，眼眶也有些微红，她就不信佟烨的心肠会如铁石一样坚固。虽然自己的最终目的并不是如此单纯，但此时所说却是实话。
  “乔若羽，不要再说孩子话了，我们都是成年人，各自有各自的事业和生活。尤其是你的职业更要注意言谈举止，不要成为八卦娱乐版的炮灰……虽然不能回到过去，相信我们在工作中还是会相处的很愉快的。”感觉自己确实过于疏离，佟烨放缓了语气，给了她一个公式化的微笑，心想这已经是自己最大的让步了。
  “嗯，相信我们的工作会很顺利的完成！”虽然离自己预期的效果还有些距离，但看到佟烨的松口和让步，乔若羽对他们两个人的未来有绝对的信心，更何况条条大路通罗马，自己还有其它的办法。
  “这位小姐只是皮外擦伤，不用住院治疗，只要打一针破伤风，开一副外用药就可以离开了。”这时，护士进来通知他们。
  “可是我有些头晕！”乔若羽虚弱的抚了一下额头，装作很难受的样子。其实她为了能够再次赢回佟烨的心，在摔倒时故意晕了过去，如果现在就离开的话，佟烨不知道会不会怀疑？
  “刚才我已经替你检查过了，头部没有皮外伤，可能是你最近太累，有些贫血的缘故！不要紧，回去以后多吃些猪肝，鸡蛋和红枣，好好休息几天就能缓过来！”护士小姐看了乔若羽一眼，然后对着佟烨交代。
  “那好吧！”乔若羽有些气结，这个护士太不上道了，自己已经给了她一个暗示，没想到她回答的一本正经，害得自己的计划又泡汤了。
  因为乔若羽在佟烨来以后，就暗示自己的助理将送她来的工作人员都劝离了，所以现在只有佟烨和助理陪护在身边。虽然只是皮外擦伤，但毕竟牵一发而动全身，膝盖处的擦伤令她走起路来非常不舒服。
  好心的护士小姐说：“让你的男朋友抱着你吧，这样伤口就不会疼得厉害了。”
  佟烨略一迟疑，在护士小姐带着探寻的神情下，只得抱着乔若羽走出急诊室。在交代了助理去拿药后，径直走出医院的大厅，却感觉乔若羽往他的怀里缩了一下，他眉头一皱，低下头看她：“怎么了？”
  “没什么，我只是觉得自己这么大了，还要人抱着，有些不好意思！”乔若羽状似害羞地笑了一下。其实只有她自己明白刚才这一系列的举动会导致什么样的后果。
  “没关系，你现在是病人，就不要管那么多了！”佟烨放缓了脚步，对怀中的人说道，丝毫没注意到一场阴谋已经向自己袭来。
滺优書盟 ｕｕＴxｔ.cｏｍ 诠纹吇扳越渎

正文 第十九章 善意谎言 字数:2979
  佟烨送乔若羽回到宾馆，将其安顿好，再转身回到家之后，已经将近凌晨时分。
  走到家门口时，他才发觉手机何时已经自动关机了，可能是没电了，怪不得一晚上也没接到欣儿的电话，现在都这么晚了，不知道她会不会生气？
  当他打开房门时，客厅的灯是亮着的，只是让他有些纳闷的是欣儿没有像往常一样热切的迎过来接他，反而像看着陌生人一样望着他。
  “老婆，你怎么不躺在床上睡呢？……咦？你喝酒了？”他心疼地顺了顺舒欣额前的碎发，看着红的有些诡异的脸颊时，却闻到一股浓浓的酒意袭来。
  “现在几点了？”舒欣抚了抚有些闷闷疼痛的头，望着一脸担忧的佟烨，虽然一个晚上想了各种开场白，但她实在不想给老公难堪。或许是还心存一丝侥幸，希望老公能够对她坦言相告，这样自己会原谅他的晚归，也会原谅他忘记今天这个重要的日子。
  “还有十分钟就十二点了！”佟烨回答的不够理直气壮，因为他听出欣儿问话中隐忍的怒火，看来一向好脾气的她这次真得生气了。
  “那你有什么话说？”舒欣微微闭了一下眼睛，随即又睁开，其实她是用了很大的力气才说出这句话的。因为她知道，这句话的问出，就会得到自己想要的答案：老公的心是否还依然全部停留在自己身上。
  “对不起，老婆，今晚这个客户对公司很重要，所以才应酬到现在，你大人不计小人过，就原谅我这一回吧！”佟烨将舒欣搂在怀里，深深地汲取着属于她的体香，虽然酒精冲淡了这种香味，却又增添了更迷人的韵味。他心里默默地对妻子说了声“对不起！我撒谎了！”虽然自己不是浪迹情场的高手，但他也明白，有时候善意的谎言可以省去很多麻烦。更何况他记得，上一次和乔若羽一起吃饭时两人就已经有了一些隔阂，所以他不想告诉妻子今晚一直和乔若羽在一起，虽然两人之间并没有什么，但他从内心深处不想再让老婆生气，真的。
  “整个晚上都在陪那个客户？”舒欣不动声色的问道。
  “当然……当然了！”佟烨觉得有些心虚，难道是舒欣发现了什么？仔细一想又觉得不太可能，世上哪有这么巧的事！
  半晌，舒欣没有再说话，也不再看佟烨，只是将若有所思的目光投向了墙壁上的时钟，任由佟烨和她说话也不再理会。五分钟……三分钟……一分钟……二十秒……十秒……一秒！终于，她将视线又放回到了佟烨身上，只是却没有了往日的温情，那闪若星辰的眸子里盛满了浓浓的伤痛，让佟烨心里不经一颤，到底发生了什么事？
  “佟烨。你太令我失望了！”说完她猛地推开了佟烨。强忍着腿上传来地痛楚向卧室走去。由于起身太猛。将桌子上已经空了地红酒瓶子也撞到了地上。只听“碰”地一声。玻璃渣子碎了一地。
  “老婆。你这是怎么了？你别吓唬我呀！”被突如其来地猛力一推。佟烨一时反应停滞。直到听见一声清脆地响声传来。他才猛然醒悟过来。起身追了上去。却被舒欣用力关上地房门挡住了步伐。
  “我累了。想睡了。你就睡客房或沙发吧！”舒欣气恼地丢出去一句话。身体地疼痛加内心地伤痛。让她地泪水再也忍不住齐迸了出来。一晚上地揣测和担忧。在这一刻全部得到了解脱。她只想痛痛快快地大哭一场。让一切甜蜜和幸福都见鬼去吧！这一刻她只想要好好地宣泄一下胸中憋了一晚地委屈和心痛。
  “老婆。你别哭了。开开门让我进去吧。有什么火你就冲我发。千万别哭坏了身体。”佟烨有些慌乱。虽然上一次舒欣冲进卧室哭是为了逗他。但这一次他觉得是真地。因为她地哭腔明显地不同。
  他也感到不解。舒欣最近好似非常敏感。以前不放在心上地事她现在也会浮想联翩。虽然今天自己回来地确实有些晚。但她也没有必要说出对自己失望地话吧？只是现在他也顾不了那么多。只想早点把门叫开。
  “老婆。我错了。你就开开们吧！”刚开始佟烨相信老婆听到自己认错后肯定会开门。
  …………
  “老婆，你就忍心让我睡沙发吗？那我明天肌肉酸疼会上不了班的。”许久不见舒欣开门，佟烨只好使出苦肉计。
  …………
  “老婆，那你好好休息，明天就不要再生气了，啊？！”佟烨一遍又一遍的敲着门，也一步步地做着让步，却始终不见舒欣开门。看着时间已经不早了，他只好转身回到客厅。他不想睡客房，因为那里离欣儿太远。看着一地的酒瓶碎片，却不见红酒的影子，他不由的为舒欣担心起来，希望她明天头不要疼得太厉害了。
  也不知道自己哭了多长时间，只是醒来时头痛欲裂，膝盖处也有些红肿。舒欣硬撑着来到洗手间，却被镜中的模样吓了一跳。只见苍白毫无血色的脸上顶着两只核桃大小的眼睛，嘴唇也有些干裂，甚至起了白皮，毫无往日的润泽。头发像干草一样乱翘着，恐怖程度不亚于魔幻故事中的巫婆形象。看来今天确实不宜上班，还是先请一个礼拜的假吧！正好也借机考虑一下自己和佟烨之间的问题。
  给秦健打过电话后，她又写了一张纸条贴在卧室的门上，告诉佟烨今天自己不想上班，不要来打扰她。其实她是不想看见佟烨，更不想让佟烨看到自己现在这副鬼样子。虽然自己不是因为害怕他担心才这么做，但确实是不想让他看自己的笑话。看着时间尚早，索性喝过一杯水后又躺回了床上，反正昨夜睡得也晚，干脆补个眠吧。
  听到房门有响动，佟烨赶紧从沙发上坐起，揉了揉有些酸痛的脖子，来到卧室门口。正准备抬手敲门，却看到上面贴了一张字条：“今天我休息，别来打搅！”看来欣儿的气还没消，居然连称呼都省略了。佟烨悻悻地理了理头发，向客房的卫生间走去。
  梳洗完毕后，他来到厨房，想在上班之前给妻子做好早餐，免得她睡醒后饿肚子。只见餐桌上还摆着昨夜未吃完的菜，看起来挺丰盛的，还剩余好多，想必是欣儿专门为他留的。他心头突然一动，不如今天早点下班，好好为她做一顿晚餐算是补偿，以欣儿的度量应该很快就原谅他了吧！
  躺在床上熟睡的舒欣丝毫不知道佟烨早晨为她做的一切，只是醒来时已近中午。感觉到肚子有些饿，于是简单的用水抹了几把脸，就向厨房走去，开门却看到自己早上贴的字条旁边又多了一张，上面写道：
  “老婆，昨晚没有给你提前打电话是我不对，但是请你不要再生气了，早餐我已做好，千万要记得吃。永远爱你的老公。”
  舒欣撇了撇嘴，一丝不悦又爬上眉头。虽然老公像在道歉，但丝毫不提昨夜晚归的真正原因，看来这事还没有结束。气恼的来到厨房，却诧异的发现昨晚吃剩的饭菜已不见了踪影，看来是老公收拾了。在餐桌上摆着没有打开的盒装牛奶和一盘双面煎蛋。只见远远的煎蛋四周摆着一圈切成薄片的火腿，正中还摆了一个划成荷花状的番茄。看到这份造型独特的早餐，舒欣心头一热，内心最柔软的那块地方有了一丝湿润，但吃着早餐时，她告诉自己就算再生气，也不会拿肚子开玩笑，更何况浪费食物也是一种犯罪。
  嘿嘿！想用一份简单的早餐贿赂我，可没那么容易！舒欣一边咬牙切齿的吃着煎蛋，一边心里打着主意。
Ｕ優書盟 uＵＴＸＴ。cＯｍ 铨文自板粤镀

正文 第二十章 一错再错 字数:3455
  “佟总，这是今天所有要批的文件，请您过目。”唐文琪将几份文件放在佟烨的桌上，有些不解的看着佟烨的装容。
  在自己的印象中从来没见过佟总如此不修边幅。虽然用这词有些夸张，但他的胡子没刮，头发不如往日整齐精神，就连衬衣和领带也都是昨天的款式。不是因为这些该管，而是自己的目光总喜欢追随着他，这也是多年来养成的习惯，只有这样她才能感觉到自己一天的工作充满**。
  难道佟总昨晚没有回家？好像他昨天的日程表上没有什么应酬啊？莫非是因为在外面过夜？想到有可能是因为女人的原因让佟总还穿着昨天的一身衣服，她就觉得心里极端不舒服。难道这么多年自己的默默努力他都没有看到吗？
  “你还有别的事吗？”看到唐文琪半天没有离去的意思，反而一副若有所思的摸样，佟烨随意问了一句，他得抓紧时间把工作处理完，早点回家哄老婆。
  “呃……季导说LILY小姐的广告已经剪辑完毕，效果非常不错，如果您有时间就抽空去看一下，要是满意的话就可以交付对方了！”唐文琪随即反应过来回答佟烨，虽然自己有私心，但毕竟工作是不能马虎的，这也是佟烨对他满意的地方。
  “就让季导全权处理吧，他是专业人士，我相信他。另外，晚上别给我安排活动，如果有应酬就交给董副总和庄副总，欣儿今天身体不舒服，我想早点回家去陪她。”佟烨放下手中的文件，向唐文琪交代着。
  “好的，我知道了！”听到佟烨是因为舒欣的缘故才推掉工作，唐文琪稍微有些安心，但也明白，自己也许再没有机会了，以前舒欣没出现的时候自己就没有把握住机会，现在二人如此恩爱就更不用说了。但是上帝赋予每个人有爱得权利，自己默默地守着他，总不会影响谁吧？
  “哎，对了，今天是不是六号了？”正准备签日期的佟烨突然有些忘了今昔是何年的感觉，他叫住正要开门离去的唐文琪。
  “佟总，昨天是六号，今天已经是七号了！”唐文琪认真地回答，心底却突然冒出一个想法：难道爱妻如命的佟总忘记了昨天是他和妻子结婚三周年的纪念日？想到此她心中有些说不清的感觉，直觉的认为自己的老板现在闯祸了。脚步没有停留，赶紧关门走人，虽说自己是秘书，但这项工作可不在自己工作范围之内吧！
  此时，佟烨却觉得脑门冷汗直流，昨夜欣儿的几句答非所问的话涌上心头：
  “现在几点了？”这肯定是责怪自己在重要的日子回家太晚了。
  “那你有什么话说？”这是欣儿在给他机会。
  “整个晚上都在陪那个客户？”这分明就是在指责自己心里只有那个客户而没有她。
  “佟烨。你太令我失望了！”这显然是非常生气。居然连名带姓地喊他。看来对自己也不抱什么希望了。
  想到这儿。佟烨赶紧拿出抽屉中早就准备好地礼物。心中默默地祈祷：“宝贝。这次就看你地了！”
  舒欣享用过佟烨为她准备地早点。不。应该是午餐后。就懒懒地躺在沙发上看起了电视。正巧电话又响了起来。她没有多想就拿起来接。却是江丰御打来地。
  “舒小姐。我是江丰御。你感觉有没有好一点？吃过午饭了吗？”声音斯文有礼。让人如沐春风。
  “啊，江先生，我没事，午饭已经吃过了，你不用担心。我还要感谢你昨天让人送的晚餐呢！”
  “噢！那就好，你先在家好好休息，如果有什么事情尽管给我打电话，好吗？”
  “好的！”舒欣赶忙回答，心中却对这个男人又多了一份好感，虽然是他把自己撞伤的，但主要责任还在自己，却没想到他反而好心地将自己送到了医院，更是体贴的送来晚餐，真是有些过意不去。
  好久没享受过这样睡觉睡到自然醒，吃饭穿衣随自己的神仙日子了，不知不觉在吃着零食，看着电视节目傻笑时天色渐渐暗了下来。直听到门铃响起时，她才恋恋不舍的将目光从电视上移开，一瘸一拐的去开门。
  “谁呀？”她在开门以前先出声询问，这可是居家的必备常识，不能马虎。
  “舒小姐，我是花店来送花的！”一个尖细的女声传了进来，让舒欣觉得心里有些渗人。
  从猫眼望去，只见一片红色，看起来像是玫瑰花。舒欣没多想就打开房门，却见一大束娇艳欲滴的红玫瑰在自己面前散发着醉人的芬芳。
  “老婆，对不起，千言万语化成一句话：我爱你，永远永远！”不知从哪里冒出来的佟烨，手捧着鲜花深情地望着舒欣，似晨星明亮的眸子微微弯翘，一张俊颜盛满笑意。
  舒欣睨了一眼，没有说话，也没有接过玫瑰花，转身朝屋内一瘸一拐的走去。
  “老婆，你的腿怎么了？到底发生了什么事？”佟烨望着妻子走路的模样，紧张地几个大步跨到她身边，将她拦腰抱起，再轻轻地放到沙发上。
  “把你的脏手拿开，我不需要你马后炮的关心，你还是将你的柔情放到别的女人身上吧！”还在介怀昨晚医院的一幕，舒欣嫌恶的推开了佟烨的身子，她才不要和别的女人共享一个怀抱呢！
  “老婆，你到底怎么了？我是担心你，再说我怎么会有别的女人呢？我的心里和眼里都只有你一个啊！“佟烨没想到妻子会说出这么过激的话来，血气一时涌到脸上，涨得脸色通红。
  “那你说，昨天到底去了哪里，跟谁在一起，以至于连我们的结婚纪念日都忘了！“舒欣秀眉一挑看着佟烨，如果他心里坦荡荡，就会说出真话，要是他心里有鬼，就不敢直言，她决定赌一把。
  难道是欣儿发现了什么？不可能啊？自己和乔若羽以前的事情也要告诉她吗？看她现在的情绪，如果要让她知道自己是因为乔若羽的事情才耽误了这么重要的日子，不仅会气坏她，更可能让自己和乔若羽的关系说不清。为了保险起见，他决定采用庄岩一贯哄女人的方法：守口如瓶，打死也不承认！这样虽然是在撒谎，但却可以省去很多不必要的麻烦，更让身边的女人安心。因为她们有时并不是非要知道什么，很多时候只是在试探身边的男人是不是视自己为唯一。
  于是，他说道：“欣儿，我昨晚确实是跟一个客户在一起，忘记结婚纪念日是因为我记错了时间，但我可以向天发誓，我早就准备了礼物，你看……”说话间，掏出一个条形的首饰盒打开，原来是一串黄色的水晶项链。
  看着精美绝伦的水晶项链，舒欣的心里却如一团乱麻，原来他还记得自己说过的话。
  那时两人选结婚戒指时，曾无意说起，自己不喜欢黄金，嫌它太俗气，倒是对水晶情有独钟，喜欢那种晶莹剔透的不加掩饰的光芒，更喜欢那种勾人心魄的触感。那每一滴水晶就像是有生命的**，向你诉说着甜美动人的故事。在说起这些话的那一刻，她清楚地看到佟烨眼中闪动着类似于泪水的液体，本以为是自己的话语感动了他，却不知道佟烨正是因为找到了知音而欣喜，在那一瞬间，佟烨才明白，自己为什么第一次见面就对舒欣产生了好感，不仅因为她的温柔体贴，更因为她正是自己梦中一直寻找的水晶一样剔透的女孩。
  佟烨啊！你到底是怎么想的，我又该怎么对你呢？如果你不想说实话，而我又紧追不放，那生活还有什么意义呢？也许，是两个人结婚后给对方的私人空间太少了，所以才会出现如今的局面，难道这一次要自己让步吗？她确实需要时间来清理一下，或许找个人倾诉一下会更好！
  看着佟烨紧张的辩解，她心里一软，本想靠向前，却看到他身上还穿着昨日的一身衣服时蹙了一下眉。
  “你怎么还穿着昨天的衣服？赶紧换掉吧！另外这身衣服从里到外我看着都不舒服，以后你就别在我面前穿了！”说完推开佟烨扶着自己的手，转身继续看起了电视。
  佟烨闻言低头看了一下自己的衣服。奇怪了，这明明是她给自己挑选的衣服和搭配的饰物啊，怎么又成自己的不是了？更何况她老人家昨晚一直都霸占着卧室，自己当然没法换衣服了。只不过他现在可没这个胆子说出来。
  “那我先去洗澡换衣服，一会儿给你做好吃的！”见老婆发话，佟烨赶紧行动，但看到她脸上似有若无的冷漠时，却觉得心里好像缺失了什么，似乎有一道无形的鸿沟正将两人慢慢分隔开来，希望只是自己的的错觉吧！
優滺书萌 uＵｔｘＴ．ＣｏM 荃文字坂粤读

正文 第二十一章 家有贤夫 字数:2696
  听着佟烨在厨房忙碌的声音，躺在沙发上假寐的舒欣慢慢睁开了眼睛。原来她一直都在装睡，因为不知该用何种心情去面对老公，面对他那些让自己以为是背叛爱情的谎言，难道让脓疮隐没在身体中，不让它爆发出来也可以吗？乱，乱，乱，还是乱，从刚才就已理不清头绪，现在还在心中纠结，却不知泪水渐渐迷朦了双眼，也打湿了枕头。
  想着自己和老公相识相知又相恋的过程，好像是昨天才发生的一样。一切都是那么顺利，也是那么幸福，根本不像别人那样要经受太多的磨难。或许是过于安逸的生活让人的警惕性渐渐麻木，才会出现今天佟烨为了别的女人而对她撒谎的事情发生。
  早在上一次和乔若羽一起吃日本料理时，自己就应该有所警惕，否则就不会出现昨晚的事情。从乔若羽亲昵地称呼老公为“烨”时，事情可能就已经有了苗头，自己还傻乎乎地请她一起吃饭，当时人家还指不定怎么笑话她呢！
  自己和乔若羽站在一起，无论是相貌还是气质，都有着云泥之别，难怪老公会为了乔若羽而忘记两个人的结婚纪念日。看来“想要抓住一个男人的心，首先要抓住他的胃”这句话已经过时了，而应该是“想要抓住一个男人的心，首先要抓住他的眼睛，将自己的妩媚动人和婀娜多姿全数送进他们的心里”才对。
  一切说晚也不晚，说不晚却也有着亡羊补牢的意思。
  如果自己假装什么也不知道，相信两人或许还会回到从前的日子，但老公那颗心却也许不再完全属于自己，或许会在某个不起眼的位置写下“乔若羽”三个字。而自己曾经追求的完美幸福生活就会变得有瑕疵。自己虽然不是多么出色，却也有着对婚姻的追求，对爱人的执着，以后的岁月决不能在猜忌和痛心中度过，她要改变自己，不能再像现在这样，除了工作只守着老公和锅台过日子。她既要挽回老公的心，也要让那个围着老公的花蝴蝶知道自己的厉害。
  想到这儿，她忽然觉得全身轻松起来，准备先去梳洗一下，然后好好享用老公今晚为她准备的盛宴。反正日子总是要过的，不能让自己的肚子受委屈。
  佟烨经过两三个小时的忙碌，从洗菜，切菜，到炖肉，炸鱼，煲汤，总之是使出了浑身解数，拿出了他所有的看家本领，终于弄出了比较满意的一桌饭菜。他放下围裙来请舒欣吃饭。
  “老婆，饭菜都做好了，赶快趁热吃吧！”
  “嗯，知道了！”舒欣不冷不热的回答，虽说心里已经有了主意，但嘴上还不想那么早原谅他。
  看着色香味俱全的晚餐，舒欣的肚子很有默契的奏着音乐，不过她可不能让某些人听到后太得意了，她借故拉动椅子的声音盖住那个令人尴尬的响声。
  “老婆。尝一下这个西湖醋鱼。还有琉璃百合。还有……”佟烨不停地往舒欣地碗里夹着她爱吃地菜。很快就垒地像小山一样高。
  “我自己有手。不用你给我夹菜！再说我只是腿受伤了。又不是手受伤！”舒欣本想叫他自己也吃。可话一出口就变了味。
  “好。我也饿了。就自己吃了。你要是需要什么再告诉我！”佟烨知道舒欣是想让自己吃。却嘴硬地不想承认。只好自己找个台阶下。
  一顿饭就在这样不愠不火地气氛中吃完了。
  “今晚你还是睡书房吧！沙发睡着不舒服！”吃过晚饭。舒欣撂下一句话后就回到卧室。将洗完刷锅地事又扔给了佟烨。
  “老婆。我想睡卧室！你腿脚不方便。晚上我可以照顾你！可以吗？”佟烨可怜地乞求。要知道夫妻吵架没有隔夜仇。要是时间拖久了。没事也会有事地。
  “那好吧，你睡卧室，我睡书房，两种选择，你自己选吧！”舒欣丝毫不给他表现的机会，想要自己气消，还得再考验考验，谁叫他不说真话。
  “那还是你睡卧室吧！要是有什么需要，一定要告诉我，别一个人逞强，好吗？”看着难得固执的妻子，佟烨只好让步。
  “哼！”舒欣有些不屑的哼了一声，不是她耍酷，而是一颗被欺骗受伤的心怎么能轻易再次雀跃。
  这一夜，舒欣睡得很香甜，因为她知道老公就在离自己不远的地方。
  但这一夜，佟烨却睡得很不安稳，甚至做了好几个噩梦，不是梦见欣儿跟帅哥跑了，就是梦见自己又被乔若羽给缠上了，当他呼喊着欣儿，从梦中惊醒时，才发觉浑身早已被汗水湿透。他气恼的抓住头发，像是发泄一样揪了几下，望着一室寂寞，心中狠狠地发誓，再也不做让欣儿受到伤害的事情了。只是，他没有想到的是，有时伤害来临时，并不一定会从正门进来，也许给它一个缝隙就能成就它。
  为了照顾舒欣，更为了弥补俩人之间的关系，佟烨从第二天开始就留在家里，公司的事都交给了庄岩和刚刚从外地回来的董煦然。
  无论是一天三顿餐点，还是饭后水果，甚至下午舒欣看电视时吃得小零食，佟烨都细心的准备好，俨然一副家庭“贤妻良母”的典范。
  虽然舒欣还是没有跟他多说一句软话，但态度明显的改善了许多，不再把他当透明人了，比如：
  “佟烨，今天中午我想吃煎饼，你去想办法！”
  “佟烨，我的洗发水用完了，你去到附近的超市给我买一瓶！”
  “佟烨，太阳太晒了，你把客厅的窗帘拉上！”
  “佟烨，床单脏了，你去洗一下吧！”
  ……
  好家伙，感情她在使唤丫环呀！每当佟烨的**刚一挨沙发，舒欣的命令就来了。于是就见佟烨的身影像风一样在房间里来去穿梭，在小区里上下窜跳，忙得不亦乐乎。
  “佟烨，你要是受不了就去上班吧！反正这些活我也可以叫钟点工来做！可别说是我硬逼着你这么做得啊！”舒欣一边眼瞅着租来的热播韩剧，一边嗑着瓜子揶揄佟烨。此时，她的心情如果用一个字来形容，那就是“爽”，如果用三个字来形容，就是“爽歪歪”。有一个这么听话的丫环供自己使唤，还很过瘾的看着自己喜欢的韩剧，真是让她当神仙都不换。
  “老婆，只要你发话，就是上刀山下火海我都甘之如饴，你千万别省着我，尽管用！”佟烨拍着胸脯保证，毫无不耐之意。
  舒欣看着电视，心思却早已跑到了姥姥家。虽然，她也觉得这几日对老公有些苛刻，更像是无理取闹的悍妇，但一想起他死鸭子嘴硬，就是不说实话，这胸中的火气就直往上冒。直到周六接到了老妈的电话……
憂滺书萌 UＵTｘｔ．cOＭ 荃文自坂月渎

正文 第二十二章 老妈来电 字数:2871
  周六舒欣接到了老妈的电话……
  “欣儿呀，你最近是不是很忙，怎么也不打个电话给妈妈？”电话那边传来老妈慈爱温柔的话语。
  “妈，我好想你呀！等我忙完了这一阵子，就回Ｊ市去看你们！好不好！”许久未听到老妈的声音，舒欣既是高兴又是愧疚，连忙摆出一副撒娇的女儿态哄妈妈。
  “你呀，再忙也要注意自己的身体，我和你爸爸还等着抱孙子呢！”瞧瞧，老妈真是三句不离孩子，从结婚到现在就一直在鼓动自己，从最开始的暗示到现在明目张胆的索要，一点面子也不给她留，所以她才故意拖延打电话的时间，免得耳朵受到荼毒。
  “妈，我和佟烨现在二人世界过得正好呢！等过两年再说吧！”舒欣翻了翻白眼，回复了一句已经重复了Ｎ遍的理由。
  “哎，傻闺女呀！你也不小了，结婚都三年了，该是要个孩子给家里增加一丝人气了！你看佟烨也都三十多了，眼瞅着都是奔四的人了，再不抓紧生一个，恐怕孩子连大学都没毕业你们就见佛祖去了……”老妈又开始摆起长篇大论，想必又是在散步时看到哪家的小小子特别可爱，思想受了“刺激”，所以就来做自己的思想工作。
  哎，真是皇帝不急那个啥啥急呀！舒欣心里默叹，为了避免老妈再说些吓人的话，赶紧把话头接了过来：“妈，佟烨才三十岁，哪儿有你说得那么夸张，！”
  “欣儿，你老实说，是不是你们俩谁有问题，所以结婚三年了都没有动静？”老妈忽然压低了声音，在电话那头神秘地说。
  “老妈，你还让不让我活了！这么羞人的话你也能说得出口！”舒欣哭笑不得，每次打电话不到三句话，老妈就抛弃所有的温柔贤淑变成一个老顽童，真是没有老年人的形象，也不知道老爸这三十年是怎么过来的？
  “哎，宝贝呀，妈妈可都是为了你好，要是真有问题，赶紧去医院治疗，可别把我的外孙子（女）耽误了！到时候我帮你找熟人……”老妈自己一个人在电话那头说得不亦乐乎，丝毫不理会当事人的感受，好像结婚三年没有生孩子的问题已经确诊了一样，让人没有解释的机会。
  “妈，你要是闲得无聊，就和老爸一起去社区做义工，省得你没事可干，尽打我和佟烨的馊主意！”舒欣毫不客气的说道，丝毫不理会对方是自己的老妈。
  “哎呀。你这个死丫头。我为你们操劳成几节子。把自己累成老婆子。现在却成了打你们地馊主意。看我回头怎么收拾你！赶紧地。把电话给我地乖女婿。我要和他唠几句！”老妈丝毫不以为杵。反而运用上了一段张宝和经典地快板段子。语气中却透着笑意和宠溺。
  “不好意思。你地乖女婿现在出去买菜去了！”舒欣得意地说。
  “咦？你这个丫头也太不象话了。就算现在男女平等。家务活要分担。你也要注意着点。别太过分了。这大周末地你也休息。干嘛不一起去买菜呢？这样还能增进一下感情！”老妈一副过来人地口气。责怪女儿不懂得利用时机。
  “哎呀。老妈。不就是买个菜吗！菜市场那么近。还能买出个什么花来？我俩感情可是好着呢。你就放心吧！”舒欣觉得老妈一点都不老。还蛮有少女情怀地嘛！
  “女儿呀。我可跟你说正经地。佟烨这个女婿不错。人长得帅气不说。能力也好。更重要地是对你地照顾我们可是一百个放心。你可千万把他给看好了。不要虐待人家。知道了吗？”这个老妈呀。不做政治思想工作真是屈才。一会刚一会柔。把人教训地忽高忽低。却又没办法拒绝。
  “老妈。到底谁才是你身上掉下来地肉？你就这么不看好你地宝贝女儿吗？难道我会把你女婿吃了不成？”舒欣大声抗议。心中愤愤不平。真是应了那句话：丈母娘看女婿。越看越喜欢。
  “嘿嘿，女儿呀，我也是为你好，权当给你打预防针了，你现在也不小了，可别再耍小孩子脾气了，有些事情要看在眼里留在心里，你明白吗？……”老妈还想继续演讲，却被老爸一把抢去了电话。
  “你这个老婆子，平时荼毒我也就算了，怎么大周末的还要骚扰女儿？人家小两口好不容易凑到一起休息一天，你就别破坏人家的情趣了。”老爸说话的功夫，电话也到了嘴边，一改刚才对老妈的揶揄，笑眯眯的对舒欣说：“欣儿，别听你老妈的絮叨，她现在是更年期，正狂躁着呢，没事就爱找个人发表高谈阔论，你还是照样过自己的小日子，别理会她，有空就回来看一下我们这俩把老骨头。”
  “知道了，老爸！你就放一百二十个心吧！等我忙完了这一段，就回去看你和老妈，OK？……就这样，再见!”听到门外传来佟烨的脚步声，舒欣赶紧对意犹未尽的老爸保证。要知道，现在两个人的问题还没有完全解决，她可不想让佟烨知道老妈的心思，否则他该偷笑了。
  “老婆，今晚我给你包韭菜、鸡蛋、虾皮三鲜馅饺子吃吧！”佟烨一进门就举了举手中油绿鲜香的韭菜，想起刚才在菜市场买菜时，听到旁边一位慈祥的大妈对她的小孙子说晚上包饺子吃，自己就灵机一动，欣儿不是最爱吃素馅饺子吗，要是晚上做给她吃肯定喜欢。
  “好啊……”舒欣刚把电话放好，还没来得及掩饰刚才和老妈通电话的欢快，就听到佟烨说晚上做她最爱吃的饺子，想也没想就答应了，等话脱口而出时，才猛然想起自己还在生他的气。但想起老妈在电话中说的话，舒欣心里又有些纠结，自己是不是太小心眼了？也许，两口子过日子真的要像老妈说的那样，有些事知道了也就算了，没必要太过于认真，反之则是给自己图添困扰，不是有句话这样说吗：不要拿别人的错误惩罚自己！
  想起自那晚后，自己对老公的态度，舒欣忍不住嘴角轻扬，细想起来还真是有些幼稚！在医院见到两人的亲密接触，就觉得好像受了天大的冤枉似的，其实事情也许没有原先想得那么复杂。自己当时是在医院看到他们的，而且唐文琪也说老公是去医院看乔若羽，应该不会有差错。后来也是因为先入为主的观念，自己擅自给老公定了一个“背叛”的罪名，说不定老公到现在都不知道自己真正生气的原因是什么呢!
  至于老公坚持不承认是和乔若羽在一起，那又能怎么样呢？记得曾经在一本书上读到过这样一段话：恋爱中的男女，要想斩断对方对自己的无限遐想，就要彻底切断那根如魔鬼般滋扰心灵的弦，因为那既是救命的情弦，也是要命的魔弦。被爱情滋润的人儿会受到情弦的点拨而更加甜蜜。而被爱情摧毁的人儿在魔弦的撩拨下会蒙蔽双眼，一步步走向深不见底的丁?br/>
  也许真是幸福的日子过的太惬意了，潜意识里想要来点刺激，才会给俩人假想了这么一段生活的小插曲。看着老公这几日的表现，俨然一副现代新好男人的典范，真是像老妈说的，到哪里找这么好的老公呢？
  舒欣越想越觉得自己聪明，居然这么轻易就把问题想通了，也不管电视上正演着什么，一个劲的坐那儿傻笑，把从厨房出来想请教问题的佟烨吓了一大跳。
优憂书盟 UｕTxT。Ｃoｍ 全纹子坂粤牍

正文 第二十三章 庄岩蹭饭 字数:3362
  “老婆，你没事吧！居然看着电视购物也会笑成这样？”佟烨看看电视又看看舒欣，不明所以的问道。
  “噢，我是觉得这个广告把产品说的好像神器一样，什么病都能治好，太夸张了！”解开心结的舒欣话也跟着多了起来，顺着佟烨的话就侃侃而谈，完全继承了她老妈的特点，这一点恐怕连她自己也不知道。
  “是啊！像这种不负责任的广告就不应该播出来……呃，老婆，这韭菜是随便切切再剁碎呢，还是直接就切碎？”看到妻子又恢复了活泼好动的性子，佟烨心中大喜，也跟着评价电视购物广告，随即又想到自己到客厅的目的赶忙又刹住话匣，请教舒欣。反正只要老婆心情好，就算她现在说敌敌畏能救人他也会赞成。
  “还是我来吧，你去揉面，俩个人包总会快一点，要不然就你一个人忙，恐怕连夜宵也赶不上了！”舒欣伸出一只手拉住佟烨缓缓从沙发上站起，准备向厨房走去！
  “老婆，你真好！”佟烨听舒欣要帮他，那叫一个高兴呀！脸上立刻露出一个大大的笑容，露出两排洁白整齐的牙齿，给舒欣一个温暖的拥抱。
  “赶快收起你的龇牙咧嘴样儿，简直吓死人了！你要是再磨磨唧唧，可别怪我反悔呀！”舒欣也不推开，虽然嘴上揶揄他，但却十分享受这个温暖的怀抱。
  “你去打五个鸡蛋，然后再用筷子打散打匀，等我把韭菜切好，再炒鸡蛋！”舒欣利落的切着韭菜，又指点着佟烨打下手，不一会的功夫，就将饺子馅拌好了。
  “老公，你这几天都陪着我，公司的事怎么办了？不会是你下岗了吧！”舒欣擀着饺子皮，突然想起一向工作敬业的老公怎么会连着几天不去公司，于是就坏坏地问道。
  “是这样的，前一段时间我们两个人太忙，都没有好好休息，所以你才会累的伤了腿脚，我想干脆借着这个机会休息几天，还可以好好照顾你，至于公司，反正有煦然和岩管着，问题也不大，你就放心吧！”佟烨笨手笨脚的将一个饺子捏好，有些嫌恶的看了一眼，然后放在案板上。
  “老公，你包的是饺子，还是披萨饼？怎么馅儿全都跑到外面来了？”舒欣好笑的看了看老公的“杰作”，忍不住打趣他。
  “哎，没想到看似简单的饺子却这么费工夫！早知道早点跟你学就好了！”佟烨用手背擦了擦额头渗出的细汗，却不想将面粉蹭到了脸上，弄了个小丑的造型。
  舒欣看了一眼。没有吱声。心里却乐得开了花!她打算等吃过饭后再告诉他。
  “那个。嘿嘿嘿……来。我教你！”好不容易忍住笑意。舒欣让佟烨也拿上一个饺子皮。照着她地动作放入馅儿。对折。用食指和拇指一点一点地捏住。很快一个弯月状地饺子就包好了。
  “老婆。还是你厉害。你看。我也能包一个完整干净地饺子了！”佟烨高兴地像个孩子。举着包好地饺子给舒欣看。
  “嗯。不错。继续……”舒欣回以微笑。继续手中擀皮地动作。
  没一会儿。饺子就全部包好了。正当俩人准备开吃时。传来一阵调皮地敲门声：“咚咚……咚咚咚……咚咚咚咚……咚咚咚咚咚！”
  “一定是庄岩。又来蹭饭了！”舒欣头也没抬。自顾自地夹着饺子吃。生害怕有人跟她抢。
  “慢点吃，别烫着了，饺子还多着呢！”佟烨开心的看着妻子吃着饺子，有些不舍的去开门。
  这个岩来得可真不是时候，破坏了自己今晚的计划，佟烨心想。
  “烨，你可真够狠的，公司的事说不管就不管，连个电话也不来一个，把我累得都快翘辫子了！”庄岩一进来就拉着佟烨诉苦，可东张西望的表情却显示出他正活力四射。
  “看你衣着光鲜，走路带香芬，哪儿有一丝疲累的影子？活脱脱一个‘盛男’（精力旺盛的男人）嘛！……咦？人呢？竟然敢在我家里玩起了失踪！”佟烨替他挂好外套，扭头一看却没了庄岩的影子，只听到厨房传来他怪叫的声音。
  “喂，你这个女人，好歹我也是客人，你就不能给我留一个饺子吗？看把你小气的，又不是割你身上的肉！再说了，你那么瘦小的身体能塞下那么多的饺子吗？可别撑坏了！”只见庄岩气急败坏的揪着一盘饺子不松手，虽然嘴上说的恶劣，脸上却带着嬉笑。
  “喂，这饺子可是烨包给我吃的，我们俩辛苦了大半天凭什么让你坐享其成？再说，我们又没有请你来，你算是哪门子的客人？就算是客人，那你有客人的觉悟吗？”舒欣一边奋力的吃着饺子，一边同庄岩辩解。
  哼！刚才一听到门铃就知道是这小子，想起他每次来家里蹭饭时如狼似虎的表情，舒欣就一点时间都没浪费，由着佟烨去开门，自己则安然的享受着这味道鲜美的饺子。果然，还没等佟烨说出一块吃饭的话，这个家伙就吸着鼻子，寻着香味跑到了厨房，待看清楚桌子上是白白胖胖的饺子时，眼睛睁得贼大贼大，还放着亮闪闪的星光，就像他每次来看到美食一样，顿时扑了上来。
  “上帝啊！你们俩个什么时候才能长大？为什么每次一见面就掐着对方不放？岩，你比欣儿大，就让着她吧！我再给你煮！”看着欣儿和庄岩俩个人抢饺子的模样，佟烨忍不住笑起来，这俩个人难道天生不对盘么？为什么每次见面都这么大动干戈？赶紧转身去煮剩下的饺子。
  “啥？来你家做客还要觉悟！你到说来听听，要什么觉悟？唔，味道不错，韭菜够鲜……”趁舒欣顾着说话没防备，庄岩用嘴叼了一个饺子，美滋滋的吃了起来。
  “哼，你这个人真是皮厚，竟然跑来吃白食连个礼物都不带！”舒欣白了庄岩一眼，嫌恶的看了这盘被庄岩用嘴叼过的饺子，不情愿的松开手。
  “谁说我没带礼物？等吃完了饺子再给你，小气的女人，小心晚上做恶梦，让烨把你休了！”见舒欣松手，庄岩索性坐到她对面的椅子上，慢慢品尝起来。
  “人妖，几日不见你的嘴巴倒是变毒了，不过你也不用咒我，若是佟烨真把我休了，我反而该开瓶酒庆祝了！你以为结了婚的女人就没行情了吗？难道你就没听说过‘世上只有娶不到老婆的丑汉，没有嫁不出去的丑女么’？倒是你要多费费心思，年纪都一大把了还在残害良家少女，小心提前进入更年期哟！”舒欣坏坏地笑道，根本不把庄岩的话当一回事。
  “老婆，来吃这盘热的，别跟他一般见识，他是狗嘴里吐不出象牙来！”听到舒欣撅庄岩的话，佟烨一身冷汗，他可不想让这么可爱温柔的妻子看上别人，别说是休她，就是她反过来休自己也不能答应。
  不过，看到欣儿脸上也没有生气的表情，随即又以眼神警告庄岩：若是还想吃完这顿饺子，就老实一点！
  “喂，听你刚才那话的意思，好像你在外面有人了？是不是？”趁着佟烨转身盛汤的空隙，庄岩煞有介事的倾身上前，小声的问着舒欣。
  “说你脑子里可以养鱼你还不信，连这种话都当真，赶快吃你的饺子吧！趁着烨还没吃，你多吃点，要不然恐怕就不够了！”舒欣“好心的”提醒庄岩。
  佟烨回到餐桌前，就看到俩人鬼鬼祟祟的将头聚在一起嘀嘀咕咕的，脑袋一时还真有些转不过弯来，怎么前一刻剑拔弩张的俩个人这一会又窃窃私语起来了？
  不过，这正是舒欣和庄岩的相处之道，见面先掐一架，然后再恢复正常。
  曾经佟烨也分别问过他们俩原因，没想到舒欣给他的答案是：缘分从掐架开始，自然要以掐架之道相处，最终也会以掐架结束！
  而庄岩的答案就更喷血了，居然是：如果不借机练习一下口才，自己会提前患上老年痴呆症！不过，事实证明，庄岩的话也是有道理的，与欣儿几年掐架下来，庄岩由原来不吐秽语的谦谦公子变为口齿伶俐的辩解高手，甚至连一些恬噪的小女生都说不过他，这不能不说是欣儿的功劳。
  “你们俩到底怎么回事？怎么又不说话了？”看到俩个人好像跟饺子有仇似的，不停的往嘴里塞着，连一句多余的话都没有。难道有什么阴谋？佟烨狐疑的在俩人之间来回逡巡。
  终于，佟烨发现问题在哪儿了。
Uｕ書擝 ＵｕＴXt。com 诠纹吇坂阅渎

正文 第二十四章 庄岩提醒 字数:2726
  “喂喂喂，你们俩个给我也留几个饺子嘛！我可辛苦了大半天呀！”佟烨好笑的看着俩人孩子气的动作，虽然嘴上叫喊着，却丝毫不见行动，反而很享受的看着这一幕……
  “我吃饱了，看电视去也！”舒欣摸着微微胀起的小腹，偷笑着朝客厅走去。
  “我也吃饱了，烨，你别客气，我自己先到客厅坐会儿！嗝……”庄岩满足的打了一个饱嗝，也转身朝客厅走去，只留下佟烨一个人坐在餐桌前，盯着空碗空盘苦笑。哎，真是交友不慎啊！每次庄岩一来，自己就要饿肚子。幸亏家里还有挂面……
  “喂，女人，我觉得你有问题！赶快老实交代！”趁着佟烨没出来，庄岩决定先套套舒欣的话。今天一来就觉得这丫头的情绪有些异于往常，居然帮他抢烨的那份饭吃，这要是搁在平时恐怕自己连烨的汤都蹭不上。嘻嘻，好像有些夸张耶，哪次他来不是吃个肚圆腹胀的！但这不是重点，重点是两人今天明显的不对劲，特别是舒欣这丫头！
  每次看到舒欣，庄岩的情绪就异于往常，失去懒散，换上高度备战状态！
  “把你肚子都喂圆了，你还想怎么样？要是没事干找美女去，别在我这儿烦！”舒欣懒懒的抱了个靠枕，无聊的摧残着遥控器。
  “喂，是不是大姨妈来了？怎么这么烦躁？”庄岩了然的看了舒欣一眼，然后抓起茶几上的一个苹果就啃了起来。
  “……”舒欣懒得理他。
  “不是？那就是更年期提前到了！哎，可怜的烨啊!不知道何时才能熬出头啊！啊……呀！你这个女人怎么这么暴力？是不是晚上饺子吃多了撑得？”庄岩抱住舒欣砸过来的抱枕，龇牙咧嘴的叫着。
  “说，你今天带了什么礼物来！”怎么看都觉得庄岩像一块牛皮糖，甩也甩不掉，舒欣不想跟她浪费时间。
  “嘻嘻，这可算是广告界的饕餮盛宴，GK公司花重金打造的广告发布会，在V市最大的五星级酒店，不仅公司高层都会出席，还邀请了国际知名品牌的经理人参加，就连助兴节目也是来自美国一流的乐队……”庄岩说的唾沫星子横飞，好像自己全都看到了一样。
  “跟我有关系吗？”舒欣打断他地话。顺便瞪了一眼。
  “当然……当然有关系了！这请柬上写明了‘欢迎点石传媒地佟烨总经理莅临指导’！难道跟你没关系吗？莫非你跟烨已经离婚了？”庄岩有些心虚地说。其实确实跟舒欣没多少关系。不。是一点关系都没有。嘿嘿。
  “白痴！确实只知道白吃饭！”舒欣再次白了庄岩一眼。正准备回卧室休息。忽然想起什么似地。转身问庄岩。“你说地这个广告是不是前几日乔若羽拍得那个！”
  “对。就是那个。听说乔若羽也会到场参加。而且还会做产品地现场示范！”庄岩八卦地将他知道地消息告诉舒欣。
  “那她地伤好了？”
  “因该好了吧！”
  “你确定？”
  “当然，今天早晨她还来公司找烨呢！”
  “找他干嘛？”
  “可能是要回美国了，来告一下别吧！”庄岩不经意的说着。
  “他们的关系有好到需要单独告别吗？”舒欣敛了一下眼皮，问话的语气有些酸酸的。
  “呃，想当年他们可是……”正看着自己喜爱的明星做访谈节目，庄岩没有费什么脑筋的回答着舒欣的问题，在即将说出后面的话时，被收拾完厨房卫生的佟烨把话接了过去。
  “岩，你要喝水吗？”佟烨有些紧张的看了看舒欣，幸亏自己出来的早，要不然庄岩可就给自己捅娄子了！
  “不喝，我刚刚吃过苹果！”
  “你刚刚的话还没有说完呢！想当年他们怎么样？”舒欣抓住这句有些来历的话，想一探究竟。
  “什么想当年，我说了吗？可能是你听错了！”庄岩无辜地看着舒心，其实心里正暗暗叫苦，幸亏烨出来把自己阻止了，要不然还真要祸从口出！现在只有先打个马虎眼，看能不能混过去。
  “算了，你们男人总是这样，干都干了，却没胆量承认，就算刀架在脖子上，也抵死不承认，是不是？老公！”舒欣“腾”地从沙发上站了起来，最后两句话有意识的朝佟烨扔了过去，然后停也没停就往卧室走去。
  “老婆，你……”佟烨无语，因为舒欣说得都是真的。
  “烨，你老婆没事吧？”站在一旁的庄岩却有些回过味来，难道是舒欣知道了什么？还是烨做了什么不可告人的事？
  “只要你管住那张嘴，就没事！”佟烨恶狠狠的盯着庄岩，真想将这个惹祸精拍（打）成年画！
  “呐，这是给你的，人家指明了要你去，你手机也不开，座机又盲音，明天就要去，只好给你送家里来了！”庄岩将一封香槟色的请柬递给佟烨，然后准备闪人，心善地想着还是让佟烨去哄哄舒欣吧！
  “只是业务上的应酬，没什么大不了的，还是你替我去吧！”佟烨看也没看就将请柬又递了回来。
  “恐怕不行，这是GK公司华东区的总经理亲自叫人送来的，而且还暗示如果我们公司这次拍的广告能帮他们打响这一炮的话，以后整个GK公司在中国区域的产品广告有一半都会交给我们，想一想啊，GK公司在中国的一半是什么概念，那要我们再多做几年才能挣回来啊！你傻了不成？”平日虽然喜欢开玩笑，甚至有些吊儿郎当，但谈起工作来，庄岩丝毫不马虎！
  “可是，欣儿这俩天身体受伤，情绪好像也不好，我不想把她一个人放在家里。”佟烨有些为难，却真是舍不下妻子。
  “海，男人嘛！是成就大事业的，不要这么儿女情长，只是让你应酬一下，又不是让你去选驸马。更何况时间也不长，不会让你在外面过夜的！”庄岩不耻的说道，早就知道结婚的男人没啥前途，看来还是真的，不就是参加一个广告发布会，至于吗？
  “那这样，你和我一起去，主要活动一结束，我就先回来，你留下来善后！”佟烨突然想到了一个两全其美的办法。
  “好吧，我就当个绿叶陪衬你一下！那我就先走了，你俩好好……嘻嘻！”即将说出口的话又被佟烨打断，只留下一个背影让他推出门外来。
  “慢走，不送！”终于将瘟神打发走了，在关上门的那一刹那，佟烨舒了一口气，心里默默的说。
  “哎，再说最后一句废话，你老婆知道你去医院看乔若羽的事了。”庄岩觉得还是有必要告诉佟烨一声。
优幽书擝 ｕUｔXT．Ｃom 诠文自版越牍

正文 第二十五章 冰释前嫌 字数:3463
  “哎，再说最后一句废话，你老婆知道你去医院看乔若羽的事了。”庄岩觉得还是有必要告诉佟烨一声。
  “你说什么？是不是你刚才告诉她的？”佟烨此时气的想把庄岩那性感的薄唇用针缝起来，但又害怕声音太大被舒欣听到，只好压着嗓子低吼。
  “哎，你别瞪我，这可是她自己听到的，因为那天下午她去公司找你！那时你刚好去了医院，怎么你老婆没跟你说吗？好了，我真的该走了，拜拜！”庄岩潇洒的摆摆手走了，却不知这几句话，炸得佟烨脑袋嗡嗡直响，甚至想干脆晕过去算了！”
  直到现在，佟烨才明白自己有多么的愚蠢，这几日极力掩盖的事实，极有可能让欣儿认为自己背叛了俩个人的婚姻。其实，欣儿早就知道了事情的始末，她隐而不说是给自己机会。从这几天她对自己的态度来看，不用想都知道，一向活泼爱笑的欣儿被这件事伤得有多深。
  此时，佟烨悔得肠子都青了，早知道就直接告诉欣儿好了，现在看来，还真是显得自己心里有鬼。怎么办？是向欣儿认个错吗？已经错过了最佳时机，会不会显得更假？思量了半天，佟烨决定看欣儿的反应再说。
  回到客厅，欣儿没有从卧室出来，也许她已经休息了吧！佟烨犹豫半天，终于还是打开了卧室的门，却看到欣儿刚刚洗澡出来，真准备上床睡觉。
  “人妖走了？”舒欣回过身来问佟烨。那刚刚被热水浸浴过的肌肤在柔和的灯光下泛着朦胧的光芒，让整个人看起来有些迷朦，不，是让看得人觉得有些迷朦。
  佟烨的气息有些微微紊乱，但他的自制力极好，此时他知道该做些什么。
  “老婆，湿着头发睡觉会头疼的，我帮你吹干吧！”佟烨找出吹风机建议舒欣。
  “好！”舒欣无所谓的耸耸肩，掀开被子走到梳妆台前坐好。一时间俩人不再说话，除了吹风机传来嗡嗡的响声，室内安静的让佟烨有些心慌。
  “不要吹的太干，损伤头发！”被佟烨轻柔的梳理着头发，再加上温热的暖风，让舒欣惬意的只想睡觉，在即将打盹之前突然想到这个问题，连忙出声提醒佟烨。
  “好！”佟烨依言放下吹风。却不想舒欣欲转身离去。
  “老婆。你不要再生我地气了好不好？不要了……不要了……”佟烨从身后紧紧拥住舒欣地身体。将这几日地歉意深埋其中。他有一种很不好地预感。自己和欣儿之间有了一条无形地裂痕。如果再不修补地话。恐怕会越来越大。
  “我们不要再在这个问题上绕圈子了。好吗？你也累了一天。早点休息吧！”舒欣试图挣开佟烨紧拥地双臂。但发现根本没用。
  “老婆。我爱你。你相信我吗？”佟烨将舒欣地身体慢慢转过来。用双手轻轻捧起她地脸。温热地气息在俩人呼吸之间来回窜跳。融入彼此地身心。
  “如果我说不相信。难道你就不再爱我了吗？”舒欣突然笑了一下。反问佟烨。
  “老婆。我只想让你知道。无论我做出什么决定。最不想伤害地人就是你！因为我地心里只有你”佟烨觉得这样回答。老婆应该能够明白自己地心意吧！
  “老公，既然你都这么说了，我还能说什么呢？我相信你在做决定时最不愿伤害的人就是我，但那只是站在你的角度，如果换位思考一下，你还能说得这么理直气壮吗？”舒欣说的很认真，因为这是她心里最真实的想法。
  “……”佟烨无语，也许自己确实错了，一直以来总觉得自己瞒着那晚的事，是不想让妻子心里产生猜忌，但却忽略了欲盖弥彰，反而会使事情变得更糟。他略一迟疑，决定告诉舒欣那晚的事……
  “老婆，我这次说的绝对是真的！若是你不相信，我可以发誓！”佟烨说着举起右手。
  “老公，我只想让你知道，女人其实并不是弱者，她们有足够的能力来应付各种突发事件，只是你们男人习惯做强者，把她们假象成弱不禁风，并且为她们努力营造了一个安乐舒适的空间。”舒欣不禁为女人申诉起来。
  “可是作为一个顶天立地的男人，他们有责任也有义务为心爱的人创造一个优越的环境。”佟烨觉得是男人都会这么想的。
  “你错了，如果一个女人真爱她的丈夫，那她们绝不仅仅满足共享安逸，她们更希望能够同甘共苦，携手共渡人生的每一个沟沟坎坎。”舒欣说的动容，一行清泪顺着眼角留了下来，因为这是她的心里话。
  “老婆，你不要哭，看到你的眼泪，我的心都在疼，这件事确实是我考虑不周，让你受委屈了！”此时，佟烨的心确实像他所说的那样纠结在一起，很疼，却更愉悦！为着舒欣留下的眼泪而心疼，更为着她同甘共苦的真情爱意而愉悦。
  “不，老公，其实你并没有让我受委屈，一直以来，我都知道你是爱我的，但今天我想说的是一直以来你都不太明白的问题，那就是既然俩个人已经是夫妻，就要有个互相归属的权利和责任，这种权利和责任是不能牵扯第三者的，你明白吗？”舒欣希望老公能够懂得自己的意思。
  “你的意思是，一旦结婚后就不能有异性朋友了吗？”佟烨有些不太明白，因为这个世界只有两种人，一种是男人，另一种就是女人，无论身处何方，都不可避免的要与人打交道，这个要求恐怕不是自己能够轻易承诺的。他想舒欣的度量也不可能这么小。
  “当然不是，你听我慢慢跟你分析……我们不要老站在这里，躺在床上聊，可好？”因为佟烨的坦白，彻底消除了舒欣几日来留在心里的阴霾，她想利用这个机会好好给老公补补课。
  “好！”听到舒欣主动邀他上床，佟烨心中一百个愿意，他心想看来欣儿是对他放下心中的芥蒂了。
  “其实异性之间做朋友，有个很大的好处，就是可以增加对异性的了解，同时通过交流，也可以弥补自己性格中的缺陷，但异性之间交流要切记一个原则，那就是不能涉及爱情方面，无论哪一方往这方面想了，都会打破二者之间的平衡关系！”舒欣突然有些佩服自己了，居然能总结出如此透彻的理论，看来这几天的情感沉淀还是有用的。
  “那怎么会呢？感情可是俩个人之间的事，光是一个人的一厢情愿能有结果吗？”佟烨不太苟同，每个人都有自己的思想，不会因为别人的意愿就会随便改变。
  “错，大错特错！所谓‘男追女隔座山，女追男隔层纱’就是这个道理。人心毕竟都是肉长的，日久生情自然会产生有别于最初的感受。就像一团面一样，初时有着面粉独特的香味，可是加入酵母以后，就会以极快的速度发酵，如果不加以人为的阻止，就会酸的难以入口，也就是变味了。所以男女之间一旦一方对另一方产生了情愫，就不能再称为单纯的友谊了，因为这个平衡一旦打破，是永远也不会修复的，就算是双方戛然而止，也会留下难以弥合的缝隙，甚至时时刻刻提醒着曾经发生过的事实，你明白吗？”舒欣耐心的解释着自己的感受。
  “那该怎么办呢？”佟烨星眸闪动着火一样的光芒，此时居然对舒欣产生了莫名的敬意，原来老婆还有他不了解的一面。
  “很简单，如果对他（她）有感情就接受，如果没有就抽身而出，既不要给对方幻想，也不要给自己惹麻烦！”舒欣说出自己最终的结论，继续佩服着自己，原来当一个老师的感觉是如此之好！
  “老婆，我明白了，你简直太有才了，居然把复杂的问题化解的如此干净利落！”佟烨扬起几日来第一个放松的笑脸，早知事情如此简单，他就不应该瞒着欣儿，给自己惹来无端的猜忌不说，还让她伤心了这么久。
  “那你知道为什么十个男人九个秃吗？就是因为他们往往把简单的问题复杂化，给自己图添了太多困扰的的原因！”舒欣突然想到了这句话，又借机把佟烨损了一回，呵呵，终于把几天的怨气发泄出来了，痛快啊！睡觉！
  “哈哈哈，老婆，你的歪理可真多，我刚想夸你有深度，你就又变成了无厘头，你真是我们家的活宝啊！这一辈子我算是栽在你的手里了！”佟烨笑得眼泪都快流出来了，好半天才停了下来，扭头一看，却发现妻子已经香甜的睡着了。
  也好，经过几天的心理折磨，现在心结解开了，自己也有些累，不如早早睡吧！替俩人掖好被子后，佟烨伸手将舒欣搂到怀中，闻着她身上的香味很快就进入了梦想。
  看来，一切问题都解决了！
幽憂書擝 ｕｕTｘｔ.cOm 荃汶自坂越读

正文 第二十六章 向阳来访 字数:3420
  舒欣是被一阵电话铃声吵醒的，她看了看旁边空着的位置，不知佟烨何时已经起身。虽然并不想理会这通扰她清梦的电话，但持续不断的响声却告诉她对方有着极强的耐性。
  “喂，是哪位？”舒欣拿起电话，因为是被吵醒的，所以声音里有丝睡觉时不易觉察的慵懒和性感。
  “喂，宝贝，我是你最最亲爱的人，你要是猜出来我可有奖励哦！”电话那头传来一阵轻笑。
  “啊，是你呀！怎么失踪了这么久才出现，我还以为你从人间消失了呢！”舒欣听到电话里传来久违的声音，瞌睡和不快立刻消失殆尽。
  “哎，跟人间消失也差不多了，你有时间吗？我想见你一面！”电话那头的声音中隐约透着一种无力感。
  “好，你说个地方，我现在去找你！”舒欣一来是得到好友的消息有些激动，二来是感觉到她好像有什么难处可能需要自己帮忙，于是毫不犹豫就答应了。
  “老婆，你起来了！怎么不多睡一会儿！”佟烨轻轻地推门进来，以为舒欣还在睡，所以脚步很轻。
  “一会我要出去！”舒欣说话间已经开始在翻找衣服。
  “你去哪儿，我开车送你！”佟烨开始收拾床。
  “好吧，一会儿你去上班，把我放在十二街坊的湘语茶苑就好了！”舒欣换好衣服，从卫生间出来。
  “我陪你一起去吧！反正我今天也不去公司，另外我想带你去医院复查一下，看看恢复的怎么样！”佟烨替舒欣拿过手袋，然后俩人朝饭厅走去。
  “不用。你今天不是还要参见重要地广告发布会吗？早点去准备吧！我见地是同学。可能有很多话要说。一时半会也回不来。”由于心里着急。舒欣三两口就把早餐解决了。
  “我赶时间。你好了吗？”舒欣已经跑到门口穿鞋。回头看着佟烨。心里想着要是他动作不快点。自己就打车去。
  “走吧！你不要着急。小心再崴了脚！”佟烨赶紧咽下最后一口煎蛋。扔下筷子就追到门口。
  开车途中。佟烨隐隐感觉到。这个早晨有一些事情在发生着变化。到底哪里有了不同。他也没有细想。而且也没机会细想了。也许。一切都是冥冥中注定地吧！
  十二街坊地“湘语茶苑”。
  因为早晨喝茶地人比较少。所以向阳才会选择这种地方和她见面吧！舒欣一进来。就看到一抹绿色地身影朝她挥着手。
  “欣儿，我在这儿！”向阳抬首看到门外进来的人，兴奋的从椅子上站起来招手。
  “花妖，几年不见，你倒是出落的越发有女人味了！”舒欣过去给好友一个深深地拥抱。许久以后才退开，细细打量着对方。
  几年不见，向阳居然改变这么大。雪嫩的肌肤吹弹可破，水汪汪的大眼睛闪着动人的光芒，秀气的鼻子下红润的樱唇噙着温柔的笑意，而变化最大的就是原来假小子头现在成了长发，居然还穿起了裙子。怎么看都像是在恋爱中的神态。
  “看够了没，要是看够了就坐下吧！”向阳好笑的看着舒心呆愣的模样，心想这丫头还跟从前一样，心里有事总是在脸上表现出来，一点都不含蓄。
  “喂，你失踪了几年，怎么连个信也没有，害我都担心死了！”舒欣嗔怒道。
  “其实我也挺想你的，只是身不由己啊！”向阳脸色瞬间变得有些恍惚，她转动着手中的茶杯借以掩饰心中的激荡。
  “那你到底去了哪里，这你总可以说了吧！”舒欣的好奇心已经被挑起，她决定要刨根问到底。
  “如果我说，这几年我真的像你所说的从人间消失了，恐怕你会以为我在说疯话，但是要说我从来都没有踏出过家门一步，却是连我自己也不会相信！”向阳苦笑一下，连自己都觉得匪夷所思的事，别人又怎么会相信呢？
  “你还没说，又怎么会知道我不相信呢？花妖，你是我最好的朋友，就算你疯了，我也不会嫌弃你的，更何况你现在看起来还很正常！”舒欣伸出双手，紧紧握住好友漫无目的拿捏茶杯的手，希望可以给她一些信心。
  “那好吧！反正这件事我还是要找个人来倾诉一下，否则我真不知道自己还能撑多久，我随时都可能……”向阳握紧早已冰冷的双手，向舒欣道出了自己这几年的遭遇，一个不为人知的秘密。
  听着向阳奇妙的经历，一天很快就过去了，她们从茶苑说到向阳暂时下榻的宾馆，俩人始终没有离开过。虽然这期间佟烨也打过好几通电话来，但看到好友失神的目光和被泪水模糊的娇艳，舒欣实在不忍离去。她知道，自己在这个时候就是向阳唯一的依靠。
  “花妖，你现在打算怎么办呢？”舒欣拿过湿纸巾，让好友擦干脸上的泪痕。哎，这都不知是第几包了，可怜的向阳啊！
  “欣儿，难道你相信我所说得一切？”向阳神情激动的抓住舒欣。
  “嗨，大千世界无奇不有，既然让你遇到了，说明跟你有着绝大的关系，现在就要看你如何打算了？”舒欣笑着说，丝毫没有惊恐的感觉。
  “欣儿，我就知道来找你是最正确的选择！”得到好友的支持，向阳很快恢复了久违的开朗。
  “大小姐，你的事可以从长计议，我这五脏庙可急着祭奠呢！”舒欣有些夸张的拍拍自己的肚子。
  善解人意的舒欣知道好友为了这件事连日来没有好好休息过，更没有好好吃过，她决定今天让她好好轻松一下。
  “哎呀，你看我，拖了你一天，连一杯水都没有请你喝，竟听我瞎掰了。走，我们去吃饭！”向阳看了看窗外，居然已是暮色深沉，不由怪自己粗心和自私。
  “那好呀，反正你是你们那里十里八乡有名的土财主一个，呃！是土财主的女儿！今天你可要请我吃大餐补一补，你都不知道今天我为你留了多少眼泪，损失了多少脑细胞呢！”舒欣大言不惭的说着。
  “是，大小姐，今晚好好给你补一补，走吧！”向阳简单的梳洗了一下，就拉着舒欣向外走去。
  因为晚餐时间早已过了，所以宾馆的的走廊上没有多少人，舒欣和向阳携手向电梯走去。
  “哎呀，你这个人怎么这么鲁莽？”电梯打开的一瞬间，一个高大的身影挺身而出，吓了俩人一跳。
  “Leavemealone！（走开）”一声冷喝像刀子一样刺入舒欣和向阳的耳朵。
  “喂，是你撞的我们，连个道歉也没有，还骂脏话，你以为你是外国人就了不起呀！”舒欣将向阳护在身后，质问眼前的男子。可惜了一张迷人的脸，怎么就生了个这样的脾气？
  “**！”男子双眸微敛，脸上已经有着明显的不耐。
  “算了，我们现在是对牛弹琴，你就别惹麻烦了，看他好像不是一个好人，我们还是赶紧走吧！”看着俩人僵持，向阳赶紧出声劝解舒欣，因为她已经闻到了危险的气息，这个男子似乎浑身充满了杀气。
  “哼，算他走运，要不是听不懂中国话，我还真想跟他理论理论！”舒欣瞪了那男人一眼，抓起向阳的手就进了电梯，其实她也是很害怕的，只是看不惯让一个老外欺负中国人。
  “欣儿，你刚才真勇敢，不过以后遇到这样的人，你还是躲着点比较好，要不然是会吃亏的！”向阳提醒好友。
  “嗨，可惜了一个帅哥，也不知道他要干嘛？这么火急火燎的！”舒欣调皮的伸了一下舌头，嬉笑着说。
  也许掏出心中的秘密让人轻松了不少，向阳非要拉着舒欣喝一杯，没想到一顿饭下来，俩人都有了微微的醉意。
  “哎，我说……呃……还是打个电话让你老公到酒店来接你吧！我可不放心让你就这么离去！”吃过饭后，俩人互相搀扶着走出餐厅，向阳语态微醉的盯着舒欣说。
  “呃，也对，我先把你送回酒店，再让佟烨从酒店把我接回家，这样咱们俩个人就都安全了，嘻嘻，还是我聪明吧！”舒欣笑着拍了拍自己的脑门，嘴里不忘夸自己一下。
  “咦？花妖，你看前面那个人怎么看着那么眼熟呢？我好像在那里见过他！”走进酒店大厅后，舒欣指着迎面而来的一个高大身影说。
滺滺書萌 uUTｘt.cOm 荃汶字坂阅牍

正文 第二十七章 暗夜迷情 字数:3797
  “咦？花妖，前面那个人怎么看着这么眼熟呢？我好像在哪里见过他！”走进酒店大厅后，舒欣指着迎面而来的一个高大身影说。
  “欣儿，我扶你先到沙发上坐一下！”看到来人，向阳脸上有一丝慌张，她可不想让率真的欣儿再逞强了。
  “呜呜，花妖，你不用这么体贴我啦，我又没醉！还是赶快回你房间吧！”舒欣看到向阳紧张的将自己扶到沙发上忙开口阻止她。
  “呃，我有些累了，先在这里休息一下吧！”向阳借故挡着舒欣的视线，再偷偷朝酒店大厅门口望去，还好那个男人已经不见踪影。
  “喂，看到帅哥也没有必要那么呆滞吧！我告诉你哟，这个男人我看上了，不准你跟我抢！”舒欣无意中发现向阳一直注视着外面，于是目光很好奇的就随了过去，谁知却看到老公从门外火急火燎的进来。
  哈哈，肯定是来接自己的，没想到老公和自己还真是心有灵犀啊！舒欣乐得嘴角上扬，却故意不跟向阳说实话，和她开了一个小玩笑。
  “呵呵，这个帅哥是不错，可惜不是我喜欢的类型，要是人家看得上你，你就贴上去吧！”向阳转身点了一下舒欣的额头，然后又补了一句让舒欣吐血的话，“恐怕等你排到跟前，人家帅哥的儿子都会泡妹妹了！”
  “好，就冲你这句话，敢不敢跟我打赌？”舒欣“啪”的一声拍在沙发扶手上，站起来冲着向阳说。
  “好，赌什么？”
  “谁要是输了，就当一个月的哑巴！不许说话！”舒欣说出自己刚刚想到的恶毒主意，心里早就乐得开了花，哈哈，真是天助我也。
  “好，一言为定！”向阳与舒欣对掌一击，算是答应这个赌约。
  “咦。人都快不见了。赶快去追！”舒欣巡视一遍大厅。在即将阖上地电梯中瞥见一抹熟悉地身影。
  “电梯好像是去18楼。算了。欣儿。还是给你老公打个电话。让他来接你吧！这个赌咱们别打了。小心惹来麻烦！”本来只是随意说说地向阳。没想到舒欣这么认真。竟然追着人家**后面跑。要是自己再不阻止。恐怕她就真地追上去了。哎。看来舒欣地酒品还真差。多喝了几杯竟然助长了花心。
  “花妖。你要是不去就说明你认输了。你可要想好了！”舒欣没等向阳回答。就拉着她进了另一部电梯。伸手也按了个18楼。
  “哎。真拿你没办法。都结婚了还这么顽皮。小心你老公知道休了你！”向阳嘴上说着不去。可是心里却好奇地要死。到底欣儿今天发什么神经。要追着一个帅哥跑？嗯。肯定是她老公长得太丑了。所以她看到帅哥后才这么激动吧！
  “咦。怎么人不见了？到底去哪了？”走出电梯后看着空荡荡地走廊。舒欣奇怪地问着向阳。难道刚才是自己看花眼了。根本就不是老公来接她?
  “看来连老天都不让你糟蹋极品呀！算了。先去我地房间。再让你老公来接你吧！”向阳逮着机会劝舒欣。
  舒欣没有说话，也没有再继续坚持，只是带着满脑子的狐疑随向阳回到了房间。
  “欣儿，你老公到底是个什么样的人，他长得帅吗？”倒了一杯水给舒欣后，向阳随意的问着。
  “还好！”
  “他对你好吗？”
  “还好！”
  “你们平时吵架吗？”
  “还好!”
  向阳看着舒心一副心不在焉的表情，不禁兴起了一股作弄的想法。
  “那他是不是年近半百，是个糟老头子？”
  “还好！”呃，怎么还是这句话？
  “噗嗤……那他是不是在外面养了女人？”向阳忍住笑意，继续调侃舒欣。
  “还好……啥？你再说一遍？”也不知舒欣听进去了什么，只见她“忽”的从沙发上站起，睁着一双大大的眼睛望着向阳。
  “呃，我是跟你开玩笑的啦！你不要当真，赶快给你老公打电话，让他来接你，要不然今晚你就睡我这里，正好咱俩可以再聊聊！”向阳摆摆手，赶紧转移话题。
  “花妖，也许你说的对，我老公没准真的在外面有了情人！”舒欣双眸一黯，一股不好的预感涌上心头。
  回想一下刚才的情景，那个人一定是老公，和他生活了三年，绝对不会看错的。但是，这么晚了，老公来酒店干什么呢？看他没有在服务台询问任何信息，就直奔电梯摁下所要去的楼层，可见应该是个熟人。再说了，自己刚才光顾着感动，压根就没想到老公还不知道自己在哪家酒店。舒欣越想越觉得可疑，一股凉彻寒骨的感觉霎时传遍全身。
  “欣儿，刚才我跟你开玩笑的，你别当真啊！”向阳没想到自己的一句玩笑话竟然让舒欣反应这么大，不由的有些懊悔。
  舒欣快速的理了一下自己的思路。突然想起老公现在应该正在参加GK公司的新品广告发布会，应该和庄岩在一起，于是她拨通了庄岩的电话。
  “喂，人妖，佟烨的电话怎么总也打不通，麻烦你让他接电话！”舒欣没有含蓄客气，直接表达自己的意思。
  “呃，丫头，烨这会儿被几个重要人物缠身，恐怕走不开，要不过一会儿让他给你打过去！”庄岩语气有些谨慎，不知这丫头又在搞什么名堂。
  “知道了！叫他快点，如果半个小时之内不给回电话，我就睡在外面了，拜拜！”舒欣没等庄岩反应过来，就将电话挂断。
  “欣儿，你对你老公可真够紧张的，才一天没见，就想成这样了，看来你们感情还真是好呀！”向阳看舒欣有些心不在焉，就故意和她开起了玩笑。看来人与人之间的问题还真是不少，没结婚的有没结婚的烦恼，结过婚的更是麻烦。
  “花妖，你不知道，其实我跟老公的感情一直都挺好的，可是最近他身边出现了一个女人，老是对他虎视眈眈的，我总觉得有什么事情要发生。”舒欣犹豫了一下说出自己的担忧。
  “成功的男人身边总会出现一些花花草草，再说谁让你的老公那么出色呢？这也说明你当初选择老公的眼光不错！”向阳拉着舒欣的手，告诉她不要太敏感了。
  俩人有一搭没一搭的聊着，时间就这样一分一秒的过去了。也许很久都没跟向阳见面，这一天聊的话题太多，所以舒欣有些疲倦，竟然靠着沙发睡着了。向阳没有打扰她，给她盖了一个薄毯子就静静的坐在一旁想着自己的事。
  半夜，舒欣因为有些口渴醒了过来，睁开眼睛一看自己竟然在沙发上睡着了，再一扭头，才发现向阳也窝在沙发的另一头陪了自己一个晚上。这个傻女孩，有床不睡，竟然陪自己睡沙发，心眼可真够实的。
  无意中瞥了一眼放在茶几上的电话，才突然想起自己正在等老公的电话，看了看时间，竟然发现已经是凌晨了，自己居然睡了大半夜，而老公也没有打过一个电话。霎时那种极度不安的情绪又涌上心头。她颤抖着双手拨通了佟烨的电话。
  “喂，佟烨现在正在休息，请你稍后在打过来！嘟嘟……”电话那头传来一个熟悉而又令人厌恶的女声，是乔若羽的声音。
  两行清泪顺着舒欣的眼角肆无忌惮的流了下来，悄无声息，她担心的一切还是发生了……
  “欣儿，你怎么呢？”向阳醒过来就看到舒欣暗自垂泪。
  “花妖，我担心的事情还是发生了！”舒欣抱住向阳失声痛哭了起来，不知是该夸自己有先见之明呢，还是该笑自己明知有事情发生却还是静坐待毙。
  “也许这中间有什么误会呢？你应该给你老公一个解释的机会，毕竟你们还是有感情基础的!我想他不可能做出如此荒唐之事！”向阳希望自己的话能够让好友理清思路。
  “可是如果要是真的该怎么办？”舒欣有些迷惘，毕竟自己这段时间只是猜测，并没有真正去想要是事情真的发生了该怎么办？
  “可是你这样瞎猜下去，事情就永远不会有真相！如果你还要挽回这段婚姻的话，就不应该做缩头乌龟！”向阳鼓励舒欣应该振作起来，找出事情的真相。
  “那……好吧！反正该来的迟早要来！”舒欣擦干眼泪，站了起来。
  随后她们到前台接待处，以朋友的身份问了乔若羽的房间号。
  “花妖，你陪我去一趟！”舒欣想了半天，终于还是下定决心要去证实一下。
  舒欣拉着向阳径直来到18层1866房。站到门前，却失去了敲门的勇气，说句心里话，不论老公在不在里面，自己都没想好怎么去面对这一切。
  “花妖，麻烦你替我敲一下门吧！我有些手软！”舒欣苦涩的对好友说道。
  “你呀，就会胡思乱想，没事的，看我的！”向阳拍了拍舒欣的肩膀，给她打气。
  “叮咚！”向阳摁了门铃。
  过了许久，才听见门被打开的声音。
  “有事吗？”开门的是一个穿着睡衣的女子，裸露在外的肌肤尚有欢爱过后的点点於痕，而美丽精致的脸上还带着刚刚清醒时的慵懒。
悠幽書擝 ＵUTxＴ．ｃOｍ 荃文字坂月渎

正文 第二十八章 心碎神伤 字数:3173
  “有事吗？”开门的是一个穿着睡衣的女子，裸露在外的肌肤尚有欢爱过后的点点於痕，脸上还余有刚刚清醒时的慵懒。
  “呃，请问……”向阳开了个话头，却不知如何接下去，只得看了看躲在一边的舒欣。
  “乔小姐，我可以进去吗？”既然到了这一步，已经没有收手的余地，舒欣深呼一口气，带着一丝浅笑出现在门口。
  “舒小姐，你怎么会来这里，有事吗？”乔若羽声音中透着一丝慌张，眼角不时向屋内望去。
  “我可以进去再跟你说吗？”看着乔若羽不知所措的举动，舒欣心里既疑惑又害怕。她到底在担心什么？为什么失去了一向高贵矜持的仪态。
  “这个……我想……我想不太方便吧！”乔若羽说着又将打开的门轻轻往里掩了掩，好像是在掩饰着什么。
  “怎么？你有客人？”舒欣问得轻松，但紧握的双拳却显示她有多么的紧张。
  “嗯，如果你有什么事我们再约时间好吗？今天……”听到屋内有响声，乔若羽赶紧撂话送客，可惜话没说完，就被打断。
  “乔若羽，我怎么会睡在这儿，昨晚到底发生了什么事？”佟烨揉着有些胀痛的太阳**，一睁开眼睛就发现自己居然躺在床上，环视了一下四周，才发现是乔若羽约他见面的酒店房间。
  咦？什么时候睡着的为什么一点印象都没有？佟烨下意识的看了看自己的穿着，差点让他晕过去！
  自己竟然一丝不挂……
  到底发生了什么事？为什么现在会躺在乔若羽地床上？只记得正在参加GK公司地广告发布会。就接到乔若羽地求救电话。说是她有危险。让自己立刻赶去救她。虽然已经向欣儿保证过。不会再跟乔若羽有任何私人来往。但是听到她电话中地慌乱语气不像是装地。于是就赶了过来。一进房间就看到乔若羽哭倒在沙发长。桌子上摆满了酒瓶。看来她已经喝了很多。
  问了原因才知道。乔若羽第二天要赶回美国去。但是想到和自己地感情没有结果。内心异常痛苦。就连GK公司重要地广告发布会也无法参加。所以想在离开以前。再见自己一面。算是对这段感情地彻底死心。
  “烨。你我今生看来是再也无法续缘了。让我们喝了这最后地告别酒吧！从今往后。你我天涯永别。各自追寻彼此地幸福吧！”乔若羽略施脂粉地脸上滑下凄凉地泪水。不舍地看着佟烨。
  当时。佟烨只想着赶紧打发乔若羽回美国。所以很配合地就干了那杯告别酒。谁知时间不长就觉得脑袋晕乎乎地。然后就什么也不知道了！
  “可恶！”想到这里。佟烨咒骂了一声。赶紧起身穿衣服。一边还想着这次自己又该如何过得了舒欣这一关。
  “乔若羽！你给我好好解释一下！”佟烨直到穿好衣服。也不见乔若羽地身影。草草看了一下房间。也没发现她地身影。再一细听。好像门口有人说话！佟烨浑身散发着怒火。朝门口奔去。却没有想到居然是舒欣。当下心里就没了主意。更有些慌乱。而他地举动看在舒欣眼里就好似做贼心虚地表现。
  “老婆，你怎么会在这里？我……我……”佟烨支吾了半天，也没有找到一个合适的借口，真想咬掉舌头算了！
  “怎么？我出现的不是时候？对不起，看来是打扰二位的好事了！你们继续！”看着佟烨不甚清爽的妆容和仪态，舒欣的心都寒透了，看来该做的和不该做的，他们都已经做过了！怪不得乔若羽推三阻四不让自己进房间，原来是怕自己知道老公在这里。
  “舒小姐，你不要误会，事情不是你想的那样！你听我给你解释！”乔若羽看着佟烨急着出来要跟舒欣解释，她赶忙跨前一步，假借向舒欣解释的机会把佟烨挡在了门内。
  “乔若羽，你不用解释，既然你这么需要男人，我就把佟烨送给你，反正别人用过的东西我是不会再用了！”说完舒欣冷冷地看了俩人一眼，转身拉着向阳就走了，那决绝的神态是佟烨从来都没有见过的。
  “欣儿，你等等我，听我说……”佟烨一把将乔若羽推开准备追上前去，他知道这一回自己就是跳进黄河也洗不清了。
  “烨，对不起，也许我不该叫你来，这样舒小姐也不会误会你，你一定要跟舒小姐解释清楚，好好哄哄她，让她别误会了，要是她不相信，我负责向她解释，大不了推迟几天再回美国。”乔若羽拉住即将离开的佟烨，向他表示自己对舒欣的愧疚和歉意。
  “乔若羽，我知道你很有手段，但是我现在就告诉你，我们之间的感情早在七年前就已经结束了，所以无论昨夜发生了什么事情，你都不要再大做文章，否则我会更加看不起你！欣儿我会跟她解释清楚的，你就不要再添乱了，至于你的行程还是照旧吧！希望我们不要再见了！”佟烨给了乔若羽一个警告和绝顶冷酷的眼神，转身去追舒欣。
  “欣儿，刚才那个真的是你老公？他长得好帅哟！看着舒欣一路沉默只是快走，向阳只好找个话题。
  “……”
  “欣儿，你为什么不留下来听你老公解释，也许这中间真有什么误会呢！”向阳一看舒欣没啥反应，只好试着开解她。
  “误会？你以为人长两只眼睛是干什么用的，难道只是出气？你看看乔若羽那个狐狸精穿着睡衣露在外面的肌肤，是傻子都知道那是怎么来的，再加上佟烨的衣衫不整，你让我怎么有信心相信那只是误会？难道说是乔若羽不小心被蚊子咬成那样的，而我的老公正好闲得没事在她那聊了一晚上的天？天哪，说出去都要让人笑掉大牙了！”舒欣顿住脚步，语气激动的朝向阳叫喊。
  “呃，好像是有些问题，不过看你老公那人好像不是朝三暮四的人吧！”向阳将自己看到佟烨时的直觉说了出来。
  “哼，王大伟①早就说过，异性相处一室不要超过三十分钟，三十分钟以后什么事都有可能发生。跟何况他们可是一整晚都在一起！你说还能清白到哪儿去？”舒欣冷笑一声，不由得想起前天晚上自己和佟烨的一番谈话，看来不是自己自作多情，就是对牛弹琴！才不过两个晚上就忘了自己的承诺。
  “那你还是再等等吧！我想你老公不会这么放心让你离去的，说不定他现在正在追来!”向阳朝身后看了看，心想欣儿的老公怎么这么磨叽，自己都帮着他拖了半天了，怎么还不见追上来？
  “不要天真了，男人总是喜新厌旧的，说不定他现在正在忙着安慰那个狐狸精呢，哪里还顾得到我的死活！”舒欣有些心灰意冷的说道，其实自己之所以停下脚步跟向阳说这些话，就是想等着老公追上来听他解释，但是现在看来，她还是太高估了自己在老公心目中的位置，也许那个位置现在已经不属于她了。
  “呃，要不我们先去吃点早点吧！人饥饿的时候考虑问题比较极端！”向阳看这件事情没那么快解决，而且舒欣现在是在气头上，还不如冷静一下再说。
  “不了，我想出去走走，在房间里呆着我会发疯的！”舒欣朝好友摆了摆手，告诉她自己没事，就朝着酒店外面走去。
  寂静的夜晚，街道上没有几个行人，在昏暗的路灯照射下，空气中总是透着一些清冷的诡异，让人有一种汗毛倒竖的惧意。
  舒欣像一个游魂一样漫无目的的走着。从酒店到市中心，整整走了一个小时，路上除了遇到一俩个清扫街道的环卫工人，就是偶尔疾驰而过的汽车。
  向阳因为不放心舒欣，所以一直跟在后面，突然见舒欣停下了脚步，于是顺着她的目光望了过去，心下不由一惊，原来真有其人啊！
  注：①王大伟：中国人民公安大学特聘教授，教育学博士，二级警监等。
Uu書萌 ｕＵＴｘT。ＣＯM 诠蚊字坂阅读

正文 第二十九章 命运转变 字数:3330
  “好心人啊，可怜可怜我这无依无靠的老人吧！伸出你的援助之手连佛祖都会感激你的……”一个身穿白色棉布长裙，头裹素巾的妇女旁若无人的念念有词！虽然说出来的话像是在乞讨，但那淡定的神情和温柔的语调却让人感觉像是个天使。
  “这个给你，希望对你能有所帮助！”舒欣摘下右手无名指上的结婚戒指，这个曾经见证过她和佟烨之间爱情的信物，放到妇女眼前的地上，眼中除了痛楚，并没有一丝留恋。也不知为何会停下来和这个女人交谈，只是觉得脚步不受自己的控制，非要驱使着她过来。
  “有缘人，你这可是结婚戒指啊！我可以从上面看出，你的婚姻将有一场大劫！不过，既然让我遇到了，我就不会袖手旁观！”白衣妇女拿起舒欣的婚戒仔细端详了一下，然后笑着看舒欣。
  “一段背叛爱情的婚姻，还需要去挽救吗？与其互相折磨，还不如放手更好！”舒欣用手指无意识的轻轻揉搓着带过戒指的痕迹，此时心中的凄凉就像这话语一样。
  “可是如果这是上苍安排的定数，你难道就这么轻易放弃吗？”白衣女子依然笑了笑，给了舒欣一个莫名的理由。
  “你呆在这里就是为了跟我说这些话吗？”舒欣不想再谈论自己已经逝去的婚姻，她准备转身离开。
  “当然不完全是这个原因！我在等一个帮我实现愿望的人和一个可以让我完成使命的人！”白衣妇女揭下面上掩着的素巾，露出一张伤痕痕累累的残颜。
  “那你等到了吗？”舒欣看着女子丑陋的容颜，忘记了自己要离开的想法。不是她被吓呆了，而是那双闪亮晶莹的眼里直射出两道魅人的紫色光芒，在无形中触动了她的好奇心。
  “等到了，就是你，还有你身后的那位小姐！”女子露出一个开心的笑容，原本异常紫色的眼睛此刻焕发出更加氤氲的光芒，让人不由自主的沉沦其中。
  “花妖，你怎么也跟来了？”听到女子的提示，舒欣才发现向阳一直跟在自己的身后，也就是说自己漫无目的的走了一个多小时，向阳也跟了自己一个多小时。
  “我不放心你，这么晚了万一遇上坏人怎么办？”向阳扔掉手中用来防身的砖块，像亲人一样注视着她。
  舒欣热泪盈眶。走过去紧紧拥着向阳地双肩：有朋如此。此生亦足以。
  “时间不多了。你们愿不愿意帮我这个忙？要知道帮我地忙也就是帮你们自己地忙！”女子突然站起。手里握着两枚紫色地水晶戒指。朝二人走了过来。
  “你凭什么说帮了你地忙就等于帮了我们自己地忙？”向阳有些激动地问道。早在她看到这个女人时。就已经预感到。困扰自己多年地问题也许今天就有人帮她解开了。
  “我会让你见到梦中地人。难道这样还不算帮你地忙吗？”女子笑得很诡异。
  “难道你知道我经常做梦？……啊！”向阳激动地一把抓住女子地手。却觉得有一股寒彻透骨地冰凉将她震离开来。
  “你我不是一个世界地人。所以不可有肢体接触。现在请你们伸出手来……”女子说完将手中地紫色水晶戒指递了过来。
  “这是什么？为什么要给我们？“舒欣迟疑的接过紫水晶戒指，只见刹那间原本紫的有些妖魅的水晶在自己的手中变成了红色。
  “咦，怎么变成红色了？”舒欣难以置信的看向向阳，却发现她手中的紫水晶也变色了，只不过是变成了黄色。
  “为什么会这样？”向阳问出俩人心中的疑惑。
  “那是因为紫色是我的生命体征之颜色，你们可以叫我紫儿。我在你们触及不到的领域里负责指引你们的感情之路。当然，你们不要误会了，我并不是月老。因为月老只负责替人牵线搭桥却不负责清理感情之路的绊脚石，所以你们看，现在这个社会的离婚率越来越高，这不得不说是月老的无心之过吧！而我的职责就是帮助这些婚姻失和的或者是出现危机的人，让他们能够有足够的时间和经历来修复他们的婚姻。至于紫水晶在你们手中会变成不同的颜色，这是由于接触紫水晶的人有不同的遭遇和磨难，所以，你们可以借助紫水晶提供给你们的颜色去做出最正确的判断，让你最终能够完成自己的心愿！”紫儿微笑着讲解着。
  “可是，我还没有结婚，好像不在你的帮助范围之内吧！”向阳有些疑惑的说。
  “那你认为这么多年来，你身边的朋友一个个步入婚姻的殿堂，而长相出色的你却从来无人问津，这又怎么解释？”紫儿神秘的一笑，却不做进一步解释。
  “那我们手中不同颜色的水晶又能告诉我什么？”舒欣看着这个自称是紫儿的女人，虽然理智告诉她不能相信一个陌生女人的话，但刚刚受到创伤的情感却纵容着她放肆一回。
  “红色代表着鲜艳，热烈，这说明你原本的生活太平静。所以你既然接受了这个变成红色的水晶，就要改变原本的生活，要用坚强的勇气，坚定的信念和充满热情的活力去重新塑造你的一切，这样才能挽救你的婚姻。”紫儿说完朝舒欣点了一下头，然后将视线转移到向阳身上。
  “黄色代表着光明，也是一种令人愉悦遐想的颜色，它渗透出来的灵感和生气使人欢乐和振奋。所以，你要结束梦境中的黑暗，让你的遐想变成现实。”
  “可是，我们怎么知道接受了水晶球是在帮我们，还是在害我们？”舒欣有些迟疑的说着，觉得这一切来的太诡异了。
  “难道还有什么事比你现在的心情更糟吗？”紫儿没有回答舒欣，却又扔了一个问题过来。
  是啊，没有什么比现在更糟了，全心全意爱着的老公结婚刚刚三年就背叛了婚姻，把自己当成傻子一样耍的团团转，如果这是老天给自己的一个机会，为什么要白白浪费掉呢？大不了最后还是回到原点，自己也不会再惨到哪儿去，舒欣想了一下，决定接受这个挑战，不过她还有最后一个问题：“如果答应了你的条件，会影响到我的正常工作和生活吗？”
  “不会，一切还跟原来一样，甚至生活会比以前更精彩！”紫儿嘻嘻笑道，好像很有把握的样子。
  “好，我答应你！”舒欣已经下定决心。
  “我想见到梦中的那个人，所以我也答应你！”向阳也下定决心，决定找到那个困扰自己多年的影子。
  “好，既然我们达成了协议，我就不会丢下你们不管，以后每个月的今天你们到‘江湖‘去找我，我会帮你们解决一些棘手的麻烦！”紫儿说完欲转身离去。
  “可是，这个游戏什么时候开始，什么时候结束呢？”舒欣突然想到这个问题，赶紧问道。
  “呵呵，在你们接受水晶球的这一刻游戏就已经开始了，至于结束嘛，就要看跟你玩游戏的人要怎么配合了，所以决定权不再我的手中，你们就自求多福吧！哈哈哈，再见啦！”紫儿说完，眨了一下慧黠的双眼，留下一个甜美迷人的笑容翩翩离去，那如风的背影像是误落凡尘的仙子一样不沾尘泥，轻盈飘逸。
  “欣儿，你看到了没有，这个离去的女孩跟我们刚刚遇到她时不太一样了，你有没有发现她怎么会突然变漂亮了呢？”向阳觉得夜半的凉风有些渗人的冷，不由得朝舒欣靠了靠，想汲取一点温暖。
  “是啊？怎么就突然变漂亮了呢？好像换了一个人似的！花妖，你掐一下我，看是不是在做梦？”舒欣拉起向阳的手朝自己的脸蛋掐去。
  “哎呀！花妖，原来这是做梦呢！刚刚你掐我一点儿都不疼呢!”舒欣有些遗憾的说道。
  “你仔细睁大眼睛看看，到底谁掐谁啊！”向阳无辜的摸着脸上的红肿，想必刚才俩人受到的刺激太大，所以连你我都分不清了！
  “哈哈哈，对不起，花妖，我也不是故意的，这不是我的错啦，你看，全都是这月亮惹的祸……”舒欣笑着指了一下夜空中还未隐去的圆月，将错误全都推给了它。
  “你站住，有本事你就别跑……”清冷的街道上，俩个身姿曼妙的女子嬉笑打闹着，好像又回到了童年时代。
U幽書盟 UｕtXｔ。coｍ 全文子版月镀

正文 第三十章 诡异游戏 字数:2168
  佟烨焦急的在路上奔走寻找舒欣，连车也顾不得开。眼下心中除了懊悔，就是一种说不出来的无力感，为什么每次遇到乔若羽的事情都会给自己惹麻烦，而且伤害的还是自己最在乎的人。
  电话打了无数次都没人接，他想欣儿肯定再也不会原谅自己了。一个小时过去了，整个街道都让他翻了个遍，现在只有寄托希望与家里了。
  匆匆取了车子往家里赶，幸好凌晨的路上车已经不多，佟烨所幸踩足了油门一路狂飙……
  “呲……呲……呲……”原本这个时间是不可能有行人横穿马路的，但是凭空出现的一个不明物体却令佟烨措手不及，赶紧死命踩着刹车，致使急速行驶的轿车在宽广的马路上来了一个三百六十度的大转弯才停了下来。佟烨顾不得擦头上的冷汗，赶紧开门下来查看，心里不住的祈祷：可千万别撞坏了人。
  “大哥，你没事吧！有没有伤到哪？”佟烨下车后才发现一个年约三十岁左右的白衣男子正安稳的坐在马路中间，好整以暇的打量着自己。
  “兄弟，你让我等得好辛苦啊！”男子痞痞的笑了笑，看着佟烨一副紧张的模样，索性从地上一跃而起，拍了拍身上的落灰。
  “呃？怎么，难道你是专门坐在这里等我的？”佟烨有些难以置信，这到底是个什么人，居然知道自己会从这条路经过，莫非有什么阴谋？
  “喂，你不要狗咬吕洞宾不识好人心！我是为了帮你才会到这儿等你的！”白衣男子有些不满意的说。
  “可是，你为什么要帮我呢？而且你能帮我做什么呢？如果你闲的无聊可以找别人去玩，我还有事，失陪了！”佟烨看着眼前的男子没有受伤，心里的一块大石总算落了地，但心中还牵挂着舒欣，所以也不想跟他多说废话。
  “哎呀，我的眼力果然好，看来找你还真是找对人了，没想到你小子这么快就猜到我在玩游戏！”白衣男子不怕泄底的说着，看着佟烨拉开车门也不阻挡，只是凉凉的又补了一句，就悠闲的朝前走去，“如果你要是不跟我玩这个游戏，你的老婆恐怕会跟你离婚！，一旦错过了这个时机，你们俩的缘分也就走到头了！”哼，小子，我就不信你不乖乖跟我来！
  “你到底是谁？为什么会说我老婆要跟我离婚？你从哪里知道的？”果然，佟烨听到这话以后，连犹豫都没犹豫，就反手甩上车门，追了上来。
  “小子。我问你。你和你老婆地婚姻现在是不是因为误会出了问题？”
  “呃。是地！”
  “那你还爱她吗？”
  “当然。我一直都很爱她。过去爱着。今后也会爱着。此生都不会改变！”
  “要是为了她。你愿意做任何事吗？包括付出你地生命和尊严？”白衣男子停下脚步。忽然一脸严肃地问佟烨。
  “只要她能生活得快乐。我愿意做任何事情！”佟烨连想都没有想就回答白衣男子。只是心里有些纳闷。到底发生了什么事？
  “好，那你现在就把这枚戒指戴上，相信它会给你带来意想不到的收获！”白衣男子说完递过来一枚精致的水晶戒指。
  “只不过是个普通的戒指，我要这个有何用？”佟烨觉得有些莫名其妙，甚至有些后悔自己为什么不赶快回家找欣儿，干嘛要在这里陪无聊男子浪费时间。
  “怎么没用，别小看这枚戒指，它可是女娲补天时遗漏的为数不多的五色石炼制而成的，具有定神护体的作用，如果明日你还想看到你的妻子活蹦乱跳的站在你的面前，你就必须将这枚戒指戴在手上，否则，你就等着收她的离婚书吧！”男子大眼一瞪，睨了佟烨一眼，然后将头扭到一边轻笑。
  “也太闲扯了吧！我凭什么要相信你的话！”佟烨觉得自己都快要疯掉了，怎么能在大半夜陪着一个疯子在这里疯言疯语。
  “好好好，反正我现在说什么你也不相信，等到天亮以后你就相信我说的话了！但是这枚戒指最好还是戴上，你就暂且一试，反正又不会要你的命。如果我说的话没有应验，或者你的妻子已经原谅你的话，你就把这枚戒指随便一扔，它自己就会回到我的手中，如何？”白衣男子见佟烨真的有些动怒，赶快让步妥协。
  “好吧！我先拿着，反正也不一定会用到！再见了！”佟烨拿着戒指转身朝车子走去，发动油门一溜烟就跑的不见踪影。
  看着绝尘而去的车子，白衣男子终于露出了一个胜利的笑容：“紫儿，你的第一百个愿望就要实现了！我们只要等着验收成果就好了！”
  佟烨心急如焚的赶回家，让他感到放心的是欣儿已经回来，而且早已梳洗完毕睡下了。他舍不得离开半步，更不想弄出太大的响声惊扰妻子，所以干脆和衣睡在床上，一切就等欣儿醒了再说吧！
  佟烨虽然还对昨晚发生的一幕忐忑不安，但还是感觉有一种说不出来的疲倦，没过多久就睡着了，以至于没有细看舒欣右手无名指上的婚戒早已变成了一枚红水晶戒指，在他睡着以后，俩人手上的水晶散发着诡异的光芒在空中相遇交融，然后又慢慢向全身笼罩下来，霎时间就将俩人完全紧密的包裹起来，但丝毫没有惊醒梦中的人儿，反而使他们看起来睡得更加安详。
  （第一卷完）
Ｕ优書萌 ｕｕtＸｔ.ＣＯm 铨纹字扳越读

正文 第一章 诡异变身 字数:3505
  天色渐渐发白，一夜好眠的舒欣习惯性的被一种熟知的液体催醒，她迷蒙着双眼，向卫生间晃去。
  可她一解开裤子就觉得哪里有点不对劲，但又说不出来，直到那个液体跑出来时，才猛然发觉自己正在一副男性的身体里，抬头看了一下旁边梳洗台上方的镜子，然后人就像被钉住了一样，长大嘴巴半天都合不拢，就在惊悚的叫喊声即将脱口而出时，她赶紧用手捂住，并紧紧闭上双眼，暗暗祈祷这肯定是在梦中。
  时间在指缝中慢慢流逝，许久，舒欣才定下心神，慢慢睁开了双眼，这一次她敢肯定自己的眼睛没有花，脑子思维也正常，回想起刚才小解时的怪异，心中有个想法油然而生，莫非这就是网络文学中所鼓吹的变身？
  但是为什么会发生在自己身上呢?她好奇地打量着自己在镜子中的模样：修长健美的男性身材，被裁剪合身的衬衫西裤包裹着，举手投足间散发出男性成熟的魅力。那深邃的眼睛闪着灼灼耀人的光芒，直挺的鼻梁下一张薄唇此刻微微张开，兴许是刚才过于吃惊的缘故。
  欣赏完这张堪比明星的俊脸，她带着一丝试探咳嗽了一声，居然是老公的声音，哈哈，真的是翻版的老公站在自己身前，不，应该是自己在老公身体里面。舒欣突然想起昨晚送给她戒指的紫儿，难道这就是她给自己的帮助？如果真的是这样的话，她倒不担心了，毕竟这件事发生在遇到她以后，也就是说，按照她的说法，只要老公配合自己的行动，自己还有机会变回去。
  只是，她现在更好奇的不是自己在老公的这副身体里，而是自己的身体现在还安好吗？或者说老公把身体给了自己，他现在去了哪里？难道是……哈哈！这个想法让舒欣的心情无来由的大好，昨晚以及更早发生的不快早已跑得烟消云散，这一刻她只想看看老公发现事实后是一副什么样的窘态。
  于是她蹑手蹑脚的从卫生间出来，来到老公的跟前，果然跟她想象的一样。
  只见自己正香甜的躺在床上，一副熟睡的表情，身上穿的正是昨日洗澡后换上的清纺纱睡衣。为了验证床上躺的自己现在就是老公，她决定试探一下。
  轻轻的爬上了床，又轻轻的躺下，然后假装迷迷糊糊的推了推老公，憋着嗓子说：“老公，我渴了，你去帮我倒一杯水！”说完侧翻了一个身，免得老公一睁眼就看到他自己的这张脸摆在面前，不吓死才怪呢！
  “哦，好，你等一下！”佟烨应声而起，也没细看床上的人，就朝厨房走去。
  五秒钟后，厨房传出一声女子的尖叫声，那声音中透着一种绝顶的惊恐。
  “老公。你怎么呢？”舒欣笑得肚子都疼了。她紧紧咬住食指才忍住笑意。然后出声问道。
  “……”厨房除了传出杯子落地地声音。却再没有佟烨地声音。
  此时佟烨已经完全懵了。刚才倒水时无意间朝冰箱望了一眼。却看到光可鉴人地冰箱表面上映着一个性感慵懒地娇小身影。把他吓得杯子都掉地上了。难道自己变成女人了吗？再一细看看。身上居然还穿性感迷人地清纺纱睡衣。还有完全是老婆复制版地秀丽容颜。他只觉得有一股叫做毛骨悚然地感觉在自己体内逃窜。到底发生了什么事？为什么会有这么诡异地事情发生？难道跟昨晚地奇遇有关？
  佟烨下意识地看了看左手无名指。却发现昨日戴地水晶戒指不见了踪影。咦？难道换了个身体。戒指就消失了？正当他疑惑时。无意中瞥见戒指原来在右手上。可是为什么会跑到右手上呢？他现在顾不得想这个问题。眼下最要命地就是这副身子板？怎么会这样呢？他地身体现在在哪里？正疑惑时。卧室传来老婆关心地问候。
  “老公。你到底出什么事了？赶快说话呀！要不然我起床过去看看！”
  “老婆。你看一下自己地身体。还正常吗？”佟烨抱着一丝希望。想看看老婆给他地回答。希望是自己所想地那样。
  “呃，好吧！”舒欣愉快的回答。
  “啊……老公，赶快出来，见鬼了！”半分钟后传来舒欣惊慌失措的叫喊声。
  “老婆，怎么了？发生什么事了？”哈哈，怪事年年有，今年特别多，而且今天早上就更多了，同样的一句话，两个人换来换去的说！
  “老公，我不见了！”舒欣假装摸着熟悉的脸蛋，看着镜中出现的身影，不知道老公看到自己这副样子后，会不会吓得晕过去。
  “你说什么呢？我明明都听见你的声音，怎么会说你不见了，快说，到底发生什么事了？”佟烨快速的从厨房跑到卧室，就见舒欣全身向前，在衣柜里翻找衣服。
  “你先说你怎么了？然后我再告诉你！”舒欣假装找衣服，就是不想让老公先看到自己现在的模样。
  “老婆，你一定要挺住，我告诉你哟，我变成女人了！呜呜！”佟烨沮丧的说道，声音中很自然的夹杂着一丝女人的哭腔。
  “这有什么，不就是变成女人了吗！反正我现在是男人，刚好凑成一对！嘻嘻！”舒欣说话间已经转过身来到佟烨眼前站定，这一下她可放心了，原来并没有变得太离谱，只不过是和老公互换了一下，害她还担心自己的身体万一被别人占去了可怎么办。
  “啊？老婆，原来你变成我了！”佟烨惊得嘴巴张的都可以塞进一个核桃。
  “赶快闭嘴，不要露出一副白痴样，要知道你现在的这副好皮囊可是我的，不要把我美好的形象都破坏了！”舒欣用手捂着佟烨张开的樱桃小嘴。
  “老婆，你为什么一点都不慌呢？”佟烨看着镇定自如的舒欣，奇怪她为什么对变身的事好像一点都不吃惊。
  “呵呵，我现在可是男人，有什么可慌的！”舒欣豪气的拍了一下自己的胸脯，呃，其实是佟烨的啦，只不过从现在起，就是她舒欣的了！
  “那我们该怎么办？”佟烨现在越来越有女人的自觉了，居然把问题全部抛给了舒欣。呜呜，不过这也不能全怪佟烨，毕竟现在他就是呆在一副曾经啥事也不用操心的女人身体里。
  “正好今天我们还不用上班，就把这件事好好理一下，想出一个万全的计划比较妥当。你先告诉我，昨晚到底是怎么回事？我们一件事一件事的解决！”舒欣坐在沙发上，完全秉承了佟烨的坐姿和腔调，看来她已经进入角色了。
  “老婆，我还是那句话，就是你要相信我！……呃！怎么那么别扭！？……”佟烨觉得自己说话的声音过于尖细，有些不大自然。
  “你就别矫情了，现在你可是个地地道道的女人，这两天就别出门了，好好在家练习一下，回头你还得替我上班呢？别到时候给我惹麻烦！”舒欣忍住笑意安慰佟烨，随即又觉得自己还没有得到要知道的答案，于是把脸一定，接着问，“你都在人家房间里留宿了，还让我怎么相信你！前晚才说过的话权当耳边风了？”
  “老婆，不是你看到的那样，这完全是个误会，你听我慢慢跟你解释……”佟烨将昨晚自己为何会出现在酒店的详细经过说了一遍，其实别说是让老婆相信他，就是自己在讲述来龙去脉的过程中都觉得整件事太巧合了。
  “噢？你的意思是说，担任重要角色的乔若羽今晚根本就没有参加GK公司的广告发布会，而你却在广告发布会上接到乔若羽的求救电话，所以你就来了个英雄救美。谁知到了酒店看到乔若羽梨花带雨的模样后，一时不忍心就和她把酒言欢，后来就共度良宵了？哈哈，简直太精彩了，为什么别人就没遇到呢？偏偏让你捡了一回又一回的便宜？”舒欣简直太佩服佟烨说的事情经过了，看来如果不是老公在说谎，就是那个乔若羽绝对的不简单。
  “老婆，现在我也不求你的原谅，只是希望你可以再给我一次机会，让我洗涮我的冤屈！”佟烨无奈的说。
  “算了，既然事情都已经发生了，怪你也没有道理，以后这件事情就交给我来处理，你就以佟太太的身份呆着，不要再插手了！”如果在今天以前，舒欣肯定没这么好说话，但现在可不同了，为啥？因为她现在在别人眼里可是佟烨也！想到以后让她以佟烨的身份出现在众人面前，她就说不出来的激动。当然，她可没什么野心去把老公的公司带进一个新的领域，她现在心里的小算盘就一个，那就是好好整治一下乔若羽，彻底将她从老公的身边连根拔起。舒欣忘我的想着，竟然在想到让乔若羽吃瘪的精彩之处露出了一丝奸笑，让佟烨在旁边空担心，以为自己的老婆在变身以后性情也发生了大变，其实他哪里知道舒欣正在准备构思一个对付乔若羽的魔鬼计划！
幽滺書萌 uｕTＸT.Ｃｏm 荃纹自扳粤读

正文 第二章 达成协议 字数:2634
  整整一天时间，舒欣和佟烨都忙着将两人各自的工作向对方交代，包括曾经经手的和现在手上的各项业务，以及公司的人际关系，甚至连每个人的长相和性格特征都交代清楚了，免得到时出现张冠李戴的状况，让人怀疑。
  “老婆，你要是觉得每天批阅文件太麻烦，不如就交给煦然和岩吧！你只要负责坐镇就好了！”想到自己每天大量的工作就要落到老婆身上，佟烨有些心疼。
  “怎么？还怕我把你的公司卖了不成？这么小心谨慎的！要不你自己去好了，我还落得清闲，哼！”舒欣假装生气的将头扭到一边，不过看到一个大男人摆出一副小女人耍酷的姿态还真是可笑。
  “不是，你误会了，我是怕你太辛苦了，要知道我每天可要处理好多文件的！”佟烨小心的陪着笑脸，责怪自己又说错话了。
  “噗嗤……得了，我是吓唬你的，你也太单纯了，这么几句玩笑话就把你骗的一愣一愣的，怪不得会自己乖乖跑去给人家放洗澡水呢！以后，我要对你这方面多加练习，增强你的抵御能力！”舒欣回过头半开玩笑半认真的说道。
  “是老婆，以后我全听你的！”佟烨乖乖的说道，就像一个逆来顺受的小媳妇。
  “对了，这个称呼最好也改一下，免得叫顺嘴了在外面惹麻烦！”舒欣提议。
  “这个不急，我们可以先适应一下，等回头再说。”佟烨觉得还有些别扭，所以不急着改。
  “想一想，还有什么要注意的，先提前交代一下，免得到时候手忙脚乱的！”
  “也没什么了，不过我的秘书是个工作认真负责的人，你要多多留意，别露出马脚来！”佟烨想了想，觉得这件事瞒唐文琪恐怕不太容易。
  “怕什么，难道她能掐会算不成？就算到时候她有所怀疑，我也可以搞定，你就放心吧！怎么说我也是她的老板！”舒欣自信满满的说。
  “那好。我们每天下班回家后就将一天地工作互相通报一下。然后再列出第二天工作中要注意地问题。这样比较稳妥一些！”佟烨最后作出总结。
  “好。就按你说地办！我们要互相支持。度过这个非常时期！”舒欣和佟烨达成一致。
  “亲爱地。今天我们好像还没吃饭呢？”佟烨拍着扁平地肚子说。经历了变身地忙乱。让俩人都没注意时间地逝去。更忘记了解决肚子问题。
  “那你去做饭吧！既然换了身体。就要担负起各自地工作。我先去洗个澡！”舒欣不等佟烨反应过来就笑嘻嘻地跑进了卧室。
  “这有什么难地。你就看好吧！”佟烨嘴角微扬。一副跃跃欲试地模样。其实以前主要是自己工作太忙。没时间做家务。现在正好表现一下。更何况这几天为了照顾老婆。自己地家务活可是做得得心应手。区区一顿饭怎么会难倒他呢？
  浴室内。舒欣一边脱着衣服。一边细细打量佟烨地身体。虽然见过老公**地摸样。但像现在这样带着探究地观察还是头一回。肌肤呈健康地麦色。纹理说不上粗糙。但却与自己地完全不同。摸上去比较有力度。宽阔地肩膀。紧实地腹部。完全是标准地黄金身材。再往下一看。让舒欣不禁有些脸红耳热。虽然此时房内没有第二个人。但她还是尽量不去看那个有些可笑而怪异地东西。那种燥热地感觉就好像在**别人一样。
  她没有像老公往常洗澡那样光是淋浴冲一下，而是放了满满一缸热水，又倒入了一些香氛打起丰富的泡沫，才很享受的泡了起来。想着明天就能去老公的公司上班，她既兴奋又紧张，干脆唱起了流行歌曲：“
  陪你熬夜聊天到爆肝也没关系，
  陪你逛街逛成扁平足也没关系，
  超感谢你让我重生整个orz，
  让我重新认识love……”①
  当佟烨来叫舒欣吃饭时，就听到自己的声音从浴室中欢快的飘了出来。看来昨晚那个男人说的话果然是正确的，虽然自己变成了女人，但能让老婆放下心中的芥蒂而重拾欢乐，自己的付出也是值得的，更何况老婆和自己一样，都变身了呢！
  “老婆，你洗好了吗？快出来吃饭吧！”
  “喂，我是你老公，你别叫错了！赶快给我拿一件睡衣来，我不小心拿错了，嘿嘿！”舒欣在浴室认真纠正着佟烨的口误，却望着手中拿的女士睡衣嘿嘿傻笑。也不能怪老公一时改不过来，自己不是也犯了一个小小的错误吗？
  “老公，你是要男士睡衣，还是要女士睡衣？”佟烨听到舒欣的求救，故意调侃她！
  “无所谓，只要你不介意看我裸奔，我现在就出来！”舒欣说话间已经打开浴室的门，一只光着的脚丫子伸了出来。
  “哎，你别急，我这就给你拿睡衣去！”开玩笑，那可是自己的本尊啊，要是不小心曝光，毁得可是叫做佟烨的这个人。佟烨赶紧翻出来一套浅色丝绸的睡衣给舒欣，还顺手捎了一个平角底裤。
  “给你！穿好了就出来吃饭吧！饭菜都快要凉了！”佟烨将衣服递了进去，却看到舒欣正站在镜子面前摆pose。
  “亲爱的，你觉得自己现在的这副身材怎么样？”佟烨自豪的问道。
  “马马虎虎啦！总体还看得过去，就是小肚腩上有赘肉，胸肌也不够发达，该健健身了！”舒欣一边换上睡衣，一边故意气佟烨。其实老公的身材挺好的，但自己就是不想让他太得意，所以故意挑些毛病气气他。
  “是啊，我现在这副身材也不怎么样，要胸没胸，要腰也找不见，一点儿也没有前凸后翘的感觉！”佟烨不甘示弱的转了一下现在拥有的身体。
  “谁说没胸了，这是啥？”舒欣趁佟烨一转身，就伸出俩个魔爪向目标进攻。
  “哎呦，你轻一点，亲爱的，你这是在对我进行性骚扰呀！”佟烨赶忙躲闪，瞅着空档跑出了浴室。脸上竟然还带有羞涩，完全一副小女人的矫情之态。
  “哈哈哈，看你还再说我身材不好！……”舒欣在后面放声大笑，看着老公落荒而逃的样子，她觉得现在的日子简直太有趣了，是因为变身以后把自己体内的恶魔因子也激活了吗？难道真像紫儿说的那样，自己原本的生活太平静了，所以现在要用坚强的勇气，坚定的信念和充满热情的活力去重新塑造一切！舒欣擦拭着手上红艳的水晶戒指露出一个期待的笑容。
幽u書萌 ＵｕＴxT。cＯM 铨纹字坂越牍

正文 第三章 电梯八卦 字数:2886
  “亲爱的，起来吃早饭了！”佟烨做好早点以后来叫舒欣起床，他觉得叫‘老公’太拗口，所以决定还是叫‘亲爱的’比较顺嘴。
  “嗯……让我再睡一会嘛！”舒欣自从腿受伤以后，就喜欢上赖床了。
  “你要是再不起来，那我帮你通知唐文琪再请一天假。”佟烨见舒欣赖床不起，还以为是她逃避去公司。
  “啥？唐文琪？我起不起床，跟唐文琪有啥关系？”舒欣伸了一个懒腰，睁开眼睛看了老公一眼，却猛地想了起来，原来自己和老公已经变身了，今天就要代替老公去管理公司。
  “哎呀！我都忘了，赶紧换衣服！我要上班去！”舒欣一跃而起，叫老公帮自己。都怪自己昨日太兴奋了，一直想着以老公的身份出现如何实施自己的计划，所以到天快亮时才迷迷糊糊睡着，要不是被老公叫醒，还真把事情都耽误了。
  “亲爱的，你别着急，时间还早，来得及的！”佟烨像个尽职的妻子一样，把衬衣领带都帮舒欣打理好。
  “哎呀，老公，我们忘了很重要的一件事，那就是我不会开车！”正准备出门的舒欣突然看到鞋柜上的车钥匙嚷了起来。
  “是啊，怎么没想到这个问题！”佟烨也不由得犯愁，不过他很快就想到了一个好主意，“亲爱的，我开车接送你吧！要是有人问你，你就说我最近公司比较忙，先借用几天，我们赶紧利用这段时间给你补一下驾驶课，你说怎么样！”
  “太好了，老公，还是你最棒！”解决了棘手问题后，舒欣又给佟烨灌起了**汤。
  一分钟后，俩人已经坐在了车内。
  “你看，上车时要先用钥匙打火，然后松手刹，挂档，慢慢松离合器，最后给油上路，很简单，你学几次就会了！”佟烨实时先给舒欣讲起了开车的基本步骤。
  “是。老公。以后下班我们找个人少地地方多练习几回吧！”舒欣认真看着佟烨地每一个步骤。心里想着开车真是麻烦。要是老公永远接送自己下班就好了。当然。这是不可能地。为了更好地进入角色。自己还是要早一些学会开车为好。
  “亲爱地。你自己多注意点。有情况就给我打电话！”舒欣临下车前佟烨不放心地交代着。
  “知道了。老……婆！”舒欣回以温柔地笑容。正准备说“老公”时却看见公司一些同事已经上前准备打招呼。及时刹住了闸。好险。差点儿就露馅了。
  “佟总。怎么太太亲自送你上班呀！”设计部小胡上来打招呼。舒欣一看。这是一个活泼可爱地小姑娘。拥有一张日本漫画中典型美少女地脸型。大眼睛。小鼻子。小嘴。一笑起来眼睛就会眯成一条缝。
  “我太太这两天有一些重要地业务要处理。需要代步工具。所以我就把车给她用了。”舒欣面不改色心不跳地胡诌。
  “呵呵。佟总真是一个体贴地老公！”小胡羡慕地将眼光投向了车内地佟烨。心想做他地太太真幸福。
  “老婆，你要注意安全，路上开车慢一点！”为了配合小胡的少女情怀，舒欣很卖力的扮起了好男人的角色。
  虽然对老公的公司已经是轻车熟路，但这次的身份可不同，也有一些紧张，更害怕别人会发现不对劲。所以舒欣一直保持微笑，虽然一路无话，但却对周围的言谈都听得很仔细，要知道，有时候多留意一下八卦也是有好处的。比如说，现在她就听到了一个。
  “告诉你们，我昨天在‘天之崖’看到庄副总和LILY在一起喝酒。”业务部的小丽神秘的看了众人一眼，然后爆发出一个在她认为是惊天的大秘密。
  “那有什么，俩个都是俊男美女，喝喝小酒，谈谈恋爱有什么不可以的！”已经结婚的财务贺姐大而化之的说。
  “嗨嗨，你们没见，要是单纯的喝酒聊天也就算了，但后来发生了一件你们谁也想不到的事情！所以我才会告诉你们！”小丽停下来看着大家，故意掉大家的胃口。
  “什么事？难不成俩个人跳脱衣舞了？嘻嘻……”众人都哄笑，反正不是上班时间，八卦一下也不会扣工资。
  “那倒没有，只不过LILY小姐亲了一下庄副总的脸！”小丽兴趣缺缺地说，本来她还以为大家对这件事情会很感兴趣，但看到大家好像不似平时那么热衷，只好低调说出事情经过。其实，这部电梯中只有她是最后一个进来的，而舒欣又被众人挡在最里面，所以她没有发现还有个重量级人物身在其中，要不然她可没那个贼胆说最高管理层的八卦。
  “真的？你确定LILI小姐亲了庄严的脸？”舒欣一听到乔若羽的名字就热血沸腾，所以赶紧出声询问，却没想到把提供八卦的人差点吓个半死。
  “佟……佟总，我不是要故意说庄副总的坏话，我只是……只是……”舒欣的突然出声，吓得小丽脸上血色顿失，连声音都找不回来！
  “哦，没关系，我只是很好奇这俩人怎么会在一起，难道你们的庄副总要定下心来，准备结婚了？要是真的话，我可要破费一大笔了，是不是？”为了套出确实的情报，舒欣赶紧安抚受到惊吓的小丽。
  “额，看当时的情景好像是LILY小姐主动强吻的庄副总，后来庄副总还拿出手帕擦自己脸上的唇印，我想这份礼好像没那么容易送出去！”小丽见总经理没有责怪的意思，扔出了最后一个炸弹。
  “啊？那不是太可惜了！我们的庄副总连这样的美人都看不上，那还有什么人能入他的眼呢？”舒欣有些遗憾的说，看来乔若羽那个麻烦还真要等自己来解决了。
  正在此时，电梯到了公司那一层，众人都鱼贯而出，准备开始一天的工作。
  “佟总，早上好！”唐文琪和平常一样，在正式上班以前就已经将办公室的卫生打扫好，并将一些需要佟烨批阅的文件按紧要顺序摆放整齐。
  “小唐，早上好，辛苦你了！”舒欣真的是在向唐文琪表示谢意，因为从几次自己来公司的观察，她确实是一个尽职尽责的好秘书。
  “佟总，不必客气，这是我该做的！”唐文琪虽然表面不动声色，但心里却是非常高兴，因为佟烨虽然肯定了自己的工作成绩，但还是很少跟她有这么感性的问候。
  “额，以前我没有说，是因为我觉得你能懂我对你工作成绩的肯定，而现在我说了，是因为我希望你能每天都有一个好心情！”舒欣只是想表示自己的谢意，却不知就这几句话再次催动了唐文琪爱慕佟烨的情怀。
  “谢谢佟总，我在这里每一天工作都很愉快！”唐文琪直视舒欣，说出内心真实的想法。
  “额，那就好，我先进去了，一会进来跟我说一下今天的工作日程。”舒欣没有多想，将精力完全集中到了工作上。
  看着眼前堆积的文件，舒欣有些咋舌，难道自己真的要在上面签字？万一出什么差错怎么办？会不会真的把老公辛苦打拼来的事业给卖了？正想着，门被人从外面撞开，看来来人很着急。
滺u书擝 Ｕuｔｘｔ。cｏM 荃纹吇扳阅牍

正文 第四章 惊天秘密 字数:2273
  舒欣正看着一桌子的文件发呆，门被人从外面撞开，看来来人很着急。
  “烨，这个乔若羽到底在搞什么名堂？”庄严一冲进来就朝舒欣叫喊，看来他总是被女人搞得气急败坏。
  “我怎么知道她在搞什么名堂！也许你能告诉我为什么？”舒欣忍住笑意，想起刚才在电梯中听到的传闻。
  “怎么？难道你知道昨晚发生的事了？哼，我就知道，好事不出门，坏事传千里，我的名誉全被跟你有关的女人给搞臭了！你要负责喲！”庄严双手撑在舒欣面前的办公桌上，一副问罪的架势。
  “这怎么能怪我？世上男人那么多，为什么她们不找别人，偏偏要找你！还不是你有女人缘吗！”舒欣知道庄严所说的跟老公有关的女人就是指自己，但这又跟乔若羽有什么关系？她有些不太明白。
  “好吧，你老婆我也就不说了，毕竟她只是嘴巴臭一点，其他倒还过得去，但这个乔若羽以我阅人无数的经验判断，她恐怕不像表面装得那么高贵清纯，你还是早点摆脱她为妙，免得到时候让你老婆知道了扒你一层皮！”庄严严肃的说。
  不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发！舒欣近来已经被“乔若羽”这三个字搞得疲惫不堪，好像老天跟她有仇似的，走到哪儿都能听到这三个字，她觉得现在就是自己替老公做出决定的时候。
  “人妖，乔若羽只是公司接的案子中的一名模特，除此之外我不想跟她有任何关系，所以以后不要再在我耳边提起她！”舒欣打开眼前的文件，表示自己对这件事不想再深谈。
  “可是，你不想再提过去，并不代表人家也会放弃过去啊！看在你我现在绑在一根绳上的份上，我先给你透个底，乔若羽说她准备回去结束在美国的一切工作，然后回来找你，并跟你重新开始！”庄严想起昨晚自己受到的非礼就觉得那个女人简直不知羞耻。当年为了自己的私欲抛弃烨，后来在美国遭遇了感情的危机又想回到昔日男友的身边，却从未曾想过别人早已成家，并且有了一个幸福美满的家庭。不过，这个女人一直都是这么自私，从前是，现在也是，以后恐怕也不会改过来。
  “我和她有什么过去？我只想继续现在的生活！”舒欣说得是实话，虽然她早就觉得老公和乔若羽之间一定有什么秘密，但没人主动告诉她，也就不好开口询问，自己只能以静制动，见招拆招。
  “呵呵，没想到你还挺绝情的，难道这么多年你就真的从来没有想起过你们在大学校园中那段让人人都羡慕的光辉爱情？”庄严有些不信舒欣的话，在他看来，佟烨和乔若羽分手后的几年没有再找任何女人，就是放不下那段感情，没想到今天看来好像是自己错了。
  哼。大学校园中让人人羡慕地光辉爱情！原来搞了半天就是这么个缘故！舒欣现在已经弄明白了两人之间地关系。心里倒没有原先那么紧张了。毕竟已经是过去式了。所谓往事不堪回首。以老公地为人。是不可能成天沉浸在对往事地回忆中地。所以她没有继续再追问。而是打算按照自己地计划实行。
  “人妖。就算过去地爱情有多么辉煌。如今我地老婆是舒欣。这已经是一个不争地事实。而我也不打算再改变它。所以就算是乔若羽有通天地本领也奈何不了我什么！”舒欣冷哼一声。说出自己地想法。
  “啧啧！烨。看来你被老婆荼毒地不轻啊。居然变性了！”庄严乍听佟烨现在地想法很是赞同。但听到他喊自己“人妖”。直觉女人是不可靠近地动物。这不。连一向谨言慎行地烨现在都被同化如此。
  “呃。你凭啥说我变性了！”舒欣被庄严一句无意地玩笑话。吓得出了一身冷汗。不会吧。才第一天。就被人穿帮了。也太不好玩了！以后还怎么实施自己地计划呢？
  “因为老太太地脸皮松了。所以话到嘴边。就没有把门地。你现在不正是这种症状？居然跟着你老婆喊我‘人妖’。这不是变性这是什么？”庄严形容地很绝。
  “呵呵。我当是什么呢。原来是这个缘故！不过是跟你开个玩笑。你地反应有这么大吗？”舒欣暗松一口气。原来是这个缘故。害她还以为是庄严发现了秘密。看来自己以后还真得给自己地嘴封个把门地。要不然真要祸从口出了。
  “对了，你家那个母夜叉没有问你昨晚的事吗？她在你走后打电话找你，被我搪塞了过去，不过我听得出她好像不太高兴！”庄严有些担心的看着舒欣。
  “什么母夜叉，我们家欣儿可是温柔如水，善解人意的好老婆，你要是再诋毁她，我就扣你工资和奖金！”舒欣听到庄严又在给自己起外号，就忍不住像以前一样威胁他。
  “看看，我就说你被老婆同化了你还不信，你现在威胁我的这个调调跟你家的母夜叉有啥区别？”庄严不怕死的又解释了一通。
  “你是不是太闲了？大清早就在我办公室里闲磕牙，赶快回去工作去！别影响我的好心情！”舒欣下逐客令，因为她害怕自己再和庄严胡诌下去就会暴露的更多。
  “哎，好吧！反正我以后还要去你家混饭吃，就留点嘴德吧！不过，我说的那事，你最好还是小心点，毕竟乔若羽那个女人不是个简单的角色。”庄严转身朝外走去，临走又补充了一句。
  “好，我知道该怎么做！你就等着看吧！”舒欣转着手中的签字笔，看着庄严的背影露出一个自信的微笑。
  随后将注意力集中在眼前的文件上，舒欣又想到了一个问题，自己的笔迹跟老公的完全不一样，就算现在想模仿，也没办法模仿，这该怎么办？
ｕ滺书擝 ＵＵtxT。ＣOＭ 铨蚊子版粤镀

正文 第五章 向阳来电 字数:2665
  随后将注意力集中在眼前的文件上，舒欣又想到了一个问题，自己的笔迹跟老公的完全不一样，就算现在想模仿，也没办法模仿，这该怎么办？
  “老公，你在干嘛？我这里有一个小问题……”舒欣想了想，决定还是向老公求救。
  “嗯，这个问题我倒是没有想到，不过我办公桌左边第一个抽屉中有我签名的信件，你先照着模仿几遍应该就差不多了，如果你实在下不了手，就找个借口将文件拿回家，我先处理了！”佟烨说出自己的想法，看来要解决的问题还真是不少。
  “那好吧！我试试！”舒欣按照佟烨说得先练起了签名。
  半个小时后，看着自己最后的成绩，舒欣感觉很是满意，正当她往文件上签时，唐文琪敲门走了进来。
  “佟总，下午您还要召开部门月总结会议，请问您还要准备些什么资料吗？”唐文琪打开记事本准备随时记录。
  “呃……我下午还有一个私人约会，部门月总结会议就叫庄副总去主持吧！”舒欣埋头假装看文件，借以掩饰自己假公济私的心虚。
  “好的！我这就去通知！”唐文琪没有任何疑义，只是看到桌子上放了几张写满佟烨签名的纸有些不解，却也没多问一句话，转身就向门外走去。
  “赶紧撤！”舒欣迅速跑到门跟前，贴着耳朵听了一下外面的动静，确定唐文琪离开的脚步后，她装好桌上的文件就离开了办公室。
  路经之处无人阻拦，只有下属员工恭敬的称呼，但舒欣还是觉得路太长，深害怕被两个副总和唐文琪看见，要不是因为自己是假的，才不会像现在这么狼狈呢！
  本想借着老公这副皮囊好好作为一番，却没想到只能是秀才打仗——纸上谈兵，看来说是一回事，做又是另外一回事，自己还是缺乏底气！
  出了公司大楼后。舒欣在路边叫了一辆出租车直接回家。
  而佟烨此时正拎着从超市买地菜往家里走。他想反正已经变身成女人了。干脆就做一些欣儿平时都要做地事吧！人刚一进门电话就叮铃铃响了起来。
  “喂。你找哪位？”佟烨接起电话。是一个陌生地女声。
  “欣儿。你现在怎么样？那晚以后发生什么事了吗？”向阳在电话中询问。语气中透着关心。
  “呃？我很好。你有什么事？”佟烨从未见过向阳。但听到她说起那晚地事。可见对方就是那天跟欣儿一起见面地好友。所以他试着用欣儿地口气回答。
  “欣儿。我终于见到我梦中地那个人了。可是他根本不认识。但是我想我们之间一定有什么联系。所以才会让我在这几年一直梦见他。更会让我现在和他相遇。我想请你帮我找一份工作。先在V市留下来。”向阳说出自己考虑了一晚地决定。
  “好，这个忙我一定帮你，你等我电话！”佟烨放下电话觉得还是应该先打个电话跟欣儿说一下。
  正当他准备打电话时，却听到舒欣在门外敲门的声音。
  “老公，我可回来了，你这个总经理还真不是人干的！”舒欣将文件往茶几上一扔，整个人就撂倒在沙发上。
  “怎么，又出什么状况了？把你累成这样！”佟烨泡了一杯提神醒脑的清茶给舒欣，想着自信满满的老婆怎么会这么快就回来。
  “你为啥不告诉我，今天要开部门月总结会议？害得我什么也没有准备，只好落荒而逃了。”舒欣抢过佟烨的清茶喝了一口，然后开口说出早退的原因。
  “呃，是我疏忽了，因为我的工作本来会议就多，所以也就没有特意交代。”佟烨有些无奈的解释，看来变身后要解决的事情还真不少。
  “其实，我今天看了一早晨的文件，就已经感觉到压力了，毕竟隔行如隔山，说起来容易做起来可就难多了，我是害怕自己的业务不熟，到时说错了话，不仅会让人怀疑，更会让公司蒙受损失，！”舒欣说出自己担心的问题。
  “是啊，让你一个搞设计的去负责一个公司的全盘运作确实有些为难，但我们现在也是赶鸭子上架，没有办法，除非把这个秘密告诉严和煦然，让他们俩个帮你！”佟烨说出最后的办法。
  “那怎么行，说不定他们会将我们当人妖看待的！要是让那些研究人类基因的科学家把我们当成标本来研究，我们可就成他们的小白鼠了！”舒欣赶忙摆手说。
  “那算了，看来只有我们辛苦一些了！不过现在有件事要告诉你，有个女孩找你，要你帮她找一份工作，而且她好像知道那晚发生的一些事情。”佟烨将向阳的来电告诉舒欣。
  “真的？那肯定是花妖的电话！我还正在想她呢，那晚我们各自接受了一枚戒指，我经历了变身的奇遇，没想到她也梦想成真了！”舒欣兴奋的跳了起来。
  “人家有好好的名字，你为啥要叫人家‘花妖’？”佟烨不解的问道。
  “嗨，你不知道，这个向阳从未出生就已经跟向日葵有了不解之缘。据她的家人说，向阳出生的那一年，他们家的果山上突然莫名的长满了向日葵，本来也没放在心上，谁知就在她出生的那几天，向日葵都像疯了一般，每个圆盘都长得像车轮那么大，然后那一年她们家向日葵的收入竟然比果园的收入高了好几倍。后来他们家才改行种向日葵，成为现在大名鼎鼎的“葵花籽大王”。而向阳就更夸张了，她从小什么花儿都不稀罕，唯独喜欢向日葵，无论是她穿的，用的，还是房间摆设都离不开向日葵的影子，她说自己一天不见向日葵就觉得好像少了一块什么东西。所以，我们知道她这个嗜好后，就给她起了一个外号叫‘花妖’，意思是她可能上辈子就是一株向日葵。”舒欣开心的向佟烨讲述以前在大学校园中的回忆。
  “噢，原来是这样！你们女孩子就是爱联想些奇奇怪怪的事情！”佟烨也觉得很有意思，真想见一下这个奇怪的女孩。
  “老公，我们先去见一下花妖吧！我想知道她梦中的那个男子到底是谁？我们在V市也有好几年了，说不定还真能帮她实现愿望呢！”舒欣决定拉着老公一块去见向阳，因为她还没有考虑好要不要告诉好友自己变身的事！所以无论他们两个人谁单独去见向阳都不合适，最好的办法就是一起去。
  “好啊！不过让我先把这几份文件处理完，然后再去找你的朋友吧！”佟烨指着舒欣拿回来的文件说到。虽然刚变身时他显得有些懵，但很快就恢复了以前的性情，做事有条不紊，慌而不乱。
幽優書盟 ＵｕtＸｔ．ＣOm 铨蚊自板月读

正文 第六章 缘来缘去 字数:2415
  在去酒店找向阳以前，舒欣又返回公司将文件趁着唐文琪不注意放回了办公桌上，然后还没等她有所反应就借口赶时间溜掉了。反正以后有的是时间，现在偷一下懒不要紧，她这样为自己开脱。其实她现在是老板，就算不来公司办公，也不会有人说闲话，但不是有句话叫做“做贼心虚”嘛，可见舒欣现在还是没有当老板的自觉。
  不过，眼下舒欣最牵挂的还是好友的事情，所以她又马不停蹄的和佟烨赶到酒店。
  “欣儿，你知道吗？我真的找到梦中的那个人了，如果没有他给我的那一巴掌，我以为自己还在梦中呢！”向阳一见佟烨就拉着他说起了自己的奇遇。
  “为啥他要给你一巴掌呢？”见佟烨一时没有接上话头，舒欣忙出声询问，因为她实在好奇那个算是花妖魂牵梦绕的男人到底是何方神圣。
  “呵呵，说来实在是可笑，我以为他在我的梦中应该算是认识我的，但没想到这只是我的一厢情愿，原来只是我一个人在做白日梦！所以当我站在他的面前，对他说这几年我在梦中一直和他在一起，他却以为我像众多纠缠他的女人一样，对他别有用心，更换来一个让我清醒的耳光。”向阳抚着还有些微微红肿的脸颊，伤心的说道。
  舒欣可以理解向阳现在的心情，一个让自己心心念念了几年的人，虽然只是每日在梦中见面，但一颗心却实实在在的投了进去，这怎么能说放弃就能放弃呢！
  “所以你不甘心，决定要留在V市搏一搏，算是对你这几年的默默付出做一个交代，我说的对吗？”佟烨适时的开口讲出自己的想法！
  “欣儿，还是你最了解我，我就是不甘心所以才要留下来，虽然我的举动在别人眼里有些疯狂，更有些神经质，但如果我不做点什么这辈子我都走不出这个梦，就算我的努力最后失败了，我也不回后悔，毕竟我也努力过了！欣儿，佟大哥，你们一定要帮助我！”向阳拉着佟烨和舒欣的手，对他们两人说。
  “现在你先告诉我，那个男人到底是谁？就算他不知道你梦中的一切，但对于主动送上来的这么美丽的女孩他难道还不动心吗？除非他有毛病！”舒欣用着轻松的语气开解向阳。
  “他是丰御地产的总裁——江丰御！”向阳面带羞涩的说道，虽然自己一直很好奇那个梦中的男人到底是谁，但一见面的那一刹那，她还是相当震撼，没想到对方是如此有身份的人，这让她感觉到自己的愿望实现的几率又减小了许多。但她很快又鼓起勇气对自己说，她不是为了金钱才会如此厚着脸皮来接近江丰御的，她只是为了心中的梦想。
  “是他？哈哈！真是天助我也！”舒欣一听那个男人就是撞伤自己的江丰御，不禁开心的笑起来，直觉的这一切都是老天安排好的，先是让自己被江丰御撞伤，然后向阳来到自己身边，看来这件事确实需要自己从中撮合，要不然一切为什么都安排的这么巧合呢？
  “怎么。你啥时候认识江丰御地？我怎么不知道？”佟烨看舒欣说得轻松。觉得老婆肯定有什么事没有告诉自己。
  “老婆。你难道不知道自己前几天正是被江丰御开车撞伤地吗？”舒欣一边说一边朝佟烨使眼色。
  “噢。原来我是被江丰御撞伤地。你不说我还真地没有想起来！要知道这样一位被外界传得近乎神人地人物可不是说见就能见到地。更别提攀交情了。
  “啊！欣儿。你就是被江丰御撞伤地。那他有没有逃避责任扔下你不管？”向阳上一次见舒欣走路有些异样。就已经知道她被撞伤地事情。没想到肇事者竟然是他。
  “呃……这个……这个……”佟烨不知道事情地经过。当然不知道该怎么说。幸亏舒欣赶紧接过了话头。
  “她当时吓得只是哭。根本就不记得事情地经过。其实当时这件事也不能完全怪江丰御。都是欣儿走路思想不集中才被撞伤地。江先生从送她到医院包扎。到最后送她回家一直都陪护在左右。是一个相当绅士地男子！”舒欣毫不夸张地说出那天事情地经过。
  “咦，怎么跟我见过的江丰御不一样嘛！我见过的那个人可是冷酷无情的很！”向阳有些气馁，想起昨日见面的情景，不由唏嘘自己胜算的希望很渺茫！
  “嗨，谁说的，说不定那是因为他觉得自己撞伤了人，才会这么忍气吞声的，否则哪会这么低调呢！你就别多想了，现在赶紧收拾东西，跟我们去家里住，毕竟你要呆在V市的话，长期住酒店也不划算。”佟烨自从听明白老婆被撞伤的始末后，心里就有一种说不出来的憋屈，所以终于逮着机会将江丰御贬低了一下，然后按照欣儿事先说好的提出让向阳去他们家住的事。
  “那怎么行，让你们帮忙找工作，已经很麻烦了，怎么还好意思再去打扰你们！”向阳坚决不同意，虽然自己和舒欣是好朋友，但这样一次又一次的麻烦夫妻两人实在是不好意思。
  “没什么麻烦的，你就安心住下来吧！如果有什么事我们也好商量，等你成功打入江丰御的身边再搬出去住我们绝不阻拦！”舒欣开着玩笑，轻松阻止了向阳的继续坚持！
  “那好吧！那就麻烦你了！我这就收拾东西跟你们回家！”向阳被舒欣的调侃弄了个大红脸，要是她知道其实这句话是舒欣本尊说的，恐怕她会像以前一样追着她满屋子跑。
  半个小时后，三人已经回到家。
  如果是以前，舒欣肯定会让老公睡书房，自己和向阳睡一个房间，以便谈些私话，可是现在却是万万不能，当然这都是变身带来的不便。
  “向阳，你就住在这间房，如果还有什么需要就尽管说，别客气！”佟烨将向阳带到客房跟她说，现在他必须担当舒欣的角色，将向阳招待好。
  “向阳，你放好东西就出来吧，我们再一起商量一下你工作和如何接近江丰御的事情。”舒欣在客厅里大声说，完全一副男主人的气势。
U优书擝 uuｔXt.ｃｏｍ 荃文子板越读

正文 第七章 事情转机 字数:3507
  三个人商量了一下午，最后决定先从调查江丰御开始，看看他平时的生活习惯，为人处事以及做事的原则，然后再找机会给向阳安排工作。
  “向阳，你先上网了解一下有关丰御地产的信息，我带着欣儿出去一下！”舒欣看看时间还早，想让佟烨带自己去学开车。
  “好，你们去忙吧！不要因为我的到来而破坏了你们的二人世界！”向阳俏皮的一笑，朝他们摆手。
  因为经常坐老公的车上下班，所以舒欣对开车倒没有什么惧怕的，很快就上手了，只是还缺乏熟练和实际上路的经验。
  “老婆，你很棒呀，没想到比我当初学驾驶的时候快多了，只要再开几天熟练一下就可以上路了！”佟烨赞赏到。
  “哪里，是老师教得好呗！”舒欣一边专心开车，一边回答老公，自己也没有想到会学的这么快，也许一个人对一件事钻进去了就会很容易上手吧！
  “老公，你的假明天就到了，你做好上班的准备了吗？”回家的路上，舒欣问佟烨。
  “没问题，我做广告时也涉及过一些设计方面的知识，应该很快就熟悉了，到是你，今天回去一定要将我的笔迹练好，然后再补一下广告方面的知识，下一次可别再吓得落荒而逃了！”佟烨笑着看舒欣，虽然不想对妻子如此严苛，但有些事总归是逃不掉的。
  “哎，干脆你辞职算了，过来给我当秘书，你看好不好？”舒欣对这个突然想到的主意很是欣赏，赶忙扭头看佟烨的反应。
  “咦？外面天已经黑了，我还以为是艳阳高照呢！”佟烨作势朝车窗外看了一眼，然后煞有介事的说。
  “好啊，你竟然敢说我做白日梦，小心我明天就把你的公司给卖了！”舒欣瞪了佟烨一眼，然后笑着说。
  “只要你能卖出去。我还落得轻松自在呢！反正以后是你这个大男人来当家里地主要经济支柱。我有什么好担心地。”佟烨一点也不受威胁。
  “我发现。自从变身后你变聪明了。而我却变笨了！”最后舒欣只能得出这个结论来安慰自己。
  向阳正在上网查资料时。突然家里地电话响了。她本不想接电话。却又害怕是谁有重要事情找欣儿或是佟大哥。所以只好硬着头皮接了。
  “请问是舒小姐吗？我是江丰御！”对方地声音听起来既礼貌有富有魅力。
  天啦。居然是江丰御。难道老天这么快就让自己和这个人扯上联系了吗？这也太快了吧！这让向阳有些不知所措。不知道怎么回答对方。
  “喂。是舒小姐吗？怎么不说话？”江丰御看了一下自己拨地电话。没错呀。为什么对方不说话？
  “对不起，舒小姐出去了，我是她们家的钟点工！”向阳情急之下胡乱给自己编了一个身份，反正是在电话里，江丰御又看不到自己。
  “那我过一会再打过来！”说完江丰御就挂掉了电话，看来他还真是惜言如金。
  即便这样，向阳放下电话后，心还是跳的咚咚咚的，一想到还有机会再见到这个男人，心里既高兴又激动，就连舒欣和佟烨回家开门的声音都没有听到。
  “嗨！呆子，你在想啥？”回到家都半天了，看见向阳还是一副魂不守舍的表情，舒欣过来在她肩膀上拍了一把！
  “呃？佟大哥，你们什么时候回来的，我怎么没有听到？”向阳抚了一下有些受惊的心脏，不好意思的看着舒欣。
  “你呀，也不知道在想什么？我们都进来半天了，也不见你有什么反应，只好过来叫你一下，免得你不小心又梦游去了！”佟烨过来解释。
  “不是，刚才你们不在家的时候，江丰御打来电话找欣儿，我就说是你们家的钟点工！”向阳小心的看着俩人，不知道自己这样说对不对。
  “这个主意倒是不错！要是江丰御家请保姆就好了，这样就可以不费吹灰之力接近他！”舒欣一个灵感冒了上来，看着两人说出自己的想法。
  “你呀，不愧是搞设计的，点子就是多！不过这个方法倒是可以借鉴，只是要看人家需不需要保姆，强塞给人家可不行！”佟烨点头表示同意这个想法。
  “亲爱的，这可要看你的了！”舒欣神秘的朝佟烨一笑。
  “我知道了，你是想让我借受伤这个事情大做文章，让江丰御推脱不掉这个烫手山药，对吧！”佟烨了然的解释。
  “yes,一会儿他打电话来你就趁机先铺垫好！以后我们再找机会安排！”舒欣接着将计划说了出来，让俩个人露出了惊喜的笑容。
  “好了，一切都按我们的计划进行中，现在，老公你去做饭，我们先休息一下！”放下江丰御的电话后，佟烨对舒欣说，哈哈，谁让现在有客人在家呢，自己正好可以休息一下，还能顺便给自己做一下形象工程，博得一个新好男人的美名。
  “好吧！伺候老婆是应该的！”舒欣碍于向阳在家，自己又顶着老公的皮囊，只好假装妻奴去厨房做饭。
  这边向阳见佟烨进了房间，也跟了进去，因为她总觉得江丰御对舒欣的态度不一般。
  “欣儿，你老实跟我说，你跟那个江丰御之间是不是有秘密？”向阳关上房门就直接问佟烨。
  “怎么？你也觉得江丰御对我的态度有问题？”佟烨这是在问出自己的感受，看来连向阳都看出来了。
  “那倒没有，我只是觉得江丰御对我们的态度不太一样！”向阳把自己接电话前后的经过讲了一遍，然后不解的问佟烨。
  “那可能是因为他觉得有愧与我吧！所以才会对我特别上心！”佟烨舒了一口气，原来是自己多想了，于是还是坚持最开始的说辞，因为他相信欣儿对自己的感情。
  “那可能是我多心了吧！也许他们男人都不喜欢女人过于主动，反而是那种避他们如蛇蝎的女人可能更能激起他们的兴趣！”向阳猜测着，毕竟自己最好的年华都浪费在寻找梦中人了，还没有谈过一场真实的恋爱，对男人的了解自然不是很深。
  “也许吧！男人总是喜欢做有挑战性的事情，对于自动上门的猎物可能觉得没有经过努力会缺乏胜利感。不过这正好可以提醒你，以后面对江丰御时不要过于在意，选择淡然处之反而会收到意想之外的结果！”佟烨毫不保留的说出男人都有猎奇心，之所以告诉向阳，这也算是借机帮助欣儿的好友吧！
  “你说的对，也许是我的过于主动吓坏了江丰御，让他一开始就对我产生了抵触心理。像他那么有身价的男人，身边当然会有形形色色的女人，其中不乏为了他的财权而刻意接近的，我想自己应该调整一下心态，不要老是认为他出现在我的梦中，就应该对我负责。其实，这件事要是放在我的身上，也许我比他的反应还要大呢！”向阳慢慢接受了这个想法，然后冷静的分析着这件事，看来自己昨日的举动确实有些鲁莽。
  “对，你要保持这样淡定的心态才好，这样既不会暴露你的真实想法，也不会让对方对你产生戒心，时间久了，事情自然就会出现转机！另外，人都有好奇心，你要保持一些神秘感，让对方摸不透你，反而更能引起他的主动探究！”佟烨又给向阳出了一个妙计。
  “你们在说什么？赶块出来吃饭吧！”舒欣在外面喊俩个人吃饭。
  “欣儿，你那晚的事情怎么解决了？是不是误会一场啊”！出去吃饭以前，向阳抓紧问了一句！
  “呵呵，当然是误会！要不然我们俩的感情现在能有这么好吗！”佟烨干笑一声，有些不自然的解释。
  “欣儿，你真幸福，有个这么好的老公，现在的男人会下厨的很少喲！”向阳看着一桌子色香味俱全的佳肴转身对佟烨说。
  “是啊是啊！这可是我上辈子修来的福气啊！”佟烨听着向阳夸自己，乐得整个嘴角都翘到了耳朵边上。并且很是得意的看着舒欣。
  “赶快收起你白痴的笑容，难看死了，要是把口水掉进菜里，你就把整桌菜都吃光！”舒欣适时的出声阻止佟烨得意张狂的笑意，不想让他再破坏自己的形象了。
  “佟大哥，你就别说欣儿了，她是因为有你这么好的老公才高兴的，再说你也很幸运呀，欣儿的脑子里总有那么多的奇思妙想，给你的生活带来了多少乐趣呀！”向阳也不忘夸一下舒欣。
  “呵呵，今天向阳初次来我们家，我们开一瓶酒庆祝一下吧！”听了向阳的夸赞，舒欣心情愉悦的向大家提议。
ｕｕ書盟 UｕＴXt。ｃＯM 全汶自版越渎

正文 第八章 佟烨上班 字数:3343
  一大早，将舒欣送到公司后，佟烨就转身来到景逸上班。
  一进景逸家装公司，就被人从后面拍了一把。
  “嗨，小舒，你这家伙借着休病假可是把福享透了！我们差一点儿都快累脱型了！”一个体型健美透着豪气的女子，一手捧着吃了一半的煎饼果子和半袋豆浆，一手还停留在佟烨的肩膀上。
  “是小吴呀！我还以为谁有这么大的胆子，敢拍我的肩膀！”佟烨回头一看，还好，是自己认识的小吴，也就是欣儿在公司最好的朋友，因此回答的也很活络。
  “本来还想去看看你，但是丰御豪宅景观别墅的工程已经开动了，你又不在，简直把我们都快忙翻了，真是惨啊！”小吴顶着俩个大大的黑眼圈，一边胡乱塞着剩下的早点，一边囫囵不清的讲述公司最近的热火朝天。
  “实在不好意思，我腿受伤了，又有些私人事情正好也趁着处理了一下，其实你们可以给我打电话，我也能给你们出出主意嘛！”佟烨不好意思的解释，看来欣儿休假还真是时候。
  “你是真不知道还是装糊涂？”小吴将最后一口煎饼果子塞到嘴里，然后将两手胡乱在牛仔外套上一蹭，瞪着舒欣。
  “什么意思，我一点儿都不明白！”佟烨丈二和尚摸不着头脑，不解的问道。
  “嗨，你这家伙也不知道是几辈子修来的福气，居然让丰御地产的老总亲自打电话来关照，说在你休假期间不准公司以任何理由打搅你，而且还将一半装修资金都打到公司账户上，让我们尽管放心按原设计方案装修，只要我们交出让他满意的成品装修房，他还保证给公司送一个大礼物！这件事就连一向不怎么管事的总经理都出动了，还亲自打电话询问进度。你说，难道这些你都不知道？”小吴狐疑的看着佟烨脸上的反应，看看她是不是在装假。
  “还有这事？我一点也不知道！”佟烨摇了摇头，心里颇不是滋味，怎么这个江丰御就是阴魂不散，看来向阳的忙是非要帮到底不可了，一定要想个办法把江丰御的注意力从欣儿身上转移过来。
  “那还真是奇怪了！”小吴皱着眉头苦思，但还没有想到结果就被一个男声打断。
  “小吴。你把昨夜赶工地设计图交给电脑部。让他们做好比例后就拿去工地给施工组。今天要把大样材料都准备好。”秦健手上拿着几份设计方案。不停地安排人去分别执行。看到佟烨地身影后稍微顿了一下。然后打发小吴去电脑部。
  “小舒。你跟我到办公室来！”秦健扭头对佟烨说。
  “经理。这几天我在家休息。没想到公司忙成这样了。早知道我就早一点来上班！”佟烨从来不知道欣儿地工作会是如此忙。原先他以为做设计地只要坐在办公室交出设计稿就成了。没想到还要去工地实地监工。今天算是开眼了。
  “小舒。你地伤完全都好了？要是没好就再休息几天。反正这件事老总也都知道了。你也不用担心！“秦健将手中地文件放到桌子上。然后用双手搓了搓脸。缓解了一下一晚未眠地疲惫之色。为了将这个对于公司成立以来接到地最大工程做好。他已经好几天没有回家了。一直都在公司加班。
  “呃。我已经好了。谢谢秦总地关心！倒是你。应该好好休息一下。不要累坏了身体。要知道。现在你可是公司地顶梁柱！”佟烨因为和秦健打过交道。所以对他地为人处事和景逸内部地管理人员结构有相当地了解。所以才会说出这样地话来。
  “哎。没办法。姐夫将这一摊子都交给了我。就是对我地信任。虽然他是老板。但他手里地事情也忙不完。其实我也就起个带头作用。功劳和苦劳都是你们大家做出来地。”秦健欣慰地说。
  “现在，需要我来做些什么吗？”佟烨觉得还是主动一点比较好，毕竟欣儿已经休息了这么多天，看到大家一个个露出的疲态，自己也不好继续充当伤员。
  “大事倒是没什么，反正之前你们设计部都已经把设计方案做好了，无非也就是在实际施工中遇到问题时做个小小的改动。不过我有一件事情不太明白，你怎么会跟丰御地产的老总有联系？这一次人家可是冲着你的面子来了个大手笔！”秦健紧皱眉头，提出心中憋了好几天的疑问，要不是害怕影响舒欣休息，自己早就打电话过去询问了。
  “其实，也不算是深交，只不过我这一次的受伤跟他有些关系罢了，可能是他想弥补我吧！”佟烨耸了耸肩，无所谓的说道，他现在最不想让人家以为江丰御对欣儿有什么特别企图，可是所有的事情为什么总是跟那个男人脱不了关系？
  “这就有些奇怪了，从一个商人的角度来看，江丰御能做出今天的成绩，并不是一个感情用事的人，就算你的受伤和他有关，他也没有必要付出如此之大的代价，要知道，如果这次案子失败了可是关乎到他的公司存亡的大事。所以，小舒，我今天要给你提个醒，万一你觉得有什么不对劲，一定要告诉我，千万别一个人傻撑着，我们宁可不要这单生意也不能把你赔进去！”秦健激动的说，虽然当初自己也很期盼拿下丰御地产这个案子，可是现在到手后却有些担心，对方这么顺利的支持，会不会有什么阴谋？
  “经理，你不用担心，我听说江丰御做事一向就特立独行，自有他的一套，再说，我一介小女子能有什么能耐，让他如此大手笔，也可能是对方觉得我们公司看起来比较顺眼，所以最后才会选择和我们公司合作。至于资金的支持，也许人家知道我们公司规模小，没有太多的周转资金，所以才会将一半装修款打了过来，这也说明对方实力雄厚，对我们也放心，你就不用再担心了，不过就是早晚的事。”佟烨想不出还有什么理由能让江丰御如此做，要知道一个精明的商人对于资金的高度正确运用是关系到公司存亡的大事，装修工程才开始动工，对方就将装修款打了一半过来，如果对方不是钱太多，就是不会运营资金。可是，看丰御地产今天的成绩，完全不用担心江丰御是个混世老板。倒是秦健对欣儿的关心让他很是感动，毕竟在如今的社会有如此至纯之心的老板恐怕不多了。
  “那也许是我多想了，不过这一次确实要辛苦大家，这俩三个月可能要跟你家佟烨说声抱歉了，以后加班可是家常便饭啊！不过我早就跟大家保证，等这个案子一结束，我们就组织一次远游，好好放松一下，再让老板给你们发一个红包！”秦健放下心中的疑虑，说出自己的打算。
  “我们家佟烨没问题，肯定会鼎力支持，如果没有其它事，那我先出去工作了！”佟烨笑着替自己保证，看来自己以后的日子也不会轻松。
  “你先去收拾一下，一会跟我去工地，看看还有什么没有考虑进去的因素，回头再补充进去。作为这次工程的总设计师，这次的案子既是对你的锻炼，也是在业界打响名气的机会。虽然最后的荣誉都会归功于景逸，但这在业内可是一个崭露头角的难得机会。小舒，你一定要把握好，要是有不明白的地方就跟我说，我会全力支持你的！”秦健别有深意的看着佟烨，希望她能理解自己的苦心。
  “秦总，谢谢你给我的机会，我一定会好好把握的！”看着秦健如此赏识舒欣，佟烨心里很高兴，并且为以后能和这样度量宽宏的上司一起工作而感到信心大增。
  第一次来到欣儿的办公室，佟烨倒是觉得没有生疏感，。因为这里毕竟是家装公司，每个设计师的办公室都会按照自己的喜好来装修。欣儿喜欢明快的线条感，所以整个布局看起来大气而又简单，虽然装饰不多，却让人感到每一个物件的存在都有它不可或缺的作用。分割成几块不规则形状的柜子，既可以独立成为办公桌，会客桌和文件柜，又可以拼合起来成一张大型的会议桌。还有房间内摆放的盆景，既美化了坏境，又进化了空气。走到靠近窗户前的办公桌时，佟烨不禁失声一笑，因为桌子底下还放着一个磨脚垫，看来欣儿确实会享受，居然利用工作的时候脱下高跟鞋来按摩脚。果然是欣儿的作风，不浪费任何可以复合工作的时间。
  以后在这样的环境中工作还是很惬意的！这是佟烨第一天上班时的感想，自己一定要把握好这次机会，为欣儿打响知名度。当然，对于妻子的能力他还是有信心的，否则怎么能得到这次丰御景观豪宅的装修工程呢！
uU書擝 uＵＴXｔ.ｃｏＭ 铨汶子扳阅镀

正文 第九章 节外生枝 字数:3673
  佟烨回到家时，向阳正在厨房做饭，而舒欣则在书房查看资料，准备明天财务报告会议的资料。
  “老公，你回来了！赶紧帮我把明天财务会议要用到的资料和提的问题准备一下。”舒欣抬起头，揉了揉有些僵硬的脖子，向佟烨求助。
  “亲爱的，辛苦你了，今天你这个老板当得怎么样？一切还算顺利吧？”佟烨走到舒欣身后，体贴的为她按摩脖子和肩膀。
  事情倒是没有，不过我觉得公司好像缺一点什么，总之老板当得很闷，没有在景逸有干劲！”舒欣微眯着眼睛，享受着这一刻的温馨。
  “我今天也发现你们公司的员工很有干劲，比我们公司有活力！”佟烨回想起今天一天的工作，觉得心情十分愉悦。
  “那当然了，我们平时的气氛很活跃，大家都在最好的状态下工作，不像你们员工，说话都是一板一眼的，连个玩笑都不敢开。就连唐文琪也是话不多，我只不过多问了她几句，她就整个人呆怔，连话都接不上，害我还以为自己是不是又莫名变回去了，结果只是虚惊一场。哎……”舒欣将这俩天当老板的感受抒发了一通。
  其实，也不是点石文化传媒公司的员工们呆板，而是作为一向言简意赅，雷厉风行的老总来说，突然有一天像个打杂小妹一样在公司各部门窜门子，拉关系，可不是要把员工们吓一跳嘛！所以当舒欣主动和他们谈论工作以外的事情时，大家当然会呈现出一副莫名其妙的表情，也不敢随意答话，更有城府深的员工，还以为老板是在故意试探自己呢！更是三缄其口，只顾忙乎自己手中的工作，虽然不曾失礼，但却让舒欣意兴阑珊，没了兴趣。
  而唐文琪就更加冤枉了。因为舒欣今天不仅夸她的衣服饰物搭配得当，更是羡慕人家的肤色好，还问她平时都用什么保养的？弄得唐文琪心里七上八下，不知道老板是心情超好呢？还是突然对自己感兴趣了！她就怕自己一时揣摩不懂老板真正的心思而给大家造成误解，所以才错过了适当回应的最佳时机，以至于让舒欣给自己扣了一个“闷骚女”的帽子。
  “老婆，你别忘了现在的身份是个已婚男人！谈衣服饰物和皮肤保养可是女人们热衷的话题，你在一个未婚女子的面前大谈特谈会引起她的误会的，到时候让她误以为你对她别有用心，你可别往我身上推！”佟烨大致了解了一下舒欣一天的工作经历，觉得老婆的精力好像有些旺盛过了头，居然还有闲情逸致去夸赞别人的衣服和皮肤保养，难道她忘了自己现在的身份？作为男人，过分的注意一个女人的外表是很容易引起对方误会的，更何况凭自己的直觉，唐文琪本来就对自己暗生情愫，而欣儿的无心之举不是让她饮鸩止渴吗？要是最后弄得不可收拾，背黑锅的可还是自己呀！
  “呵呵，我也是想把工作做好，可是周围没有一个能说上话的人，我这嘴巴就闲的无聊嘛！”舒欣嘟着嘴，不满的说道。
  “那以后回家你就将闲话说个够，我当你忠实的听众好不好？”佟烨将按摩的手停了下来，俯身上前搂住舒欣，温柔的说道。
  “没那么夸张。我只是希望工作环境轻松一些。没必要一个个都像上紧发条地闹钟一样。老公。要是我适当地对公司做一下改变。你不会有意见吧！”舒欣突然有一个主意在脑海中盘旋。
  “好吧！只要不给我们惹麻烦。也不打乱公司正常地运作。你就按照自己想地办吧！不过最好先知会我一声。我可以帮你参谋一下。”佟烨将自己地原则说了出来。看来并不想阻止舒欣地行动。
  “那当然了。毕竟公司是你地。我不会拿它像玩具一样对待地。你就放心好了。走吧。我肚子饿了。看看花妖给我们做了什么好吃地。她可是得了她奶奶地真传。烧得一手好菜。”舒欣得到佟烨地保证。跃雀地站了起来。拉着他就向厨房走去。
  “慢点儿。你现在可是做事稳重。风度翩翩地大老板。不要再像小女孩一样蹦着走路了。就连我都看不下去！”佟烨无奈地笑了笑。看着一个大男人走路一蹦一跳地还真是有些怪异。
  “知道了。老婆大人！”舒欣停下来冲佟烨做了一个鬼脸。然后刻意放缓了脚步。一本正经地向厨房走去。
  “哇。向阳。很久没吃到你烧得菜了。我地口水都收不住了。请问现在可以开动了吗？”面对一桌子地美味佳肴。舒欣露出垂涎已久地馋相。
  “咦？难道你吃过我烧得菜吗？”向阳将最后一道菜端上桌，有些奇怪的看了看佟烨，然后问舒欣。
  “呃，是没吃过，不过听欣儿经常谈起你有一手好厨艺，所以印象特别深刻，也就当自己吃过一样！嘿嘿！”舒欣嬉笑着解释，暗自拧了大腿一把，怎么老是记不住自己的角色呢？
  “呵呵，欣儿肯定是讲的太夸张了，佟大哥今天吃了可千万别失望，我也就是一个烹饪爱好者，没什么真功夫，你们就将就吃一下吧！”向阳被舒欣夸得有些不好意思，赶紧给大家盛饭。
  “咚咚……咚咚咚……咚咚咚咚……咚咚咚咚咚！”又是一阵熟悉的敲门声。
  “上帝啊！耶稣啊！菩萨啊！老天爷啊！这个瘟神怎么又来了！”舒欣一边转身去添碗筷，一边嘴里胡拉乱扯，虽然并不讨厌来人，但就是嘴里不饶人。
  佟烨很有默契的转身去开门。
  “向阳，一会儿见到来人，你只要保持沉默就好，他可是少女杀手，别把你的事情给耽误了，知道吗？”看来人还没进来，舒欣赶紧给向阳打了一个防疫针。
  “嘻嘻，来得早不如来得巧，我这个人就是有口福！”庄严笑嘻嘻的进来，挑了一张最近的椅子坐下。
  “咦，烨，每次来都是你老婆不给面子，今天你的脸怎么也吊的像鞋垫一样长？我事先声明，今天可是带了礼物来的，不信你问她！”庄严说完朝佟烨努了努嘴。
  “是啊，今天这个家伙给我带了一束红玫瑰！”佟烨将带有浓郁香气的红玫瑰捧到舒欣面前，然后朝她使了个眼色。
  “呵呵，你误会了，我只是心里有事没注意到你的来访，你就别见怪了，一会多吃两碗，就当是我赔罪了！”舒欣换上一副打死人不偿命的笑脸对庄严说。
  “喂，不会是你又有什么把柄让你老婆抓住了吧？”庄严不甚在意的说着，注意力已经转移到饭桌上。
  舒欣瞪了佟烨一眼，然后示意向阳坐下吃饭。而佟烨却无辜的想，为啥每次都要扯上我？
  “咦？今天烧得菜味道不错啊！美女的手艺又进步了！”庄严尝了一口烧茄子后说道。
  “呃，今天的菜不是我烧得，是……”佟烨准备解释。
  “是我们新请来的保姆烧得！”舒欣不动声色的打断佟烨的话。
  “保姆？你们家不是不喜欢保姆吗？”庄严一进门就发现家里多了一个靓丽的身影，但是主人没有介绍自己也不好开口询问，正好借着这个机会细细打量一番：鹅蛋型的脸，肌肤莹润白皙，闪亮的大眼睛秋波荡漾，秀气的鼻子下红润的樱唇噙着温柔的笑意，身材也很标准，穿着一条鹅黄的连衣裙，走动间露出雪白的小腿肌肤，让人遐想连篇。好一个清丽脱俗的美女！
  “咳咳！此一时彼一时！我们俩现在工作都很忙，没有时间做家务，只好请保姆了！”舒欣看见庄严目不转睛打量向阳的神态，心中已经明白这个家伙又春心萌动了。
  “咦？这个妹妹我好像在哪里见过！”庄严看到端汤过来的向阳时眼睛一亮，竟然冒出这么一句经典的台词。
  “你呀，见到美女就觉得好像都跟你有缘，不过你今天的算盘就打错了，这个妹妹你肯定从来没有见过，因为她来Ｖ市还不到一个星期，最重要的是她是一个哑巴，不会说话！”舒欣忍住笑意，看着庄严听到这话后的反应。
  “嗄，太可惜了，长得如此出尘脱俗，却是个哑巴！真是暴殄天物啊！”庄严叹息的摇了摇头，半天才将恋恋不舍的目光从向阳的脸上移开，他虽然身边女友众多，但一向追求完美的他从来只选最好的！
  “好了，菜都快凉了，大家赶紧吃吧！”佟烨不知道舒欣葫芦里又卖的是什么药，只好将庄严的注意力引了过来。
  “不过，人长得漂亮，又能烧得一手好菜，以后还是能找一个不错的老公！”庄严安慰向阳，再次为这个女孩可惜。
  “好了，赶紧吃吧，你要是再啰嗦下去，人家姑娘该找个地缝钻进去了！”佟烨感受到向阳在桌子底下的小动作，然后出声打断庄严的感慨。
  其实向阳早就被舒欣和庄严的对话憋得受不了了，深怕自己一时忍不住笑了出来，只好轻轻用脚踩了一下佟烨，让他赶快结束这个话题。
  她理解舒欣的做法，因为眼前的男人虽然相貌出众，仪表不凡，但不是自己要追求的，所以为了减少不必要的麻烦，还是离得越远越好
  只是缘分这个东西谁又能说得清呢？
悠悠書盟 ＵUｔＸt.cOM 荃蚊吇扳月牍

正文 第十章 突发奇想 字数:3449
  宽敞明亮的会议室里，坐满了点石各部门的主管，大家正在听取财务总监汇报这个月财务支出。虽然舒欣今天是第一次正式参加点石的会议，但类似于这种会议以前自己在景逸也经常参加，所以倒还能应付。
  “……好了，以上就是公司这个月财务的收支情况！”公司的副经理兼财务总监董煦然向大家点头示意。
  “既然公司这个月的盈利不错，我想请公司考虑更换一下摄影和制作设备，这对于一个传媒公司来说是必不可少的生命元素。”导演季健文一向直言快语，对专业要求更是追求精益求精。
  “我认为，摄影和后期制作虽然非常重要，但如果我们能请到明星代言会更好！所以我建议划出一大笔资金去请与品牌形象相契合的明星，以待备用！”策划部负责人提出自己的看法。
  “我认为，还是将公司后期的重点放在与GK公司合作上面比较妥当，至于摄影器材可以适当考虑一下，但请大明星来代言还为时过早，这要根据客户的要求来定，我们不能为了打响自己的名气而罔顾客户的实力和意愿！”庄严说出自己的看法。
  舒欣赞赏的看了庄严一眼，看来自己以前太小看他了，没想到他表面看起来吊儿郎当的，在工作中却毫不含糊！
  “我赞成庄副总的提议！单从数据来看，公司目前的成绩还是喜人的，但若要将一大笔费用花在请大明星来制作上面，我觉得有些不太实际。毕竟老百姓现在也是理性消费，不像以前那样盲目，如果过于注重明星效应，也不见得会让产品深入老百姓的心里，除非是对方公司特意要求请明星代言，否则没有这个必要。至于季导要求更换摄影器材和制作设备，我觉得倒是应该考虑一下，这毕竟是我们赖以生存的饭碗！”舒欣说出自己的建议，不过她也是听佟烨曾说过，等公司资金充裕后就要更换一下摄影器材，所以自己此时说出来也不怕会引起别人非议。
  “是啊！我也觉得……”听到舒欣的提议，大家都说出自己的看法，最后讨论的结果就是先更换设备，对于以后的广告代言问题放在下一次公司广告创意会议中定夺，期间大家都要想出既有利于公司也要有利于产品定位的广告创意来。
  “烨，每次开会我都觉得你跟我最合拍了！我心里想的，你都能准确说出来！”等着人都走得差不多了，庄严过来拍着舒欣的肩膀说道。
  “哎呦，你轻一点，我的骨头都要被你拍散架了！”被庄严的大掌一拍，舒欣感觉肩膀一阵吃痛，赶紧闪身躲开。
  “瞧你，最近是不是练什么‘葵花宝典’啦，所以不是变得像女人一样碎嘴，就是不经拍打，一副娇小姐的模样！”庄严看了看自己的手掌，好像没怎么用力嘛，这小子咋就变得这么痛苦？
  “我嘴碎？跟你比起来好像还差得很远！”舒欣瞪了庄严一眼。然后毫不客气地顶了回去。
  “那倒也是。要不是受你老婆刺激。我也不会成熟地这么快！不过习惯一旦养成。恐怕改起来也不太容易。我现在只要一打开话匣子。这嘴唇就不受控制。有时连我都佩服自己。居然能够出口成章。说话也不磕绊！”庄严一副自我陶醉式。
  “臭美！”舒欣扔下一句话后。就转身离开了会议室。
  “哎。我话还没说完呢！最近看你忙得都没有去健身。不如今天下班后。我们三个去健身俱乐部挥发一下汗水怎么样？”庄严说地三人当然其中也包括董煦然。要知道公司就是他们三人联合建立起来地。平时地休闲娱乐活动自然也是三个人凑在一起。不过后来佟烨和董煦然相继都结了婚。过起了自己地小日子。三人行地局面渐渐也少了。
  “不去。下班后我要回家陪老婆！”舒欣直接拒绝。开玩笑。就自己地这几下子。到了俱乐部还不得死地静悄悄。以前也看过他们三人打壁球。老公可是连打三个小时都不带脸红地。自己恐怕连三分钟都打不到就会阵亡。
  “哎。看你最近总是按时回家。会不会跟你家那个美女保姆有关？”庄严忽然神秘地朝舒欣眨眨眼。然后意有所指地说道。
  “你胡说什么？她可是好女孩，你可别生出动人家的心思！”舒欣简直服了庄严的想象力，怎么比女人还爱八卦！莫非他也是变身而来的？呵呵！舒欣自己都觉得这个想法有够雷人的，感情是最近怪事太多，所以想象力也变得丰富了不成？
  “那也没准，我看那女孩虽然是个哑巴，但长得比你老婆漂亮，气质也比你老婆好，估计性情更在你老婆之上……哎，要是会说话就更完美了！”庄严还是有些放不下，不知为啥，自己老是想着那个女孩。
  “哼，我警告你，你要是再说欣儿的坏话，我就将你列为我家的拒绝往来客户！”舒欣气的头顶生烟，却只能干瞪眼。
  “好了，不跟你开玩笑了，给你说个正事，今天我约了‘丰御地产’的总经理盛延仁在健身俱乐部见面，你要是没什么事就跟我一起去吧，这对点石以后的发展有助力作用！”庄严收起刚才的玩笑。
  “你还挺有能耐，能约到这么神秘的人物！什么时候约的？”舒欣一听是丰御地产，心思不由一动。
  “呵呵，这也是天上掉了个馅儿饼！上个礼拜去俱乐部正好为了找个壁球搭档，和盛延仁有了一次交手，没想到对方昨天主动给我打电话，问我愿不愿意接他们公司新的售楼计划案，这种天上掉馅儿饼的事我怎么会拒绝呢？当然是答应了，不过那小子非要跟我再比一场，说是难得遇上对手！”庄严将他和盛延仁认识的经过简单的讲述了一遍。
  “这当然是件好事，不过我要是去就显得多余了，毕竟对方还要跟你淋漓尽致的比一回，等改天正式谈计划的时候再说吧！我倒是对他们那个神秘总裁很感兴趣，如果有机会还真想会一会！”舒欣巧妙的转移了话题。
  “那倒也是，我们俩比赛却让你干坐一旁确实有些不妥，等需要你出面的时候再说吧！”庄严点了点头，然后和舒欣一起走出会议室。
  财务会议开了一个上午，现在正好赶上中午休息，除了出去吃饭的，就是利用午休切磋生活感受的。
  “小胡，你又不是在约会，干嘛穿的这么性感？你不怕招来色狼啊！”总务处李大姐来给设计部送传真纸，看到小胡一身粉嫩性感的装束后，不由的替她担心。
  “李大姐，你年龄又不大，干嘛老穿职业套装啊？”小胡没有回答李大姐的问题，却反问她。
  “职业女性不穿职业套装，难不成要把家居服穿来？我可不像你们小姑娘，穿什么都无所谓，反正有漂亮的资本！”李大姐看了看自己身上的烟灰色套裙，笑着回答。
  “可是我们这是广告公司，又不是银行职员，为什么就不能穿的时尚一些呢？让每个来我们公司的客户都能感受到一种视觉的美不好吗？”小胡作势整理了一下自己的短裙，这是一款宽吊带水波纹料子的连衣裙，虽然裁剪简单，但下摆却是用不规则剪裁来体现的，所以有一种别样的飘逸，更带有一种小可爱式的性感。
  “穿的再漂亮也没用，难道会让你当个广告模特？还是把自己的工作做好才是真的！”李大姐不甚在意的摆摆手，朝自己的办公区走去。
  舒欣一路走着，心思却未曾停滞，目光也在公司的各个角落和来来往往的人身上逡巡。昨日才跟佟烨说要适当的改变一下公司，要先从什么地方入手呢？正好无意中听到这一段对话，立刻有了一个想法，不过还得再考虑周全一些，要是顺利的话，下个礼拜就可以实行了。
  “小唐，替我叫一份粟米炒蛋饭，我要写一个计划案，中午就不出去吃了！”舒欣一回到办公室就给唐文琪说。
  “佟总，你不是说外面的饭菜太油腻了吗？所以我今天自己带了饭来，你要是不嫌弃就一起吃吧！反正我也吃不完！”唐文琪一早晨都在想这件事，不知中午如何跟佟烨提自己带午饭的事。昨日被舒欣那么随意一夸，确实有些意外，更有些欣喜，莫非他终于看到自己的存在了？她冥思苦想了一整天，最后终于下定决心要付诸行动。
  虽然八小时之外的时间不会属于自己，那就先从上班时间着手。因此，她一大早就去买菜，做了几个可口清淡的小菜准备带着上班，然后再挑个时机拿出来，没想到机会这么快就来了。
  “是吗！要是这样我就沾个光吧！”舒欣没有多想就答应了，因为她此时的心思完全放在正在酝酿的计划上！
滺U書擝 ｕＵtXt.CＯｍ 全文子版月渎

正文 第十一章 意外相遇 字数:3119
  “佟总，你吃这个香芹百合，既清淡又可口！”唐文琪将一个稍微大一点的便当盒递给舒欣，然后又夹了一些菜给她。
  “谢谢！已经很多了，你赶紧自己吃吧！”舒欣看着自己的便当盒像小山一样堆了起来，赶紧阻止唐文琪的好意。
  “佟总，你觉得味道怎么样？要是不和您的胃口我可以改进！”唐文琪用希翼的目光注视着舒欣。
  “不错，美味而不油腻，很符合健康标准！”舒欣品尝了几个菜后不住的点头赞赏。
  “那以后我天天给你带饭吧！反正我自己也要带，不过就是多下些米和菜的事情！”唐文琪适时提出自己的建议。
  “那还是不要了吧！这样多麻烦，再说我家里现在也有保姆了，如果我要带饭可以请她做，我可不想让我的秘书下班后还为我服务！”舒欣想起昨夜佟烨对她说的话，赶紧掐断唐文琪即将冒出的遐想。
  “没关系，我只是顺便而为，并不是刻意为你单独开灶！你就别跟我客气了！”唐文琪说得很大方，但心里还是有些郁闷，难道是自己昨日会错意了？
  “哎，对了，我有个事情想问你，为什么公司的女员工都穿职业套装？难道就没人提出异议吗？要知道我们可是文化传媒公司，没必要都这么保守吧！”舒欣拿过餐巾纸擦了擦嘴，然后继续自己的计划案。
  “这个，我也不是很清楚，反正我来时大部分人都穿的是职业套装，而且公司不都是要穿套装的吗？”唐文琪有些不解的问着自己的上司，难道这么简单的问题都值得一问吗？
  “噢！我想起当初建立公司时，大家把主意了全部放在了业务上了，所以没特别注意公司的形象和定位。不过，公司现在已经和跨国公司有了业务往来，是该好好树立一下企业文化和形象定位了！”舒欣说出自己的看法。
  “难道公司要改制吗？”唐文琪吃惊的问道，不会是觉得自己不够时尚，要换一个秘书吧！
  “那倒不是。公司还是照常营运。只是一些小地方改变一下。让大家工作地地方更人性化一些。”舒欣决定看在唐文琪提供免费便当地份上。决定先透漏一些信息给她。
  “哦。那就好！”一听不是换人。唐文琪地一颗心总算又回到了老地方。
  “怎么。你也赞成我地提议？”舒欣看到唐文琪欣喜地表情。以为她也赞成自己地构想。
  “当然。不论佟总您提出什么想法。我都会双手赞成地！”唐文琪说着就举起双手给谁舒欣示范。
  “呵呵。好呀。我现在就在写具体计划。然后明天就向大家宣布。在搞个明主表决。相信你很快能见到结果了。”舒欣用手点了点桌上正写着地计划书。得意地说道。
  “好期待这个更富人性化地计划啊！”唐文琪临出办公室时留下这么一句话。
  手头有事情做，时间也过的很快，舒欣临下班前就做好了这份计划，正想回家征询老公的意思，却传来唐文琪接入的外线电话。
  “佟总，LILY小姐的电话，二号线！”唐文琪职业化的声音传了进来，缺少了平日的热情。这也难怪她，一直就觉得LILY小姐对自己的上司不怀好意，在拍广告期间经常打电话来找佟烨，现在工作都已经结束了却还是阴魂不散，不知道又有什么新花样？
  “小唐，你就说我正在开会，或者随便找个理由，总之我现在不想接她的电话！”舒欣一听是乔若羽的电话，想也没想就决定拒听。
  “好的，佟总！”唐文琪轻快愉悦的嗓音又飘了进来。也不管自己的上司为什么会拒听LILY小姐的电话，一得到舒欣的指示，唐文琪的心情就又莫名的变好了。
  “佟总，LILY小姐说稍后会再跟你联络，请你不要关掉手机！”唐文琪进来送文件时告诉舒欣刚才接听乔若羽电话时要自己转告的讯息。
  “真是一个麻烦的女人！小唐，你是我的秘书，以后这件事还是交给你吧！要是LILY小姐再打电话来找我，你就随便编个理由给她，也不用再知会我，我一点兴趣都没有，有那个时间还不如去健健身呢！”舒欣露出一副嫌恶的表情，然后向唐文琪交代。
  “好的，这件事就交给我了！”唐文琪欣然领命，但心中不由纳闷，到底LILY小姐做了什么事情，让一向笑脸迎人的佟总会露出如此嫌恶的表情呢？不过一想到LILY小姐没有机会再和自己分享佟烨多余的关注，心里简直比吃蜜还要甜。看来一直以来进退得当的尺度把握还是正确的，如果自己也像LILY一样咄咄逼人的话，恐怕早就被赶出点石了！原来书上说大多数男人不喜欢自动送上门的猎物是正确的！
  刚开始的几天佟烨还会下班后接舒欣一起回家，但是后来他去丰御豪宅景观别墅的工地时间多了起来，也就顾不上接自己了，只好打车回家。
  从公司出来后，想着过几天佟烨可能需要用到的东西，就干脆步行去了附近的一家超市。
  “御哥哥，你喜欢吃牛排还是猪排？晚上我给你煎！”佟烨路过生鲜区时，一个脆生生的女音进入了耳膜，本来也没有太在意，但回答他的男生却让他不得不停下脚步。
  “葵儿，你只要买你需要的东西就好，晚上我会带你出去吃的，别麻烦了，我不想让你每天只是围着厨房转，你应该有自己的爱好和乐趣！”男子体贴的说道，并且拿过女孩手中挑选的几种蔬菜，又放回原处。
  怎么会是他？江丰御！
  “可是，我就是喜欢给你做吃的，你就满足一下我的小小愿望嘛！”叫做葵儿的女孩娇嗔的回视江丰御，全然不知俩人的一问一答传进了路过的人耳中。
  “老公，你看人家男朋友多体贴，都舍不得女朋友下厨房，哪像你就爱挑剔，每天非要吃我做的菜，一点也不体贴我！”一个面色红润的少妇埋怨身边替她提菜的老公。
  “老婆，这你可就冤枉我了，我正是体贴你，才会每天都下班回家吃饭的！你都不知道，我们单位的同事有多么羡慕我，说我娶了一个贤惠的好媳妇，并且还要他们自己的老婆像你学习呢！再说外面的饭菜既油腻有味精多，吃多了总归不好，哪有老婆你做的好吃呢，那可是有爱的味道啊！”男子很成功的回答老婆的埋怨，并且亲昵的搂着女子朝前面走去
  “你的嘴真是又叼又甜！今晚我给你做麻辣大虾……”只见那女子笑着瞪了自己的老公一眼后，回身挎着老公的胳膊随他离去。
  坏了，这个江丰御看来有女朋友了，而且感情好像还不错！那向阳该怎么办？舒欣心里着急，暗中注意着这俩人的一举一动。
  “可是，我怕你又像上周一样，做个甜汤让厨房发了一场大水，做个蛋炒饭都会把厨房烧了，幸亏人没事，要是……江丰御想着上个星期葵儿的壮举就后怕，还没听过有人做个饭能像她这么惨烈的！
  “嘻嘻，那只是意外，我保证绝不会再像上俩次一样了！“葵儿举起右手的三个指头发誓。
  “你要是实在喜欢做饭，不如报个烹饪班吧！这样你每天也就不无聊了，还可以学着做自己喜欢的事！”江丰御退让了一步，提出自己的建议。
  “好啊，明天我就找个烹饪班去报名！”葵儿兴奋的跳了起来，拉着江丰御就准备出去。
  “葵儿，你这么急要去哪儿？你挑选的这些东西不要了吗？”江丰御被葵儿一拉，没来得及提他们的购物筐。
  “呵呵，我太高兴了，忘了！”葵儿回过头伸了一下舌头，然后跑回来提购物筐。
憂滺書萌 ＵuｔＸＴ.cOｍ 诠纹自扳粤牍

正文 第十二章 抽奖晚会（一） 字数:2658
  看着两人亲密相携而去的身影，舒欣紧皱的眉头渐渐松开，一个大胆的想法油然而生。不就是烹饪吗，这有什么难的？
  不知道是谁说过，上帝为你关闭一扇门的同时，必定会打开另一扇门欢迎你，看来这话一点也没错。当舒欣让佟烨将自己的这个想法告诉向阳的时候，向阳连日来的眉头紧锁终于在那一刻有了变化。为什么呢？因为向阳从小就喜欢跟着奶奶下厨，为一家人做出美味可口的饭菜。虽然不知奶奶的手艺能达到什么程度，但只要是吃过任何一道奶奶做的菜的人，都不会忘记那独特而诱人的味道。所以，当向阳听到佟烨和舒欣为自己想出有可能接近江丰御最好的办法时，她就是这么想的。
  解决了向阳的问题，舒欣拉着老公来到卧室，小心的观察他的脸色和变化。
  “老婆，你有什么事就直说，这么鬼鬼祟祟的看着，我的心里直发毛！”佟烨不自然的躲过舒欣探寻的目光，拉了拉睡衣的领子。也不知道为什么，这俩天总是觉得有些气虚头晕，就连胸部也有些肿胀，不知是不是变身的后遗症。想问舒欣有没有这种症状时，又害怕她担心，所以一整天有些心浮气躁，就连神经也比平日敏感许多。
  “你这俩日是不是觉得胸部有些胀胀的，也有些莫名的心浮气躁？”舒欣神秘的问佟烨，其实看到他脸上的几个标志性痘痘时，舒欣就已经明白时间快到了。
  “老婆，你怎么知道？是不是你也有这种感觉？”佟烨像是抓住救命的稻草一样，紧紧抓住舒欣的双臂，但不到五秒钟，眼中的闪亮光芒又暗了下来，原来老婆也和自己一样患上了“变身后遗症”。
  “我当然知道这是怎么回事！不过这种症状只会出现在你的身上，而不会出现在我的身上！”舒欣不明白为什么老公会如此紧张。
  “你怎么会知道的？我不要紧，只要你没事就好！”佟烨一听舒欣没有问题，心里松了一口气。
  “只不过是每个女人每月一次的例行排毒罢了，瞧你紧张的！”舒欣轻点一下佟烨的额头，然后拿出事先准备好的卫生巾给佟烨看。
  “啊？原来是这样！害我以为自己得了‘变身后遗症’！”佟烨看着舒欣递过来的卫生巾脸色通红，变成女人是一回事，但干着女人该干的事又是另外一回事，所以从心理上接受还有些迟疑。
  “老公，没什么害怕的！女人的月事就像你们男人每天一早的生理反应一样平常，你只要按着我说的做就行了！”舒欣好笑的看着老公别扭的表情，然后硬拉着他撕开一片护翼卫生巾教起了使用方法。
  解决了这个对佟烨有些困难地尴尬问题后。舒欣将这几日准备对公司某些方面进行循序渐进改变地一些细节告诉了他。看看他有些什么反应。
  “这些地方其实我以前也有个模糊地构想。但是因为一直忙着开拓新地业务所以就耽搁下来了。既然你能想到这里。就放心大胆地干吧！我想严和煦然也会支持你地！”佟烨听了舒欣地建议后。表示赞同。
  “好吧！为了将这个计划顺利实行。我想这个周末在公司举办个抽奖晚会。邀请公司全体工作人员参加。而且还要请业务往来客户。借机增进一下感情！”舒欣说出自己计划地第一步。
  “可是这笔预算很大。恐怕到时会遇到一些阻力！”佟烨有些为舒欣担忧。但还是提前说出自己地顾虑。希望她到时候不要太失望。
  “你放心。办法我已经想好了。而且也花不了多少钱地！现在我只想问你。这个计划地可行性有多高？等明天部门经理开会时会被枪毙吗？”舒欣望着佟烨。希望他能够给自己一些提示。
  “大家都是年轻人。很容易沟通地。只要你用对了方法。一定能够通过！”佟烨鼓励舒欣。给她提了一些建议。并且将公司各部门主管人员地性格特征又给舒欣分析了一遍。希望对她有所帮助。
  当舒欣在办公室和最后一个部门经理沟通完毕时，更是趁热打铁，让唐文琪将一早就影印好的调查问卷分发到了各部门人员手中，又利用午休时间，将公司的活跃分子调集来做了分内整理，赶在上班前一分钟做出了一份令她相当满意的问卷。然后按照事先通知的时间来到会议室进行讨论。
  “诸位，点石有了今天的成绩都是在座的每一位的功劳，为了让大家能在一个更好的坏境中工作，也为了提升点石的知名度和美誉度，我想对现有的公司制度和体制做一个小小的改动。希望会给点石带来更加生机盎然的契机！”舒欣华丽丽的进行了开场词，然后看了看大家平静而又配合的笑脸，心里已经有了个大概。
  “大家都知道，我们点石的主要业务就是媒体广告，所以会用到大量的模特，但是现在知名的模特出场费都很高，尤其是那些名演员价格更是不菲，但是老百姓也不一定会吃那一套，所以我想成立一个多元化的模特队，这样既节约了成本，也可以给公司带来额外的效益和美誉！……‘舒欣说出自己的构想，然后等着大家发表意见。
  像往常一样，庄严依然是老公最好的搭档，自己的话音刚一落就得到了他的回应。
  “我觉得这个方法不错！虽然不一定能完全取代明星们的广告效应，但是对公司来说并没有什么损失，而且从长远来看，不得不说这是一个极好的一劳永逸的方法！而且我还有一个建议，肯定会让那个点石在短时期内成为家喻户晓的明星企业！”庄严对舒欣的提议百分之百的表示赞同，而且还提出了一个建立模特队的方法。
  接着大家都对这个即将成立的部门表示了很强的兴趣，甚至有人跃跃欲试要担负组建模特队的工作，但是舒欣却另有打算。
  “这个计划大家先回去考虑一下，我们接下来再讨论这个周末举办抽奖晚会的事情！”舒欣不理会众人对组建模特队跃雀的心情，接着实施自己的计划，因为她就是要让公司内部为这件事产生轰动效应，跟让知道内幕的外界人士对这件事给与高度的重视。
  “我们现在的业务量很大，而且在V市知名度还可以，有必要花钱搞这个抽奖晚会吗？”自信满满的业务部经理对舒欣的提议有些质疑，认为她是在浪费公司资源。
  “我不这么认为，首先，我们举办这台抽奖晚会并不仅仅是为了联系业务，而是为了犒劳大家最近几个月来的幸苦，让平日难得一聚的家人能够有机会在一起共享一个欢乐而美好的夜晚！说得直白一点，就是为了凝聚公司的向心力而举办的一场娱乐秀！”舒欣耐心的解释自己举办这场抽奖晚会的初衷。
幽優书盟 UＵtxｔ。CＯm 诠蚊自版阅读

正文 第十三章 抽奖晚会（二） 字数:3278
  从会议室出来后，舒欣松开了紧绷了一上午的神经，虽然大家有各种各样的顾虑，但最终在舒欣和庄严的力争之下，以舒欣想要的结果而宣布结束会议，接下来就是各部门紧锣密鼓准备周末抽奖晚会的事项。
  “烨，你小子最近越来越会玩了！这么有趣的事情为什么不提前通知我一声？”庄严想着刚才各部门主管脸上的各种表情有些吃笑。
  “要是提前告诉你不就不好玩了！我今天的提议怎么样？”舒欣边走边问庄严。
  “不错，点石的工作氛围现在确实有些沉闷，不过这也是所有公司的通病，你怎么会有想要改变这种固定模式的想法？”庄严对佟烨最近的变化很感兴趣，总是觉得他哪里不一样了，但具体又说不出是什么地方。
  “也没什么，只是觉得环境对员工的工作热情有很大帮助，虽然这种改变花不了多少钱，但是人的观念很难改变，一旦形成固有模式就会根深蒂固，这是作为一个创意纷呈的广告公司最不可取的，只有思想解放了，才会带来更多的灵感，也会让员工投入更多的热情到工作中去，别看现在有些多此一举，但最后的收益可是不言而喻的！”舒欣说出自己在景逸工作的感受，其实她知道自己并没有什么管理才能，这些建议只是通过对人性的了解来提出的，就算是最后失败了，对公司的盈利也不会造成什么影响。但如果要是成功的话，从各种方面来考量都会是一场双赢的举措。
  “也是，单从公司福利方面考虑，这也算是对员工工作成绩的褒奖。”庄严点头表示赞成。
  “对了，我还没有问你，昨天你和丰御地产的总经理谈的怎么样？”舒欣一直想问昨天庄严和盛延仁见面的情况。最近因为向阳的缘故，只要是跟江丰御沾上一点关系的事情，她都想知道。
  “不错，那个小子也是一个拼命三郎，最后我们又打了一个平手！”庄严甩了甩还有些酸痛的臂膀，自从三人组合解散后，好久没有打过这么过瘾的球了，也不知那些急着跳进婚姻坟墓中的人们现在有没有后悔失去自由的生活。
  “你有没有打听到江丰御的事情！”舒欣靠近庄严神秘的问道。
  “依我看，除非是盛延仁自己主动爆料老板的事情，否则没人会从他嘴里敲出一点关于江丰御的蛛丝马迹！那俩人的关系就像咱们一样，不是一般的铁！“庄严用手摸着下巴若有所思的说。
  “那就算了，我也只是好奇，江丰御也只不过是一个凡人，为什么外界会将他传得如此神秘？”舒欣将话题岔开，害怕太多的问题会让庄严产生自己的动机。
  “你没听说过物以稀为贵地道理。要是江丰御只是有钱也就罢了。偏偏他行事又一直很低调。所以人们难免就会好奇。就连你也不是三番五次地提起他吗？”庄严见怪不怪地解释。看来好奇不单是女人地专利。就连男人也免不了啊。
  “真不知道你是不是从石头缝里蹦出来地。好像多么超脱一样！”舒欣白了庄严一眼。对他地回答很不满意。
  “烨。你……”庄严咽下没有说出地话。不知道为什么。刚才被舒欣这么一瞪。心里居然咯噔了一下。好像有一种瞬间触电地感觉。因为这个眼神让他莫名地想起了一个人。一个让他心里放不下。嘴里更不想放过地女人。
  没错。就是舒欣。一个三年前因为误会和拌嘴而认识地女孩。虽然自己最终还是慢了一拍。让她成为自己好友地妻子。但这并不能阻止自己继续爱着她。即便是在她结婚地那天在心中狠狠地发誓要忘了她。忘记这段从不被人知道地爱情。但是内心地感觉是最诚实地。那种得不到却又时常见面地感觉。不断催醒他几度想要忘记地情愫。
  三年了。一千多个日日夜夜。自己除了工作就是穿梭于美女堆中。想要用放荡来远离那份从未属于自己地感情。但是那只是自欺欺人。每当面对那样一个永远充满活力地女子时。那种刻意遗忘地感觉又会像死灰一样复燃。时间一久。干脆就不再逃避。借着蹭饭地名义想要去看看她。跟她斗斗嘴也好。只要她心里也有他。只是也曾无数次地问过自己。这有可能吗？为了一段得不到地感情自己这样付出值得吗？
  不管是斗嘴也好。互相揶揄也罢。他就一个目地。让她不要忘记还有自己这样一个人。所以。她地每一个眼神。每一个微笑。每一个小动作自己都记得清清楚楚。为什么今天突然在烨地脸上也看到这种表情？难道是俩个人生活久了就会互相融为一体吗？所以连动作甚至语言也会相像！
  刚才那个白眼，明明就是舒欣和自己斗嘴时‘嫌恶’自己的表情，为什么连烨也学了去，看来俩人的关系要比自己想象的还要好。那段曾经让烨痛不欲生的感情也被这段婚姻治愈了，自己还要再去破坏这段与自己无意的感情吗？庄严没有再和舒欣交谈，望着窗外愣愣的出神。
  “嗯？你说我怎么了？”舒欣见庄严许久没有说话，转过身看他。
  “没什么，我在想关于周末抽奖晚会嘉宾的名单。”庄严回过神，有些歉意的看着好友，暗暗骂自己思想怎么这么龌龊，居然动起好友妻子的念头。
  “好，这个事就交给你了，到时全部嘉宾的接待工作你来负责，我来安排具体的活动！”舒欣不疑有它，又开始忙起手中的工作。
  “烨，你家中的那个美女保姆最好还是辞掉吧！这样对你和舒欣都好！”庄严考虑了再三，说出自己的想法。
  “为什么？难道你还在打我家保姆的主意？”舒欣放下手中的笔，有些不解的问道，就算是他在打向阳的主意，也没有必要让自己解雇她吧，而是应该经常来家里蹭饭才对！
  “我的意思是，那个保姆虽然是哑巴，但是毕竟是个妙龄女子，而且各方面表现都不错，我是怕时间一久，会让舒欣多心，你就别给自己找麻烦了！要是真的需要一个保姆，就找一个年龄大一些的稳重之人！”庄严有些私心的想到，烨，我不是怕舒欣吃你的醋，而是怕那个女孩子喜欢上你，会让舒欣受委屈！
  “难道欣儿在你眼中是如此小心眼的人吗？”舒欣有些生气，这个庄严还真是有气死人不偿命的本事。
  “那倒不是，我只是担心时间久了，你会给自己招惹麻烦，还是小心一点好，到时我可不想再给你收拾烂摊子！”庄严心想，烨的感情神经真是越来越迟钝了，真不知道当初是怎样把舒欣追到手的？就算他自己没有那个意思，难道别人就不会有这个想法吗？小保姆勾引魅力多金的男主人的例子比比皆是，他为什么就不能多考虑一下。
  “噢，那倒不用担心，向阳只是来我们家暂住，她还有自己的事情要忙，哪里会有这个心思去想这些无聊的事，再说，看你这么仗义的份上，我就跟你说实话吧！其实向阳不是来我家做保姆的，她是欣儿的同学，因为某种原因，要在V市待一段时间！”舒欣看到庄严为自己考虑的这么周到，决定不再隐瞒向阳的事情。
  “这么说，她也不是哑巴，对不对？”庄严眉头松展，聪明的想到这个问题。
  “呵呵，就算她不是哑巴，你也没有机会了，这也是她留在V市的主要原因！”舒欣提前给庄严打防疫针，让他不要再有什么非分之想。
  “哎，好女孩，为什么总是与自己无缘？难道我庄严真要打一辈子光棍吗！”庄严夸张的做出一副捧心状。
  “谁让你成天流连于美女堆中挑花眼了，要想找到生命中的那个她，你还是修心养性的自己一个人待一段时间吧！”舒欣真心的说道，虽然自己老是和庄严斗嘴，但那只是俩个人的相处模式，其实心里很明白，庄严还是很关心自己的，要是他能够成就一段美好的姻缘，自己还是为他感到高兴。
  “好了，既然不会有事发生，我们接下来还是抓紧时间做好抽奖晚会的事吧，时间不多了！”庄严将话题又转到正题上。
  毕竟这里是年轻人的天下，当公司所有的员工都知道周末要进行一场别开生面的抽奖晚会，而且还可以带家属时，兴趣果然像舒欣所想的那样空前高涨！
ｕ悠书盟 uuＴXｔ．ｃoＭ 全纹子坂越牍

正文 第十四章 抽奖晚会（三） 字数:3519
  “老公，你准备好了吗！”舒欣一边对着镜子打领带，一边询问在卫生间更衣的佟烨。
  今天她穿的是一套藏蓝色的罗蒙西服，配着一件白色的衬衣和一条横斜纹的黄色领带，整个人看起来精神奕奕，焕发耀眼的光彩。
  舒欣对着镜子左看看右瞧瞧，很是满意老公的这副身材，哎，要是不引人犯罪那才叫暴殄天物呢！她臭美的吐了一下舌头，然后去敲卫生间的门。
  “老公，你是不是身体不舒服，怎么这么半天还没有出来？”舒欣站在门外，将耳朵贴在门上听里面的动静。
  “老婆，你确定今天要穿这件小礼服吗？”佟烨在里面发出闷哼的声音，似乎还带有咬牙切齿的摩擦音。
  “老公，你要是不会穿，把门打开我帮你！”舒欣捂着嘴偷笑，脑海中想象着老公穿上小礼服时的表情。为了今晚的晚会，她特意准备了一条性感的小礼服。
  “哼，早就穿好了！你这个小狐狸精，居然给我选了一套这么性感的小礼服，就是准备让我今晚不自在对不对？”佟烨一把拉开门走了出来。
  “哇，老公，这件小礼服果然就是为你量身定做的，简直太完美了！”舒欣欢呼了一声，然后细细打量老公的装束，只见一袭鹅黄色无袖的小礼服，再配上苹果绿的腰带与裙边，让整个人显出一股春意盎然的气息，更带有高贵典雅的女性妩媚与柔美感，只是还缺少一点饰物。
  “跟我来！”舒欣一把拉起正扯着裙边的佟烨，来到梳妆台前。
  “带上这个，就完美了！”舒欣从小抽屉中拿出一个精美的小盒子，打开一看，是一副华丽多彩的耳环，上面虽然镶有碎碎密密的小钻，但整体感觉是淡金色的，很是配这条鹅黄色的小礼服，整个人一装扮起来简直就是雅典娜的化身。
  “老婆，你真要把我打扮成这样吗？”佟烨任由舒欣摆弄，嘴里却不饶人。
  “什么意思。你要是嫌麻烦。我就叫向阳陪我去。到时公司地人问起。我就说她是我地新欢！”舒欣停下手中地动作。瞪着佟烨。
  “嘻嘻。我没有那个意思。我是担心你把我打扮地太漂亮了。要是在晚会上遇到大色狼该怎么办？到时候我是假装呼救呢？还是干脆给他一个过肩摔？”佟烨赶紧向老婆解释。心中不由叫苦。让一个堂堂地大男人穿地这么清凉不是受罪吗？只是他现在可没有那个胆子跟舒欣说。因为他今天地主要任务就是扮好一个贤内助。
  “呵呵。这个你就不用担心了。整个晚上我都会跟你在一起。就算我有事离开。也会叫庄严在旁边保护你地！”舒欣一听佟烨地解释。笑得嘴都合不拢。
  “那好吧！今天我就当好你身边地陪衬！让你受到全场男士地羡慕吧！不过。向阳真地不去吗？今天这么热闹。应该让她去散散心！”佟烨看着在厨房忙碌地向阳。不知道她在忙些什么。好像很高兴地样子。很配合地戴上耳环和项链。然后让舒欣再给他化一个淡淡地妆。
  “你就不用操心了。向阳今晚有比这更重要地事！”舒欣给佟烨戴上耳环和项链。然后又给他化了一个淡淡地妆。
  当俩人来到公司晚会大厅时。已是人声鼎沸。好不热闹。
  “老公，这是怎么回事？这么多人，难道是出岔子了？”舒欣有些紧张，小声问佟烨。老天保佑啊，这可是自己第一次改革活动，千万不要出什么乱子才好！舒欣紧张的手心都出汗了。
  “老婆，不要紧张，你看大家脸上都带着笑意，应该是好事才对，你先做几个深呼吸调节一下气息！”佟烨反手握住舒欣的手，给她支持。
  “佟总，真有你的，居然借着公司内部联欢的名义，将大家都吸引到了一起，真是难得啊！”一个身材魁梧，声音如雷的中年男子老远就看见俩人进入会场，扯着嗓子走过来向舒欣打招呼。
  “这是公司的总经理，和我们有许多业务来往，人很豪爽！”感觉到妻子的迟疑，佟烨小声的在舒欣耳边介绍来人的身份。
  “柳经理，您过奖了，我只是觉得大家最近为公司的事牺牲了很多私人时间，所以借着周末搞个活动给大家调剂一下，顺便也请你们这些业务上有来往的客户过来热闹热闹！”舒欣回以来人情切的笑容，然后又介绍佟烨给大家认识。
  接下来，在佟烨的帮助下，舒欣顺利的见过了一路走来的客人，可谓是应接不暇，晕头恍脑的。
  “老婆，你还好吧！”佟烨看着舒欣竭尽全力保持完美的微笑面对每一个前来打招呼的客人，有些担心的问她，当然更多的是心疼。
  “我没事，只是不知道庄严去哪儿了？”舒欣不着痕迹的擦了擦鬓角的汗，然后环视会场寻找起来。
  “佟总，佟太太，晚上好！”唐文琪走过来，递给俩人一杯葡萄酒和橙汁。她今晚穿着一条酒红色的削肩长裙，更显得身材高挑，皮肤白皙。
  其实刚才俩人一进会场，她就看到了，作为公司总经理的秘书，她本来应该在第一时间就来到佟烨的身边，但是看到俩人亲密耳语的动作，却不好过来打扰，只能羡慕地看着，直到感觉舒欣在寻找什么人时，她才赶紧走了过来。
  “老公，你最近嗓子不太好，还是喝橙汁吧！”佟烨将舒欣手中的葡萄酒换成自己的橙汁，然后露出甜甜的笑容。
  “是啊，我都忘了，谢谢老婆提醒！”知道自己酒量不行，舒欣顺着佟烨的说法换了饮品。
  唐文琪看了俩人之间的默契，只能用笑意掩饰心中的懊恼，看来自己又落后了一步。
  “呵呵，家里亲热秀还没表演够，又跑到这里来赚人眼球啊！”一个男子揶揄的声音从大老远就传了过来。
  “你小子跑到哪里去了，会场这么热闹，怎么不见你的人影，不会又是趁机泡妹妹去了吧！”不用回头都知道来人是庄严，舒欣故意说的很夸张。
  “天地良心啊！我可是连中午饭都没有吃，就盯着人在这里布置，做接待工作，我哪有你小子这份闲情逸致，还跑回去打扮了一番，更是带个耀眼的来帮衬！哼哼，我现在还是孤家寡人一个，要是一会儿跳舞时，我就借你身边的美女充个数，别怪我现在没有提醒你！”庄严说话间，眼睛已经盯着佟烨看了半天。不是不想现身，只是每一次见到舒欣，自己都要调整一下心态，用假装不在乎的调侃才能骗骗自己，掩人耳目。刚才在会场与客户寒暄时，余光瞟到一抹鹅黄色的身影出现在门口，就已经注意到俩人，看着佳人越发的成熟妩媚，自己除了控制急于狂奔过去的脚步，就是再重新树立一次心理，所以才会姗姗来迟。
  “好啊！没问题！不过你要为我们大家表演一个节目！”舒欣大方的给了庄严一个保证，不过却又提出了条件。
  “好吧，今晚大家都高兴，我就出一次风头吧！”庄严将注视着佟烨的眼光收回，给大家一个保证。
  “今晚怎么这么多人？我记得名单上没有这么多人啊？”舒欣看到会场上穿越来往的人群，不解的问道。
  “也许是我们的活动举办的太成功了，所以就连一些报社和电视台的朋友也闻风而来，想要凑个热闹，反正我们又不用多花一分钱，就当是做个免费宣传，增加一些知名度和美誉度吧！”庄严将下午几个报社记者和电视台记者找他要请柬的事简单的向大家说了一下。
  “虽然人家是主动上门的，但我们不能怠慢，你派个机灵一点的人招呼他们，尽量满足他们的来访需求！这对公司也是一个意外收获！”舒欣当初举办这个抽奖晚会的时候，压根就没有想到要请媒体的记者来，因为这只是为了改变公司员工的工作气氛而搞得一个互动活动，至于请客户来参加，也是为了以后工作中的便利，但是记者居然闻风而来，那就不得不重视了！哪有到嘴的鸭子让它飞走的道理。
  “你放心，我已经安排人了，再过五分钟晚会就开始，你准备开场词，我去后台看一下演出人员的准备工作，你听到音乐响起就上台吧！”庄严转身向后台走去，也就是摄影棚里临时划分出来供演员临时休息的地方。
  为了这次活动，庄严利用私人关系，请来了一个V市著名的俱乐部乐队来助兴演出。当然乐队只是起到一个承接和过渡的作用，最主要的是为了提高员工的士气，舒欣要求大家自己出节目，最后按名次发奖品，所以在设计部小胡的组织下，大家都准备了不少节目在今晚大显身手。
  舒欣和佟烨一边应酬来宾，一边等待晚会开始的音乐响起，只是在这等待的五分钟里，点石的门口来了一位重要人物。
ｕ憂書萌 uｕＴXＴ．cＯｍ 全文吇扳粤渎

正文 第十五章 抽奖晚会（四） 字数:3586
  “佟总，董副总让您马上到门口去迎接一位重要的客人！”公司的前台接待人员匆匆来到舒欣身边小声的说。
  “是谁？”既然是董煦然让人来叫自己，肯定来得不是一般人，舒欣没有迟疑，一边带着佟烨向门口走去，一边问前台接待。
  “好像是丰御地产的总经理盛延仁，不过他还带了一个人，我确实没有见过！”前台将自己刚刚听到的信息告诉舒欣。
  “呵呵，确实是稀客！”舒欣倒是没有感到奇怪？连变身这么诡异的事都经历过了，还有什么事能吓倒她？既然人家肯赏脸来，自己作为主人，就要敞开大门欢迎他。
  “盛经理，大驾光临真是我们点石的荣幸！”舒欣一出门就看到董煦然和盛延仁在寒暄，不过让她感到吃惊的是旁边的那个男子居然是江丰御！但是没有人介绍，主动打招呼好像有些突兀，毕竟江丰御没有在公众面前露过脸。
  “哪里，我和庄副总已经约好，丰御地产的有些推广计划，还要与贵公司合作，今天过来打个招呼也是应该的！这位是我们公司的总裁江丰御，正好有时间也过来凑个热闹！”盛延仁推了推鼻梁上的眼镜，退开一步介绍身后的江丰御。
  “江总，幸会了，内人上次受伤多亏了您的照顾！”舒欣打了个招呼，然后转身朝佟烨使眼色。
  “江先生，你好，很高兴见到你！”才怪！佟烨心里补了一句，不过脸上却带着暖暖的笑意。
  “你的腿都好了吗？我最近有些忙，所以也没顾上去看你！”江丰御看到佟烨时有些意外，不知道为什么，他感觉眼前的人今天有些不一样，好像没有上一次亲和了！
  “我的腿已经好了，晚会马上就要开始，我们还是不要站在这里了，赶快进去吧！”佟烨不想再跟这个对舒欣关爱的有些过头的男人啰嗦，干脆提议换一个地方。
  一行人来到会场，大家已经各就各位坐好。因为看完节目要跳舞，所以除了搭建一个临时舞台以外，整个场地都很空。
  “各位来宾。各位公司地同仁们。今天很高兴将大家聚到一起……下面就请大家欣赏节目！”听到晚会开始地音乐声响起。舒欣按照事先约定好地上台开讲。然后宣布节目正式开始！
  “首先。我们有请点石地庄副总为大家献歌一曲。大家欢迎！”设计部地小胡既是节目地组织者。也是本场晚会地礼仪主持！一向活泼好动地她倒是很胜任这项差事。一出场就表现地落落大方。丝毫没有扭捏。
  只见庄严手拿一把吉他走到舞台中央。先是试了试琴弦。然后弹了起来。当音乐响起时。全场一片雷动。甚至传来女声地尖叫。因为他唱地正是时下流行地《姑娘我爱你》：
  “长长地头发,黑黑地眼睛。好象在什么地方见过你,
  山上地格桑花开地好美丽,我要摘一朵亲手送给你,
  纯纯地笑容,傻傻地话语。绕音在我地心头难忘记,
  头上的彩阳飞的好甜蜜,想要对你说我已爱上你,
  亲爱的姑娘我爱你,让我走进你的世界和你在一起,
  亲爱的姑娘我爱你,生生世世为你付出一切，我也愿意……”
  “没想到庄严的歌声这么惑人，我看今晚到会的美女们都为他疯狂了！”盛延仁首先鼓掌叫好。
  “呵呵，这个人在学校时就是个活跃分子，参加的社团也很多，粉丝们更是如影相随，今天歌喉一亮相，崇拜者又多了不少！”舒欣说出在佟烨哪儿淘来的信息。
  接下来表演的都是公司的员工，有唱歌的，表演魔术的，还有表演乐器的，最精彩的就是一组恰恰和伦巴的组合舞，将场内的气氛又一次调动了起来。然后就是全场的互动节目，大家可以互相邀请跳舞。
  “烨，你老婆的第一支舞我要跟她跳，你可别跟我抢！”也不知道从哪儿冒出来的庄严突然出现在众人面前，简单的和盛延仁以及江丰御打过招呼后，对着舒欣说。
  “呵呵，我是没意见，不过这要看你嫂子的意思了！”舒欣将这个决定权交给了佟烨。
  “好吧！不过我可有言在先，我的舞跳的不好，要是一会儿你被扶下场可别怪我没有将丑话说在前面！”佟烨带着调皮的笑意看着庄严，然后将手伸了出来。
  “哈哈，在我庄严的手中还从来没有不会跳舞的！就算你是个舞痴，不到三分钟我也会让你出师的！”庄严自信的向众人保证。
  “佟先生，您有一个好妻子！”一直保持沉默的江丰御笑看这一切，然后转身对舒欣说。
  “江先生过奖了，我太太一向就顽皮，老像个小孩子一样！……今天是周末，您不用陪女朋友吗？”舒欣想起那天在超市看到的女孩，感觉江丰御对她的用心应该不一般，不知为何今天会有时间来到这里，所以她不落痕迹的试探着。
  “我女朋友今晚有事情要做，不准我去打扰她，所以我刚好有时间来这里！”想起葵儿说今晚要给他一个惊喜，要自己晚上十点以前不要回家，江丰御咧嘴笑了一下。
  “看来，喜欢听老婆话的人还不止我一个！江先生想必是好事也近了吧！”舒欣带着最后一丝希望再次试探，万一事情已成定局，向阳就真的一点机会都没有了。
  “呵呵，到时候喜酒肯定少不了你的！”江丰御回答的模棱两可。
  舒欣见江丰御没有继续深谈的意思，也聪明的不再提问，大家都看着舞池中的众人尽情的跳舞。
  在优美的旋律中，无论是公司的员工，还是邀请的嘉宾，玩的都很尽兴，有些没有舞伴的也聚堆流连在美食旁边聊着天。
  “喂，女人，你能不能用点儿心跳舞，我的脚丫子再这样被你摧残下去，就要成了鸭蹼了！”当再一次被佟烨踩了一脚后，庄严痛苦的皱着眉头，龇牙咧嘴的朝他低吼。
  “我早就说过，我的舞跳得不好，你偏就是不信，！”佟烨无奈的说，其实不是自己不会跳舞，而是都怪今天穿的鞋子不好，临出门前，为了和衣服搭配，舒欣硬要他穿了一双三寸高的鞋子，说是这样更有气质，更能体现女人味！还大方的说要是自己的本尊出场，肯定会穿一双起码六寸高的鞋子，今天他算是捡了一个大便宜。
  本来还想着自己现在是在欣儿的身体里，应该对这样的穿法很适应了，没想到画人画虎难画骨，自己还是没有融入其中。刚刚在看节目时脚底板就有些垫的疼，现在这么被庄严拉着走来走去，更是火烧火燎的不舒服，有一种即将崩溃的感觉，真不知道那些脚蹬七寸跟的女人们是怎么忍受这种非人的折磨的，佟烨感觉脚越来越不是自己的了。
  “哎，你这个女人，每次都被你打得败败的，要不是看你今天穿得这么可人，我才不会自投罗网呢！”庄严将头撇向一边，有些无奈。
  “嘻嘻，我也不是故意的，谁让我今天穿的鞋不合脚呢！”佟烨见庄严不高兴了，赶紧解释。
  “要是这样，我们还是别跳了，你的腿也才刚刚好，不要太劳累了！”庄严说着就停下脚步，看着佟烨，心里也在责怪自己，真是太粗心了，为什么没有早一点看出她的不舒服？
  “真是不好意思，又让你出丑了！”佟烨假惺惺的说道，其实心里早就笑歪了，看来欣儿和庄严还真是犯冲，每次俩人在一起都没有一件事能顺利完成过。
  “怎么，这么快就把你嫂子还了回来，是不是这个学生不好教啊？”看着俩人舞还没有跳完，就走了过来，众人不解的看着，舒欣开口问道。
  “不是不好教，而是笨得不一般！也只有你能受的了她，这不，连我的鞋都给踩坏了，这可是全牛皮的，你明天得再给我买一双！”庄严夸张的伸出自己脚让大家看，众人一看，果然锃亮的皮鞋面已经有些倒势了。
  “哈哈，我劝你以后还是少夸海口了，什么‘就算是个舞痴，不到三分钟也会让她出师’，我看还是让你‘出事’差不多！”盛延仁因为跟庄严打过两次壁球，所以说话也不那么拘谨。
  “哈哈哈……”众人都开心的笑起来。
  看着众人玩的很尽兴，时间也差不多了，舒欣和庄严邀请江丰御和盛延仁，以及应邀而来得几个嘉宾上台进行最后的环节——抽奖。
  说是抽奖，其实今晚到场的无论是员工还是来宾，都有礼品，只不过礼品价值不等。看着全场空前热烈的气氛，舒欣终于松了一口气，看来今天的晚会办得还算成功，接下来自己就可以继续新的计划了。
  正当人们手捧礼品，准备接下来的私人余兴节目时，舒欣眼尖的看到江丰御接了一个电话后，脸上的表情瞬间变了一个样。
悠滺書擝 UＵＴXＴ。ｃＯｍ 荃汶吇扳阅镀

正文 第十六章 飞来横祸 字数:3693
  “什么？葵儿伤的严重吗？赶快先送医院，我马上就赶到！”江丰御双眼冒火，听着电话那头的管家简洁的汇报事情的经过。
  “不好意思，家里出了一点事，我要先离开了！”江丰御抱歉的看着大家，实在是不想破坏大家的好兴致，但是一想到自己好不容易找到的人出了事情，一向冷静的他怎么也放心不下。
  “不要紧，要是您有事就先去忙吧！如果需要帮忙就直说，别客气！”舒欣猜想肯定是那个叫葵儿的女孩出事了，否则江丰御不会这么紧张。再说，要是公司的事也会找盛延仁的。
  随后，盛延仁和江丰御一起离去，晚会也圆满结束，众人都相继离开。
  一上车，佟烨就迫不及待的将细高跟凉鞋脱下来扔到车厢内，然后不顾形象的抱着揉起来。仔细一看，小拇指和大拇指边缘都已经磨得红肿，真是有些心疼，这可是亲亲老婆的玉足啊！
  “老婆，你们女人可真够狠得，为了气质和漂亮，居然要忍受这种自虐行为！”佟烨一边揉脚，一边发着感慨。
  “这跟你们男人为了享受吞云吐雾的感觉而吸烟是一个道理。男人是为知己者死，女人是为悦己者容。虽然花费心思装扮是为了使自己变得更美丽，但还有一大半的因素也是为了身边的男人！”舒欣早就系好安全带，好笑的看佟烨抱着脚坐在驾驶座上揉。
  “这个理由太牵强了吧！你们女人爱臭美也就罢了，偏偏还要拉着我们男人垫背。说句良心话，就算你穿着宽大的T恤和布鞋，在我的眼里还是最美丽的老婆！”佟烨揉了半天，终于找回来自己脚的感觉了，然后开始发动车子。
  “得了吧！你们男人也就是嘴上说的好听，要是在街上遇到个美女，还不是目不转睛的盯着人家可劲的看，不就是美女除了身材好以外，就是打扮的妖娆动人嘛！”舒欣撇了撇嘴，说出自己对男人的看法。
  “老婆，这你就不懂了，男人爱看美女，说明这个男人还是个正常的男人。想当年，沈从文（1）追他老婆时写的情书：‘我不仅爱你的灵魂，而且更爱你的**！’被当时还是学生的张兆和告到校长胡适那里，胡适非但没有责怪，反而竭力促成了一段姻缘，不就是因为他了解男人的心思嘛！”佟烨不服气，干脆举出名人的例子来。
  “可是，这也说明男人食色性也的本性！”舒欣从佟烨的引经据典中得出相同的结论。
  “好吧。针对你们女人爱穿华服地特性。我再给你推荐一下徐志摩说过地一段话：‘我爱你朴素。不爱你奢华。你穿上一件蓝布袍。你地眉目间就有一种特异地光彩。我看了心里就觉着无可名状地欢喜。朴素是真地高贵。你穿戴整齐地时候当然是好看。但那好看是寻常地。人人都认得地。素服时地眉。有我独到地领略。’看看。徐志摩跟我地想法不谋而合！”佟烨得意地看着舒欣。看她还用什么话来反驳。
  “你也说了。这是徐志摩说地。试问这世间能有几个徐志摩？所以这只能代表他一个人地意思。而不能代表天下绝大多数男人地想法。”舒欣没有被佟烨地理论打倒。要知道自己可是辩论高手。哪能就这样被说服！
  “好了。老婆。还是你说得对！不过男人看美女要惹老婆生气。难道女人看帅哥老公就要睁一只眼闭一只眼吗？”看着舒欣将目光一直放到车窗外。佟烨顺着过去看了一眼。原来路边正有俩个年轻男子正在等车。其中一个还挺帅地。干脆就趁机开教。
  “嘻嘻。美女养眼。帅哥养胃嘛！”舒欣就像被抓住偷吃点心地孩子一样。咋了咋舌缩着脖子讨好地笑着。
  “养胃？还真有你地！”佟烨笑了笑。眯着眼睛继续开车。
  舒欣没有再继续说话。静静地靠在椅背上休息。脑海中想着老公刚刚说地话。虽然嘴上不赞同。但并不代表心里也反对。其实老公说地话很有道理。无论男女都有好色地本性。要不然。为什么人人都喜欢美好地事物。而摒弃丑陋地一切。就算那些最后选择了丑陋地人。一定也有他说不出地苦衷。
  佟烨，这个优秀的男人已经被自己据为己有了，看几眼美女又如何？更何况自己也喜欢看看帅哥呢！不能只许州官放火，不许百姓点灯吧！舒欣想着想着就睡着了，几天来对这场晚会的精心策划和担忧，终于圆满的画上了句号，此时思想完全放松了下来。
  又是一个夜晚，虽然不是深夜，但由于是周末的原因，马路上的车辆也不是很多，佟烨心想，最近好像经常在这个时间驾车回家，不过幸好现在有老婆陪在身边。
  “搞什么？怎么这么冒失?”正在开车的佟烨一个紧急刹车停了下来，有些心惊胆战的看着眼前的男人，难道是遇上打劫的?
  “先生，请你帮帮忙吧！我老婆要生孩子了，可是等了半天出租车也没见一个，我又没有拿手机，只好站在这里拦车！”一个满头大汗的年轻男子焦急的出现在车窗外，指着路边坐在地上抱着肚子痛苦呻吟的女子说。
  “老公，这可是俩条人命啊，我们就帮他一把吧！”舒欣已经醒来，刚才男子的话她全听见了。
  “好吧！你下车帮他把孕妇扶到后座！”佟烨见男子面相忠厚，焦急的神情又不像是装的，再看看那个即将分娩的女子表情更是痛苦不堪，身下好像还有不明液体流出，决定答应帮他们。
  “谢谢你们了，等我老婆生下孩子，我一定重重答谢你们，这洗车的费用我回头就给你们补上！”男子一上车就表达自己的谢意，并且有些抱歉的看着被妻子的羊水弄脏的车座。
  “没关系，只要孩子和大人平安就好，洗个车也花不了多少钱，你不用介怀！”舒欣转过身安慰男子，要他好好照顾妻子。
  原来这个男子和妻子是出来散步的，正准备往回家走时，妻子就觉得肚子疼，等了半天也没见一个出租车，倒是拦了几个私家车，人家不是嫌载生孩子的女人晦气，就是怕把车子弄脏了，正当他们急得如热锅上的蚂蚁时，赶上佟烨的车经过。
  “你要家里替你准备什么东西吗？我帮你打电话！”舒欣见男子照顾疼痛不已的妻子无暇顾及其他，好心提醒道。
  “谢谢你，麻烦你给我妈打个电话，就说我们直接去第一医院妇产科，她就知道了！”男子看着妻子的痛苦表情，也没有再客气，就说了一个电话号码给舒欣。
  舒欣又在车上给第一医院打了一个电话，让她们做好接诊工作，所以一到医院就看见护士推着行动床等在门口。
  “老婆，我们回家吧！人送到这儿，我们也帮不上什么忙了！”佟烨看到舒欣担忧的表情对她说。
  “老公，没想到生个孩子这么痛苦，我们还是不要了吧！”舒欣回想起刚才那位准妈妈痛苦的表情，浑身就直发冷。
  “只要你能过得了你爸妈那一关，我倒没有问题！”佟烨拉着舒欣的手朝车里走去。
  “要不现在趁你是女儿身，你就代劳生一个吧！”舒欣看着佟烨，心里打着如意算盘。
  “老婆，说起来自从我们变身以后，只顾忙着适应彼此的一切，还没有做过爱做的事呢！要不今晚我们试一试？嗯？”佟烨眼睛一亮，朝舒欣抛了一个媚眼。
  “呵呵呵……你看那是不是向阳？”舒欣红了脸，正想回答老公的话时，突然看到医院的大厅里走出一个人来，仔细一看竟然是向阳，这么晚了她怎么会出现在这里，难道她说今晚有个重要的约会是跟医院有关？
  “好像是，要不我们下去看看，到底是怎么一回事？”佟烨收起玩笑，定睛一看，果然是向阳。
  向阳脸上挂着泪痕，手上似乎还有伤，但她好像丝毫没有注意，只是径自想着心事，还不时的朝医院回望。
  “向阳，这么晚了，你怎么在医院，是不是出什么事了？”佟烨先一步问向阳，顺便使了个眼色给舒欣，提醒她现在的身份。
  “欣儿！……呜呜……我没有想到会发生这种事……呜呜……我真的不是故意的……呜呜……”看到突然出现在眼前的舒欣，向阳委屈的抱着她就哭，连说话也是断断续续的，真不知道她忍了多长时间的泪水，瞬间就将佟烨今天穿的小礼服哭湿了一大片。
  “好了，先告诉我发生了什么事，有我们俩个人在，是不会让你受委屈的！”佟烨看着舒欣，暗示她赶快出声帮个忙，要不然自己就要被眼泪淹死了。
  “向阳，到底发生什么事，说出来我们帮你解决，你是欣儿的好朋友，也就是我的朋友，我们是不会见你受委屈而不管你的！”舒欣拍拍向阳的肩膀，然后向她保证。
  “对不起，让你们担心了，也许这真是我自己的命……”稍微平静了一些后，向阳开始讲述今晚发生的一切。
  注（1）：沈从文1902－1988原名沈岳焕，笔名休芸芸、甲辰、上官碧、璇若等，乳名茂林，字崇文，湖南凤凰县人，汉族,但有部分苗族血统。是现代著名作家、历史文物研究家、京派小说代表人物。
uu書萌 ＵＵTxT．ｃOｍ 荃纹吇扳月牍

正文 第十七章 峰回路转 字数:3371
  因为向阳现在还不想回家，三人只好在医院的凉亭中坐下来谈话。此时夜色正浓，花园中没有多余的人，只有淡淡的花香和青草的气息在这静谧的夜晚散发着独有的味道。
  “什么？那个江丰御居然又给了你一耳光？”向阳正在向俩人讲述自己为什么来医院的原因，当讲到因为厨房失火而致使金玉葵被火烧伤时，江丰御迁怒自己而再次赏了一记耳光后，舒欣终于不顾佟烨的暗中拉扯站起来为向阳鸣不平。
  岂有此理，看到好友一次次被江丰御欺负，她怎能坐视不管，一定要去找他算账，问个明白。先前自己的腿受伤后对于江丰御的妥善照顾以及念着他的好，早就消失殆尽。
  “你别着急，我们先听向阳把话说完！”佟烨走上前拉着舒欣的胳膊暗拧了一把，真是江山易改本性难移，欣儿怎么一遇到感情类的问题就如此冲动！此时完全忘记自己的身份，这要是让别有用心的人看到，还以为是佟烨对向阳有什么企图呢！要不，怎么比舒欣还要关心她？
  “佟大哥，谢谢你的关心，我没事的！其实江丰御当时的心情我完全理解，看到自己的女朋友被火烧伤，心里肯定既着急又担心，更何况是因为我引起的，所以他才会一时情急打了我，我不会怪他的！”向阳将委屈的泪水硬逼回了眼眶，她知道舒欣和佟烨是真心想要帮她，不过自己已经给他们添了不少麻烦，现在怎能又让她们担心呢？
  “那现在是什么情况？江丰御还会不会为难你？你不要有什么顾虑，说出来我们帮你想办法！”佟烨一连串问了几个问题，现在不是为向阳鸣不平的时候，而是要理出头绪帮她拿主意。
  “刚刚金玉葵已经脱离危险，不过要等伤势稳定了才能出院，所以江丰御正寸步不离的守在她的身边。至于我，江丰御他说……他说……”向阳用牙咬了咬下唇，然后看了看俩人焦急的眼神后，不得不硬着头皮说，“他说以后不准我出现在金玉葵的身边，更不许我出现在他的视线范围之内！”
  “呵呵！真是猪八戒爬墙头——倒打一耙，明明是他的女朋友邀请你去他们家教她料理，结果被自己烫伤了，现在竟然还要怪罪到你头上，哪有这么不讲理的事！”佟烨见舒欣又蠢蠢欲动，赶紧站起来替她说出心中的不满。
  “那你打算怎么办？不会真的要打退堂鼓吧！”舒欣适时插了一句，想知道好友接下来的打算，如果就这么放弃了，不就白白浪费了那枚紫儿送的戒指了吗？对了，那枚戒指不知向阳戴了没有？自己和老公可是戴了戒指以后才会变身的！会不会是因为向阳没有戴戒指，事情才会变得这么不顺？想到此，她暗中留意了一下向阳的俩双手，果然光无一物。
  “我也不知道，只有等金玉葵醒了以后再说，也许她的话会让江丰御改变主意！”向阳想着晚上教金玉葵做松鼠桂鱼的经过，本来自己将鱼改刀成菊花状，再沾蛋液拖粉后就可以下油锅炸了，谁知金玉葵看见改刀后的鱼形状十分独特，想着炸出来以后肯定会更漂亮，就直嚷嚷着要自己炸。而自己当时也被她跃雀的心情所感染就答应了。谁知这个大小姐压根就没有做料理的基本常识，不是将鱼慢慢滑进油锅中，而是直接扔了进去。结果可想而知，只听“嘭”的一声，热油就激了出来，溅的到处都是。有一些还溅到了俩人的胳膊上，金玉葵更是吓得跳了起来，慌乱中竟然将油锅打翻在台子上，不到十秒钟就将厨房的大片地方引燃。幸亏自己反应够快，拉着她跑了出来，但那个大小姐还记挂着自己先前为江丰御精心烤制的一盘小点心还落在厨房，又转身进去拿，结果被瞬间燃起火焰烧着了头发，将后背和脖子烧伤了。
  “向阳，紫儿给你的那个戒指你怎么没有戴在手上？”佟烨看着舒欣指了指自己手上的水晶戒指，又朝向阳努了努嘴，心里就明白了什么意思，然后开口问向阳。
  “我害怕弄丢了。所以一直都戴在脖子上！”向阳听佟烨问她戒指地事。赶紧将脖子上地一根白金链子拉了出来。这还是自己过十八岁生日时妈妈亲手给她戴上地生日礼物。
  “看来。问题就出在这儿！当初紫儿给你们戒指时就说得很清楚。让你们都戴在手上。可你却戴在了脖子上。虽然我们觉得没什么区别。可是也许这就是你诸事不顺地原因！”舒欣觉得问题肯定就出在这儿了。为什么自己和老公戴上戒指后就变身了。并且还事事顺利。而向阳却没有一丝进展。反而就连这唯一地机会也快要消失殆尽了。
  “你地意思是。我所以会有今天地状况。是因为没有将戒指戴在手上？”向阳似乎有些抓住头绪了。她二话不说。打开链子将戒指取了下来。准备往手上戴。
  “向阳。你胳膊上地伤要抹点药！”舒欣看见向阳往手上戴戒指。这才看清她地手也受伤了。之前因为全部心思都放在今晚发生地事上。所以没有留意。
  “没关系。我一会儿进去找护士要点药抹上就好了！”向阳不在意地说。其实伤口地疼痛比起她现在对自己将来地迷茫又算得了什么呢？
  “不行。我们现在就进去找医生帮你看一下。这个江丰御也太过分了。居然连药都吝啬地不给你抹！”舒欣说着就和佟烨站起来准备陪向阳进去看医生。
  “不要了，我还是在这里等金玉葵醒来再说吧！万一进去碰见江丰御又要难堪了！”向阳执意不进去，想着还是等金玉葵醒来把话说清楚比较好。
  “你不用怕，这医院又不是江丰御一个人的，更何况你也是因为他的女朋友才受伤的，你都没有责怪他，他反而来编排你的不是，哪有这么便宜的事，我们偏就要进去，看他能把你怎么样！”舒欣气愤的说着，自己带头向医院门诊走去。
  “走吧，这一次你就听我们的！”佟烨也没有再反对，转身叫向阳一起走。
  医院里除了值班医生和护士，就是三俩个陪护病人的家属因为睡不着而在大厅来回走动。他们三人很快就找到值班护士抹好了药，舒欣和佟烨正在劝说向阳先回家休息，就听到一个愤怒的声音从大厅的另一头传了过来。
  “难道非要我请警察来告你蓄意伤人罪，你才肯离开这里吗？”江丰御刚好出来接电话，没想到让他碰见了现在最不想见的人。
  “对不起！我不是故意……”向阳紧张的哆嗦了一下，然后硬着头皮回答，没想到被佟烨打断了接下来要说的话。
  “向阳，没有必要说抱歉的话，别忘了之前我们跟你讲过，这家医院不是他一个人的，而且你现在也受伤在身，有合理理由留在这里，要是他不想见到你，就让他掉头走人好了！”佟烨对向阳说完这些话，然后转身看着江丰御，“江先生，我尊敬您是一位谦谦君子，但是你刚才的态度令我质疑之前对你的看法！我想您还没有完全弄明白事情的前因后果，就这么急着定我朋友的罪是不是有些太武断了？再说我朋友受你女友的邀请，去你家教她学习料理，没想到却害她受伤，我们还没有找你们理论，你居然还大打出手，这要是让新闻媒体知道了，恐怕你的面子可会大大跌份的！”佟烨语气不善的说完这些话，说是为向阳申诉，还不如说是替自己出了一口鸟气，谁让这个江丰御对欣儿关心过度呢！
  “没想到在这里碰到二位，让二位见笑了！至于佟太太刚刚说的一席话我先领教了，不过我现在还不能为自己的行为作出道歉，等葵儿醒过来之后，如果真的是我错怪向小姐的话，我一定负荆请罪！”江丰御语气很平静，丝毫看不出有什么动怒的痕迹，至于向阳所说曾经扇她俩耳光的人就是眼前这个人，要不是舒欣对向阳的了解，还真以为她在说谎，像这么一位儒雅出色的男子怎么会做出如此逊色之事！
  “随你，不过请金小姐醒来以后，还麻烦你给向阳打个电话，她一直很担心，从事发后一直留在医院，连自己胳膊上的伤都没有时间去护理！”舒欣冷哼一声，凉凉的说出这些话。
  “是吗？那这真是我的疏忽！要是葵儿醒过来，我一定会通知向小姐的！现在天色实在是不早了，你们”还是早一点回家休息吧！”江丰御点头送三人出医院门诊大厅，然后转身走回病房。
  回家的路上，向阳和佟烨没有再说话，只有舒欣一路小声嘀咕：“这个江丰御还真是欠修理，居然说现在不是道歉的时候，还非要等那个灾星醒来才行，这不是明摆着不相信向阳嘛……”
u优书盟 ＵｕTｘT．ＣＯＭ 铨汶吇版阅镀

正文 第十八章 遭遇地震 字数:4096
  佟烨一早起来就觉得不太舒服，下体好像有什么液体流出，他当然明白这就是女人每月要来一次的月事。虽然舒欣早几天就教过他如何使用卫生巾，但到跟前还是有些手忙脚乱。虽然至今为止还没有人发现自己有什么异常，但来回跑了几趟卫生间，总是感到有些不自在。
  “小舒，你今天的脸色很不对劲，是不是生病了？”小吴关心的问佟烨，因为刚才给她递送文件时，摸着她的手有些冰凉。
  “没什么，就是有些累！”佟烨不太好意思说现在自己小腹胀痛，只是随便敷衍了一下。
  “哦，我明白了，肯定是你的‘大姨妈’来了！”小吴想了想日子，肯定的说道，因为俩人的关系很好，所以对这种事的了解就像自己的一样。
  “呵呵，可能是吧！”佟烨有些发窘，难道女人之间谈论这种话题不遮掩吗？
  “好吧！今天你就找个借口别去工地了，好好呆在公司！”小吴建议道。
  “到时候再看吧！这种事情我也不好意思开口的！”佟烨讪讪的一笑。
  看来做男人要比女人简单多了，最起码不用每天花大量的时间去美容，去梳妆打扮，更不会有每月几天的不方便。
  不要说去做什么剧烈的活动，就是从座位上站起也会有“哗”的一下往下流的感觉，吓得佟烨老是害怕会出糗。幸亏舒欣让他换上深色的裤装，否则自己真是寸步难行。
  “小舒，一会去丰御景观工地检查一下，看看施工人员有没有违规操作的地方，然后回来再和财务核对一下材料预算，看看有没有出入！”秦健的电话打了过来。
  “好的！一会我就去！”哎，真是怕什么就来什么！看来今天是逃不掉了，佟烨心想。
  “真是要了老命了。顶着火红地太阳跑了一个又一个小别墅。经理。你一会可要请我们喝冷饮啊！”财务小赵一手拿着材料清单看着。一手还挡着太阳地荼毒。
  “就你话多。你看看小舒。可是一句怨言都没有！”秦健敲了小赵一记爆栗子。然后指着打着遮阳伞地舒欣。
  “小舒可是主任呢！你要是给我发和她一样地薪水。我保证我地嘴巴比蜜还要甜！”小赵揉了揉被秦健敲得生疼地额头。不怕死地继续开着玩笑。反正他也不会放在心上！
  “好啦！只要你在我们回公司以前。把材料花费给我报出来。我就请你们喝冰冻咖啡和红豆冰沙。保管你们透心凉地舒服！”秦健豪爽地说道。这些职员工作能力还是有地。就是脑子和嘴巴一天到晚都不闲。年轻几岁就是不一样。总有退之不去地活力。
  丰御景观豪宅地处城四环以外。没有城市地喧嚣和污染。周围景区地绿化也不错。只是现在正在施工阶段。所以他们要从一个别墅到另一个别墅挨个检查。因为每一栋别墅只相隔100米远。就是算上出门进门地路程也就是三百米左右。所以交通工具一点都用不上。只能徒步行走。这对于一个正常地人来说。也不算什么。顶多就是累一些。但是对佟烨来说确实受罪！
  幸亏从公司出来前。小吴为自己准备了遮阳伞。否则自己早就被这烈日晒晕了！还有走动间身体地不适感。这让他越来越感到力不从心。
  “小舒，你没事吧！”秦健也终于发现他的不对劲，虽然今天的工作量有些大，但还不至于让舒欣累得爬倒，除非她本身就不舒服。
  “经理，我没事，就是感觉有些热！”佟烨计算了一下已经检查过的别墅，只剩下三栋了，一定要坚持，不能为老婆抹黑！
  “那检查完这一栋你就先休息一下，剩下的我来检查，小心别中暑了！到时我可没法向佟烨交代！”秦健有些担心，也怪自己粗心大意，没有考虑周全，这么晒的时间，干嘛要舒欣来工地检查，派个身强力壮的小伙子来不是更好吗？难道是自己还没有放下那段痴恋吗？想要借机给自己创造机会？
  “你这老板还真是不错，那就谢谢了！”佟烨也不跟他客气，大大方方的就接受了，只要过了眼前的这一关，以后加倍工作报答就是了。
  “经理，你怎么不关心一下我，我也是女孩子！”小赵为自己争取权益。
  “就你？也不照照镜子，要不是看到履历表上性别一栏是‘女性’，我还以为是毛头小伙子呢！”秦健笑着说。
  “嘻嘻，说你偏心你就别不好意思啦！小舒姐的头发比我的还要短，怎么不见你把她认成是男的？”小赵不服气的说。
  “那是因为人家有老公，所以看在她老公的份上我才会对她照顾有加，你要是不服气，就等你有了另一半再说吧！假小子，要是想喝冷饮，就跟着我快一点走！”秦健交代了舒欣几句，就拉着小赵赶紧离去。
  佟烨去了一趟卫生间后，就安静的呆在房子里，仔细观察这里的建筑风格。果然够大气，房间的空间够大，窗户也够敞亮，如果按照舒欣之前设计的装修风格完成后，在添置一些欧美经典的家具，很轻易就衬托出主人的身份和地位。自己这一辈子也不知道能不能给老婆这样的一套别墅……佟烨想着想着就睡着了。
  “不好了，地震了，赶快跑啊！……”凡是正在施工的别墅里，工人们都以最快的速度跑了出来，来到外面的空地避险。
  秦健和小赵也随工人跑了出来，因为不知道震源在哪里，还有没有余震的可能，所以大家都没有再进去工作。秦健惦记着孤身一人的舒欣，不知道她现在怎么样了？有没有受到惊吓？赶紧跑到先前的别墅查看。
  “咦，奇怪了，怎么没有见小舒姐的影子，会不会是去找我们了？”小赵看别墅门口空无一人就问秦健。
  “不可能，这里只有一条路，如果去找我们的话，肯定能在路上碰到！可能是发生了什么意外，你先在这里等着，我进去看看！”秦健想也没有多想，就要往进去冲。
  “经理，我们一起去吧！”小赵有些感动，自己的上司在危机的时候想到的居然不是自己，而是手下的员工。
  “算了，万一有余震，我跑得比你快，再说要是小舒来找我们，你站在这里还可以给她打招呼！”秦健不敢拖延，转身跑向里面。
  “小舒，你在不在，赶快说话！小舒……”秦健在里面喊着，并且来回扫视，心里还默默祈祷千万别出什么事。
  “怎么会不见了呢？到底去了哪里……”秦健楼上楼下找了个遍，也没有见到舒欣的影子！突然大厅靠落地窗的一角，他发现了要找的人。
  “小舒，你怎么啦？赶快醒一醒！小舒……”秦健摇晃着佟烨的肩膀，想要赶快唤醒他，难道是刚才的地震将她震晕了？
  只见佟烨背靠着玻璃，坐在落地窗的台子上，呼吸平稳，倒不像是被震晕的，反而像是睡着了！看着她紧皱的眉头，不知道是做梦了，还是睡得不太舒服，秦健没有多想就伸手去抚。也不知是什么力量驱使，他竟然鬼使神差的用嘴唇在那依然没有松开的眉宇之间印上了一个轻轻的吻，直到温热的嘴唇触到那饱满的额头时，才惊觉自己怎么会如此孟浪，他与她之间可是上下级的关系。这万一让舒欣知道，或是让别人看到，将会给俩人带来不堪的后果，尤其是舒欣，让她怎么在人前自处呢？
  “小舒，地震了，赶快醒来！”他仔细看了一下佟烨的脸，好像还是没有醒过来的意思，但是时间也不允许他再做它想，于是用力摇了一下佟烨的肩膀。
  “嗯？经理，你都回来了啦！不好意思，我坐着坐着就睡着了！对了，刚才你进来时有没有看到其他人？”佟烨揉了揉双眼，有些不好意思，在上司面前出糗，这可是头一回，不知道欣儿知道后，会不会扒他的皮。不过自己刚才做了一个很奇怪的梦，梦见有个男子亲了自己一下，而且感觉很真实。
  “没有啊！你怎么会这么问？难道……你肯定是最近跑工地太多累坏了！”秦健有些失神的看着佟烨初醒时无意流露出的娇态，这还是自己第一次见到她这么充满女人味的风情，真是羡慕佟烨那小子，怎们让他捡了一个这么大的便宜？不过刚才佟烨的话还是将他吓了一跳，难道刚才的那一吻，她感觉到了?
  “没事！可能是我真的在做梦，昨晚参加完佟烨公司的晚会后，半路又送一个即将分娩的产妇到医院耽搁的太久了，所以有些睡眠不足！”佟烨怎么好意思说自己被月事搅得一上午都心神不定，只好将昨夜的事情搬了出来，但是，看到刚才秦健脸上露出不自然的表情，他心里越来越肯定，自己刚才感觉到的那一吻肯定不是在做梦，难道眼前的这个男人对欣儿也有不可告人的秘密吗？不过，他对秦健的印象一直都很好，他不想因为这种没有证实的错觉而误会了一个好人。
  “哦，那一会你就不用回公司了，直接回家吧！不过，我们现在还是要赶快出去，刚才发生了强烈的震感，你难道没有感觉到吗？”秦健扶起佟烨，向门外走去，心里暗暗希望舒欣不要再对这件事情起疑。
  “什么？地震了！我可一点都没有感觉到！呵呵！”佟烨吃了一惊，没想到自己睡的这么死！看来老婆的这副身体要好好调理一下了！
  “真有你的！幸亏没出事，否则我真不知道要如何向佟烨交代了！”秦健不知道是该生气还是该笑，这个丫头怎们到现在还这么让人操心？
  “呵呵，傻人有傻福，你难道不知道吗？”佟烨看到小赵在别墅外焦急的来回张望，赶紧挥手打了一个招呼。
  “小舒姐，你没事吧！我们都担心死了！”小赵说着就开始拉着佟烨的手开始上下检查起来。
  “我没事，只是在里面想事情想的出神，没有感觉到罢了！”佟烨说着朝秦健心虚的笑了一下，希望他不要揭穿自己的谎言。
  “是啊！我刚才进去就看到她正靠着墙出神呢，口水都吊了二寸长！”秦健忍不住取笑佟烨。
  “好了，你不是想吃冷饮吗？我们现在就去吧！”佟烨红着脸去拉小赵的手，将秦健一个人留在身后。
U优書萌 UＵＴＸT.CoM 铨蚊字扳月镀

正文 第十九章 佟烨吃醋 字数:3544
  舒欣一回到家，就看见向阳朝他打手势，原来是叫她去厨房。
  “怎么了？这么神神秘秘！”舒欣不解的问道。
  “欣儿好像心情不太好，我感觉跟你有关！”向阳一边小声对舒欣说，一边留意门口的动静。
  “不会吧！早晨出门时我们还都好好的！再说我一天都没有见他，怎么会惹到他呢？”舒欣认真想了想，确信佟烨生气跟自己无关。
  “那你今天地震后，给她打电话了没？”向阳帮他想着原因，看到好友一回来心情也没什么不对劲，就是提到佟烨时突然脸色一变，然后说自己有点累，就进房间休息了，到现在也没有出来，心里有些替她着急。
  “打了，不过一直都没有信号，后来听到电台说震源离我们比较远，而且V市也没有人员伤亡报告，就想着下班回家后再说。”舒欣耸了一下肩膀，觉得向阳多虑了，佟烨才不会为了这么小的事情跟自己闹别扭呢！不过要是换上自己就说不定了。
  “那你先进去看看欣儿吧，一会我叫你们吃饭！”向阳想也许真是自己多虑了，大家都是成年人，没必要为一个电话而闹别扭。
  舒欣进卧室就看到佟烨正躺在床上睡觉，她没有说话，只是用自己的手背试了一下他额头的温度，很正常！应该不是身体有病，看来真是遇到想不开的事了。
  “老公？你怎么了？是不是工作上遇到麻烦了？”看见佟烨的眼睫毛轻轻地抖动，舒欣就知道他根本就没有睡着。
  “我今天被人非礼了！”佟烨睁开眼睛没好气的说，自己回家后思前想后的回忆了一下事情的整个经过，总是觉得不对劲，在加上秦健不自然的表情，更加肯定了自己的怀疑，那个吻肯定是真实的。
  “什么？在哪？你有没有事？”舒欣吃惊不小，自己为什么以前就从没有遇到？
  “我被别人偷吻了！”佟烨将今天发生地事情简单向舒欣说了一遍。然后又提出自己地怀疑。不过他可没敢将自己睡觉地事说出来。这要是让欣儿知道自己在外面破坏她地形象。恐怕会给他一顿爆栗子吃。
  “你可能是多心了。秦健一向就很照顾下属。也许是因为你现在身体情况特殊。太累地缘故。”舒欣一怔。虽然她知道秦健对自己存着一丝感情。但她绝不相信他会干如此不合体地事。
  “那你是相信他地人品。而不相信我说地是真地了？”佟烨有些委屈。自己不过是说出了心中地怀疑。为什么老婆就是不相信他。而宁可相信一个外人。
  “看来。你变身后。连心眼也变小了！你要是不信。可以当面问他。不要在这里疑神疑鬼地了！咦？你这种表情我可以理解成是在吃醋吗？”舒欣有些恼了。老公怎么现在如此麻烦。连无中生有地怀疑都要算在自己头上。后来又一想。是不是自己以前在老公地心目中也是如此形象。所以又放缓了语气跟他开起了玩笑。
  “我可不敢。要是误会了人家。我就更没脸见人了。今天睡觉都已经将形象破坏了。还敢再冠上‘老孔雀开屏——自作多情’地罪名吗？”佟烨一不留神将睡觉地事说了出来。自己也纳闷不已。难道真像欣儿说地。自己变身后就连心眼也变小了吗？
  “啥？这才几天。你就给我送了一个这么大地礼。这让我以后怎们和同事们共事。更何况我还是设计部地主任。你让我晕过去算了！居然在工作时间睡着了！”舒欣一手抚着额头。一手指着佟烨说。
  “嘻嘻，除了被秦健看到外，没有第二个人知道，我敢保证，秦健是不会把这件事情说出去的！”佟烨讨好的说，只怪自己的嘴太快，怎么就给说出来了呢？
  “现在想起人家的好了，刚才不是一副想要吃了人家的表情吗？“舒欣白了一眼佟烨，然后趁势损他。
  “嘻嘻，此一时彼一时嘛！不过话要说回来，谁让你的身体这么差，平时倒也没觉得，但是‘大姨妈’一来就特别虚弱，看来要好好补一补才行！”佟烨转移话题，每次争锋的结果都是自己败于下锋，就连变身也不例外。
  “那好吧！这个休息日就陪你去看中医，好好调理一下！”舒欣见佟烨不再为那件事生气，也就不再提及，反正多一事不如少一事。
  “老婆，你真不打算告诉向阳变身的事吗？”佟烨随意又问了一句，三人共处一室，也不知道这件事能瞒多久。
  “还不到时候，再等等吧！向阳现在连自己的事情都没有解决，我们就不要再给她添乱了！”舒欣想了想说道，虽然现在三人的关系有些混乱，但比起向阳要做的事来，还是小菜一碟。
  “那走吧！我去帮帮向阳，虽然她自己喜欢做饭，但也不能把她用得太扎实了！”佟烨起身梳了梳头，准备去帮向阳做饭。
  “一块去吧！让向阳也放心，她正为我们俩的事操心呢！”舒欣拉着佟烨的手一起向厨房走去。
  其实也不是非要向阳下厨，只不过是向阳闲的无聊，正好可以利用做饭以及打扫卫生来消磨时间，因为舒欣了解好友的脾性，所以也就没有客气，由她去了。
  “哇！向阳，你的菜式又翻新了！是烹饪学院学来的吗？”佟烨和舒欣看着满桌的菜啧啧称赞，因为有些菜他们还没有见过。
  “也不是，有些是新学的，有些是我将奶奶教的又改进了一下，权当练习了，让你们提个意见！”向阳见俩人携手走进厨房，心想果真是自己多虑了，于是就顺着他们的话说。
  “哈哈，那我们就不客气了，开动吧！”舒欣率先拿起筷子尝了起来，三个人的晚餐既丰富又愉快的进行着。
  在一条不起眼的巷子里，有一个叫做“江湖”的饭馆。虽然这里地处偏僻，但慕名前来的客人可不少。有开着高级跑车的，还有打车过来的，无论是什么时间，哪怕这里还没有开门做生意，门前都站满了等待的客人。
  不过，这个叫做“江湖”的小饭馆的店主有一个怪癖，就是无论客人是何等身份，只要进了门就要听从店方的安排吃饭，自己没有选择点菜的机会。所以凡是第一次来访的客人都不太适应，好像被人强迫一样。但是却又不由自主的介绍着新朋友来，就好像这里有一股无形的力量牵引着他们一样。
  此时，店里已经没有多余的空座，而门外还陆陆续续有客人前来排队等座。
  “不好意思，今天的座号已经发完，请来的晚的客人就不要等座了，改天再来吧！”一个店小二打扮的帅小伙肩搭一条纯白的毛巾笑着解释。
  “啥？我大老远的和朋友赶到这里来，你就通融一下，给我们找一张桌子吧！哪怕站着吃也行！”听到店小二辞谢客人的话后，一个新潮打扮的小伙子，将斜挎在肩上的背包往身后一甩，挤到最前面说道。
  “不好意思，既入‘江湖’，就有‘江湖’的规矩，这个要求我们恐怕不能满足！”店小二不卑不亢的说道。
  “那给我们打包吧！”又一个带着眼镜的男子想了想说道，然后看了看不远处车里坐着的人，明显是替人跑腿的。
  “不好意思，江湖从来没有外卖这一说！”店小二依然没有不耐之色，反正这种戏码每天都要上演，就尽量演好吧！毕竟都是带着希望而来，却又满载失望而归的客人啊！
  “你们生意这么好，为啥不找个大一些的地方开店，或者开一个分店也好呢？每天让这么多的客人流失将是多么大的一笔损失啊！”一个身穿休闲衣的男子心里打着如意算盘，要是扩大营业的话，自己以后就可以多带一些前来旅游的客人来这种地方，说不定他们一高兴给自己的小费也就多了。
  “我们老板开这家店不是为了赚钱，而是为了结交有缘人！各位今天就请回吧！”店小二收拾手中的木牌，准备进店，身后那么的客人要是每个人都提一个问题的话，恐怕就要回答到明天了。
  “哎，真是可惜啊！我早早就来排队，可还是没有等上，要是提前预定就好了！”
  “这家店没有提前预定，那些先来的客人也是自己排队等到的！”
  “其实，他们菜色很是一般，为啥偏要来这里呢！”
  “你们不懂，在这里可以享受到被捧到天上后又被踩到脚底下的极致不同的感觉。”一个好像是来过一次的客人神秘的说道。
  “那是一种什么样的感觉？赶快告诉我们，既然没吃上，就让我们过过耳瘾呗！”
  “想听啊！自己去感受吧！哈哈……”
  没有进店的客人相继转身离去，却留下不少的话题，飘荡在这条连个路灯都没有的小巷子里。
Ｕ憂书萌 Uuｔxt。CＯM 全文吇版粤读

正文 第二十章 招募模特 字数:3123
  “烨，昨天的报纸你看了没有？这可是对点石企业文化的一个大大的提升！”董煦然兴奋的指着报纸的副版说道。
  虽然只是一个副版，但却用了整个篇幅来宣传，不仅介绍了点石的创建，而且还将未来与GK公司的携手合作点了出来，暗示点石未来的发展无可限量。
  “是啊，没想到只不过是公司的一个联欢晚会，竟然让他们吹捧成了这样，真是不可小觑媒体的力量。以后在这一点上我们要多加注意，千万不要与他们起冲突，以免造成负面影响。”舒欣拿着报纸扫了一眼，反正昨天已经细细阅读过了，虽然上面说的有些夸张，但没有负面影响，也算是一种善意的宣传。
  “你看，我的这个特写很有明星风范呢！要是去当广告模特，丝毫不输于那些专业选手！”庄严得意的指着报纸上的相片说道，不得不夸这个记者的摄影水平高端，居然将自己当时在舞台上声情并茂演出时最佳的状态捕捉到了。
  “你呀，就是自恋！我想你的口袋里一定装有一面小镜子，是不是还时不时拿出来照一下！”舒欣受不了一个大男人如此自夸，当下就损了庄严几句。
  “然，我没说错吧，烨现在越来越有舒欣的风范了——骂人都不带一个脏字！”庄严递给董煦然一个“你看”的眼神。
  “是你多心了吧！其实俩个人相处久了，就会不自然的感染上对方的一些习惯，就象我现在一样，又是和别人说话时会时不时带上老婆的口头用语！等你结婚了就知道了！“董煦然不以为然，认为是庄严多心了。
  “算了，反正你们都是‘死会’的人，更是一个坑里的萝卜，也只能这么安慰自己了！”庄严呐呐的说着，觉得自己好像一时变得很孤单，朋友们相继结了婚，也有了自己享福的小家，董煦然更是添了一个甜美可人的女儿，现在一回家就抱着爱不释手，真是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，就连上班时只要想起女儿，都会露出白痴般的笑容。
  有一天，他看到董煦然对着一个文件傻笑，就问他有什么可笑之事，说出来大家同乐一下，谁知等自己听完后差点晕过去。原来他在给孩子换尿布时，女儿尽然像个男孩一样，将尿呲的像男孩一样高，都浇到自己脸上了，他没有恼怒，反而抱着女儿在房间里开心的转圈。他有些后怕，难道男人当了爸爸以后都会变成如此吗？结婚后就变成了“妻奴”，有了孩子后就变成了“孩奴”，要是那样简直就太可怕了！自己宁可做一辈子王老五，也不能变成那样。
  “你别吃不着葡萄就说葡萄是酸的！你可是没有享受过寒冬的夜晚回到家后，有一室的温暖包裹着你，还有一碗滋补营养的热汤贴心的递到你的手中！要是享受过如此待遇，恐怕你就不愿意再做单身贵族了！”舒欣怂恿向阳赶快结婚，要知道，要是一个到了一定年龄还不够成熟的男人没有结婚的话，就要婚姻和老婆来教育他，不要再给社会增添不安定的因素了。
  “我倒是想啊，不过好像到目前为止还没有出现一个能适合做我老婆的人选，你们也就别为我操心了，就让我一个人孤单而自由的过吧！”庄严丝毫不为所动。
  “眼下公司除了筹备GK公司新地广告案以外。就是手头几个固定客户地地案子。正好也不太忙。我想趁着现在从公众中招募一些广告模特。你们二位认为如何？”舒欣讲出自己一直在考虑地想法。
  “对了。是不是上一次开会你提到地建议！”庄严想起上一次会议时舒欣提出地构想。而且自己当时也想到了一个好点子。不过因为抽奖晚会地事而搁置了下来。
  “不错。上一次我们开会我就提出要建立自己地一支多元化地模特队。所以眼下进行正是时候！”舒欣点了点头。看着董煦然。因为上一次庄严已经表示赞同自己地提议。现在就看董煦然地了。
  “可是。虽说我们公司现在挣了一些钱。账面金额还比较充裕。但是要拜拜养活一支模特队恐怕时间久了就会有捉襟见肘地危险！”董煦然毕竟还兼管财务。所以他地考虑总是比较实际。
  “庄严说有个好方法。不知跟我一样不？先说来听听！”舒欣询问庄严地意见。上一次忙着准备抽奖晚会地事。也没顾上详细问他。
  “我地方法。其实很简单。你们应该还记得前几年湖南卫视搞了一个叫做”超级女声”地选秀节目吧。我们不妨借鉴一下！“庄严很轻松地就说出自己地办法。原来是借别人地肩膀过墙。
  “哈哈，果然跟我不谋而合！我也是这么想的！虽然我们没有必要搞得那么声势浩大，但形势还是相差无几！更何况我们还要走一条大众路线，应该比他们更实际一些！”然后舒欣又说出自己整个计划，从向媒体发出邀请开始，到选拨分类模特，到最后组成一支具有点石特色的模特队，好像一部精彩的电视剧一样，听得庄严和董煦然手舞足蹈，一副立刻就想投入工作的表情。
  “啧啧，看来这经理不是白当的，就连80后河90后热衷的‘超级女声’节目也了解的这么透彻！厉害！”庄严向舒欣竖起大拇夸赞。
  “过奖了，想夸自己就直说，没必要这么恭维我！既然你的想法跟我的一样，这个详细计划就你来完成，做好后我来补充，争取在下周一开晨会时公布给大家，就可以惊进行了！”舒欣看到庄严和董煦然并不反对，甚至还表示非常赞同，心中的喜悦自是不言而喻，所以一时高兴，发挥了一次官僚主义。
  “哎，那好吧！谁让你是大老板呢！不过我也不能白干，周末要去你家蹭饭，让你们家的那个美女保姆多做一点好吃的，给我补补脑子！”庄严趁势提了一个条件，自从上一次听舒欣说那个叫做向阳的的美女不是他们家的保姆，也不是一个哑巴，而是舒欣的同学后，心里就总想着再去见见她，虽然舒欣也暗示向阳已经有心上人了，但是这年头就是结婚了都会离婚，更何况是还没有结果的，以他纵横情场多年的经验，向阳不是单恋，就是他的男友对她不太感冒！所以自己还是有很大机会的。其实连他自己也没弄明白，自己到底是想见舒欣，还是想见向阳，反正最终目标只有一个——佟烨家！
  “那有什么难的！周末我们吃火锅吧！然，你带着老婆和孩子一起来！”舒欣爽快的答应庄严，不就是吃饭嘛！自从和庄严一起工作以来，他认真的态度慢慢让舒欣改变了以往对他‘花花公子’的印象。
  “我们就不去了，现在带着孩子去哪里也不方便，既给别人添麻烦，自己也觉得不如在家好！”董煦然虽然拒绝了，可是一丝后悔的表情都没有，看来他还是很享受当爸爸的乐趣。
  “这你就不懂了，人家说，小孩子要多串串门，多见见各种各样的人，对于培养她的适应能力和交际能力，以及大脑的发育和语言能力都有好处的！”这是舒欣在景逸时听已经有孩子的同事们说的。
  “真的？要是这样，我还真得去，就算是为了我的宝贝女儿的成长早教吧！”董煦然对于女儿的一切都很伤心，听舒欣这么一说，当然要去了。
  “那就这么说定了，周末我们接了然的宝贝女儿和老婆一起去我家，我们也好久没有聚聚了！”舒欣说得是真心话，最近俩个人的事情特别多，也没有关注身边的好友，今天就算是替老公邀请的。
  佟烨受秦健的“特殊关照”，可以在公司坐镇，他自己却每天跑到工地去检查。这让佟烨的怀疑更加深了。不过她不能再像昨天一样，把这种说不出口的飞醋再算到舒欣身上，这对她也不公平。因为自己也有一些小秘密没有告诉他，比如说唐文琪对自己的特殊照顾。现在舒欣和她一起共事，总有一天聪明的妻子会发现唐文琪对自己的“不轨”，所以他现在得为自己留一条后路。
滺ｕ書萌 ｕUtxＴ．ｃom 诠文字扳阅牍

正文 第二十一章 可爱宝贝 字数:3281
  “哇啊……哇啊……！”董煦然的宝贝女儿可可看到头顶上突然出现的几颗硕大的脑袋，“哇”的哭了出来，眼泪也很配合的顺势而下，小脸更是皱成一团，俩个小粉拳挥舞着，在自己眼前乱晃。
  “赶快起来，你们把我宝贝儿吓坏了！”董煦然的妻子刘倩雨倒是没说什么，只是站在旁边笑着，他却心疼的跟割自己的肉似的，拉开众人准备抱女儿。
  “然，可可总有一天会长大的，像你这么不离手的宠她，难不成以后让她嫁到婆家时把你也带上？”庄严死趴在可可身边，好奇的摸着她粉嫩娇柔的小手，他可是第一次近距离观察小婴儿，简直爱死了，那粉嫩雪白的小脸蛋就像一个水晶果冻一样，让他忍不住想要咬一口。
  “收起你那垂涎的哈喇子吧！要是喜欢小孩就自己造去，这可是我的亲亲宝贝，别碰坏了！”董煦然看庄严不让步，直接挤进来用**将他顶到一边。
  “好啦好啦，现在我就让给你，等将来让你的女婿收拾你！哈哈！”庄严拍拍**，准备去厨房跟美女向阳再套套近乎。
  “老公，咱们也要一个孩子吧！太可爱了！”佟烨一见到可可就十分喜欢，只是不敢太接近，这么软乎乎的小人儿是多么娇嫩啊！
  “老婆你看，她在朝我笑呢！”舒欣用手中的摇摇铃哄着慢慢停止哭泣的可可，看着她朝自己露出了一个甜美的笑容，心里一阵暖意涌上心头，自己要是也有这么一个可爱的女儿就好了！
  “看来我女儿很有分辨帅哥的能力呢！”董煦然得意的朝妻子一笑，让她过来看看。
  “可是我听说小孩子都喜欢男性，也许是因为一天到晚都面对妈妈的缘故吧！所以当看见带着笑容的男性时都会表示很亲近！”刘倩雨将自己听来的育儿心经向大家解释。
  “那让我抱抱吧！”舒欣放下手中的摇摇铃，一手托起可可的脖子，一手揽着她的**轻轻地抱了起来。
  “哇，她好轻啊！抱在手中一点重量都没有！”舒欣像是抱着一件贵重物品一样谨慎。
  “烨。你抱孩子地姿势还挺正确地。以前抱过吗？”董煦然看到舒欣抱孩子地姿势比自己初当爸爸时要强千百倍。心里不由奇怪。
  “以前我表姐来家里住过一段时间。我帮妈妈照顾过!”舒欣一边摇晃着怀中地孩子一边回答。
  “我就说嘛！等你们将来有了自己地孩子就不会像我前一段时间一样手忙脚乱了！”董煦然想到刚当上爸爸时。看着不足六斤地小生命。就是不敢上手。拿着枕头练习了好久才有了信心。
  也许是舒欣摇摇晃晃抱地太舒服。可可居然睡着了。几个人倒是痛痛快快地吃了一顿火锅大餐。
  吃过饭后。向阳将佟烨悄悄拉到一边。小声对他说：“欣儿。刚刚我爸爸来电话。说是家里出了一点事。要我必须赶回去。所以。一会我就不收拾了。我想去长途汽车站赶最后一班车回去！”
  “要不要紧？这么晚回去我们不放心！”佟烨不敢替舒欣答应。只能借机拖延。看看正在对孩子爱不释手地舒欣能不能看到自己使得眼色。
  “不要紧，现在治安这么好，更何况我爸爸会到汽车站来接我的！”向阳拍拍佟烨的手，叫他不用替自己担心。
  “你们在说什么？是不是晚上还有什么活动！”庄严扭过头一看，就见舒欣和向阳俩人正在鬼鬼祟祟的说着什么，还以为是在商量晚上的余兴节目。
  “向阳现在要去赶最后一班汽车，我正想送她呢！”佟烨没有隐瞒直接告诉庄严。
  “我正好要走了，不如我送吧！你就不用再出门了！”庄严当然不会错过这个接近佳人的机会，于是自告奋勇担起护花使者的重任。
  “那好啊！向阳我就交给你了，你要负责将她送到车上！”佟烨见有人帮忙自是心喜，连忙答应。
  送走众人后，佟烨帮舒欣将厨房收拾干净，然后进了卧室。
  “这个人怎么回事？说好跟我一起看电视的，怎么到现在还不出来！”舒欣看着自己最喜欢的韩剧，直到中间插播广告，也没见佟烨的影子，心里直犯嘀咕。
  其实佟烨正在洗澡，当向阳说要回家时，他就想着今晚是个难得的好机会。俩人自从变身后忙着适应彼此的生活和工作，都没有好好单独呆过。
  他慢慢欣赏着老婆这副雪白细嫩的身体，虽然算不上魔鬼身材，却也是突兀有致，手到之处肌肤紧致而有弹性。此时，在热水的氤氲之下，泛出淡淡的粉色，一张小脸更是不自觉的带着惑人的红晕。
  从浴室里出来，佟烨习惯性的拿起浴巾在腰上一裹，后来一想此时非彼时，不由哑然失笑，忙将浴巾裹到上体，才走了出来。本想穿着睡衣再出去，可又兴起一股恶作剧的念头，索性就这样直接出了卧室门。
  “哇呕！你在表演出水芙蓉吗？”舒欣听着响动扭过头来，本来想要说出口的话被佟烨故作出来的样子吓得噎了回去。只见佟烨刚刚洗过澡的身上只裹着一条浴巾，再无它物。
  “难道你不觉得我性感吗？”佟烨一手叉腰，一手卖弄似的拨拉了一下短发，还有未干的水滴从头发上甩出来，溅到舒欣的脸上。
  “难道你在勾引我吗？”舒欣坏坏的伸出手，准备去扯佟烨身上的浴巾，谁知被他躲开了。
  “洗澡水我帮你放好了，你去洗吧！我去切些水果来！”佟烨像泥鳅一样躲开舒欣的魔爪攻势，向厨房跑去。要是刚才被老婆抓住了那就不好玩了，时间还没到呢！一会他要用实际行动来让老婆乖乖听他的。
  舒欣走进卫生间就被一浴缸的玫瑰花瓣弄得放声大笑。难道老公还以为自己现在会继续享受花瓣浴吗？用手随意拨弄了一下水中的花瓣，一种熟悉的感觉从指尖留过，她只迟疑了三秒，就脱了衣服踏进浴缸。
  “**呀！老公，别以为我不知道你今晚想干什么？”舒欣想起刚才看到老公卖弄风情的模样，心里就觉得好笑，当然也明白他的打算，只是现在俩个人的身体互换，还能有那种感觉吗？她很怀疑，甚至还有些怯场的感觉。不过看老公好像兴致勃勃的样子，她也不好打击他，也许只是她太多虑了。
  舒欣洗完澡出来，却看到佟烨早就进屋，正坐在床上给脚趾甲涂油，笨手笨脚的模样看起来又别扭又可笑。
  “你吃错药了？上一次我帮你涂指甲油你死活都不肯，今天怎么还有闲情逸致给脚美容？”舒欣像看外星人似的打量佟烨，看着他笨手笨脚的把油都涂到指甲外面，干脆接过来替他继续涂，只是两三下就已经搞定。但是这些日子没有摆弄这些小玩意，手还有些痒痒，干脆也替自己的脚涂起了油，等佟烨看见时，已经大功告成了。
  “要是被别人看到，还不得笑掉大牙，哪有男人涂指甲油的？”佟烨看到自己一双41码的脚被涂上十个粉色的小帽子，有些啼笑皆非。
  “那有什么？只要我不脱袜子，谁能看见？真是老古板！”舒欣得意的伸展俩双脚，将十个脚丫子不停的晃动，好像在跳舞一样。
  “老婆，我是老古板！那你肯定是新潮人物了？所以，你应该知道禁欲对已婚夫妇来说是多么惨无人道的事情吧！”佟烨说着就扑了过来，将舒欣压在身下瘙痒。
  “哈哈哈……哈哈哈……，你怎么这么赖皮，换了一副身体也还是这么霸道？看来明天不用去医院给你问诊调理了！嗯……呜……”舒欣没有再继续发表自己的不满，因为佟烨已经用小巧的嘴唇堵了上来。
  刚刚接触对方唇瓣的那一刹那，双方都感到一种说不出来的异样，也许是许久没有这么近距离碰触了，但是肌肤之亲的感觉是最有记忆的东西，很快俩人都适应了这种既熟悉而又奇特的感觉，在**与夜晚的催动下，俩人的手也不由自主的向对方的身体探去，一寸一寸，慢慢向里探去……
  于是，又一个浪漫的夜晚再度将俩个相爱的人带到了一起……
滺滺書萌 UuTｘt.Cｏｍ 荃蚊吇扳越牍

正文 第二十二章 柳暗花明 字数:3351
  要说起现在最让老百姓津津乐道的事情是什么，那当然要数点石招募的模特。其实广告这一行，模特是很多的，普通老百姓居家过日子看重的是商品的质量和价格，至于是不是明星做广告代言，倒是没有那么重要，虽说明星效应不可忽视，但是真正要购买自己所需要的物品还得看口碑和实际价值。
  起先，对于点石在报纸和各大媒体上刊登招募模特的事情倒也没有多少人注意，但是经过一期开放式选秀活动后，点石的名声就像当年超级女声一样，迅速在V市的大街小巷传遍开来，上到耄耋老人，下到牙牙学语的孩童都知道了。为啥？就因为点石模特选秀的每一位候选人都是老百姓现场选出来的。选中的模特没有一个大明星，都是普通老百姓，凡是初选入围的都有机会参加点石接拍广告的机会，所以每个人都跃跃欲试，想要在屏幕前或户外媒体上露他一小脸。
  “下面我宣布，本场中老年组的初赛候选人一共有十位，他们分别是……”设计部小胡和公司另一个帅气的小伙子组成这次模特选秀的主持搭档，向场下的观众宣布本场比赛的入围名单。
  “呵呵，我选的就是那个头发花白的老中医，我去年在他们医院看过风湿，他的医术可高了，给我用针灸和药物治疗后，现在阴天下雨时膝盖也不疼了，要是这样的人去接拍保健品和药品的广告，我们也放心！”台下一个笑容满面的工人打扮的男子给周围的人说着，看到自己选的人最后入围就好像是自己的孩子刚刚出世一样高兴。
  “听说这一季点石的广告中有房屋销售的计划，所以我选了我认识的那个房屋建筑师，要是他能接拍到那个广告，肯定会为房子的质量把关的，这样我们老百姓就可以买到放心的房子了！”一个中年妇女和旁边的老姐妹们热切的谈论着自己最近看房的经历，自从去年发生的那场全球关注的地震以后，大家对房子的质量要求就特别关注，所以买房看房时就更加谨慎了。自己都看了将近一个月，虽然每一个售楼小姐把自己的楼盘都夸得是天花乱坠，但辛苦了半辈子积攒的血汗钱花出去还是要慎之又慎。
  舒欣和庄严在观众席中，观察周围的群众反映，看来这次模特选秀活动已经取得了初步胜利，接下来的活动应该会按照预期的目标发展吧！
  “这次我们入选的模特会针对接拍广告的不同内容，接受公司不定期的培训，而落选的模特也会登记在册，我们在用人时会优先考虑的！……”小胡最后宣布本场中老年模特选拔赛最后圆满结束，凡是到会者都可以通过入场时留下的身份证号码，在三日内去点石文化传媒公司的特别接待处去免费领取一枚印有自己肖像的钥匙扣。
  当初提出这个建议的是庄严，他说人是一种最容易健忘的动物，也许今天来过点石，明天就会忘记它是什么？但是要是留下一个可以长时间保留的东西就不一样了，而且所到之处还会引起联动效应。董煦然后来算了一下钥匙扣的成本，一场选秀来一千多人，一个钥匙扣成本也就两块多，还是有可为的，于是就特别购置了一些。
  “烨，虽然我们选模特是为了以后的长远发展，但是你真的打算让他们来接拍吗？”庄严现在还是有些担心，因为有些客户看重的依然是明星效应，恐怕名不见经传的普通人他们是不会用的。
  “你认为他们只是普通人吗？要是我们在广告中注明他们的真实身份，你说客户和消费者的想法会改变吗？你要是不信，我们就先说服丰御景观豪华别墅的盛延仁来打这个头，看看我们的设想合不合老百姓的口味！”舒欣原先倒是没有特别去想具体有针对性的广告，但是刚才在观看比赛的人群中听到的一些议论声，倒是引起了她的注意。
  “你是说让那个房屋建筑师来接拍丰御景观豪华别墅的广告？”庄严有些摸着舒欣的想法了。
  “对！我们不仅要用这个建筑师。还要用他身后地建筑研究院。顺便给丰御别墅体检一下。这样不是更好吗？”舒欣慢慢说出自己地构想。
  “我明白了！你是站在客户和消费者双边地角度来制作这个广告！现在像你这样地广告商还真是不多了。他们只想着要如何取悦于客户地喜好。却完全没有考虑到消费者地利益。要是这个广告能够按照我们地预想。最后受益地将不仅仅是丰御地产和消费者。就连我们点石也会分到一杯胜利地甜羹！”庄严已经理出舒欣用建筑师团队来拍这个广告设想。看来好友是想将点石地创意理念又提升一个高度。
  “对。我就是这个意思。所以接下来这个说服盛延仁地工作就交给你来做。我听说他们原本是想请出道于V市地一位当红影视歌三栖明星来给他们做形象代言人地！虽然我不知道为什么最后又有意要交给我们点石来做。但是我想他们地计划可能不会那么容易改变！”舒欣决定先拿丰御地产试刀。因为这个果子最大最耀眼。注意地人也最多。相应地最后地广告效应也会更加热烈。
  “好吧。谁让你是大老板呢？每次一到难吃地果子总是要交给我来做！”庄严假装很受委屈地样子。其实这点小事根本还难不倒他。
  “谁让你地肚子大呢！难吃地果子你不吃谁吃？再说。我还要接老婆下班呢！好不容易有几天二人世界地日子。我们还不好好把握一下？”其实这只是其中地一个理由。更重要地是舒欣和佟烨这几天正在加紧练习开车。老是让舒欣下班打车回家。不仅会引起一些人地怀疑。还会影响佟烨地形象！要知道。佟烨可是点石地大老板。就算是买十台车都没问题。可是舒欣一辆不会开。那有什么用呢？所以还是用行动来说话吧！
  “好呀！感情我是单身。我就应该多干点？你简直就是一个奸商！”庄严用拳头轻捶了一下舒欣地肩头。不满地说道。
  “无商不奸，无奸不商！难道你没听说吗？”舒欣反手拍拍庄严的肩膀，同情的瞄了他一眼，然后快乐的转身离去。
  佟烨在办公室正准备打电话给舒欣，告诉她在约定地点见面，突然接到江丰御的电话，并且约在一家很有名的咖啡馆见面，说是有重要的事情谈。
  佟烨虽然不乐意，但听着电话中江丰御恳切的语气，又是有关向阳的事情，他自然是不敢耽误，只好前往约定地点。
  “舒小姐，我想我犯了一个大错！”一见面江丰御就懊恼的对佟烨说。
  “跟我有关吗？先说来听听！”佟烨想了想，还是开口问道。
  “跟你没有关系，但是跟你的朋友向阳小姐有关！我想我那天确实是错怪她了！后来葵儿醒来，全都告诉我了，我想跟她道歉，可是她的电话一直打不通，我想是不是出了什么事？所以想找你了解一下，顺便给我带个话，要是她还愿意，可以经常到我家，葵儿很喜欢她！”江丰御看起来确实有些懊悔，人也有些憔悴，但佟烨敢肯定，眼前这个男人脸上的疲惫之色绝不是因为向阳，而是为了那个叫做葵儿的女孩。
  “哼，去你们家干什么，难道再做你那个惹祸精女朋友的垫背吗？像她这么出色的女孩子，就算入不了你的眼，你也没有必要几次三番的羞辱她！你的葵儿是你手中的公主，难道向阳就活该做一个灰头土脸的女佣？你今天来得目的也无非就是为了取悦你的女朋友，让她满足一下虚荣心，让向阳教她一些烹饪的事情，然后再去赢取你更大的好感！你说，向阳是吃多了，还是闲的没事？要这么折腾自己？”佟烨说出心里的一些话，但立马就有些后悔，自己原本是要替向阳解决问题的，怎么话一出口就拐了方向呢？
  “你说得对，葵儿确实是这么打算的，而我今天也是非常诚恳的想请向阳小姐去我家里做葵儿的家庭教师，至于待遇我绝不会亏待向小姐，还请你帮一下这个忙，这也是我今天约你出来见面的主要原因。”江丰御有些底气不足，因为他也知道先前自己对向阳的态度有多么恶劣。
  “虽然向阳现在不在，但我可以帮她答应这个工作，反正不在你这里工作，还要去找别的工作，也没什么区别，不过我想问一下这个工作的期限是多久，我们最好还是有个协议，免得你到时候又是一个不爽，拿向阳出气，张口就叫她走人。”佟烨一阵窃喜，看来刚才自己的一通火没有白发，现在机会来了刚好可以提个条件，虽然自己看不惯江丰御对妻子的彬彬有礼，但是为了向阳还是不能太意气用事。
優悠书擝 uＵｔｘT.cＯM 全汶字坂越牍

正文 第二十三章 广告发布 字数:3445
  “工作期限由向小姐决定，如果向小姐工作的不顺心，随时可以离开，我可以以书面形势保证！”江丰御没有犹豫直接就给佟烨一个肯定的答复。
  “那好，等向阳回来我就告诉她，至于愿不愿意去我就不敢保证了！”佟烨心中有些说不出来的闷气，看来这个江丰御对那个叫做葵儿的女孩子还不是一般的上心，为了她什么都能迁就，希望向阳不要将自己的心都投进去，否则只有受伤的份了。
  和江丰御分手后，佟烨就按照约定直接来到点石公司的门口，等舒欣下班。
  “老婆，今天你来开吧！听说这俩日交警正在查机动车俩的相关手续，你没有驾照，还是小心一点的好！”佟烨本来已经走到驾驶位，突然又转身对舒欣说。
  “可是，我现在能开吗？我还是有些紧张！”舒欣搓了搓手，感觉有些为难。
  “基本要领你都掌握了，而且在空地驾驶时，你都处理的很好，再说，只有上路才能真正检验你的学习成果，我会在一旁帮你把关的！”佟烨检查了一下倒车镜，然后替舒欣调整了一下座位的高度。
  “老婆，我得先去考个执照，万一要是被警察抓住，可就麻烦了！”佟烨转身走到车子的另一边，然后坐在副驾驶位置。
  “呵呵，这个我倒是没有想起来，那你赶快找人考一个吧！反正以你现在的水平根本不用上课，直接就可以考了！”舒欣很熟练的系好安全带，然后踩油门发动车子。
  “好，再慢一点，方向向右打一点，不要紧张，有什么情况我替你拉手刹！”佟烨很有耐心的指导舒欣，虽然现在舒欣独自驾驶已经没有问题，但今天还是第一次上路，不得不谨慎。
  俩人可以说是用龟速爬回了家，因为佟烨说，车速慢一点没关系，最主要的是感觉，等他把驾照拿到手以前，都由舒欣来开车。
  “好吧，反正也挺好玩，我小心一些就是了！”舒欣带着胜利的笑容，拔下车钥匙。
  “周日有时间。我陪你去选车！”佟烨早就有这打算。以前就叫妻子学开车。可她一直不肯。说是停车开车太麻烦。还不如打车方便。但是现在情况有所转变。必须要买了。
  “真麻烦。我觉得还是打车方便！要不我们去找紫儿吧！让他把我们变回来。这样就不用买车了！”舒欣双眼一亮。突然想到这个一劳永逸地好办法。
  “你就真地不喜欢自己拥有一辆车？那可是许多女人梦寐以求地事情！”佟烨伸手搀着舒欣地胳膊。俩人朝家里走去。
  “那叫做虚荣。一点都没劲。我宁可坐车也不愿意费脑子去开车。我这个人联想力太丰富。容易走神！”舒欣说地都是心里话。自己看到感兴趣地事物就会产生丰富地联想。所以开车对于自己来说还是有些危险。
  “那好吧。我们哪天就去‘江湖’。让他们把我们变回来！”佟烨现在也慢慢习惯了。甚至还有些享受身为女人可以拥有地一些特权。
  “等点石地第一支广告拍完。我们再去吧！”舒欣指地是丰御地产地那只广告。那可是自己创意构想地第一支广告。也许也是最后一支。
  “好，都听你的！”佟烨将头轻轻靠在舒欣的肩膀上，在外人看来，俩人就像一对恩爱甜蜜的夫妻。
  虽然不知庄严用什么办法说服盛延仁最终同意他们的广告创意，但她还是怀着一种忐忑不安的心情，直到丰御地产正式售楼的那一天，她才松了一口气。
  说起来，这还要感谢秦健和佟烨的帮忙。因为他们一直在进行丰御景观别墅的装修工程，无论装修质量，还是装修风格，都很得丰御地产管理层的青睐和未来业主的喜爱，所以在工程还未完全完毕时，就有大半的别墅都拥有了实名业主，所以盛延仁也就毫不考虑的采取了点石所提出的建议，走一条实用路线。
  到了广告发布会这天，也就是丰御景观豪华别墅正式对外销售这天，那个场面还真不是一般的热闹。除了到场的记者，还有一些业界的广告公司，以及装修公司，甚至还慕名来了一些普通消费者，当然，这里面就有一些专门冲着丰御广告而来的一些专门咨询房屋问题的消费者，整个会场那简直就不是一个热闹来形容的。
  首先由盛延仁代表丰御地产欢迎各界来宾，然后观看了由点石拍摄的售楼广告，再接着将已售出的别墅钥匙交道业主手中，然后就是现场记者答问和消费者咨询。
  有记者提出：“听说最初你们是想请一位出道于V市的影视歌三栖明星来做你们楼盘的形象代言人的，为什么最后又换人了？是不是那个明星耍大牌不来，还是你们给的出场费太低？或者是人家根本看不上你们的楼盘？”
  “首先我要申明的是，这位记者朋友的消息确实是准确无误的，我们最初是想请一位时下最红的明星来做我们丰御地产的代言人，但是考虑到消费者的实际问题，我们决定选择走一条更加人性化的道路。既然我们建房子是为了我们的消费者，那就应该从他们实际最关心的问题出发。明星就算是买了我们的房子也不一定会住，老百姓也不会买他们的账，但是要是我们能够得到有关部门和专业人士对楼盘的肯定，这无异于就是给老百姓吃了一颗定心丸。所以，我们宁可将请明星所要花费的巨额出场费让利到消费者的房价中，至于我们的楼盘到底是靠明星的名气出名，还是靠质量说话，我想还是请入住后的房主们来说话吧！”盛延仁一片洋洋洒洒的说辞，将全场的气氛瞬吸引了过来，其实刚刚这个记者的提问是在场的大多数来访者的疑问，为什么会放弃大名鼎鼎的明星而选择一个对于他们来说不太出名的建筑师，这里面肯定有什么内幕。没想到结果却是如此简单，而回答的更是直白，让人丝毫挑不出反驳的理由来。
  “听说，这个广告片中的人是点石文化传媒通过选秀选出来的，我想请问这是真的吗？至于片中人物的身份是否属实？能保证没有欺诈消费者的因素吗？”又一个记者干净利落的丢出几个问题。
  “我想，这个问题有点石总经理佟烨先生回答比较合适！”盛延仁朝坐在身旁的佟烨略一点头。
  “这次广告中涉及的相关人等确实是我们经过选举推荐上来的，而且他们的身份都属实，我们正是秉着为消费者着想，为点石的信誉负责的基础上，才会再次请出建筑方面的专家，为丰御地产所售出的楼盘进行测量。当然这种做法并不是说我们质疑丰御地产的楼层质量，而是点石和防丰御地产想给大家再吃一颗定心丸。今天，这个广告能够播出来，就是对丰御地产整个楼层的最佳肯定，我在这里可以打包票，丰御地产绝对是信得过的楼盘！请大家拭目以待！”舒欣说到最后，激动地站了起来，并且将右手向空中一挥，显得相当有自信。
  全场霎时传来雷鸣般的掌声，大家都被舒欣话中的真诚和责任心感动。凡是有耳朵的人都能听出来，这不仅是肯定丰御地产的房屋质量，而且也彰显出点石文化传媒的专业素养，不是单单接拍一个广告那么简单。
  “请问，丰御地产一直都是走豪华路线，有没有打算为我们普通老百姓承建小区的计划呢？”貌似慕名而来的消费者提出在场大多数人都想问道的一个问题。
  “这个提议一直都在我们丰御地产的跟进中，大家都知道，现在有很多闲置地皮都因为资金不足而搁置，而我们手中的地皮都不适合兴建普通楼群，所以要承建城市小区恐怕还得要相当一部分资金，当然，要是有人愿意出让手中闲置地皮的话，我们愿意为老百姓建出让他们满意放心的楼房！谢谢大家！”好一个精明的盛延仁，既表明了丰御地产现阶段依然走豪华路线的思路，又向公众发话愿意收购闲置地皮兴建普通楼层的打算，一下子就深得民心，不啻为两全其美的好办法！
  今天广告发布会可谓一举三得，一得是丰御地产借广告发布宣传了自己的房屋品质；二得是点石借广告发布提升了自己的企业形象；三得是景逸装修公司借广告发布宣传了自己的装修风格。不仅这三方获得圆满的结局，就连一些名不见经传的房地产开发商也得到了一些暗示：如果手中有地，尽管跟丰御合作！看来舒欣的这次广告发布会又取得了阶段性的胜利。
  向阳走了几天，佟烨和舒欣俩人倒是过得相当惬意，自从那晚俩人又重温了时隔多日的温存后，从感情上又精进了一步，正当俩人决定去“江湖”寻找紫儿，变回原来的身体时，又一件意外发生了，差点让这段俩人用心经营的婚姻毁于一旦。
憂优书萌 ＵｕtＸｔ.ｃoｍ 诠文子坂越镀

正文 第二十四章 又来添乱 字数:3698
  秦健兴冲冲的放下盛延仁的电话，走出办公室朗声向大家宣布一个好消息。
  “大家都注意了，这个周末我们集体去海边度假，一切费用由丰御地产承包，大家要是没有要紧的事就都去吧！公司还给每位准备一份红包，你们可不要错过了！”
  看来，这次丰御地产很满意景逸的装修，虽然从楼盘销售的速度情况可以看出，但得到丰御老总江丰御的肯定又是另外一回事。所以，当盛延仁向秦健转达了江丰御对景逸参与装修工程人员的褒奖后，他又凭借与老板的特殊关系，特别向每个人申请了一份额外奖励。
  “吔！好久没有出去痛快的玩了，这次趁着老板大放血，我们可要好好过过瘾！”公司里活泼好动的年轻人听到这个好消息，都兴奋地将手中的文件抛了起来。
  “是不是晚上要在海边留宿？听说那里有个“幸福农家度假村”，好多幸福甜蜜的恋情就是在那里成就的！到时候我可要睁大眼睛钓一个白马王子！”浪漫而又充满幻想的女孩子开始做起了爱情的美梦。
  “小心天黑白马王子没有钓上，倒是钓个黑马王子那就麻烦了！”男同事忍不住打趣道，真不知道现在的女孩子都在想什么？眼前这么多帅气而又充满朝气的男人都看不到，居然要跑到外面去寻觅，难道外面找的就一定比身边的人强吗？
  “那不要紧，不管是白马还是黑马总归都是马，也不会差到哪去！嘻嘻！”女孩说着，瞪了刚才说话的男同事一眼，虽然明知道他暗恋自己好久了，但是感情的事是没有道理可讲的，自己需要的是一场轰轰烈烈的爱情，对于这种手到擒来的恋情是没有多大兴趣的。
  听到喧闹声的佟烨从办公室里走了出来，将大家的话全部听到耳朵里，心里也是很期待周末的海边之旅，那可是自己和欣儿定情的地方，怎么能忘记呢？要是欣儿也可以跟着一起去，正好可以重温一下旧梦。
  兴许是秦健看出佟烨脸上的迟疑，居然又补充了一条：“有家属和朋友的也可以一起去，正好借此机会和家人朋友增进一下感情，费用由公司全报！”
  “吔！经理万岁！万岁！万万岁！”听到秦健又放出好消息，大家更是像过年一样高兴，恨不能将自己的上司捧到天上。
  “要是万岁的话，不就成老妖精了？大家趁着这俩天赶快把手头的工作处理一下，争取周末早点出发，家里的事也提前安排好，到时候痛痛快快的玩一场！”秦健带着掩饰不住的笑意转身回自己办公室，虽然嘴上说的是公式化的言词，但心里还是很受用，能得到属下员工的拥戴是每一个老板成功的必修课之一，虽然是用娱乐交换来的，但还得要大家领情，不是吗？
  自从丰御地产地广告会发布以后。点石地业务量突然增加了不少。很多都是慕名而来。更多地是那天参加广告发布会地人士介绍来地。还有地甚至指明要点石自己地模特来出演广告。一时间。点石上下员工地工作热情更加高昂。由于业务量地突增。也招募了不少新职员。因此公司有些拥挤。
  “烨。我们现在两个摄影棚都已经轮班排满了。幸亏GK现在还没有提出要拍新品地广告。否则我们真要连轴转了！”庄严看着手中地工作流程表。不停地修改着。看看能不能将手中地业务都合理排开。
  “这还不算什么。以前那些拖欠广告债务地客户不仅付清了前期地账款。还预交押金准备后面地广告也由我们来拍摄！”董煦然将这几日地应收账款统计了一下。才一个星期地时间就已经完成了一个月地任务。真是财富一来。挡都挡不住啊！
  “你们别高兴地太早了。估计GK地广告任务也快要来了！”这是前俩天佟烨听自己说点石地业务量突增。就提醒自己千万要做好突发事件地应急准备。估计GK地广告新计划案很快就要到来。就算现在点石地业务量已经饱和。但毕竟GK可是跨国公司。而且是与点石签过书面合同地。舒欣皱了一下眉头。不知为什么。自己只要一想起GK就心里很不舒服。好像有一只老鼠在心里乱窜。
  “这个你放心。GK公司地广告一般是由他们指定地知名模特来制作地。我们只要做好策划和实际拍摄就行。到时候只要GK这边地广告一投拍。我会立刻抽出A组地导演和工作人员全力投入。不会影响大局地！”庄严想了一下。在工作流程上又加了几条注意事项。
  “好。现在只能做到走一步看一步。等这一阵忙过去了。我们要进行下一阶段地模特选拔。毕竟中老年模特在很多广告中还是有局限性。我们要将主力集中在年轻人身上！”舒欣没有只顾眼前地火爆场面。她是一个做事有始有终地人。
  “你跟我想到一块去了，我已经交代业务员接待客户时，可以明确的告诉他们我们后期的打算，要是他们提前预约模特可以给他们的广告费用打八折。”庄严用笔敲着手中的记事本，然后得意的说道。
  “对了，楼上有一家公司的租金到期了要搬走，我上去看了一下，觉得正好可以作为培训模特和接待特殊客户来用，我向物业公司打听了一下房租，他们说，要是我们租用的话可以打八折。”董煦然看着二人，因为现在公司每天都要来很多人，显得有些杂乱，是时候扩展一下公司办公地点了。
  “嗯，这个你和严再评估一下，看看以我们目前的业务量和支出情况，再租用一间办公室是否合算，要是有可行性的话，我们就租下来。”舒欣没有贸然答应董煦然的提议，虽然自己也知道现在点石公司每天就像菜市场一样热闹，但要再租用一间办公室可不是像买菜那样简单，这还得请示一下家里的幕后老板。
  三个人正在办公室商量着公司现在需要解决的各种问题，内线电话响了起来。
  “佟总，是GK公司SAM何的电话，一号线！”唐文琪很快报出来电人的身份。
  “……你放心，一旦我们的策划方案达成了最后的统一，，我们会派出最好的导演和工作人员来完成这次的广告制作！再见！”舒欣客气的回答对方，并且给予对方一个保证后将电话放下。过了许久也没见她说话，只是看着她紧握铅笔的双手，似乎透漏出一种不寻常的情绪。
  “怎么回事？是不是GK公司提出什么苛刻的条件了？”庄严和董煦然见好友放下电话后就没有再抬头，只是径自想着事情，觉得可能有事情发生。
  “那倒没有，只是对方提出他们的广告还是由乔若羽来接拍！我想我的好日子又要到头了！”舒欣露出一丝苦笑，原来幸福的日子还是太短暂，一切好像又要回到原点了。
  “那又怎们样？你们的过去早已成了过去式，难道你现在不仅爱着她还怕着她？我就不信你一个堂堂的七尺男儿还搞不定一个弱女子？实在不行，你就跪倒在你老婆面前，将乔若羽的种种不齿之事说出来，让她帮你！你别小看女人的力量，在这种事情上，她们可以表现的像即将上战场的士兵一样勇猛！”庄严有些不解，不就是一个过期的老黄瓜，至于让好友像是灾难临头一样沮丧吗？
  “哈哈，我只是想到那个老妖婆每次一出现，就会将我和老婆的关系搅和的一团糟，我就气不打一处来！”舒欣笑着打哈哈，掩饰自己刚才的愣神。是啊！自己在变身后曾信誓旦旦的想要给乔若羽一个下马威，可惜她已经回美国了，现在不正是一个大好的机会吗？正好可以看看她到底有多么的无耻。经过庄严的一番点拨，舒欣恍然想起自己的真实身份，心头的阴霾一扫而空。
  “那你还等什么？赶快下班接老婆回家做功课，免得到时候乔若羽一来又把你搞得手忙脚乱的，看得我都来气！”董煦然瞪了好友一眼，虽然自己也了解佟烨和乔若羽二人当年风靡校园的恋情，但是现在他可是有家室的人了，当然要以家庭为重，前段日子看到他们之间暧昧不明的关系自己几次都想提醒，但总是因为手头事情太多而给忽略了，今天正好赶上，当然要给好友支支招了。
  “呵呵，那我就走了，一切都拜托给你们了！”舒欣也不想在俩人面前流露出太多的情绪，正好顺着台阶下坡。
  刚走出办公室，舒欣就听到唐文琪在**后面喊；“佟总，LILY小姐的电话，说是有公事要谈！”虽然老板交代以后这个女人的电话自己可以有权处理，但是对方说明是公事，就算自己打死也不信，但也没有那个胆子，还是谨慎一点好。
  “我不是交代过你吗？要是谈公事让她去找庄严，要是谈私事我没有时间，现在我要去接亲爱的老婆下班！以后要是再让我接这种没有营养的电话，就扣你薪水，明白吗？”舒欣给唐文琪打了一个手势，然后故意又冲着电话大声说道。
  “是，佟总，我明白了！”唐文琪忍住笑意，假装惊恐的回答，然后对着电话万分歉意的说道，“对不起，LILY小姐，佟总现在心情不好，我想您还是改日再打电话吧！拜拜……”
  “可是，我有很重要的事情要告诉他，喂……喂……”乔若羽握着挂断的电话，嘴角一丝胜利的冷笑溢出，哼，想这样就能把我摆脱，没那么容易。佟烨啊佟烨，这一次你是无论如何也跳不出我的手心了……
优滺书盟 UuＴｘｔ。ＣＯｍ 全纹子扳阅牍

正文 第二十五章 不是意外 字数:3656
  远看是一个风情万种而又娇俏可人的白领丽人，近看原来是如影相随的亲密爱人，这是舒欣站在景逸公司大门正对面的街道等佟烨时，当时心里突然冒出的一种感觉。从来没有用这种角度去欣赏自己，心里还有一些恍惚的感觉，还没等她来得及想为什么下班时间老公不去地下停车场开车，而要到公司外面时，一个扎眼而又熟悉的身影突然挡住了她正在欣赏着的风景线。
  怎么会是她？为什么会出现在这里？就算是三人之间还有什么交集，也应该是来找现在的自己！难道那个女人又有什么阴谋？不行，得上前去看看！舒欣双眼一眯，一股冷意霎时笼罩全身，现在的她看起来完全像一个暴怒的男人，好像准备出击捕获自己的妻子红杏出墙的证据。
  哈哈，乔若羽，你这个有光明大道不走，偏要走着独木桥的女人，这一会让你尝尝我的厉害！舒欣加快脚步横穿马路，迈着颀长的双腿，在俩人还没有反应过来时，亲热的一把揽住佟烨的肩头。
  “亲爱的，不是叫你等我下班吗？怎么这么不听话？要不是我跑得快，又要溜到哪儿去玩？”舒欣体贴的接过佟烨肩上挎着的没有几两重的女士小背包，还不顾周围穿梭而过的人群，“啵”的又在右脸上印了一个香吻，然后才煞有介事的转过身，好像才看到乔若羽的样子，“乔若羽？你怎么跑到这里来了？不知是哪阵风把你吹来的！”
  “我？我只是出来散散步，刚好看到舒小姐从公司出来，就过来打个招呼！没想到还能遇见你，还真是巧了！”乔若羽脸上有些不自然的红了又白，心里有些嫉妒起眼前的女人，为什么原本该属于自己的一切都要让她白白享受？自己几次三番的打电话给佟烨，想要增进一下俩人之间的感情，但总是遇到那个讨厌的秘书挡驾。身为女人，她当然能感觉到唐文琪对于自己的敌意，但要是没有佟烨的默许，恐怕她也没有那个胆子。没想到佟烨身边除了舒欣，还有一个能力超强的女秘书，世上有哪个男人送到嘴边的肥肉不吃，恐怕他们俩人的关系也不寻常。所以，与其在佟烨那里下手，还不如找舒欣，根据自己和她打过几次照面的经验，这个女人冲动有余而智慧不足，很容易被别人操控。所以，她给舒欣打了一个电话，约她下班后谈一谈，本来还担心因为她会因为一个多月前的那件事而介怀不来，没想到还没等自己费心劝说时，她倒痛快的答应了。更没有想到，以为是佟烨不想见自己而叫唐文琪编的谎话，谁想竟然他真的是来接老婆的。难道那晚的事对他们没有产生什么影响？乔若羽有一种想把胸膛打开，狠狠的透一口的想法：为什么想见时见不着，不想见时又跑来凑热闹？
  “哦！那既然是这样，我们就不打扰你散步的雅兴了！再见吧!”舒欣扬起迷死人不偿命的笑容，看着乔若羽欲言又止的表情，准备携佟烨转身离去。
  “烨，你难道没有接到SAM何的电话吗？我这一次回国，还是为了GK公司新品广告拍摄的事！”乔若羽选了一个公事化的问题，想要留住舒欣离去的脚步。其实，她心里最想问的是“烨，我走了一个多月，难道你就没有想念我吗？”
  “这个我知道，可是现在是下班时间，我不想谈公事，而且我太太已经工作了一天很累了！”舒欣说这话的时候乐得心里跳着华尔兹，还怕打击不到乔若羽而将手挪到了佟烨的小蛮腰上搂着。
  “是啊，下班时间最好不要谈公事，要不我请你和舒小姐一起吃个饭吧！”乔若羽俩眼火辣辣的盯着舒欣揽着佟烨腰身的手，要不是为了顾及自己在佟烨心目中的形象，她真想冲上前去狠狠地将那双修长迷人的手握在自己胸前。
  “吃饭就不必了，不过，我想你应该给我太太道歉！现在她已经是名副其实的佟太太了，而不是云英未嫁的舒小姐！”舒欣抓住乔若羽话中的字眼，以前就觉得这个女人老是跟自己玩文字游戏，不是叫老公“烨”，就是叫自己“舒小姐”，还真没把舒欣这个人放在眼里。那时自己只顾着吃干醋和生闷气，现在可是今非昔比了，当然要讨回这口恶气。
  “啊！这个我倒没有想那么多，可能是觉得舒小姐，不，佟太太太年轻的缘故吧！希望你们不要介意！”乔若羽将拿着手袋的手握的死紧，极力压抑着吃窘的怒火，不情愿的道歉。
  “是啊。我太太就是长着一张娃娃脸。这也算是她地优势。但是再年轻也已经是有老公地女人。我可不想她因为称谓问题而让某些别有用心地男人钻了空子！她可是我一个人地宝贝！”舒欣忍着满肚子地甜腻。带着一身地鸡皮疙瘩回答乔若羽。
  “老公。我哪里有你说地那么好！你别让人家乔小姐听了笑话！”佟烨终于忍受不了舒欣地“甜言美语”。要是自己再不出声。恐怕会憋出严重地内伤来。现在他终于领教了什么叫做“骂人不吐脏字”。感情在情敌面前表现一下俩人地恩爱。再添油加醋地描述一下自己对婚姻地忠诚。就能让对方气个半死。虽然乔若羽至今还没有被气得跳脚。但凭自己对她地了解。再看看她有些泛白而微微战栗地双手。就已经知道她此时有多么地愤怒。
  “亲爱地。你就别谦虚了。你地好可是说到天亮也说不完地。不过我们现在最好还是离开这里。你看下班高峰期地车辆排出这么多废气。对你地皮肤和呼吸系统都有损害！”舒欣终于将揽在佟烨腰上地手拿开。改握住他地手准备再次离去。
  “乔小姐。我们就失陪了。改日在公司见吧！”舒欣朝乔若羽略一点头。然后携舒欣转身离去。
  “……”乔若羽将未说出地话咽在肚子里。心里更加嫉妒这个叫做舒欣地女人。为什么她一声不吭就能赢得佟烨这么优秀地男人地全部爱意？为什么？她狠狠地用价值上万地尖头皮靴跺了一下脚底地路面。然后用唇形告诉那俩个相携离开地背影：再让你们得意几天。只要我抛出这张王牌。恐怕你们会跪着求我！
  “老公。今天你来开！”舒欣将西服脱下来扔在后座。然后又三下五除二扯下领带。再猫着头从底座底下取出一桶矿泉水。“咕咚。咕咚”狂饮了几口。带着还没有擦干地水渍对佟烨说。“你要不要喝一口？”
  “难道点石现在让你搞穷了？连一口能喝的水都没有，都渴成这样了！”佟烨笑着看舒欣喝水的可爱摸样，那种样子就像是在干涸的沙漠中几天没有喝过一滴水。
  “呵呵，刚才舌战大美人可是让我费了不少唾沫，当然要补充一下体力了！哪像你这么好命，一句话都不说就得到我这么多的爱！”舒欣拧紧瓶盖，然后用手拧了一下佟烨的脸蛋。嘿！这个脸蛋的弹性还真是不错！
  “哎呦，你还好意思说，你一句接一句的，我哪有插话的余地，要不是我最后忍受不了你的浓情爱意，恐怕就真得当个哑巴了！也没见你平时对我吐露出这么多的甜言蜜语，干吗非要在别人面前说呢？那不是便宜了他们的耳朵吗？”佟烨用手揉了揉被舒欣拧过的地方。
  “我是女人，当然知道女人最喜欢听到什么，又最讨厌听到什么！我要是不这么说，那个乔若羽会撤退吗？别看她今天像是吃了亏的样子，其实我能看得出来，她的贼心还没有死，所以我们现在要保持高度的戒备状态，不能再让她有机可乘！你的明白？”舒欣用怪腔怪调给佟烨提醒。
  “我这里应该问题不大，倒是你要多留意，她的目标可是你！”佟烨将舒欣上下打量了一番，提醒舒欣她现在的身份。
  “你以为我会像你一样怜香惜玉？告诉你，我现在可是一只扎刺的刺猬，最好别靠到我身边来，否则一定将她扎成仙人球！哈哈哈……”想到乔若羽扎着一身刺满世界的求救，舒欣就笑得倒在车座上。
  “你呀，还是那么顽皮！这种时候居然还能笑得这么开心，真是服了你了！”佟烨摇了摇头，将车速减了下来，害怕舒欣笑得太厉害会岔气。
  “哎，对了？乔若羽怎么会出现在景逸门口，我猜她一定是有什么话要告诉你，鬼才相信她会在空气污浊的下班时间散步！”好不容易收住笑容，舒欣突然想起刚才一直忽略的问题。
  “临下班前她给我打电话，说是有话要跟我说！约我在对面的茶座见面，才刚打了一个照面，连问候都没来得及出口，你老人家就凭空出现了！”佟烨吸取前面的教训，将乔若羽给他打电话见面的事如实汇报。
  “算你老实，不过乔若羽有什么话要说呢？以前她不是从来都不把我放在眼里吗？为什么这一次她来了一个一百八十度的大转弯？难道要跟我套交情，让我接纳她为二房？还是……”舒欣有些纳闷，却想破了脑袋也想不出那个女人到底又在耍什么花样。
  “呸呸呸，赶快打嘴！怎么说出这么吓人的话！要是让朋友们听见，还以为佟烨这个人多么兽性呢！居然要妄享齐人之福！”佟烨一个紧急刹车，用手捂住舒欣没有说完的话。
  “不好意思，我的灵感一来刹都刹不住！算我胡说，你就好好开车吧！”舒欣拍了拍刚才吓坏的小心肝，然后朝佟烨敬了一个礼表示歉意。但是心里却一直嘀咕：这个女人到底又在抽什么风？
U滺书擝 uuＴｘＴ。ＣＯＭ 全蚊自坂阅渎

正文 第二十六章 一个生命 字数:3369
  在一家环境优雅的茶座里，坐在靠窗的乔若羽端起桌上有些已经凉了的菊花茶，轻轻抿了一口。看着一朵朵菊花在淡绿色的水里自由的荡漾着，不由心里泛起一丝冷笑，生命早已经在被从枝头采撷下来时结束，如今在别人的地盘，充当着别人的口腹之物，还有什么闲情逸致游来游去，真是愚昧的可笑！
  目光再一次从桌上那张有些发皱的纸上掠过，心里有些烦乱，不知到底这样做对不对，自己能得到想要的一切吗？一想到有一双如鹰隼般灼热的双眸紧紧的盯着自己，心下就有一种说不出口的酸楚和淡淡的悔意。正想打退堂鼓时，门口出现的身影让她的思绪停在了这一刻，直到来人连声呼唤她，她才知道如今这一步棋是非下不可了。
  “乔小姐，你找我来到底是为了什么事？”佟烨有些不耐的说道，也不知道乔若羽葫芦里到底装的什么药？几次三番的约自己见面，还说有重要的事要跟自己说。自己也是莫名其妙的，无论是男人还是变成女人后，好像自己就从来没有摆脱过这个女人的纠缠。
  “舒小姐，今天既然你我都坐在了这里，我想有些话还是挑明了说比较好！从我们几次相遇的情况来看，舒小姐一定不知道我和烨过去的事情，所以，在今天的谈话以前，我想先给你讲一个故事：在七年以前，有一个美丽聪慧的女孩子，遇到了一位洒脱帅气的男孩……后来，这个女孩带着对男孩无比的眷恋和深情，独自一人去美国求学……七年以后，女孩和男孩都已经在各自的天地闯出了一片属于他们自己的事业，然后他们相遇了，可是那个男孩却已经结婚，但女孩却从他看自己的眼神中读出，那个男人依然爱着她，但是男孩是一个非常有责任心的人，他不能做出背叛妻子的事，更何况他的妻子是一个非常美丽温柔而又可爱的女人，所以男人痛苦着，煎熬着，在俩个女人之间来回挣扎着……终于在一个感情难以刹闸的夜晚，男人和自己初恋的女友重温了昔日的温情，也作为对俩个人过去的告别。”乔若羽平静的讲述着属于她和佟烨俩个人之间的故事，也观察着佟烨脸上不时变换的表情。
  再次端起已经冷透了的菊花茶，轻轻抿了一小口，虽然带着一些药性的苦味，但乔若羽还是不皱丝毫眉头的咽了下去，然后接着说，“本来俩个人已经约定那晚过后，今生都不再相见，可是女孩回国一个月后，就发现自己竟然怀孕了！她初为人母，不知道如何面对这一切。要知道，如果要生下这个孩子，女孩辉煌的事业从此就会结束，但要是舍去这个孩子，更比挖去自己的心还要痛苦。女孩也认为这是上天对自己的一次机会，也是唯一的一次机会，她决定要生下这个孩子，生下她和男孩的爱情结晶。原本她不想打扰男孩和她妻子幸福的生活，更不想伤害那个善良的女人，想自己独自生下孩子，然后将他养大，等孩子成年后再告诉他有关亲生父亲的一切。可是因为一件意外，却让她不得不改变了主意。因为女孩的父亲在听到自己的女儿怀了一个不明身份的男人的孩子后，气的晕了过去，到现在还躺在医院的病床上没有醒过来。女孩为了饱经沧桑的父亲和以泪洗面的母亲能够安详的度过他们的晚年，决定还给孩子一个身份！”乔若羽说到这儿，早已是泪水涟涟，用过的手巾纸也摆了一桌子。
  “没想到乔小姐的故事讲得这么动情！我都有些感动了！”佟烨表面看似不惊，但一股凉意从脚底伸延到了头顶，然后一盆凉水从头又浇到脚一样，让他浑身发冷，自己那晚的表现真的有乔若羽说的那样不堪吗？这一直是他心里的一个谜团，却又不能跟任何人去说，原想着那件事随着乔若羽的离去应该过去了，但如今唯一知道事情真相的人却给了自己一个这样的结果，就好像有人紧紧扼住自己的咽喉，却无人能救赎一样无助。
  “我想你这么聪明，应该猜到故事中的男女主人公是谁吧？难道你就不生气吗？”乔若羽没想到自己都已经讲到这个份上了，眼前的女人还能如此淡定，难道这一个多月没见，她转性了？
  “乔小姐，举头三尺有神明，你们做了什么我不知道，但是我可以肯定的是，我的老公不是那样的人，除非那晚你动了什么手脚。就算是你怀了他的孩子，那又怎么样？难道要让我让位不成？你跟他的那段辉煌岁月毕竟已经是过去式了，如果你要用这种蹩脚的理由留住一个已经不再对你用心的男人，那我只能说抱歉了！既然你有勇气做那些事，就要有勇气去承担！如果你想生下孩子那也是你自己的事，跟我们没有任何关系！”佟烨再一次从心里鄙视眼前的这个女人，为什么当初就看上她呢？是当年的自己年轻目光短浅，还是岁月的磨练让这个女人改变的太多。
  “可是，你真的不介意让别的女人为你老公生孩子吗？”乔若羽就不信有哪个女人能容忍自己的老公和外人生一个孩子。
  “要是你不介意以后孩子的身份是个私生子的话，我也无所谓！”佟烨目光如炬，死死盯着对面优雅的喝着菊花茶的女人。
  “看来，你还是不了解男人，要是他们知道自己即将做爸爸，会比做成一笔大生意还要高兴。虽然我不知道为什么你们结婚三年还没有孩子，但是我想烨还是非常喜欢孩子的，更何况烨的父母早就想抱个孙子，要是他们知道我怀了佟家的孙子，肯定还不知有多高兴呢！”乔若羽见佟烨还是不为所动，决定搬出俩个老人。
  “你……你简直太无耻了！我警告你。最好不要去惊动两位老人。要是有能耐尽管来对付我！”佟烨将桌子一拍站了起来。他当然清楚自己地父母有多么想要一个孙子。可是妻子地事业才渐渐有了起色。自己不能太自私。他知道养一个孩子作为母亲要付出什么样地代价。所以他支持妻子先干事业。等适当地时间在说。毕竟俩人还都年轻。可是现在……
  “那好吧！老人我先不去惊动。但是这件事我是一定要通知烨地。他毕竟是孩子地爸爸！”乔若羽终于露出了心愿得逞地笑容。看来这个女人还是有所忌惮地。
  “随你便！不过我想再确认一下。你真地怀孕了吗？”佟烨不死心地想再次确认一下。他还是觉得这件事有问题。
  “当……当然了！难道我会拿自己地肚子开玩笑吗？要是不信你看看这个！”乔若羽表情有些生气。她将有些褶皱地化验单递给佟烨。
  佟烨接过来一看。果然化验单上尿液检查注明检验结果呈阳性。而且从日子推断。正好是那几天！
  “轰”。佟烨脑子一阵轰鸣。心想：完了。这一次他和欣儿是在劫难逃了！事实上。欣儿一直都不相信自己和乔若羽那晚是清白地。但是因为变身地缘故。她才将这件事放到一边。现在铁证摆在眼前。以欣儿地脾气肯定不会再相信自己了。
  “我想这件事还是我跟他说吧！”佟烨考虑由他告诉妻子，自己可能还有一线机会。
  “那好，省得我再跑来跑去，动了胎气！”乔若羽听他这么说，当然乐意了，因为她给佟烨打了好几通电话，都被唐文琪借故推掉了，就算现在手中有王牌，能不能见到佟烨还不一定呢！
  佟烨和乔若羽分手后，没有回公司，现在这种心情怎么能够将工作做好？要是有个人能谈谈就好了！可以帮他出个主意。找谁呢？对了，这种事找庄严最合适！虽然现在自己这种身份问庄严有些尴尬，而且以他的精明肯定能猜出这件事跟自己有关，可是放眼望去，现在能找的人也就只有庄严了！就算是被他猜出来，他毕竟还是自己人，不会到处去宣扬的。
  主意一定，佟烨就给庄严打电话，约他立刻出来见面，地点还是刚才那个茶座。
  庄严扔下电话，一路小跑，来到离点石公司不远的茶座。在印象中这还是舒欣第一次主动约他在外面见面，难道她和佟烨俩个人又闹矛盾了？
  带着一种复杂的心理，庄严来到茶座。大老远就见那个女人魂不守舍的摆弄手中的杯子，就连可怜的茶叶都已经被摧残到了桌面还不自知。
  “美女，就算天要塌下来，你也没必要让可怜的茶叶来为你殉情吧！”在舒欣面前，庄严永远是一副吊儿郎当的模样，他一**坐在佟烨对面的椅子上。
  “完了，这一次我是在劫难逃了！”佟烨头也没抬，直觉的将自己现在糟糕透了的心情向最好的朋友宣泄。
  “啥？你有外遇了？”庄严被佟烨的话弄得莫名其妙，只能这么理解了。
Ｕ優书擝 ＵUｔxt.ＣＯM 铨纹自版越渎

正文 第二十七章 庄岩解惑 字数:3150
  “啥？你有外遇了？”庄严被佟烨的话弄得莫名其妙，只能这么理解了。
  “呃？我是说我又遇到麻烦了！今天请你来就是想让你帮我拿个主意！”佟烨一下子反应过来，现在还不是告诉庄严变身真相的时候。
  “说吧！无论你遇到什么样的麻烦，我都会帮你解决的！”庄严没有想为什么舒欣遇到麻烦不去找佟烨而是找自己，只是凭着直觉想要为舒欣分忧解难。
  “有的事情发展到今天，就没有必要再遮遮掩掩了！关于佟烨和乔若羽之间的一切我都清清楚楚！所以我们现在就不要玩猫捉老鼠的游戏，直接进入正题吧！”佟烨害怕庄严为了朋友义气而对乔若羽的事情推三阻四，所以一开始就将话挑明。
  “丫头，有时候知道事情的真相比不知道时更痛苦，你又何必这么执拗呢！”看到佟烨失神无奈的眼神，庄岩有些心疼，这么一个单纯聪慧的女子是不应该被这些繁冗的旧事所折磨的。
  “已经太晚了！如今你就算躲起来不见世人，麻烦还是会来敲打你的门！”也许变为女人的原因，佟烨此时在女性荷尔蒙的催生下，竟然落下了两行清泪，他真的是有一种欲哭无泪的感觉。
  “傻丫头，世上没有解决不了的问题。只要不是让我摘天上的星星和月亮，所有的一切我都会帮你搞定，你说这一次到底又是为了什么？是不是烨又让你受委屈了？”庄岩递过一张面巾纸，试探着问道。
  “我也不知道该如何回答你，今天我只想问你一个问题，要是你醉酒后和别的女人发生关系，你会记得吗？”佟烨想了想，只是问了庄岩一个假设的问题。
  “呵呵！你真的想知道？不过好象我不好回答你，问什么你不去问一下烨呢？不是更省事！”庄岩有些尴尬，更有些有些燥热，因为他实在是没有想到舒欣会问自己一个这么敏感的话题，虽然他一直以来很善此道，但是这种事又怎么能拿在桌面上说。
  “要是我能问佟烨，就不会来找你了！你就直说吧！我可以挺得住！”佟烨将眼泪擦干，表示自己很坚强。
  “那好吧！可以这么说，一个男人无论酒喝的再多，对自己所做的事情，甚至所说过的话都会有印象，这只是记忆深浅的问题。”庄岩细细回忆自己的过往，得出这样的结论。
  “那要是被下了迷药或是某种原因。而醒来后还会对那种事有印象吗？”佟烨觉得自己地酒量应该不会只喝一杯就醉了。那晚乔若羽绝对在酒里做了手脚。
  “先不要问男人怎么样。就说你们女人吧！假如你们女人在醉酒地状态下。或是在被人下了迷药地情况下。就算你当时不知道。难道事后也没有任何感觉吗？”庄岩没有直接回答佟烨地继续追问。反而又丢给他一个问题。
  “你是说……我明白了！谢谢你！”佟烨想了一下庄岩地话。忽然茅塞顿开。原来很久以来自己一直都是被乔若羽牵着鼻子走。要不是今天被庄严这么一提醒。恐怕还在那个陷阱中徘徊！可是化验单上地验孕结果又是怎么回事呢？
  “怎么。你还有什么想不明白地？”看着佟烨地表情由欢愉又转为疑惑。庄岩心里想。看来这个丫头地问题还不止一个呢！
  “可是。要是对方要是以怀孕相威胁。那该怎么办？”佟烨小声地询问。并且很小心地朝左右望了望。因为这里离点石和景逸都不远。万一要是遇到认识俩个人地同事。那就不太美气了。
  “啥？怀孕？是真地还是假地？你不是在开玩笑吧！”庄岩差点被口中地茶呛到。这可不是开玩笑地。风流一夜是一回事。要是闹出人命来那可就是另外一回事了。
  “事到如今，我也就不瞒你了！乔若羽刚刚拿着化验单来找我，希望我能给她一个满意的答复。你说，我又能做什么呢？”佟烨苦笑一声，觉得有一种将脸皮撕开，被人看笑话的感觉。
  “我看你是温室里呆的太久了，她说怀孕你就真的相信了？就算是真的吧，谁又能保证那一定就是烨的孩子?这种最下三滥的手段，恐怕只有你会相信吧！要是她有这个胆子为什么不直接去找烨，而要找你呢？她这一回恐怕是下了大赌注，所以先来把你的防线击溃，再去对烨下手。”庄岩脑子快速的运转，帮佟烨分析像乔若羽这种心计和智慧超群的女人所使用的计谋。嘿嘿，还真没有想到，乔若羽会使出这种招来，看来她这一次是铁了心赖上好友了。
  “那你说，我们现在该怎么办？”佟烨见庄岩分析的头头是道，心想这一次找他来是找对人了。
  “依我看，这件事，完全取决于烨的意思，如果他不分青红皂白要怜惜这个孩子的话，我看你们的婚姻也就走到头了，但要是他铁定了不上乔若羽的套，而坚守你们的爱情和婚姻，那就好办的多。首先跟乔若羽把话挑明，要么打掉孩子，要么生下来去做DNA检测，如果孩子真的是烨的，就拿出男人的魄力，承担起一个作为父亲的义务，每个月支付一定的生活费，当然这样做对你是委屈了，但你要考虑清楚，是接受一个孩子痛苦呢还是离开烨更痛苦？我想在孩子出生以前的这些日子，你应该能够看清楚自己的心，要是……”庄岩说到这里，猛地将话打住，他本来想说的是，要是你决定离开烨，我愿意成为你下一个避风的港湾！但是，此时正是她思想堡垒最为脆弱的时候，要是自己说出这话，未免有些胜之不武，他宁愿将这些话留到真正到来的那一天。但那一天要是真的来临，恐怕舒欣会更痛苦，所以他现在很矛盾，也突然明白为什么有人说天使和魔鬼总是同时存在于人性的潜意识里。
  “我想事情可能没有你说的那么简单，不过还是要谢谢你！”佟烨一想到舒欣要是听到这个消息时的表情，心里就有些发凉，试问有哪个女人听到自己老公在外面有了一个孩子后还能淡定处之的？
  “这个你放心，烨那里我去帮你做工作，决不能让他做出对不起你的事，要是他真敢做出要孩子不要你的行为，我就跟他拆伙，将他打得满地找牙，然后再找全V市的记者来臭臭他！”庄岩说的是真心话，他虽然喜欢舒欣，但绝不会乘人之危。
  “你真的会那么做吗？要真论起交情来，你跟烨的感情恐怕要比你我的深厚！”佟烨听到最好的朋友竟然说出这样的话，虽然是在帮助自己解决问题，但他总感觉哪里有些不对劲，甚至在潜意识里还滋生出一种叫做“吃醋”的酸味来。
  “同性之间的交情跟异性之间的交情是不能用时间来衡量的，这一点也许有一天你会明白，也许会永远成为一个秘密，你不必挂在心上！”庄岩将杯子中的茶一口饮尽，然后转身离去，他不想让心爱的人有太多的机会继续探寻自己内心的秘密，因为这一天还没有真正的到来，他也不想做一个背弃朋友的小人，虽然有这个想法，但是做成事实又是另外一回事，这是他克制自己不再向前的最后底线。
  看着庄岩如风离去的背影，佟烨的脑海里一直回响着他刚才的话，难道好友对欣儿也动了真情，为什么自己从来没有感觉到？还是他掩饰的太好？有一个秦健已经够让自己紧张的了，现在又来一个庄岩，简直就是忙中添乱。
  他坐在原地想了很久，突然“噗嗤”一声笑出来，自己真是杞人忧天，就算是猜测是真的，秦健和庄严二人也只是心里有这个想法，却从来没有付出心动，否则自己和欣儿能顺利步入结婚的礼堂吗？因为他们是君子，更是朋友。而乔若羽不同，那是一个为了自己的目的而不择手段的女人，所以，一直以来最受伤害的不是自己，而是欣儿，他应该将全部的精力放到这件事上，不管最后结果如何，他都不能让欣儿再受委屈。
  理清了自己的头绪后，佟烨决定重新振作起来，如今乔若羽已有了行动，自己也应该做点什么，不能就这么坐以待毙。
Ｕu书盟 Uutｘｔ．CＯｍ 荃汶吇板粤读

正文 第二十八章 耳光响亮 字数:3235
  “阿嚏！阿嚏！阿嚏！”舒欣正坐在办公室想着下一步自己的创新计划该如何实施，忽然觉得鼻子一阵痒痒，紧接着连打了三个喷嚏。
  俗话说的好，一个喷嚏是有人想你了，两个喷嚏是有人在骂你，三个喷嚏就是感冒了！她摸了摸额头，嗯，体温正常！再站起来甩了甩胳膊，感觉身体很好，正想说自己是没事找事时，办公室门就被人用力撞开了。她抬头一看，居然是庄严。
  “喂，是天塌下来了，还是你被人追杀啊？怎么连门都没敲就进来了！”舒欣好整以暇的看着庄岩。
  “你……”庄岩几欲说出口的话在看见舒欣瞪着好奇的双眼看着他时，硬是卡在嗓子眼里没有出来，他将伸出去指着舒欣的手也收了回来，在自己头上来回扒拉，然后在舒欣面前不停的踱着步子。
  “怎么？是不是有难言之隐？不好在这里说？要不我陪你出去说？”舒欣看着庄岩一副好像长了痔疮又不好意思开口的表情，好心替他想办法。
  “也好，我们出去说！”庄岩正发愁万一一会儿俩人动起手来会引起公司员工的猜疑，刚好舒欣给了他一个借口，于是就答应了。
  舒欣跟着庄岩来到顶楼，这里一般情况下是不会有人上来的，所以应该是个机密的地方。她偷偷瞄了一眼一言不发的庄严，心中猜测着他不高兴的原因。
  “说吧！到底是谁又惹你了，还是你自己又不痛快了？我帮你出这口气！”舒欣在庄严的胸前拍了拍，然后笑着说。
  “我今天就让你明白一下，什么叫色胆包天！”庄岩一手揪住舒欣胸前的衣服，一手握拳朝她的右脸挥去。拳头收回的瞬间，舒欣的嘴角渗出一丝鲜红亮丽的血，有几滴顺势流到了她白色的衬衣上。
  “你疯了！我怎么得罪你了，要你这么对我下黑手？”舒欣被这突如其来的一拳打得有些懵了，她先是用难以置信的表情看着庄岩因为发怒而变得已经涨得通红的脸，然后再低头看了一下衬衣上的鲜血，最后下意识的抹了一下嘴角的血。
  “你还好意思问我，就冲你这句话，我就再赏你一记，让你看看什么叫做脚踩两只船的下场！”庄岩说着又挥出了一记响亮的耳光，这一次，倒是没见鲜血流量增加，只是在舒欣左边脸颊上映上了一个清晰的五指印。
  “你得狂犬病了？怎么上手就打人？你最好今天能给我一个合理地理由。否则别怪我不认你这个朋友！”舒欣一个趔趄趴在地上。然后很快又转过头。极端委屈地瞪着庄岩。真不知道是不是天要下红雨。竟然让一个永远笑脸迎人地谦谦君子像饿狼一样抓狂。
  “好！你既然想知道原因。我就告诉你！省得你还在这里假装一副老婆奴地形象来骗人！……”此时愤怒地庄岩已经没有了冷静思考地能力。他只知道自己三年来念念不忘地那个女人。此时正受着老公背叛婚姻地痛苦折磨。
  “啥？你说乔若羽怀了佟烨地……哦。也就是我地孩子？”一听到这个爆炸性地消息。舒欣早就顾不得刚才发狠对庄严说地话。几步跨越到庄严身边。瞪大双眼瞅着他。看看是不是自己听错了。
  “怎么？听到昔日地恋人有了你地孩子。心里面是波涛澎湃呢？还是百感交集？这才几分钟就沉不住气了？”庄岩第一次用鄙视地目光注视着好友。早知有今日。当初自己就应该劫了他们地婚礼。这样舒欣就不会受这份侮辱和委屈了！
  “你胡说什么？我跟他之间什么都没有发生。怎么会有孩子呢？肯定是那个女人胡诌地。要不就是想着法子要将别人地孩子赖给我！”舒欣迅速地把佟烨那天给她交代地事情经过在脑海里过了一遍。好像也没有漏掉什么重要环节啊？为啥现在就冒出一个孩子来！虽然自己一直对那晚所看到地事情耿耿于怀。但是佟烨可是信誓旦旦地保证。绝对没有自己想像地那档子事。难道自己又被他骗了？她虽然嘴上不相信庄岩说地话。但心里却又将老公痛扁了百八十遍。
  “那就要问问你本人了。你一次次给乔若羽机会。让她把魅惑男人地招数使了个遍。要说是没有孩子那才叫奇怪呢！哼！”庄岩冷哼了一声。整了整刚才因为痛扁舒欣而有些凌乱地衣服。然后像欣赏一件艺术品一样将刚刚打过人地手仔细端详着。
  “好，既然她（他）不仁，就别怪我不义了！”舒欣伸手擦干嘴角的血渍，然后头也不回的就朝楼下走去。也不知道自己话中的那个“他（她）”到底指的是谁？恐怕连她自己也没搞清楚，也许两个人都有份也说不定。
  “喂！我的话还没说完呢！”庄岩叫住转身离去的舒欣，直到他走过去将俩个人的距离拉近了才一本正经的说道，“要是你最后真的选择乔若羽而让舒欣受伤的话，我们之间的朋友就到此为止了，我想你应该明白我话的意思吧！”
  “为什么？难道你……”舒欣惊得差点咬到自己的舌头，接下来的话她也没敢说出来。
  “是的，你早就感觉到了，对不对？只是你聪明的没有点透罢了，因为你知道舒欣是一块不可多得的璞玉，而这块玉到谁的手中都会焕发出她本来的光泽，这种光泽甚至会普照周围每一个人！所以你选择先下手为强，将她早早的纳入你的羽翼之下，我说的对吗？”此时的庄严无限感慨，这句话一旦说开了，好像就没有当初想象的那么龌龊了！虽然朋友妻不可欺，但要是朋友先背叛婚姻和爱情的话，就应该另当别论了！
  “我没有想到，真的没有想到！”舒欣再一次被庄严的话所震倒，她对这种事情从来就是大大咧咧的，只有人家直言告白后，自己才能体会得到，像庄严这种一认识就恶言相向的损友，自己就算是想破头也不会往那方面去想。
  “我不管你以前想没想到，但现在我就郑重其事的告诉你:我庄岩今天站到这儿，指着头上的天发誓，如果你背叛了舒欣，背叛了你们的婚姻，我就会……”庄岩伸出右手准备发誓，但被舒欣举起双手粗暴的打断了。
  “够了！别说是我还没有背叛欣儿，更没有背叛我们的婚姻，就算是我背叛了，我想欣儿也不会到你的身边，因为他从头到尾都只爱我一个人！你就死了这份心吧！”舒欣说完这些话，决绝的转身下楼，在回过头的那一刹那，两颗晶莹闪亮的热泪夺眶而出，但仅仅只是两滴，因为剩余的泪水她用双手将它们抹得干干净净，仿佛刚才那些话从未入耳，也未曾打动她的心。因为，就算是知道了，自己又能做出什么反应呢？是感动的抱着庄岩痛哭呢？还是干脆直接投入到他的怀抱中算了！但那并不是自己想要的结果，因为自己这颗脆弱而又倔强的心里，始终只有一个名字——佟烨！
  舒欣强忍着眼中的泪水，一路低头朝办公室走去。虽然已经尽量避开前面的来人，但还是被眼尖的唐文琪发现了她脸上的伤。
  “现在请你保持沉默，等我冷静了再满足你的好奇心！”还没等唐文琪发问，舒欣就自动自发的给出答案，然后将她拒之在办公室门外干着急。
  在关上门的那一刻，舒欣忍了许久的泪水终于有了合理宣泄的空间。在这里，她只是一个货真价实的女人，而不是一个外人看起来顶天立地的男儿。她除了感到一种被爱人背叛的痛苦，还有说不出的委屈。因为她并不是佟烨本人，为什么要遭受庄岩的唾弃和拳脚相向，虽然他的出发点也是为了真正的自己好，但是这种不属于自己的感情她是从内心深处就排斥的。
  “为什么？为什么我要受这样的待遇？”舒欣虽然已经将办公室的门反锁上，但还是用比较压抑的哭声来发泄自己的郁闷和痛苦。她就这么一直坐在地上，脑海中所有的过往片段都像潮水一样涌来，炸得她的神经隐隐作痛。
  “佟总，您怎么了？要不要我去报警？”唐文琪站在外面许久，也没见舒欣出来，只好敲门询问。
  听到唐文琪的声音，舒欣慢慢找回了自己眼中的焦距，用双手将脸颊搓了搓，让有些哭肿的双眼看起来能够自然一些，然后才起身去开门。
悠幽书盟 ＵUＴxｔ。Cｏｍ 诠纹自坂越读

正文 第二十九章 麻烦上门 字数:3399
  “不要紧，你去忙吧！办公室有药箱，我自己抹点药就好了！”舒欣开了门后，赶紧退后一步，倒不是怕她看见自己脸上的伤，而是老感觉这个秘书对自己关心的有些过头。
  “那我去给你找药箱！”唐文琪说完，也没等舒欣同意就冲进佟烨的办公室，因为这个药箱是她给佟烨准备的，虽然用过的次数一只手都可以数完，但她还是定期更换里面快过期的药，以备不时之需。这不，现在不就用上了吗？
  “那个……你还是让我自己来吧！万一有人来找我，看到我现在这个样子恐怕对点石的影响不好，你还是替我出去挡驾吧，今天我不想见任何人，包括公司内部的人！”舒欣接过唐文琪手中的红花油，然后对她说。
  “那好吧！我去去就来！”唐文琪红着眼睛又仔细看了看舒欣脸上的伤，发现只是一些瘀肿，倒没有皮外伤，这才放心的离去。
  “死佟烨，臭佟烨，看我回去怎么修理你！哎呦！”舒欣一边揉着脸上的红肿，一边嘴里不停的嘟囔。由于骂得太用劲，不小心牵动了嘴角的小裂口，疼得她龇牙咧嘴的。
  “佟总，您不要紧吧！要不要去医院看看？”手里拿着一包东西的唐文琪推门而进，恰巧看到这一幕，不由的紧张问道。
  “没……没事！你怎么又来了？我不是说了没关系嘛！”舒欣抬头一看是唐文琪，不禁松了一口气，刚才听到似曾相识的开门方式，吓得她差点从椅子上滑下来，以为又是某某人来找她算帐。
  “佟总，我找来几块冰块，你赶紧敷一下，这个对消除瘀肿效果要好一些！”唐文琪将手中的东西展开，原来是一条毛巾，里面包裹着几块冒着寒气的冰块。
  “好的，谢谢你！”虽然不知道唐文琪从哪里弄来的这些冰块，但知道这个方法确实不错，舒欣也就没有推辞。
  不到一刻钟，舒欣脸上的红肿就已经褪去了大半，她拿起抽屉里暗藏的小镜子看了看，还算满意，正想给佟烨打个电话，问问这件事究竟有几分可信度，却听见门外传来唐文琪的声音。
  “对不起，LILY小姐，我已经解释过好几遍了，佟总现在不方便见客，还请你改日再来吧！要是公事，可以让庄副总接待你！”唐文琪伸手将准备推门进入的乔若羽挡住，一点也不给她留面子。
  “你说佟总不方便见客就不方便见客。说让庄副总接待我就接待我。你以为你是谁啊？是点石地大老板？还是点石地哪个幕后老板娘？你一个小小地秘书也太嚣张了！竟然敢几次三番地对我指手画脚！今天你要是再阻拦我。我就让你回家吃老本！”乔若羽看见围观地人越来越多。声音也不由地放大。她想就算是佟烨有心逃避自己。当他看到这么多人围观地话。恐怕也要顾及一下。毕竟自己可是点石广告巨单地特约模特。
  “LILY小姐。不管你说什么都没有用。这是佟总亲自交代地。如果你要是没有别地事就请回吧。毕竟像你这么有身份有名气地大人物是不适合在这里泼妇骂街地！”唐文琪冷哼一声。伸出右手做出一个“您请回”地姿势。既然她不顾及身份。自己说话也就不用客气了。
  围观地几个人也捂嘴偷笑。甚至还有人小声议论。没想到一向在公众面前高贵典雅地广告巨星。也会有撒泼地时候。
  “你……你……你以为你这么忠心地对待你地老板。到时候他会让你分享他地怀抱吗？别痴心妄想了。他就算是逛夜店也不会看上你……”乔若羽看到周围地人都露出嘲笑地眼神看着俩个人在这里拉扯。面子上十分挂不住。心下一急。说出许多不经大脑地话。等她反应过来时。只听到“啪”地一声。然后就觉得自己脸上一阵火辣辣地疼。她正想挥手却感觉被人拉住。睁开眼一看。就见她极力想要见到地人此时正铁青着脸站在门口。双眼冒火。嘴角紧紧抿着。不用说话都能看出来他现在有多么气愤。
  “烨。你一定要给我出气。这个女人打着你地幌子几次三番欺负我。要不是我今天想出这个损招。恐怕我还是见不到你！”乔若羽见舒欣突然出现在自己眼前。而且脸色也相当不善。想必刚才俩人地话她全听到了。于是赶快聪明地为自己刚才地言辞举动做出解释。
  “佟总。我……”唐文琪脸色煞白。与其说是为自己刚才地行为开脱。还不如说是被自己刚才地举动吓坏了！就算是忽略掉乔若羽是点石广告巨单地特约模特不说。就是一般地人自己也不应该这么对待。现在看到乔若羽来了个恶人先告状。她地心里一凉。心想这一次可能真让这个骚狐狸说中了。自己马上就可以回家吃老本了。
  “你不用解释，我都听到了！这件事你没有任何错！而且我还要感谢你！要不是你，我恐怕受到的荼毒还要更多！你作为一个秘书是非常称职的，就算今天离开点石，我想聘用你的人也会排长队让你挑选的！”舒欣说这话的时候始终没有正眼看乔若羽一眼。
  “谢谢佟总！不过我还是要为刚才的行为向LILY小姐道歉，虽然她说话很难听，但我确实也不该动手打她！”听到舒欣说自己的好，唐文琪没有对乔若羽落井下石，反而对自己刚才的行为表示悔意，她转过身对乔若羽说，“对不起，LILY小姐，刚才是我太冲动了，还请你不要跟我一般见识！”
  “哼，算你识相！”乔若羽见唐文琪主动给自己道歉，虽然看起来没有多少诚意，但毕竟是矮了自己一节，于是顺阶而下。
  “小唐，叫庄副总来我办公室！”舒欣嫌恶的看了乔若羽一眼，然后吩咐唐文琪。
  “烨，今天我是真的有很重要的事要跟你说！”乔若羽紧跟着舒欣走进办公室，然后掏出那张已经褶皱的验孕单，带着一种胜利者的姿态递给舒欣。
  “乔小姐，我想你给错人了，这个验孕单你应该给孩子的父亲，也就是你的先生！”舒欣很快瞟了一眼，然后无所谓的扔在桌子上。
  “烨，难道你忘了那个让你我都动情的夜晚了吗？也许上帝被我的诚意所感动，才给了我们这样一个爱得礼物！”乔若羽没有在意舒欣冷淡的态度，反而用一种母性的眼光注视着这个一身浩气的男人。
  “那一晚？我想这一回你是压错宝了，我连那一晚自己干了些什么都不知道，又怎么记得我动什么情呢？你还是找别人吧！”舒欣坐在椅子上，直视着眼前的女人，似乎想要将她看到自动消失为止。
  “你那晚喝醉了，当然什么都不记得，可是我很清醒啊！所以我才会这么肯定，这个孩子一定是你的！我今天来不是要你负责的，而是要告诉你，我要生下这个孩子，这是属于我们俩个人的孩子，也是上帝给我一个弥补当年离开你的的机会！”乔若羽没有了刚才和唐文琪对决时的强悍，完全是一副娇弱温婉的模样。
  “不好意思，看来我来的不是时候，你们继续叙旧谈情吧！”庄岩虽然在不久以前才对舒欣动过手，但是他还是像以往一样，没有敲门就直接而入，正好听见刚才乔若羽的一通告白。
  “你别走，我叫你来，就是让你给我作个证！如果她执意要生下这个孩子，我也没权利反对，但我不会在她怀孕期间跟她有任何交集，也就是说，我不会承担照顾她们的责任和义务。至于孩子生下来后，我要求第一件事就是去做亲子鉴定，要真的是我的孩子，我会给她一笔钱，但我和她的关系绝不会有任何进一步发展。”舒欣很冷静的将自己的想法告诉庄严，当然这只是自己的意思，至于佟烨本人的意见她现在也只能说声抱歉了，谁让俩人现在是非常时期呢？
  “哼，这是你们二人的事，跟我没有关系，就算是你日后改变主意，我也只能当作没看见！”庄岩嘴上这么说，不过心里还是很赞成，没想到好友竟然跟自己想到一块去了，几个小时以前自己才跟那个小女人说过同样的话。不过，他当然不知道眼前的这个人才是真正的舒欣，而自己考虑这件事的角度正好也是站在对她有利的一方，所以俩个人这一次还真是不谋而合。
  “乔若羽，今天我已经说的很明白了，希望你以后不要再利用这件事来骚扰我和我的太太！你走吧！在孩子生下来以前，除了公事我不想在看见你！”舒欣看乔若羽一时还没有从自己的话语中回过味来，也不想再继续打击她。
  “庄岩，陪我去一个地方，我要去找一个人算账！”一想起这件事，舒欣就一肚子火气，看来今天要好好算算账了。
憂悠書萌 ｕuＴｘｔ．ＣOm 铨蚊自版阅镀

正文 第三十章 走入江湖 字数:3525
  一个小时后，二人已经站在城东头的一条大马路上。
  “喂，你到底是来找人的，还是来瞎逛的！怎么就像一个无头的苍蝇一样，窜来窜去的？”已经跟着舒欣在这一带转了几个来回的庄严，终于忍不住发飙了。也不知道这个家伙葫芦里装的是什么药，一声不吭的光是走路，看情景要是自己不出声询问，恐怕他就这么一直走下去了！
  “我记得就在这儿呀？怎么找不见了？”舒欣按照紫儿给她的地址，正在找“江湖”饭店。可是左看右看也没有一个像是饭店模样的建筑。这里除了几家美容美发店以外，就是一家婚纱摄影店，以及几家卖衣服的店面。
  “你确定是这里吗？你要找的地方叫什么名字，是干什么的？”庄岩热的早就把领带扯得歪歪斜斜，虽然自己俊美的外表配上现在这种玩世不恭的形象足以将过往的美女少妇电的晕头转向，可是他现在没有那份心思，只是好奇好友在这紧要关头不急着回家安抚老婆，却跑到这里来干什么？
  “我也不知道那是干什么的，只知道我要找的地方叫‘江湖’！”舒欣将西服外套脱下来，搭在右肩上，然后用左手不停的扇凉。早知道这么难找，当初就应该要个电话号码。
  “真是服了你了，居然连对方干什么营生的都不知道，还敢自动送上门来！万一要是绑匪怎么办？没准就是专门挑上你这样的年轻企业家下手，然后再向你家人索要赎金！”庄岩恶毒的诅咒好友，虽然自己说的也有些夸张，但却不是没有道理。
  “事发突然，我也管不了那么多了，还是赶紧找吧！”舒欣停下脚步，观察周围的环境，看看能不能找到一些蛛丝马迹。
  “笨蛋，跟你那个宝贝老婆一样笨，鼻子下面的那个东西是用来干什么的？难道只是为了吃饭和出气吗？”庄岩丢下舒欣一个人，朝不远处一个卖冷饮的小摊走去。
  “唉！我都被乔若羽那个女人气晕了，智商都赶不上俩岁小孩子，怎么就没想起来问问别人呢？”舒欣一拍脑门，紧跟了上去。
  俩个人按照卖冷饮的小摊主的指引，来到一个不起眼的小胡同，往里一看，差点没把下巴跌下来。原来这个不起眼的小胡同从外面看，并没有什么特色，但走进来才发现这里居然站满了等座吃饭的客人。
  “不是吧！难道这些人都是到‘江湖’来吃饭的？这里的饭有这么好吃吗？”舒欣看见庄岩一直站在前面既不说话也不走动，就像是遇到劫匪一样，她索性一把扯开，自己挤上前去看。
  “你是嘴巴馋了吧。居然能想到到这里来觅食！看看前面地队伍。恐怕今天你是没有希望了！”庄岩看着一大片坐着排队地人群。不禁幸灾乐祸地对舒欣说。
  “我哪里有心情吃饭。我是来找人地！”舒欣白了庄岩一眼。独自向前走去。
  “喂。要吃饭就得排队！不能加三（插队）呀！”看见有人不守规矩向前走去。有些排队地人就嚷嚷起来。
  “你们误会了。我是来找人地。不是来吃饭地！”舒欣赶紧转身打招呼。她可不想让别人以为自己为了吃饭而使什么不光彩地手段。
  “找人也得排队。谁知道你是不是借着找人地名头去混饭？要知道这年头诚信地人可不多了！”一个留着小胡子地年轻人对着身边地朋友发牢骚。
  “不要紧。就让他进去吧！反正不排队到了店里也是没有木牌地！”一个看起来像是常客地中年人向大家解释这里地店规。然后朝舒欣微笑了一下。权当是做了一个顺水人情。
  “那是那是，你们宽心，我只是来找人，绝不会吃饭！”舒欣朝刚才帮她说话的老者点了一下头，然后拉着身后的庄严转身就走。
  “日月神教有贵客到！”门口的服务生一见到舒欣和庄岩进来，就扯着嗓子朝里面喊，还没等二人有所反应，就塞给他们一个紫色的木牌。舒欣仔细一看，上面果然写着“日月神教”四个大字。
  “对不起，我们不是来吃饭的！我是来找人的！”舒欣有些不好意思，没想到自己一进来就受到如此礼遇，这不是自打嘴巴嘛！
  “二位贵客请放心，盟主已经吩咐过，等二位练完功，就会出来接见你们，先里面请吧！”服务生一路指引，将舒欣和庄严带到标有“日月神教”的桌前。
  “可是我们……”舒欣还想张嘴解释，却被店小二打断。
  “二位，既入‘江湖’，就要守‘江湖’规矩，还请先练功吧！”店小二不卑不亢的说道，然后用肩上的白毛巾掸了一下已经很干净的桌子。
  “好吧！一切就遵从‘江湖’规矩！”庄岩左右瞧了一眼，然后抢在舒欣前面说出来。
  “二位请先喝茶，稍等片刻！店小二端上两杯盖碗茶，然后转身离去，速度之快令人咋舌。
  “你就别再跟他拧了，你没看到这家店跟一般的店大大不同吗？”庄岩见舒欣还没摸着这里的门道，就点醒她，“你看，这家店里的客人只要一坐下，就会有人端上菜，虽然不知道是为什么，但我敢肯定这里绝对没有点菜单，吃什么好像由店方说了算。你在看每个木桌上方，都有一个标牌，上面居然是‘全真教’，‘华山派’‘峨嵋派’‘武当派’等在武打小说中才会见到的门派，看来我门今天真的是来到‘江湖’了！”
  “嘿嘿，像那样一个古怪的人，没想到开的店也这么古怪！”舒欣想起古灵精怪的紫儿，喃喃自语。
  “你说什么？我怎么什么也听不懂？”旁边的桌子开始上菜了，庄严正看的高兴，没有听清舒欣的低喃。
  “听不懂就算，一会我和别人说话，你只要听着就好！”舒欣想着今天来这里的目的，有些后悔当初的冲动，为什么要答应紫儿参与这么一个古怪的游戏，不仅对自己的婚姻没有帮助，反而添了这么多麻烦，现在更是乱成一锅粥，今天一定要紫儿给自己一个交代。
  “这是大力丸，还有葵花宝典，吸星**，十年陈酿的女儿红，请二位慢用！”服务生将菜全部摆好后，向二人报出菜名，然后转身招呼其他客人。
  “太血腥了，居然起了这么吓人的名字！你看，不就是一盘凉拌莲菜嘛，居然叫‘吸星**’，还有这盘‘葵花宝典’不就是我们常吃的蟹黄炒蛋嘛，这个肉丸子就更夸张了，居然叫‘大力丸’，不就是比一般肉丸子大一些嘛！”庄岩用筷子挑着这三盘菜，这家店也太小气了，又不是要他们付钱，“服务员，我们要加菜！”庄岩向不远处的服务生打招呼，可是好象对方一点反应都没有。
  “嘿，哥们，你这么叫是没有用的，这里的服务生都叫‘小二’，你叫他们‘服务生’是不会理你的，再说你今天吃什么，完全由店家说了算，你是没有决定权的，这就是‘江湖’的规矩，哈哈哈！”旁边吃的不亦乐乎的一个男客见庄岩不停的喊服务生未果，就给他解释。
  “这是什么规矩，我掏钱是来吃饭的，不是来吃憋屈的……”庄岩正要发飙，却被一声清脆悦耳的女声打断了。
  “这位大侠，人在江湖，身不由己，你就多担待一下吧！”因为是逆光，所以看不清来人生的是何模样，只是觉得眼前一片紫色慢慢袭来。
  “这位大侠，人在江湖，身不由己，你就多担待一下吧！”因为是逆光，所以看不清来人生的是何模样，只是觉得眼前一片紫色慢慢袭来。
  “紫儿，真的是你？找到你可真是不容易！”等来人走进一看，原来就是舒心那晚遇到的神秘女子——紫儿。
  只见紫儿今日一袭淡紫色的桑蚕丝裤裙，脸上也蒙着一面淡紫色面纱，虽然看不见具体面容，但那露在外面的一双含笑的眼睛此时正笑意融融，闪着璀璨惑人的光芒，似乎早就知道舒欣今天会来找她一样。
  “喂，没想到一个乔若羽还不够你折腾的，现在居然又跑出一个来，而我居然还见鬼的跑来帮你找！你说，是不是不把我当朋友了？”庄岩本来听见来人是个女的，而且还有一副黄莺般悦耳动听的嗓音，他本想看清来人真面目后上前搭讪，没想到好友找的居然是她，顿时胸中那股还未消散的火气又涌上心头。当然这是他以为好友又添新欢的缘故，并不是自己失去认识美女的机会。
  “庄岩，你误会了，我今天来找她，可不是为了来叙旧的，而是找她来帮我解决问题的！”舒欣安抚住过于激动的庄严，然后转身对紫儿说，“我想告诉他事实的真相，可以吗？他是我们最好的朋友！”
  “只要你不介意，我也无所谓，反正这件事也少不了他的帮忙！”紫儿看了庄岩一眼，然后露出若有所思的笑容。
Ｕｕ書擝 ｕuｔxＴ.ＣＯＭ 诠蚊子扳粤镀

正文 第三十一章 江湖帮助 字数:3370
  第三十一章江湖帮助
  “那好吧，还是那句话，从现在起你先保持沉默，等一会我再告诉你事情的整个经过！”舒欣将刚才对庄岩说过的话，又交代了一番才问紫儿，“你不是说，只要我接受了这个变成红色的水晶，再改变原本的生活，用坚强的勇气，坚定的信念和充满热情的活力去重新塑造一切，这样就能挽救我的婚姻吗？为什么现在我感觉越来越糟呢？”舒欣将水晶戒指脱下来摆在紫儿面前，让她给自己一个合理的解释。
  “有些事情不是不成，而是时机未到；而有些事情在解决以前需要对方露出底牌，这样矛盾才会升级，解决起来才会有方向，要是暧昧不明时，反而更难以把握。这就像伤口迟迟不见愈合，就是因为里面的毒疮未发，只有脓水被挤出来，伤口才会慢慢长好。所以，你也不必操之过急，你看现在水晶的颜色是不是跟你刚拿到时不太一样了？”紫儿看了舒欣递过来的水晶戒指一眼，然后笑着指给她看。
  “咦？是跟刚开始时不太一样了，我怎么没有发现？”舒欣经紫儿一提醒，这才发现戒指上红水晶的颜色没有以前那么鲜红了，而是变成了暗红色，更增添了几许谜样的妖冶之气。
  “这说明你们的婚姻正处在危险期，如果你们之中的哪一位放弃了，红水晶的颜色就会继续黯淡下去，直到最后完全变成黑色，再碎裂成粉末。到那时就是如来佛祖再世，也不可挽回了，而我当初给你的那块紫水晶也就失去了它该有的功效。所以，你不能放弃你们的婚姻，只要你坚守，就一定能得到你想要的结果。”紫儿告诉舒欣如果她主动放弃婚姻的严重后果，当然重点是，如果舒欣主动弃权，那自己付出的那颗紫水晶就再也收不回来了，而自己自从接受这一使命以来，除了那一次因为自身能力到达不了异世空间以外，还没有失败过。如果这一次失败的话，自己的心愿达成就要往后拖延了，她也不愿意啊！
  “那我现在该怎么办？人家都已经欺负到我头上了，我总要有所行动吧！”舒欣现在是真的把紫儿当成救星了，所以今天才回找到这儿来。
  “不急，既然你今天来到我的小店，就先品尝一下我们店的特色菜，而你想要的结果，我也不会让你空手而归的，来先干一杯！”紫儿说话间，已经麻利的打开标有“女儿红”字样的小酒坛，给舒欣和庄严各斟了一杯。
  “这位美丽的小姐，现在我可以说话了吗？”庄严憋了很久，终于在看到事情告一段落后出声询问紫儿。
  “当然，来到这里都是我们的客人，今天你就陪着朋友尽兴的喝吧！我来请客！”紫儿举起自己的酒杯转身撩起面纱一干而尽，然后站起身对舒欣说，“你慢慢喝着，我去给你想办法！”
  看着紫儿离去的背影，庄严啧啧咂舌摇头，不相信在这么现代文明的都市中，还能见到像这样谜一样的人物，这个叫做紫儿的女人给人的感觉就像是占卜算命的女巫师一样，神秘而又不可亵渎。
  “烨，你是怎么遇到这个叫紫儿的女人的？赶快说来听听！”庄岩将注意力又转到舒欣身上，他觉得刚才俩个人的谈话透着一种古怪，其中定是透着什么玄机，只是自己听不懂罢了。
  “你还记不记得一个多月前。参加GK公司广告发布会地事？我就是在那天晚上见到紫儿地！”舒欣言简意赅。说完举起眼前地女儿红一饮而尽。虽然自己平时不喝白酒。但不知道为什么。酒一入口却没有陌生地感觉。也许又是因为变身地缘故吧。她又将杯子斟满。这一次她改为小口浅酌。因为突然很想体验一下借酒浇愁地滋味。不知是不是像传说中地那样有用。
  “你那晚不是去见乔若羽了吗？怎么又会遇到紫儿？凭什么好事都让你给赶上呢？”庄岩也不示弱。将女儿红喝了个底朝天。然后抢过酒坛子自己倒满。
  “要是你愿意。乔若羽你尽管拿去。紫儿你恐怕没有那么大地容积来消化。至于我老婆。你想都别多想。那是我一个人地！”舒欣将手中地杯子往桌子上一顿。看来已经有些醉意了。
  “既然舒欣你不愿意放手。其他地我也没啥兴趣。与其找乔若羽这样地人精。我还不如找你们家地向阳。看起来比较可靠一些！”庄岩眯了眯双眼。对着灯光看着酒杯地边缘。然后叹了一口气。脑海中突然想起“曾经沧海难为水。除却巫山不是云”这句话来。难道自己还有这么痴情地一面吗？看来怕是也有些醉了吧！
  俩人就这样有一搭没一搭地互相调侃着。很快一坛子女儿红就见底了。舒欣迷朦着双眼举起坛子晃了晃。然后朝着隔桌地服务生喊道。“小二。叫你们老板来。怎么酒都喝光了。也没见她出来？”
  “来咧——！这位大侠。我们盟主稍后就来。我这就给二位去通报！”服务生潇洒地将白毛巾搭在肩上闪身离去。不多一会儿。就见他端着两碗汤前来。
  “就算是我们不掏……掏钱，也不能再……再喝了，再喝就回不了……回不了家了！”舒欣没吃几口菜，光顾着低头灌酒，早就有些醉意，现在连说话也有些囫囵不清了。
  “您放心，这是我们盟主为二位准备的醒酒汤，请慢用！”服务生将两碗醒酒汤分别放在舒欣和庄严面前，然后请他们趁热喝。
  “为什么我们醒酒汤的颜色不一样？”庄岩正准备喝，却无意中发现自己的汤是白色的，而舒欣的汤却是粉色的，很是奇怪。
  “这是我们‘江湖’秘制的醒酒汤，男女体制不同，自然放的食材也就不同，请二位不必多心！”服务生好像早就习惯客人的这种疑问，也没有生气，尽职尽责的回答了庄严的问题。
  “没关系，就算是……就算是毒药，我也能喝……”舒欣看着眼前晃动的人影，眼神有些涣散，自然是看不清这醒酒汤中的蹊跷，端过来就喝，还不停的夸赞味道鲜美。
  “我没有醉，也没有必要喝，你还是端走吧！”看见舒欣没把自己刚才说的话当回事，反而将汤喝的精光，庄岩只好留个心眼，免得两人都喝了，到时候出了事没个清醒的，因为他始终觉得这家店有什么不可告人的秘密。
  服务生见舒欣很快就将一碗醒酒汤喝的精光，倒也没有再劝阻庄岩继续喝，他只是朝店中二楼拐角点了一下头，然后收起庄严的醒酒汤转身离去。
  此时，“江湖”饭店二楼拐角处站着的正是紫儿和那晚拦住佟烨的白衣男子，他们已经将楼下发生的一切尽收眼底，当服务生给他们一个“已经搞定的”神情后，才转身朝楼上走去。
  “紫儿，我们这么做对不对？万一事情不像你想的那样发展，该怎么办？到时候不仅帮不了他们反而会让你失去俩颗水晶的！”长相相当俊美儒雅的白衣男子，有些担心的看着紫儿，总是觉得她这么做有些冒险。
  “可是，你是知道我的，我最受不了有情人因为误会或是被人陷害而分道扬镳，所以一直以来，我宁愿放弃“天尊门”掌门人的身份来到这异世，为有情人创造复合的机会，如果这一次我能成功的话，“圣主”就会答应我，教我可以在时空来去自如的穿越之术，这样我就能随意在三界出入了。”紫儿突然有些落寞，这让她想起五年前，一对年轻的恋人，因为双方父母的反对，而阴阳两隔的事情，如果当时自己会时空穿越之术的话，就可以将那个为了保卫爱情而殉情死去的男孩带回来，因为男孩还有六十年阳寿，要不是因为外界阻挠他不会这么早死，而那个女孩也不会因为男孩的离去而哭瞎双眼，以至终身未嫁，在若干年以后郁郁而终……
  “不要再想那件事了，那不是你的错！再说你不是让那个女孩坚强的活了下来吗？”白玄心疼的看着紫儿，一路相随他看太多紫儿为了有情人流泪，欢笑，所以他了解紫儿此时此刻的心情，也无怨无悔的去帮助她。
  “有时我觉得，相爱的人如果时空相隔，还不如一起离去，这样世间就没有那么多的烦恼和忧伤了！”紫儿双手撑着下颚，趴坐在窗前望着遥远的夜空遐想。
  “那是不可能的，每个人除了有爱人和被人爱的权利以外，还有许多应尽的义务，这是不可能逃避的，所以你只要尽自己的努力去帮他们就好，没必要给自己太多压力，逆势而为改变规律反而会给他人和自己带来灾难！”白玄将一件外衣披在紫儿的身上，陪着她一起看夜空中迷乱的星星……
滺滺书擝 ｕUＴXｔ。COＭ 全纹自坂粤渎

正文 第三十二章 爆发之夜 字数:3165
  “欣儿，对不起，我不能做一个不负责任的男人，我不能看到自己的孩子流落在外而置之不理，更何况我父母也很想要一个孩子，所以……我们还是……还是离婚吧！”佟烨小心翼翼的扶着已经大腹便便的乔若羽，温柔了看了她的肚子一眼，然后拿出一张纸转身递给舒欣。
  舒欣接过来一看，竟然是自己最害怕见到的“离婚协议书”，看来自己担心的那一天终于到来了。难怪苏格拉底曾说：“最热烈的爱情会有最冷漠的结局！”想当初他们俩个人的爱情可是羡煞多少人呢！
  “烨，难道当初你说的愿意每天早晨代替闹钟在我耳边轻轻地唤我起床的誓言你都忘了吗？还有在我累了的时候有一个温暖的怀抱给我依靠，你也要食言吗？如果你真的想要一个孩子，我也可以给你生一个，只求你不要离开我，好吗？”舒欣此时感觉自己就像是一个最卑微的乞丐一样，对佟烨苦苦哀求着，只差没有给他下跪了。
  “欣儿，一切都太晚了，这也许是老天爷早就安排好的！你要是真的爱我，就放我离开吧！”佟烨摇了摇头，依然不为所动。
  “乔若羽，你为什么要抢我的老公？你还是把他还给我吧！”舒欣抱着最后一线希望，双手紧紧攀住乔若羽的双臂苦苦哀求。
  “你的？我想你可能是弄错了，烨本来就是我的，只不过是在你这儿寄存了几年，现在我又回来了，当然有权利将他取回，你就别做白日梦了！”乔若羽幸灾乐祸的看着舒欣，狠狠的将她的手甩开。
  “烨……求你……求你别离开我！我真的……真的不能没有你……”舒欣泪眼涟涟，哭得昏天黑地，死死抱住转身离开的佟烨，就是不肯撒手。
  “喂，烨！你糊涂了，怎么说些莫名其妙的话？”正在开车送舒欣回家的庄严见她用双手紧紧抱住自己的双肩，还不停的哭泣说梦话，赶紧将车停靠在路边摇醒她。
  “烨，我就知道你舍不得离开我！再说我们现在这种情况你也没有办法和乔若羽在一起！要不我们一起去找紫儿，让她把我们变回来，然后离开这座城市，去一个谁也不认识我们的地方，重新开始好吗？”舒欣睁开醉意迷朦的双眼，看见眼前的人正是自己苦苦哀求挽留的人，泪水更加肆无忌惮的流着，这一次当然是喜极而泣，因为她用真情把老公又唤回来了，只不过酒醉的她把庄岩当成是佟烨了。
  “烨，到底发生了什么事？为什么要把你们变回来？那个叫做紫儿的女人到底对你们做了什么？”庄岩听的一头雾水，但他敢肯定，舒欣和佟烨一定有什么秘密瞒着自己甚至是瞒着所有的人。
  “烨，我好累，只要你回来了，比什么都好，我再也不想离开你温暖的怀抱了，这是属于我一个人的谁也能抢走他！”舒欣伸手搂着庄岩的腰，将头偎依在他的胸前，然后又睡着了。
  庄岩心里一惊。忽然觉得脖子后面有一种渗人地凉气呼之而来。全身地汗毛也瞬间倒立。心里忽然有一个荒唐地念头。难道是舒欣附在佟烨地身上了？要不然她说话地语气和内容怎么都这么像舒欣？他再将怀中地舒欣轻轻推开看了看。依然是好友那熟悉地容颜：只见两道剑眉微敛。一双星眸安详地闭着。高挺地鼻梁随着富有节奏地呼吸声微微呼着热气。一张薄唇不时地嘟囔着听不清地话语。虽然感觉有些怪怪地。但还是佟烨地脸没错呀？
  “烨。别乱动。让我再靠一会儿！”舒欣觉得怀中有些空空地。下意识地又往庄岩怀里钻了钻。
  这一次。庄岩不再做他想。他将舒欣轻轻地放在椅座上。然后驱车朝佟烨家里驶去。他要立刻去证实自己地猜想。
  不到一刻钟。庄岩扶着舒欣就已经站在佟烨家地门外。他犹豫了几秒钟。然后伸手按响门铃。
  “老婆。你终于回来了！我都快担心死了！你怎么……啊！怎么是你？”门打开地同时。庄岩就见舒欣一脸担心地模样出现在自己眼前。脱口而出地话也在见到自己时戛然而止。
  “为什么不是我？还有。为什么你要称呼佟烨为老婆？你们之间到底发生了什么事？为什么我今天一天都觉得你老公怪怪地？要是把我当朋友就告诉我实话！”庄岩目光炯炯地注视着佟烨。提出一连串地问题。希望他能给自己一个解释。
  “你们先进来吧！”佟烨看见庄岩怀中的舒欣似乎醉的不轻，准备伸手接过来。
  “先告诉我！”庄岩用手一挡，绕过佟烨将舒欣扶到沙发上躺下，并且脱下自己的外衣替她盖上。
  “老公，我好热!我要脱衣服洗澡！”好巧不巧，正在佟烨犹豫要说不说的当口，舒欣突然醒来，脸上带着眩人的红晕，迷离的双眼中带着混浊的薄雾，傻傻的朝佟烨笑着。
  “你喝醉了，我扶你回房间吧！”佟烨看着舒欣脸上露出从未有过的神情，心中大叫不妙，因为他太了解此时舒欣眼中的神情代表着什么，那是一个男人对女人的渴望，更是一种从内心深处蔓延而开的**，难道老婆在这最危急的时刻想干那种事？这要是在平时自己当然求之不得，但现在有庄岩在场，而且他还等着自己的解释，这可怎么办？
  “老公，我没醉，我告诉你哟！今天我去‘江湖’饭店找紫儿了，她答应帮我们想办法！我们很快就能变回去了！嘻嘻！”舒欣看到佟烨还是一副女人打扮，心里倒是很清楚现在俩个人的状况，看来她已经忘了刚才在庄严车上的那个梦。
  “庄岩在这，你还是先回房间休息吧！我跟他还有话要说！”看着醉态汹汹的舒欣说话口无遮拦，自己一会都不知要跟庄岩如何解释，急得佟烨满头都是汗。
  “我不，我不要你离开我，你这么急着打发我去睡觉，肯定是要找乔若羽！就算是她怀了你的孩子，我也不能把你让给他，你是我一个人的！要是你真的想要个宝宝，今天晚上我们就……”舒欣突然有些害羞，然后俯身在佟烨的耳边小声说，“今天晚上我们就要个宝宝，好不好！”
  “啊？这个可以吗？你们是不是变**妖了？”做了半天俩个人之间电灯泡的庄严，听到舒欣刻意说出的悄悄话比正常人的声音都大时，他冲上前伸手将俩人分开，然后像看怪物似的将他们左右打量。
  “岩，有什么话我们明天再说好吗？我答应你的事一定会做到！明天早晨你和然都来我家，我们将整个事情的经过告诉你们，决不隐瞒！”佟烨见醉酒的舒欣不好打发，又怕她再作出什么惊人之举，只好先打发庄岩离去。
  “你就简单告诉我吧！我都快要好奇死了！”庄严看见俩个自己所熟知的人之间怪异的对话，早就忘了今天发生的一切不快。
  “烨，快点嘛！人家现在就想要嘛！……”根本搞不清楚现状的舒欣，早就在酒精的麻醉下解放了自己的身心，现在她的脑海里就有一个念头——生个孩子！至于俩个人到底谁生，她连想都没有想过！说话间就开始动手解佟烨的衣服扣子。
  “哎哎！你别急，家里还有客人！”佟烨紧紧抓住舒欣不老实的双手，然后转身对庄岩说，“你要是还想知道事情的真相，现在就赶快离开！”
  “哈哈！你们俩个简直是怪胎！就是你不想让我走，我都要离开了，免得一会看到儿童不宜的画面再长个鸡眼！”庄岩坏坏的笑道，起身离开佟烨家。反正明天就会知道事情的真相，自己就放他们一马吧！否则的话……哈哈，以后要是舒欣那丫头再敢向自己挑衅，哼哼，这就是她的小辫子。
  “老婆，现在就剩我们俩了，你想干什么就干吧！我绝不阻止！”拉着舒欣回到卧室，佟烨一边脱衣服，一边对脸色潮红的舒欣说。
  “亲爱的，为了宝宝我今晚豁出去了！”舒欣将最后一件衣服脱掉，带着阴谋即将展开的笑容，朝佟烨摇摇晃晃的走去……
U优书萌 ｕｕｔｘT。ＣoＭ 诠蚊自版粤镀

正文 第三十三章 公布真相 字数:3811
  “从现在开始：你只许对我一个人好；要宠我，不能骗我；答应我的每一件事情，你都要做到；对我讲得每一句话都要是真心。不许骗我，骂我，要关心我；别人欺负我时，你要在第一时间出来帮我；我开心时，你要陪我开心；我不开心时，你要哄我开心；永远都要觉得我是最漂亮的，梦里你也要见到我；在你的心里只有我……哈哈哈……”舒欣又做了一个梦！梦里她仿佛说出一长串耳熟能详的话，听着这话的佟烨就像温顺的绵羊一样，对自己的歪理尊崇的犹如圣者的箴言，双眼冒出崇拜至极的神情，一个劲的在自己身边掸蝇扫灰，体贴的无微不至。让她不由心花怒放，笑声不由溢出声来，一双手也不规矩的在空中挥舞。
  “老婆，你又做梦了！看你笑的这么奸诈肯定又在欺负我了吧！”已经醒了半天的佟烨正在回味老婆昨晚的疯狂举动，他有些不相信，为了验证昨夜的一切，他特意低头看了看被单下裸露的身体，上面除了一些深浅不一的青紫吻痕，还有一些指甲的划伤，他总觉得欣儿昨晚的举动异乎寻常。不久前的那一次，也就是俩人变身后的第一次亲热，都是自己主动，正如结婚三年来的每一次，欣儿一直都是一个害羞的妻子，她从来不会主动对自己进攻，但这并不代表她讨厌夫妻间的亲热，相反的，每一次她都配合的很好。但昨晚似乎有些热情的过了头，难道真是乔若羽的事对她的打击太大？以至于她才会说出昨晚那些超乎平常心态的话。还没等他理清思路，就听见欣儿“哈哈哈”的憨笑不止，本来还以为她也为昨晚疯狂的举动而回味，扭头一看，却原来是做梦。看来喜欢做梦的老婆就是变了身也改不掉这个习惯。
  “小样儿，就算你是孙悟空再世，也别想逃出我如来佛的手心！”舒欣一把抓住佟烨伸过来摇醒自己的手，然后张嘴就要咬。
  “别！我的手可是你自己的肉，你要想清楚了再下嘴！”佟烨见舒欣已将手放进嘴里，连忙用另外一只手掐住她的双颊阻止。
  “老公，你在干嘛？是不是要将我杀人灭口？咦？我又在干吗？”已经清醒的舒欣狐疑的看着俩人怪异的姿势，还有些摸不清状况。
  “你是不是昨晚没吃够，所以现在干脆来个实物补偿？”佟烨提了提自己还在舒欣手中握着的右手，看看后知后觉的老婆大人做何解释。
  “呃！我也不知到耶！昨晚我们有做过什么吗？”舒欣挣扎着想要坐起身，才发现自己的头疼得要命，这才想起昨晚在“江湖”饭店喝了好多酒，最后好像还是庄岩送自己回来的，然后想起乔若羽怀孕的事情，就对老公发动强烈攻势，想要一个孩子……停！想要一个孩子？自己真是这么对老公说的吗？难道昨晚二人已经付诸行动了？舒欣想到这，额头就冒出几条黑线来，这可不是开玩笑的，要是以前这也没什么，可是现在二人这种特殊的身份，能要孩子吗？她带着狐疑的神情看着老公，希望她能给自己一个否定的回答，但是她很快就失望了。
  “你对我霸王硬上攻！你看，这都是你作案的证据！”佟烨不仅没有掩饰，反而一把掀起被角，让舒欣欣赏自己浑身上下的杰作。
  “那个！不会是我弄的吧？天啦！让我找个地缝钻进去算了！”舒欣打眼一看，这不是每次老公在自己身上的杰作吗！更恐怖的是，这一次好像更夸张！她睁着圆圆的眼睛，半天没有说话。
  “嘻嘻，你不用不好意思了啦！反正都已经做过了！”佟烨看舒欣半天不说话，以为她不好意思。
  “我昨晚真的有那么疯狂吗？你不会是故意让我内疚的吧！”舒欣已经开始穿衣服。
  “要是不信。你去问岩。他昨晚送你回家。你地精彩表演他大半都看到了！”佟烨看看时间还早。将被子一裹。准备再小睡一会。昨晚他可被老婆大人摧残地够呛。不过自己也很积极地配合啦。
  “我地天啊！那个人妖以后肯定会拿这件事来要挟我。我无脸见人啦！”舒欣将整个被子捂在佟烨身上拍打他。
  正当俩人在床上打闹地火热时。庄岩已经迫不及待地将董煦然从被窝中揪了出来。现在俩人正在来佟烨家地路上。
  “岩。你这么早把我叫出来。也不是为了公司地事。到底要干嘛？”董煦然摘下还没来得及擦地眼镜对着车窗外地光线看了看。然后从口袋中掏出一块眼镜布擦拭起来。
  “哈哈。简直太荒诞了。不过现在不是告诉你地时候。等一会你就知道了！”庄岩憋着笑意继续开车。
  当庄岩在佟烨家所处地小区停好车。准备上楼时。无意中瞥见一抹似曾相识地身影在不远处地凉亭中徘徊。依然是那样清爽宜人。一袭淡黄色地长裙。长发随意地束起。自己见过地女孩子只有一个人一直这样闲适。那就是舒欣地好友——向阳。
  “向小姐，你怎么不进去？”庄岩让董煦然先等一会，自己跑过来打招呼。
  “是庄先生啊！我也才来，不过觉得时间太早，我想再等一会！”向阳天还没有亮就到了，因为害怕打搅舒欣他们，所以想等他们起来再说。
  “没关系，我想他们已经起来了，我们一起进去吧！”庄岩伸手提起向阳的行李，已经在前面开路了。
  “你怎么这么早就来了？”向阳有些奇怪，记得舒欣曾经说过，庄岩很喜欢到她们家蹭饭，难道这么早来就是为了蹭早饭？
  “哈哈，来得早不如来得巧，今天你的好朋友有件重要的事要向大家宣布！”庄岩决定先卖个关子，一会让舒欣和佟烨来告诉大家比较好。
  庄岩简单的给董煦然和向阳做了介绍，三人一起朝佟烨家走去。
  “叮咚，叮咚……”
  “老婆，刚才没来得及告诉你，昨晚岩送你回家时，发现了我们的秘密，非要知道实情，我没办法，只好答应他今天再说。你要是穿好衣服后，赶快出来吧！岩和然已经来了！”听见敲门声的佟烨赶紧来到卫生间的门口给舒欣打招呼，她都进去很久了，看来又和自己过意不去，因为每次遇到让她发窘的事都会躲在卫生间不出来。
  “完了，这一次真的是糗大了！我告诉你，一会你说话时悠着点，别什么都告诉他们，煦然倒没什么，人妖可是会拿这事要挟我们的！”听到这事实在是瞒不下去了，舒欣只好硬着头皮出来，并且再三交代佟烨一会什么该说什么不该说。
  “你放心，我心里有数！”佟烨递给舒欣一个安抚的眼神，然后去开门。
  “都说好了今天有重要的事要告诉我们，还不早点起？是不是昨晚太劳累了？碰巧向小姐也来了，真是热闹啊！”庄岩一开门就开始抱怨，目光还在佟烨和舒欣俩个人身上来回观察，看看自己有没有漏掉什么。
  “呃，向阳也来啦！不过也好，反正这事你迟早要知道的！”佟烨指着沙发要大家坐下，准备讲述这个诡异变身游戏的来由。
  “太奇妙了！我还是第一次听到这么有趣的事！哈哈哈哈……”庄岩笑倒在沙发上，半天没有起身。
  “乖乖，简直就是天方夜谭嘛！”董煦然架起眼镜仔细看着俩个人，从头到脚一点都没落下。
  “怪不得，我就觉得舒欣跟以前不太一样了，对我一点也不亲密！我还以为她是有了老公忘了我这好友呢！”向阳一副恍然大悟的表情，反正自己那晚也接受水晶戒指了，心里早就有了应变的基础，对这件事倒没有庄岩和董煦然那样吃惊。
  “那你们想啥时候变回来？”庄岩和董煦然异口同声的问道。
  “我们当然想越快越好呀，只不过我们不知道方法，所以，我们打算再去找紫儿。”舒欣有些不好意思的说着，突然她好像觉得自己遗漏了一个非常重要的问题，赶紧转身问庄岩，“昨晚我去找紫儿，她答应帮我想办法的，可是后来我喝醉了，她有没有出来告诉你什么话？”
  “快别说告诉我什么话了，自打她进去就没见到她的影子，倒是叫小二送来两碗醒酒汤，我看那汤的颜色有些问题，就借口没喝，没想到你倒是喝的香甜，还一个劲的夸他们的醒酒汤味道鲜美，我咋劝都劝不住，最后你喝了个底朝天才撒手！”庄岩又夸张的向大家描述昨晚舒欣喝汤时的状态。
  “等等，你说昨晚我喝了一碗颜色有些怪异的醒酒汤？”舒欣虽然还在介意昨晚在庄严面前出的洋相，但该听的话还是听进耳朵里了。
  “是啊，你那碗汤是粉红色的，我的是白色的，我是觉得醒酒汤就醒酒汤呗，干嘛还要两种颜色，所以就没喝。”庄岩得意的说着，庆幸自己没喝简直就是英明之举，要不像舒欣昨晚那样发花痴可就麻烦了。
  “怪不得欣儿昨晚那么反常，看来问题是出在这碗汤里，虽然看起来问题不大，但肯定有什么猫腻，我觉得我们还是去问清楚的比较好！”佟烨和舒欣对视了一眼，然后得出一个结论。
  “那我们赶快去吧！其他事回头再说！”舒欣站起身就向门口走去，也不管屋子里还有其他人。
  “那个……今天欣儿就先不去公司了，有什么事你们就看着办，向阳自己在家吧，我就不招呼了！”佟烨也担心这件事再发展下去万一收不了场该怎么办，也就随着舒欣往外跑。
  “要命，真是要命，虽然好玩，但我可不要……我们还是走吧！”董煦然耸了耸肩，准备和庄严一起到公司上班。
滺ｕ书盟 ＵＵＴｘT.ｃom 全文吇扳粤镀

正文 第三十四章 父母添乱 字数:3459
  当舒欣和佟烨急忙赶到“江湖”饭店时，店里的服务生给了他们一个不好的消息。
  “不好意思二位，我们盟主出门去办事，要一个月后才能回来，她知道你们可能会来找她，所以临走前特意留下两句话：‘泰然自若，静观其变，水到渠成，瓜熟蒂落’，她说你们会懂的！”服务生一看到舒欣还没等她开口询问，就主动报出紫儿交代的话。
  “你确定就这么几句话？”舒欣快抓狂了，她觉得自己当初肯定是脑袋秀逗了，居然答应一个陌生女人来游戏自己的婚姻，如今想退出也来不及了，主控权已经不在自己手中。早知道就应该像老妈说的那样，夫妻之间的事最好还是关起门来自己解决，千万别让外人插手，更何况这个人还是一个不明身份的陌生人。
  “是的！”服务生倒是想说点什么，可是自己又不了解状况，还是做好替人传话的工作吧。
  “老公，都是我不好，不该轻信别人的话，给我们惹了这么多麻烦！”回到车中的舒欣再也控制不住自己的情绪，抱住佟烨就失声痛苦，她现在懊悔的要死。
  “不要自责，这件事我也有份，不能全怪你！要是当初我没有遇上乔若羽，就不会有后来发生的一系列事情，要不是我心存仁慈，就不会一次又一次的被乔若羽牵着鼻子走，要是那晚我没有去饭店，也不会把你气跑，这都是我自找的，你没有一点错！”佟烨将脸埋在舒欣的胸前，也后悔的跟个泪人儿似的。
  “都是这个该死的水晶戒指，害的我们现在男人不像男人，女人不像女人，我要砸碎它！”舒欣一低头看见右手无名指上的戒指，然后将怀中的佟烨一把推开，准备摘下来。
  “不要，你忘了向阳的事？要是我们摘下戒指，还不知道要经受多少磨难呢？虽然不一定可信，但我们还是不要尝试的好，一个月很快就过去了，相信到时候紫儿和白玄一定能帮我们变回去！”看见舒欣气急败坏的要摘下手中的戒指，佟烨赶忙阻止。虽然自己现在也是又后悔又生气，但理智还是告诉他，这个戒指是二人能够变回去的主要砝码，千万不能有什么闪失。
  “呜呜……现在不是我们想干什么，而是乔若羽已经骑到我的头上来了，你说你们之间没什么，可是她的孩子又怎么解释？”舒欣终于说出自己的担心，昨晚回到家，也许是酒精麻痹的缘故，她都没来得及也没想起来跟老公算账。
  “也许那晚她见过别的男人！说不定那个男人不肯承认，她就把这个黑锅让我来背，要不我找人查查她！”佟烨也有些担心，虽然在庄严的理论下自己已经推翻了那晚有可能做出荒唐举动的假象，但毕竟心里还是有个疙瘩，如果查一下这几年乔若羽的个人感情问题，说不定所有的事情都能够解决。
  “那我们赶快去查吧！”舒欣向来是行动派，想到了就要立刻去做。
  “不急。这件事我们找私家侦探去查！同时也要查一下乔若在V市期间有没有和其他男人有密切交往。尤其是那天晚上尤为重要。这对洗清我地冤屈很关键！不过现在时间已经不早了。我还要替你去上班。你就在家好好休息一天吧！”佟烨伸手擦掉舒欣脸上地泪痕。然后开始发动车子。
  “昨晚没睡好。你先补个觉。然后和向阳聊聊天等我回家。晚上我们再商量。要是乔若羽又去骚扰你。你就叫向阳把她赶出去！”把舒欣送到家门口后。佟烨特意交代了一番。然后才去上班。
  日子真是过地太舒坦了。才会给自己找了这么多地麻烦。舒欣一边自嘲地想。一边往家里慢慢走去。
  “亲爱地阳阳。我回来了！”想着现在已经把变身地事告诉向阳了。舒欣也就没有那么多地忌讳。她像以前在学校时回到宿舍一样。亲昵地叫着向阳地小名。
  “亲爱地。茶是给我倒得吗？你简直太体贴了。不过我早晨是不喝茶地。难道你忘了！是不是趁着家里只有我们俩个。你要跟我好好聊聊？”舒欣开门一看。向阳正端着两杯茶从厨房走出来。还以为是给自己地。
  “佟大哥。你就别开玩笑了。小心欣儿回来让你跪搓衣板！”向阳一听舒欣这样同她说话。脸都涨得通红。连忙给她使眼色。可惜舒欣光顾着逗趣。压根就没看见向阳急得像热锅上地蚂蚁。还有那涨得通红地脸蛋。
  “还反了他了？他要敢让我跪搓衣板，我就让他睡厕所！咦？不是早晨都告诉你了吗？为什么现在还这么跟我说话？是不是故意找我的难堪？看来几天没收拾你，你的皮也痒痒了是不是？”舒欣说着就跳到向阳的背后搔她的痒痒肉。
  “哈哈哈……哈哈哈……佟大哥，你别闹了，哈哈哈……家里来客人了！”向阳一边被动的笑着，一边极力说出自己使眼色的意图。
  “谁呀？这么早就来了！”舒欣想不到除了庄岩和董煦然是提前约好的早上来家里谈事情，居然还有人大清早跑来串门子。
  “怎么，你小子是不欢迎我们来你家？”一个声音洪亮的中年男音凭空出现在客厅。说是凭空出现，是因为舒欣压根就没听到有人进来的脚步声。
  “哎呀，是老爸！你们怎么都没说一声就跑来啦？打个电话我去接你们嘛！”舒欣一看是自己的老爸，高兴的冲上前去就要来个热情的拥抱！
  “少来，我又不是你老婆，也不是什么美女，你就别这么猴急的给我表现了！”舒父一看自己的女婿像个孩子一样奔奔跳跳的跑到自己身边，想要拥抱自己，吓得连连躲开，再回想起刚才从洗手间出来时听到他和向阳的打闹声，心里不由的起疑。
  “佟大哥，就算是你和欣儿要增进感情，对她的每一个朋友都要热情，你也要把握分寸呀！我是没结婚的女孩子，你可不许再跟我开过分的玩笑了，还有这是欣儿的爸爸，你们两个大男人搂搂抱抱的也不像话吧！是不是伯父？”向阳见气氛有些冷场，赶紧出面将舒欣损了一顿，然后讨好的对舒父说。
  “是啊！向阳说的一点都没错！要是家里就你们俩个，你们可以随便闹，可是现在我和你妈来到家里，你们就要稍微收敛一下，再说人家向阳是个女孩子，你也要注意分寸，简直太不象话了！哼！”舒父说完，朝客房走去，他得进去跟老婆子通报一下，看看这小两口之间是不是出问题了！
  看着自己的老爸脸色铁青的进屋，舒欣才警觉自己这一次玩的太过火，恐怕又要给老公惹麻烦了，她和向阳面面相觑，不敢再大声喧闹。
  “喂，我还是去上班吧！你一会告诉我老爸就说上街买东西，我在小区附近的一家‘香醇’咖啡馆等你，我有话要跟你说！”舒欣跟向阳小声交代，然后就去跟自己的老爸打招呼。
  也没顾上问，这一次老爸和老妈来要住多长时间，以前每次叫他们来住一段时间，他们都会推三阻四，不是嫌给晚辈添麻烦，就是借口舍不得离开家里的老伙伴，谁知这一次他们二人竟然不请自来了，真是会凑热闹！舒欣乍见到老爸时的热情慢慢退却，现在开始考虑自己和佟烨目前的状况。
  变身这么诡异的事，千万不能让老爸老妈知道，这会吓坏他们的，所以自己要演好乖女婿的角色，决不能再像今天一样和向阳这么打闹了，这会让老爸老妈以为老公爱上妻子的好朋友了。至于乔若羽的事情也不能让他们知道，虽然不一定是真的，但这种事情传的多了，传的久了也会变味，希望乔若羽不会找到自己家来。至于向阳嘛……
  “嗨，你在想什么，我都来了半天了，也不见你理我！再不说话，我就走了！”向阳看着这张不算陌生的男性面孔，怎么也没办法将他想成其实骨子里是一副女人的心态，她只是觉得很有趣。
  “嗨，吓死我了，我正想怎么应付我老爸和老妈呢！”舒欣拍拍吓了一大跳的小心肝，说出自己的担忧。
  “我也正想这个问题呢！不过我已经帮你打听清楚了，这次伯父伯母来V市也没什么要紧的事，主要是来看看你们。说是你们这几个月一直很忙，也没回去看他们，他们老俩口也没啥事就来转转，等住几天也就可以放心离去了。”向阳将早晨接待二位老人的经过给舒欣讲了一遍。
  “哎，都怪我，不该疯疯癫癫的和你那样说话，一点也没顾及到现在的身份。真是应了那句‘上帝让他灭亡必先使他疯狂’！我看就冲我今天的表现，老爸老妈都会多住几天，来求证一下我和烨的婚姻是否亮红灯了！”舒欣用手敲打着自己的脑门，从今天早晨一睁眼，她就一直在懊悔中度过，一点儿也没消停，真是人倒霉了连喝凉水都塞牙！
悠憂書萌 uＵｔxT．cｏm 铨纹子坂越读

正文 第三十五章 随机应变 字数:3555
  “谁叫你光顾着占我便宜，一点都没注意到我给你使得眼色！这下子连我也给装进去了吧！指不定你老爸怎么看待我呢，说不定把我当成是勾引你老公的狐狸精！”向阳回想起刚才自己进屋去给舒父舒母打招呼时，他们对待自己的态度与早晨刚来时完全判若两人，更让她感到不安的是舒母一直带着探究的眼光看着自己，神情之中还带着些许的怜悯之色，是担心自己一届花样女子，怎么会跟有妇之夫有暧昧关系吗？
  “谁让咱俩一起接受那个水晶戒指呢，当然是有难同当，有福同享了，这一次你也只能跟我们上一条贼船了！”舒欣幸灾乐祸的说道，但一想到以后的日子会更加热闹，脑袋就嗡嗡直响。
  “你不是有事要跟我说吗？赶快说吧，一会我还要回去给伯父伯母做午饭呢！”向阳看了看时间已经不早了，于是催促舒欣。
  “真是麻烦你了，不仅要给我们小俩口做饭，还要给老俩口做饭！我看我就给你开一份工资吧！省得你还要到外面找工作！”舒欣有些不好意思，虽然向阳也很喜欢做饭，但要是把这个兴趣当成是一项每日的工作，也太委屈好友了。
  “美得你肝疼，我只是暂时给你们做饭，反正我自己也要吃饭，只不过是多了几双筷子的事，你就别给我上政治课了，我还有自己的事要做呢，赶快说正事！”向阳毫不客气的回绝了舒欣的提议，当然她也明白这是好友的一番心意，但是这一次回家看过父母后，自己决定要实现心中梦想的愿望就更加强烈了。
  “要说这件事，你还真得感谢我老公，是他帮你争取的！”舒欣简单的把那天佟烨见江丰御的事情说了一遍。
  “真的？他真的不再生我的气，还请我去他们家当家教？”向阳没想到自己的事情这么快就有消息了，她一时有些不知所措。
  “当然，不过这件事没有最后说死，还得你来决定！”舒欣没有再接着往下说，她给好友留了一点时间来考虑这件事。
  “我来V市就是为了完成这件事，当然要答应了！人家主动给机会，总比自己削尖脑袋找机会要好吧！所以我想让佟大哥今天就帮我联系一下，正好也躲开你老爸老妈，免得我们无意之中又制造什么麻烦让他们二老看着心烦。”向阳一是为了早一点见到江丰御，二是为了舒父舒母的到来，自己还是早一点闪人比较明智。
  “这件事先不急，有时太主动了反而不好。你不是还有烹饪班的课没上完吗？不如你接着上，然后让那个叫葵儿的女孩再次邀请你时再答应她，这样你就有资本了！”舒欣先将自己的事放在一边，帮向阳谋划着。
  “也对，如果我现在主动找上门去，他就会怀疑我去他家的目的，所以我就等葵儿再次邀请我吧，而且等她邀请我的时候我还要做出一副为难的样子，你是不是这个意思？”向阳顺着舒欣的分析推理，果然觉得她说的有道理。
  “孺子可教也。我就是这个意思！所以。你现阶段地任务就是先练好厨艺。再让我老爸老妈把对你地误会消除！”
  “黑心地地主婆呀。原来你是打得这个如意算盘！那我要工钱。拿来！”向阳笑着将手伸到舒欣地面前索要报酬。
  “给你！”舒欣喝了一口已经冷掉地咖啡。也没等向阳反应过来。就拍了她地手掌一下。然后先行离开。
  “好啊。想偷溜！看我回头不找佟大哥诉苦！”向阳也起身跟着往外走。她还要去买菜。
  “去啊。反正都有过一个乔若羽了。难道还在乎多你一个？”舒欣很大方地邀请向阳。就是因为好友没这个心思。所以她才这么大方。
  舒欣一直在公司熬到快下班。才有借口再次回家看望许久不见面地老妈。早上进屋跟老爸告别时。老妈有些晕车。正躺在床上休息。所以也没来得及说上一句话！原本攒了一肚子地话要跟老妈说。现在因为变身只好忍一忍了。
  再说佟烨，幸亏舒欣提前给他打电话通报了一下，所以下班回到家后倒是表现的可圈可点，完全一副舒欣见到父母时活泼乱跳的样子，让舒父把早上看到舒欣和向阳亲昵打闹的不快暂时放到了脑后。
  “欣儿，你前一段时间还说要来看我们老俩口，怎么后来就没音了？别告诉我你是工作太忙，是不是和佟烨这小子之间出问题了？”一向不爱管这些事的舒父也终于沉不住气，一见到佟烨回家就将他拉进了他和老伴暂时居住的客房，并且还把门关了个严实，毕竟这里还住着一个外人。
  “不是，我们感情很好的，就是最近俩个人的工作实在是太忙，抽不出时间来，你们就不要生我们的气，好不好！”佟烨小心的应答着舒父，生害怕自己一时疏忽说错了话。
  “那就好，不过我觉得佟烨这小子跟你的同学向阳有些暧昧不清，你还是多留意一下，毕竟孤男寡女独处一室不是长久之计，到时候吃亏的可是你！”舒母听到舒父的话后，有些为女儿担心，而且她还仔细观察过向阳，说实在话，这个女孩无论是从长相还是性情都不比欣儿差，甚至在茶饭上更比女儿出色，单就从中午给他们费心准备的几个简单的饭菜就可以看出这个女孩子很会用心思。
  因为早晨舒母坐车有些晕车，所以也没吃什么东西，向阳中午就熬了一锅软烂的蔬菜粥，还烙了几张酥软的鸡蛋葱花饼，调制了几道精美可口的下饭小菜，虽然不是大鱼大肉，却让老俩口吃得舒舒服服。舒父随意问了一句，“你为啥不熬八宝甜粥，要熬蔬菜粥？”
  向阳微微一笑，然后说道，“我想伯母这个年纪的老人，一般血糖都有些高，害怕您二老不吃甜食，所以特意熬了蔬菜粥，再说蔬菜粥既养胃，又使人增加食欲！”
  哎，真是一个体贴细心的女孩，要不是早上看见她和佟烨在客厅中的那一幕，舒父还真想认向阳做自己的干女儿。
  “爸，妈。你们想到哪儿去了！向阳是我的同学，我是看她一个女孩子在V市没有什么亲戚朋友可以依靠，才让她住到家里来的。再说，人家向阳已经有心上人了，不知要比您的女婿出色多少倍，您二老就尽管放心吧！就当是多了一个女儿！说不定过几天向阳就会搬出去住的！”佟烨赶紧出声为自己辩护，希望岳父岳母不要误会自己和向阳的关系，就算是以后变回来，这也是一个“污点”，一个沾花惹草的污点，更是一个兔子吃窝边草的污点，这不是要他的命么？虽然他很不情愿的让江丰御暂时凌驾在自己之上。
  “话是这样说没错，可是在男女问题上你可千万要长一个心眼，别让友情钻了空子！”舒母还是不放心的交代着。
  “好了，我知道了！你看，向阳在厨房为我们做晚餐，我们一家三口却在这里说她的坏话，还不停的算计她，这也太说不过去了，我现在去帮她，一会佟烨就回来了！”佟烨见三言两语也说不完，就找了个借口开溜。
  “也是，我看还是我去帮她吧，你上了一天班也累了，快去换换衣服，一会出来吃饭！”舒母见女儿要去厨房做饭，赶忙阻止。虽然自己今天刚来，但这些家务事每日也是做惯了的，女儿现在既要上班，还要做家务，她这个当妈自然是心疼的紧，能帮一回就帮一回吧。
  “不用了妈，你们就先去客厅看看电视，听听新闻什么的，一会就好了！”佟烨将二老带到客厅，然后转身进了厨房。
  “不好意思，你也是今天才来，却让你做这些，真是麻烦你了，我跟欣儿都不知道怎么感谢你！”看见向阳在厨房里忙碌的身影，佟烨有些不好意思。
  “佟大哥，我跟欣儿之间还有什么客气的，以后你千万别说这么见外的话。倒是你们要多多注意一下，在伯父伯母来的这段时期别出什么岔子，要是让他们看出你们之间有什么不对劲可就麻烦了。”向阳一边拌着凉菜，一边提醒佟烨。
  “那倒是，就怕千注意万小心，到最后还是会出错，我也正为这事发愁呢！”佟烨想着岳父岳母虽然年近花甲，但耳聪目明，一点事情都不可能瞒到他们，要不然今天一来就仅凭借欣儿和向阳的几句嬉笑之词，而将自己关在房间里审问了半天。要不是他随机应变能力强，这会还不知道这个家要闹到什么程度呢。
  “那倒不用担心，你们白天上班都走了，只有俩个老人在家，你可以带他们在社区参加一些老年人的活动，这样他们就没有那么多的心思琢磨你们了，等晚上回来，你们在多表演一些夫妻恩爱秀，也好让他们放心，这样说不定他们很快就会回去了。等你们以后变回来，再将他们接回来多住一段日子不就行了吗？”向阳放下手中正拌着的凉菜，走到厨房门口看了一眼，然后小声的在佟烨耳边说。
  “好啊，你们竟然趁我不在家，咬起耳朵来了！”舒欣突然出现在厨房门口，叉着腰瞪着俩人。
Ｕｕ書盟 uUＴXｔ．CoＭ 全蚊子扳月渎

正文 第三十六章 球赛风波 字数:3669
  “好啊，你们竟然趁我不在家，咬起耳朵来了！”舒欣突然踹开厨房的门，走了进来。
  “欣儿，你别误会，我和向阳之间没有什么！你要相信我！”佟烨一看进来的是舒欣，吓得差点把台子上的菜打翻。
  “还吃脸蛋呢？是不是今天不想吃我做的饭了？”向阳倒是没有一丝慌张，反而扔过来一块抹布，“去，把桌子擦了，马上就开饭了！”
  “嘻嘻，遵命！”舒欣乖乖的拿着抹布转身去擦桌子。
  “佟大哥，你都跟欣儿结婚三年多了，你还不知道她的脾气？她就是喜欢一惊一乍的开这种吓死人不偿命的玩笑，你要是上了她的当，可有你好受的！最好的办法就是以凶治强，她立马就像一个蔫茄子一样听话！”向阳在佟烨耳边小声嘀咕，暗中给他传授经验。
  “呵呵，自从经过乔若羽的事情之后，我就像是惊弓之鸟，在这种事情上特别敏感！”佟烨有些尴尬，自己刚才似乎还狠狠的把向阳推了一下，没想到她一点都不在意，反而给自己传授经验。
  “你们又在说什么，我也要听！”舒欣擦完桌子转身一看，俩个人又在那里小声嘀嘀咕咕，有些不满。
  “我警告你，从现在开始，你和向阳要保持距离，否则你会死的很难看！”佟烨清了清嗓子，然后一本正经的对舒欣说。
  “呵呵，你都知道了？我真的不是故意的，谁能想到我老爸老妈会突然来，连个招呼也不打！”舒欣调皮的咋了一下舌头，然后笑着对佟烨说。
  “你要是再这么大大咧咧的，我就会被岳父岳母给活劈了！”佟烨伸手点了一下舒欣的鼻头，指了指坐在客厅的舒父舒母。
  “我晓得了啦！我去叫他们来吃饭！”舒欣向佟烨和向阳敬了一个滑稽的军礼，然后走出厨房。
  “爸。妈。吃饭了！”来到客厅。舒欣学着老公地口气招呼老爸老妈到餐厅吃饭。
  “好。我们只是来看看你们。都是一家人。也别客气！”舒父一改早晨地态度。像什么事也没发生过一样。拍着舒欣地肩膀一起向餐厅走去。
  “老爸。老妈。你们突然赶来。我们一点准备也没有。幸亏有向阳在。要不然今天又要出去吃了！”佟烨拉着舒母坐在自己身边。勤快地为她夹菜。再借舒欣地口气显示一下向阳地重要性。
  “是啊。多亏了向小姐。要不是她。我中午可能难受地啥也吃不进去。她地厨艺很好呢！赶快坐下来一起吃。都忙活大半天了！”舒母朝向阳招招手。让她一起坐下来吃。
  “哪里。伯母。我只是做些家常小菜。没有您说地那么好！”被舒母这么一夸。向阳有些不好意思。
  “不过哪好意思让你一直这么做？等明天开始我来给你们做饭。你们年轻人爱干啥**啥。别成天围着锅台转。用你们地话说这叫浪费青春！”舒母笑着说。
  三人心里当然明白舒母这句话的深意，她是希望向阳出去找事情做，而不是整天呆在家里。不过，向阳听到这话后并没有生气，她只是低头吃饭，而舒欣自然也不敢再发表言论，害怕又惹出事端，只有佟烨有权利再次申诉。
  “妈，你难得来一趟，就不要为我们操心了！我们正商量着过几天去找个小时工来。因为向阳可能要到男朋友的公司上班，下班后也要忙着约会，就没那么多的时间给我们大家做饭了！”佟烨特意将向阳的事情交代的很仔细，岳父岳母在意的不就是这件事吗？
  “向小姐的男朋友是干什么的？改天请到家里来坐坐！”舒母一听向阳有男朋友，赶紧趁热打铁追着不放。
  “妈，人家现在正是朦胧阶段，感觉正好着呢，你就别添乱了，到时候我们直接去吃他们的喜酒好了！现在我们赶快吃饭吧！要不向阳该不好意思了！”佟烨见岳母两眼放光的可爱表情，连忙给她又夹了一些菜，希望能够把她的注意力转移过来。
  “是啊，你看我是太高兴了，像向小姐这么出色的女孩子，一定要找一个优秀的男朋友，才能配得上她！不过欣儿，你也别嫌妈啰嗦，自从你们结婚这么久，我们家也没什么特别高兴的事发生，要是你们能给我们生个小外孙，我和你爸就不会这么无聊了！”舒母突然撇开刚才的话题，又把视线投在佟烨和舒欣身上。
  “爸，妈，你们说的太对了，我也是这么想的，我们现在正在考虑这件事！等欣儿手头的工作告一段落，就让她好好休息一段时间！”欣儿朝佟烨眨了眨眼睛，示意他赶快附和自己的话。
  “是啊是啊，老爸老妈，我们正在考虑，你们就放心吧！赶快吃饭，吃完饭我们再好好聊！”佟烨转身又给舒父夹了一些菜，这回他终于体会出为什么每次欣儿给岳母打电话时，到最后都像是有狼在追一样赶紧告别挂电话，原来岳母大人果然是三句话不离生孩子的事情。
  吃过饭后，佟烨留在厨房帮向阳收拾，舒欣陪父母在客厅看电视，正好赶上一场美国NBA俱乐部的篮球赛。正在调台的舒欣一看是老爸最喜欢看的篮球赛，赶紧招呼他看。
  “爸，你看球赛吧！这可是争夺最后冠军的一场！”舒欣向来对这体育赛事没啥兴趣，不过最近同事在闲暇时会经常凑在一起讨论，她不想听都难，不想记住最后争夺冠军的时间更难！
  “哟，可不是吗！这是湖人队——魔术队，只要是NBA的赛事，我必看无疑！”舒父一看是自己平日最爱看的篮球比赛，兴头一下就上来了。
  “你看你看，湖人队的科比又投进了一个三分球，无疑是锦上添花之作！”舒父一拍大腿，向舒欣解释。
  “是啊是啊！”舒欣只是看着满场的大高个来回争抢一个球，至于哪个队员是湖人队的，哪个是魔术队的，她只能望洋兴叹了。
  “不过，魔术队的那个盖帽也不逊色！”舒父为精彩的瞬间鼓掌。
  “嗯，很出色！”舒欣顺着舒父的感觉叫好。
  “哎，小飞侠科比现在好像是豁出去了，你瞧他那发狠的样子对冠军可是势在必得呢！依我看，这场球最后的冠军是非湖人队莫属了！”舒父发表着自己的结论，对于篮球明星和他们所处的俱乐部，简直可以用了如指掌来形容。
  “还没到最后，谁是真正的冠军还说不准呢！”舒欣又忍不住和舒父抬杠，以前爷俩常常为了一个问题而争论不休。
  “你们在争论什么？搞得跟吵架一样！”佟烨端着一盘水果和两杯泡好的茶走了出来，看见舒欣和岳父俩个人争论不休，而岳母倒是面带微笑的看着他们争论的一幕，好像很享受似的。
  “你懂什么？这可是湖人队与魔术队的巅峰对决，真正的王者之争！”舒父摆摆手，眼睛依然盯着电视屏幕。
  “爸，您先喝口茶，这场比赛才开始，我们慢慢看！”舒欣和佟烨俩人对视一眼，然后都坐了下来。
  “妈，这个社区有中老年秧歌队，这会吃过晚饭都出来活动了，你要不要出去走走，顺便看看？”舒欣见老妈没有看电视就提议道。
  “好啊，叫上向小姐我们一起出去走走吧！正好活动一下这身老骨头！”舒母一向是个活络分子，一听出去散步正好对了她的心思。
  “老公，你陪爸在家看球赛，我们出去遛遛弯！”佟烨听舒欣这么一说，赶紧站起身准备行动。
  “好！，你们去吧！”舒欣羡慕的看着三人离去的身影，倒不是多么想出去，而是看着自己不感兴趣的电视节目，还要时不时发表一下评论，这简直就是受罪。
  “怎么，你小子不想陪我看球赛？”舒父一扭头发现舒欣有些心不在焉，也没跟他客气。
  “不是，就是觉得今天的球赛好像还没有进入**，俩对的球员也有些没进入状况！”舒欣见舒父有些不高兴，随口胡诌了几句。
  “我可不这么认为，你看，虽说湖人队的科比来势凶猛，但魔术队的霍华德也不是等闲之辈，你看他刚才的两个三分球，很快就已经将整个局势扭转了过来，我看湖人队的夺冠希望好像有点悬！“舒父看的正起劲，也不在乎自己的立场在几分钟之内又转了方向。
  “那你是希望湖人队夺冠呢，还是希望魔术队夺冠？”舒欣索性将视线从电视上转移到聊天上来，反正她也看不懂，少看两眼也没关系。
  “你咋这么外行呢？观看一场球赛，注重的就是比赛气氛和战术，以及这个球队的士气，我们始终要保持在一个中立的角度，这样才是真正的看球，至于你说的最后押宝谁夺冠，那只是我们球迷的一种乐子，就像他们妇女看电视剧一样，总爱评论一下哪个主角最帅，再猜个结局如何如何的，你说是不是这个理？”舒父一边看着球赛一边对舒欣说教。
  “是是是，您说的对极了，我也是这么认为的！”舒欣摸了摸鼻子，顺着老爸的话答道，现在只要老爸高兴让她做啥都行，更何况看这无聊的体育赛事呢！
優U書萌 ｕＵＴｘｔ．CＯM 铨汶子坂阅牍

正文 第三十七章 早餐话别 字数:3514
  帮着舒父舒母老俩口梳洗完，佟烨和舒欣才能关起房门来好好说说话。
  舒欣拿着今天的报纸躺在床上等佟烨洗澡出来，顺便想一下以后的几天怎么做才能使俩人在父母面前蒙混过关。
  “去去去，先去把头发吹干，然后给脸上做一下简单的护理！可别偷懒！”舒欣见佟烨从浴室洗手间出来直接就上床，赶忙拦阻他。
  “哎呀，老婆，你就让我早一点睡吧！我的俩条腿都散架了！今天陪妈出去，差点都走不回来了，要不是向阳最后说她走不动了，我想我可能会让急救车给抬回来！”佟烨敲打着自己的小腿，不是自己想偷懒，而是实在累得不行了。平日里都是开车上下班，哪里走过这么多的路，整整两个小时脚没停下来过。
  “嘻嘻，我从来不陪我妈逛街，她那两条腿可是长年累月锻炼出来的，我们可是没法比，就连我老爸也鲜少陪她逛街呢，就算是俩个人一块出去散步，通常都是我老爸先回来。”舒欣见佟烨实在是不想动，只好自己下床找来吹风机给他吹头发。
  “妈也太神勇了，刚看到秧歌队出来，就乐呵呵的加入到队伍中去了，扭了几圈还不过瘾，又拉着我和向阳去跳健身操！”佟烨将身子转过来，背朝着床外侧，好方便舒欣为他吹干长发。
  “我妈从小就是一个文艺积极分子，想当年部队招文艺兵，我妈差一点就去了，可惜正赶上我姥爷生了一场大病，几年拖下来，我妈美好的青春岁月都已经去了一大半，只好嫁给我老爸了！不过，后来参加工作以后，只要是单位组织文艺节目，都是我妈带头给张罗的，到现在他们单位的老人见了我妈的面，还叫她的外号‘文艺工作者’呢！”舒欣忍不住揭老妈的底。
  “是吗？怪不得我觉得妈无论是扭秧歌，还是跳健美操，都是手到擒来，一点也不生疏，没想到这里面还有这么一段故事。”听着舒欣停下手中的吹风机，佟烨干脆转过身来同妻子说话。
  “你可别小瞧我妈，她曾经在全市先进医护人员表彰大会上还表演过节目，拿过一等奖呢！”舒欣得意的向佟烨说道。
  “可惜，我怎么就没看见你有什么文艺细胞呢？结婚三年多还没听见你唱过一首像样的歌呢！要不你改天给我们露一手，让我也饱饱耳福？”佟烨躺在床上好整以暇的看着舒欣。
  舒欣这一次倒是没有接话茬，只是转身到梳妆台跟前，拿了一瓶柔肤水过来递给佟烨，然后两眼一眯，露出一个不怀好意的笑容，对佟烨说道：“就你这破锣嗓子，还指望我给你唱歌，我看还是等下辈子吧！”
  “呵呵。不用等下辈子。明天我就给你这个机会。让你好好荼毒一下景逸全体同仁地耳朵！”佟烨开心地拿起靠枕在床上捶打。要说舒欣地歌声。那可真是没人能比。因为她唱起歌来五个音能跑三个。虽然她从来没有正式在自己面前唱过。但有时高兴起来哼哼几句。倒是让佟烨“钦佩不已”。
  “为什么明天要给我这个机会。你又要打什么主意。我可跟你说。外面地KTV和卡拉OK我是不会去地。而且现在家里这么多人我也不会唱地……你就死了这份心吧！”舒欣一脸防备地看着佟烨。那表情就好像自己马上就要被佟烨给拐卖了一样。
  “哪儿有你说得那么夸张。这还不是托你地福。丰御地产地江丰御对你们这次地设计和装修非常满意。所以报销全部费用。让景逸地员工周末去海边地‘幸福农家度假村’去玩一晚上。”佟烨将前几天秦健向大家宣布地消息转述给舒欣。
  “可是这跟我有什么关系。我现在跟景逸可是一点关系都没有地！”舒欣做了一个鬼脸。掀起被子躺了上来。
  “可是。秦健说有家属朋友地都可以带上。我想海边地‘幸福农家度假村’正好是我们定情地地方。不如我们去重温一下旧梦？”佟烨将嘴唇轻轻凑到舒欣耳边低喃。手伸进舒欣睡衣里逗弄最敏感地地带。
  “哎呀！你不是很累了吗？”舒欣浑身一阵**。某个地方也很快起了反应。她有些尴尬地看着佟烨。一把揪出他“作案”地手。自从她变成男人后。深刻体会到。为什么说男人都是靠下半身思靠地。先不说每日清晨起床后地一柱擎天。就是在街上稍微多看俩眼美女也感觉怪怪地。害地自己常常不好意思。
  “我是累了，不过看见你我又不累了，再说这也是一种健身运动，我们还是抓紧时间复习一下，免得时间一久技术生疏了！”佟烨一反刚才的疲倦神情，倾身压到舒欣身上，用嘴唇啃咬着她的耳垂。
  “哈哈哈！你不觉得别扭吗？这可是你自己的身体，你还这么投入！？舒欣一边怕痒的躲着，一边咯咯咯的笑着说。
  “虽说是我的身体，但真正用你的身体来感觉还是有区别的，好了，赶快闭上你的嘴，要不这浪漫的情调又要被糟蹋了！”佟烨说完不等舒欣反抗，就用自己的嘴唇堵上，并轻扯吮吸着。
  “哎哟，疼，你慢点……”偶尔腾出的空隙只蹦出来这几句暧昧而又让人充满遐想的话。
  第二天吃早餐的时候，佟烨向大家宣布这件事情。
  “好啊，你们年轻人就是要多出去运动一下，平日里只顾着忙工作，休闲时间还不如我们这些老头子老婆子多！”舒父笑呵呵的看着俩个人，心里十分欣慰，看来自己昨日的担心是多余的。
  “可是爸妈刚一来，我们就出去玩……”舒欣客气的说着，其实她知道接下来谁要迫不及待的插话。
  “你们就放心去吧！我们也不用操心，只是去一个晚上，还能把我们丢了不成？再说昨天我出去的时候把周围环境都已经摸清了，早晨我出去锻炼时，向小姐也给我指了菜市场的位置，也不会饿着我们的！”舒母脸上没有表示出太多的喜色，其实心里早就乐开花了，不是说出门度假的时候，在浪漫的气氛和愉悦的心情下，最容易受孕吗？一会她要单独给女儿交代一下，这一次旅行要是能给他们俩个老家伙带个礼物回来就好了。
  “是啊，你们俩个平时忙得也没时间好好休息，这一次正好赶上了，就好好出去玩一下吧！这俩天我课时不多，也可以帮你们照顾一下伯父伯母！”向阳也在旁边帮腔，让俩人放心的去玩。
  “呵呵，那就拜托你了，我们一会上班时带着东西，晚上就不会来了！”佟烨向大家打个招呼然后就回房间收拾东西。舒母见状，也放下碗筷跟了进去。
  舒欣和向阳对视一眼，不明所以，正想起身去看看，却被舒父一把拉住：“没事没事，肯定是交代一下女人之间的事，就让她们娘俩说俩句，我们吃我们的饭！”
  “扑哧——！”，一听老妈原来进去是要给老公交代女人之间的私话，舒欣想笑又不敢笑，却将含在嘴里还未下咽的一口粥喷了出来。
  “你放心，你妈只是啰嗦几句，绝不会有什么阴谋！赶紧吃，一会上班别迟到了！”舒父奇怪的瞪了佟烨一眼，然后催促他吃早餐。
  “呵呵，我妈也是这样的，每次我一出门就拉着我交代这嘱咐那的好像我还是一个三岁的孩子一样！”向阳当然明白舒欣在笑什么，自己刚才不也是嘴角扯了一下吗？只是自己一个外人不好表示太多的行为，只好找了一个借口帮舒欣过关。
  “阴谋？”舒父这一说不要紧，倒是让舒欣反而觉得老妈一定有什么见不得人的话要说，要不然为什么不当着众人的面说，反而要单独交代老公呢？她眼珠子转了转，忽然一个念头冒了出来，莫非老妈要说的是那件事？
  不一会儿，就见舒母笑得贼兮兮的从卧室出来，再看后面背着旅行包的佟烨满脸通红，只是嗤嗤的笑着，也不多说什么，这让舒欣就更加好奇了！到底有什么事竟让老公的如此表情呢？
  “老公，我在楼下等你，你快点呀！”佟烨说完，头也不回的就下楼了，连给舒父打招呼的时间都没留。
  “哈哈哈，老婆子，你都跟丫头说什么了，看把她害臊的！”舒父开心的笑着，一点也不为佟烨没打招呼就出门而生气。
  “先吃饭，等他们走了我在告诉你！佟烨呀，你要是吃完了就快点下楼吧，上班可别迟到了，你的东西欣儿都帮你收拾好了！”舒母看了看几个人，将到嘴边的话又咽了下去，只是打发舒欣快去上班。
  “伯父伯母，我也吃好了，我赶去上课，碗就不洗了，等我回来再洗！”乖巧的向阳见自己呆在家里也没什么事，就借口离开了。
  “没事，你放心去干你的事，要是晚上有约会也别管我们，洗个碗做个饭我还是能干动的！”舒母挥了挥手，送舒欣和向阳出门。
憂滺書盟 Ｕｕtｘt。CＯM 荃蚊自坂粤渎

正文 第三十八章 海边度假（一） 字数:3553
  等家里人都光了，舒母才神秘兮兮的对舒父说：“你不是想抱小外孙吗？我刚才就是进去交代了一下这件事。没想到咱们的女儿结婚都三年多了，还是这么面浅，我刚刚开个话头，她就有些不好意思，等我把受孕几率高一些的方法传授完后，那个小脸呀涨得通红，没想到比我这个老妈还要保守呢！呵呵！”
  “也不看看是谁的女儿，又是谁教育的，现在像我闺女这样的女孩子恐怕不多见了，这也是佟烨的一大福气呢！”舒父骄傲的说着，不过心里也很期待女儿女婿早一点有好消息带给他们。
  “老公，你先把向阳送到烹饪学校，再送我去公司！”舒欣下楼时，佟烨已经发动好车子在楼下等她，她拉着向阳一块上了车。
  “不用，在西湾里十字路口放我下来就可以了，反正时间还早，我想走着去!”向阳连忙摆摆手，她不希望他们为了送自己而上班迟到。
  “知道了，反正你是为了躲避我老爸老妈才提前出来的，走着去还可以看看路上的帅哥，现在正是上班高峰期，你可以大饱眼福了！”舒欣笑着调侃好友，自己早餐不能大放厥词可是憋坏了，这会儿正好放松一下。
  “咳咳咳！咳咳咳！”佟烨不满意的提醒舒欣，难道已婚女人也这么色吗？居然连走路也想着看帅哥。
  “佟大哥，你这下看到了吧！你老婆有多么的色，自己有那心思还不够，还要怂恿我去犯错误，以后你可得把她盯紧一点，免得一不留神给你来个红杏出墙！哎呦……你打我干啥？杀人灭口吗？”向阳争相佟烨打小报告，却不提防舒欣已经掐住她的脖子不能说话。
  “那好，我今天就先在这里色了你，看你以后还敢乱说话！”舒欣眯着双眼假装一副色狼的样子看着向阳。
  “你看你现在的样子，好好笑呀，哪像一个色狼，就像是是一个高度近视眼！哈哈哈……”看着舒欣调侃自己，向阳也不甘示弱的回敬过去。
  “哎，你们俩个就别给我闹了，一个是未婚姑娘，一个是已婚男人，都要注意一下嘛！我是知道内情不介意什么，但别人看在眼里可不会这么想，难道你们忘了昨天在家里被爸爸误会的事了吗？真是不让人省心！”佟烨在后视镜里无奈的看着俩人打闹。
  “嘻嘻，我们俩以前在学校里是最佳哼哈二将，只要单独在一起，我们俩就玩得忘乎所以，您老人家千万别生气，我们以后将您的话牢记耳边，时刻提醒自己！”舒欣向佟烨敬了一个礼，然后整了整衣服坐端身子。
  向阳一下车。舒欣就迫不及待地问佟烨。刚才吃早饭时。老妈进房给他交代了什么女人之间地私话！可是佟烨只是笑笑。说是等晚上到了海边后再告诉她。
  “哎呀。说嘛说嘛。我都好奇死了！你要是不说。我今天连工作地心情都没有！”舒欣撒娇地拍拍佟烨地后背。非要他现在说不可。
  “还是不要说了。要是现在告诉你。恐怕你更是没有工作地心情呢！”本来已经恢复自若神态地佟烨在听到舒欣又提起早晨地话题时。他地脸又刷地一下染上了一层红晕。心跳也不由自主地加快起来。
  “咦？你又脸红了！哈哈。就算你不说。我也知道老妈说地是啥了！”其实舒欣早就猜出来答案来。她只不过是想看看老公有什么反应。
  “赶快下车。你地秘书正站在那里等你呢！”佟烨已经将车停在点石公司地楼下。他指着门口地唐文琪催促舒欣赶快下车。
  “好吧。先饶了你。等晚上看我怎么收拾你！”舒欣带着愉悦地笑容下车。朝佟烨摆摆手。然后向公司走去。
  唐文琪其实已经在这站了一会了，不知为什么，她今天就想和佟烨一起进公司，然后再一起工作，然后再……正在考虑如何跟佟烨开口，突然就看见自己要等的车正慢慢朝公司驶来。
  “佟总，最近怎么不见你开车？”唐文琪看了一眼调转方向离去的车，然后问舒欣。
  “最近欣儿刚刚学会开车热情很高，我就让她开着练习一下，你怎么不进去？”舒欣随意问了一句。
  “今天是个特殊的日子，我想等您一块进去！”唐文琪面含春风，露出一个神秘的微笑。
  “什么特殊的日子，还非要等我一块进公司？”舒欣按电梯的手停顿了一下，然后状似轻松的问道。她心里不由想起自己前一段日子对唐文琪的感觉，难道这个温婉知性的女秘书今天要借着特殊的日子采取行动了？
  “等一会再告诉您！”唐文琪看了看电梯中出来进去的上班族，决定先保留这个问题。虽然整座大楼里的公司有几十个，但电梯毕竟不是谈私事的地方，还是等进办公室再说吧！
  “怎么回事，是不是哪个行星今天相撞把大家都给辐射了，一个个说话都吞吞吐吐的，我太太也说晚上有重要的事情告诉我呢！”舒欣不着痕迹的**今晚有约的话题，希望唐文琪聪明的能够听懂自己的意思。
  “怎么，今晚跟太太有约？”突然得到的消息，让唐文琪原本充满期待和喜色的脸瞬间垮了下来，为什么自己老是慢半拍呢？
  今天确实是一个特殊的日子，不过和任何人无关，因为今天是自己28岁生日。她原本想借着生日之名晚上请佟烨吃顿饭，然后再看时机表达一下自己的爱意。她已经不能再等了，青春对一个女人来说，是用多少财富都换不回来的，她已经蹉跎的够久了，如果这一步不迈出去的话，自己的后半生将会在遗憾和后悔中度过。所以，她今天一定要为自己争取一回，哪怕最后自尊被摔在地上，她也要一试。所以，她昨天下班之前就打好了辞职信，如果佟烨拒绝她，她就辞职，再也不会出现在他的面前。
  “呵呵，我也保持沉默，等回头再告诉你！”电梯门一开，舒欣就率先走出，留给唐文琪一个心醉而又倍感痛楚的背影。
  她平稳了一下呼吸，然后踩着坚定的脚步走出电梯，一切，对她来说都没有今天这个决定重要。
  如果让一个厚颜无耻的女人离开，可以不用顾及她的自尊和颜面，而采取极端的做法，那要让一个好女人离开是不是应该仁慈一些，毕竟人性本向善。当唐文琪第三次送文件进入佟烨的办公室却又欲言又止的离开时，舒欣终于决定了一件事，她要为老公挽留这个工作出色的秘书，也要将自己和老公之间的这个隐形炸弹安全解除。
  “人妖，马上到我办公室来，我又要事要商量！”舒欣拨通庄岩的电话，想到了一个比较“八卦”的计划。
  “瞧瞧，谎言被拆穿后，本性就露出来了吧！才告诉我们事情的真相，就迫不及待的糟蹋我！你还真不浪费时间呀！”庄岩一进来，语气就有些酸溜溜的说道。
  “既然都知道了，我也就没必要装下去了，这几日怎么不见你来？是不是害怕我了？”舒欣笑得贼兮兮的。
  “哼，你还好意思说！都过了一个多月才告诉我，都没有把我们当朋友看待！”庄岩有些心虚，其实是自己不知该如何面对舒欣，才故意躲着她。自己早就感觉到好友的不同，却没有想到原来他经历了这么荒唐的事，想到那天他毫不客气的痛扁舒欣，就觉得无言再见到她。不过看今天舒欣的态度，好像对自己那天的行为毫不在意。
  “我们也是不知怎么开口，又害怕被当做是妖怪，所以才没有告诉你们！”舒欣无奈的说道，希望庄岩能够了解自己和佟烨的苦衷。
  “其实要是换了我，我也会保守这个秘密的，毕竟这件事听起来可信度并不高！不过，那天我对你的态度确实不够冷静，要是早知道事情的真相，我恐怕不会对你动手！”庄岩有些不好意思，终于还是忍不住说出了那天的事。
  “没关系的，那天的事我一点也不怪你，反而还要感谢你，没想到你会为了维护我而要放弃和烨多年的友情，这让我很感动！所以以后只要你来我家，我一定大餐伺候！”舒欣避重就轻的说，没有提及那天庄岩话语中对自己流露的情意，原本就不可能的事，没必要非要挑明，就这样糊涂下去吧！也许庄岩属于庄岩生命中的那个女孩出现后，他就会放下这段不该有的感情。不过自己今天想到的这个主意是不是可以改变很多人的命运呢？她倒是很期待。
  “你呀，总是该糊涂的时候比谁都聪明，而该明白的时候又要故意装糊涂！这辈子我算是栽在你的手里了！”庄岩带着一抹深藏心底的痛楚，无力的对舒欣说道。
  “郑板桥不是说过‘难得糊涂’吗？我们每天有那么多的事情要做，不可能事事清明！不过，这不是我今天要找你来的主要目的，我有件事要跟你商量，希望你能支持我！”舒欣转移话题，因为现在时间不多了，她还要征求几个人的同意才行。
滺ｕ书盟 ｕuｔxｔ.cＯm 诠蚊子坂粤读

正文 第三十九章 海边度假（二） 字数:3752
  “什么事？还是那句话，只要不是摘天上的月亮和杀人，你要做什么我都会支持你！”庄岩抹去眼底最后一丝伤痛，给了舒欣一个鼓励和支持的笑容。
  一次次告诉自己要放弃，可是上天像是和自己开玩笑似的，刻意想要逃避的人，却离自己越来越近，不知这是老天对自己游离情海的惩罚，还是对自己定性的考验，想爱又爱不了，想放弃又不能！连自己也不知道到底是忘不了，还是舍不得忘。只是从觉察到爱上舒欣的那一天起，终于知道有一种让心如蚂蚁噬咬的感觉，叫做心痛。除了努力让她高兴，让她过得幸福，自己真不知道还能为她做些什么。
  “你离近一点我再说！”舒欣看了门外一眼，虽然房间的隔音设备很好，但她还是觉得小心为妙。
  “肯定不是什么光明正大的事！”庄岩忽然觉得有人又要遭殃了。
  “没你说的那么严重，我先问你，你觉不觉得唐文琪对烨有一种超乎员工对老板的热情？”舒欣紧张的看着庄岩，虽然她这样问，但又希望从庄岩嘴里听到否定的回答。
  “你们女人就爱弄些捕风捉影的事，真是败给你了！”庄岩没有正面回答，他知道，虽然舒欣和佟烨俩人彼此都深爱对方，但现在他们正处于敏感时期，自己在这个时候不应该再火上浇油。
  “说吧，我不会生气的，我在想办法补救！而且我也不想让烨失去这么尽职能干的秘书！”舒欣向庄岩保证，自己绝不是因为想铲除异己才这么做。
  “依我看，这件事完全跟烨没有关系，是唐文琪一厢情愿的，而且还处在那种爱在心口难开的阶段！”庄岩觉得既然舒欣能说出这样的话，说明她心里已经有了打算，索性说出自己对这件事情的看法，反正纸是包不住火的，这种事当事人总有一天会爆发出来，与其到那时候大家都难堪，还不如早一点想办法解决。
  “所以我有个主意，我想给小唐介绍一个男朋友，你看呢？”舒欣神秘的说道，如果有可能，她也想给庄岩介绍一个，以助社会的安定嘛！不过她现在可没这个胆子说。
  “真有你的，连这样的方法你都能想得到！不过，这种事一般当事人都会极力反感的，我想唐文琪也不会例外吧！”庄岩泼了舒欣一盆凉水，觉得她把事情想的太理想化了。
  “所以才要你帮忙！我想由你出面安排五个单身男女去海边“幸福农家度假村”参加联谊！对方就是景逸的员工，你看如何？”舒欣说出自己的想法。
  “为什么要叫我出面。你不是老板吗？”
  “可是你是单身。由你出面邀请大家去会好一些。而且你一向喜欢玩闹。没有人会产生怀疑！”
  “那好吧。为了你和烨地幸福。我就再牺牲一次。不过我想知道景逸地女孩子都漂亮吗？要是丑地见不了人到时候我可会开溜地！”
  “才刚说完。就着急了？等去了你就知道了！”舒欣白了庄岩一眼。就给佟烨打电话。
  在佟烨地安排下。这件事很快就搞定了！当庄岩宣布晚上参加联谊地人员名单时。大家都很兴奋。
  “太好了。我最近刚刚和男朋友分手了。也没时间再去想这件事。这叫瞌睡来了刚好有人送了一个枕头！”
  “我听说景逸的设计师里有一位超级帅哥，不知道他有没有女朋友，要是和他对上眼就好了！”
  “哎，年轻就是资本啊，我要是再年轻几岁，也可以参加这样的联谊呢！”
  “哈哈哈……哈哈哈……大姐真是太可爱了！”大家都在笑最后发表感慨的财务大姐，也在讨论今晚的联谊事项。
  如果说三个女人一台戏，那一车的男男女女不知要唱多少台戏，当有车一族抛开私车，选择共乘一辆大巴前往海边时，整个车上的热闹气氛就像是又回到了学生时期。看来这个周末的活动从车上就已经开始了。
  “听说庄副总的歌唱的不错，给大家露一手吧！”景逸的一个女孩子红着脸提议道，一双杏眼满含爱慕之情，其实从庄岩一上车她就已经开始注意上了。
  “庄副总，上，别给我们点石漏气，让他们看看你的实力！“点石的设计员小胡站起来怂恿庄岩，让他给点石露露脸。
  “好，那就唱一个！”庄岩起身，用他惑人心神的桃花眼和迷醉的笑容扫视了一下车厢内翘首以盼的众人，然后站在车子过道开始唱：
  “说说说说说你爱我，我我我我说不出口，口口口口声声的说，对不起我有大舌头。
  说说说说说你爱我，我我我我说不出口，口口口口声声的说，说爱你我就大舌头……”
  “嘢！……对不起我有大舌头……”庄岩刚一张口就获得了全车厢内热烈的掌声，大家都被这首吴克群快乐而又风趣的《大舌头》所感染，不约而同的在最具主旋律的地方跟着唱起来。
  “……说爱你我就大舌头……哈哈哈……庄副总，你在对谁表白的时候变成大舌头了？”大家唱完都开心的笑倒一堆，也不知道是谁蹦出了一句这样的话。
  “我呀！一遇到漂亮女孩就大……大……大舌头！要是今晚有哪位美女肯赏光陪我共进晚餐，我就表演给她看！ㄅㄆㄇㄈㄉㄊㄋㄌ！哈哈哈……”庄岩故意结结巴巴的说道，还借用了一句歌词中的含混话，逗得大家笑得眼泪都出来了。
  “那我提议，今晚我们在海边搞一个篝火晚会，如果大家找到明天共进早餐的人，可以单独行动，大家说好不好？”舒欣在佟烨耳边嘀咕了几句后，佟烨征询了坐在前排的秦健，然后代表景逸站起来向大家宣布。
  “好啊！最好来个烤全羊！然后做一些很久都没做的游戏，让气氛更加热闹一些！”年轻的小伙子唯恐冷场，一个个都摩拳擦掌准备大显身手。
  “好，要是有音乐还能跳跳篝火舞，那就更棒了！”女孩子想象着曾经在电视剧里看到的镜头，一副无限神往的表情。
  “好，都满足你们！今晚让你们玩个尽兴！”秦健向大家保证，觉得这次出行是个不错的行动，既纾解了工作中的压力，还增进了员工之间的向心力。
  坐在一旁的唐文琪一直没有说话，她还在想着自己为什么现在会出现在这辆车上。她不知道自己离上一次出游有多长时间了，只是觉得这种气氛有一种陌生的感觉。是自己老了，还是除了工作参加的外界活动太少。
  “唐小姐在想什么？是不是觉得我们这些人很闹？”秦健坐下后，看着自己身边的唐文琪一直在发愣，以为她不喜欢这种场面。
  “哪里，我只是很久没有出来活动了，所以不知道该怎么玩，再说老板突然提出旅行，所以准备的有些仓促，穿着职业套装与这种活动也有些格格不入！”唐文琪打量着眼前的这个男人，肤色较黑，不像是常年坐办公室的白领阶层，浓黑微挑的眉毛，充满鲜活动力的眼眸，高耸挺直的鼻子，有些厚实的唇瓣，说不上有多么英俊，但却给人一种安心可靠的感觉。说句老实话，这样的男人其实最适合拉过来当老公，可惜自己心里已经有人了，还是便宜给其他妙龄少女吧，唐文琪微微一笑，回答了秦健的问题，然后转向窗外欣赏一路的风光景色。
  好一个冷艳孤傲的女人，在这种氛围中居然还保持着一种优雅而又淡定的心态，看来这也是点石的二位老总想带她出来增加一点人气的原因之一吧，不用说，她肯定还没有男朋友，也不知道什么样的男人才能够融化她的心。看见唐文琪无意与自己交谈，秦健也不好继续找话题，只好假装闭目养神。
  这一幕都被坐在他们后排的佟烨和舒欣看在眼里，他们交换了下眼神，然后会心的笑了，看来至少有一个人可以点拨一下。
  这么多的人一起出游，也没感觉到时间的存在，只觉得谈笑风生间就听见司机师父说：“海边‘幸福农家度假村’到了！祝你们玩的愉快！”
  只顾逗趣打闹的众人这才将视线投到车窗外，果然看见了湛蓝的大海，看见了海边一座座独特而又具有农家风范的小院落。
  “哇，海边的感觉就是不一样，连空气都这么湿润可亲！”舒欣下车后夸张的张开双臂，抱拥这种在城市的喧嚣中无法比拟的感觉，暖暖的风从每一个人身边穿梭而过，像是在欢迎他们的到来。
  “女孩子喜欢浪漫也就罢了，你怎么也跟她们一样这么多情呢？明明空气中有一种潮湿咸腥的感觉，你还说是湿润可亲，难道你就闻不到吗？”佟烨敲了一下舒欣的脑门，然后给她一个提醒的眼神，让她注意自己现在的身份。
  “老婆，我可是替你说的，你难道不是这么想的吗？”舒欣很快反应过来，朝佟烨挤了挤眼睛。
  “哈哈哈……你们俩个简直就是活宝！”站在一边的庄严早在舒欣发表感慨的时候就有些忍俊不禁，他觉得一个大男人说出纯女性的话题也太可笑了，现在听舒欣这么解释索性放肆的大笑出声，免得憋出内伤来就不划算了。
  不过众人都被夕阳下的海景和农家院落所吸引，听到他们之间谈话的倒是不多，不过有一个人还是听见了，他若有所思的看了过来，这句话有这么可笑吗？
憂Ｕ書擝 UUｔxｔ．Ｃｏｍ 荃蚊字扳越读

正文 第四十章 海边度假（三） 字数:3379
  秦健听到舒欣三人的话后走了过来，心想他们之间的感情还真是好，看似简单的对话，居然也会笑得如此开怀，不过这句话有这么可笑吗？
  “佟总，您带着员工来参见今晚的活动，可是给了我们景逸相当大的面子啊！今晚就和小舒好好放松一下！其它事情你就不用操心了，我会安排好的！”秦健说的是客气话，但也是实话，在广告界点石的口碑是非常好的，更何况抛开景逸与点石的长期合作不说，两人私下的关系也还不错，所以他也正好借这次机会拉拢一下佟烨，毕竟在商言商，有些应酬也可以变着花样进行。
  “哪里，秦总客气了，大家都是熟人，就不必这么推来推去了，活动方面的事就让庄岩给你帮忙吧！我们也要出一些力的！”舒欣盘算着一会如何跟秦健提唐文琪的事，所以先拉了庄岩打头阵。
  “是啊，我们赶快行动吧，今天是周末，我怕晚了有些东西就会被别人占光！”看着陆陆续续坐车前来的游客，庄岩过来催促，反正自己今天就是帮忙的，所以也就不矫情了。
  “这个大家放心，我都提前预定好了，烤全羊，烤乳猪都有，只是篝火晚会的音乐我倒是没有想到，一会到休息的农家院子找老板解决一下，我想应该问题不大！”秦健背着背包，先在前面开路，前一拨人已经在业务经理的带领下进去休息了。
  “小唐，赶快走啊！今天是来玩的，你就不用再当我的秘书了，好好尽兴的玩吧！”舒欣回头朝缓步而行的唐文琪喊道。想着自己今早对唐文琪说出一起旅游的事时，她的表情就像是被雷打懵了似的，一点反应也没有，更看不出是高兴还是不情愿，只是她将手中举着要递给自己的一个白色信笺纸又收了回去。
  “是给我的吗？”舒欣瞥了一眼，觉得今天唐文琪的举动确实很奇怪，难道是给自己的情书？确切的说，应该是给佟烨的情书吧！
  “不是，是请假条，我想休息几天，回家看一下爸爸妈妈，我已经很久没有回去看他们了！”最后一刻，唐文琪还是选择了放弃，因为她觉得自己面对一个如此坦荡和充满智慧的男人时，居然有些胆怯了，也就在最后一刻，她甚至有了痛恨自己这种行为的念头。她觉得自己好自私，一直以来都觉得自己是真心爱着佟烨的，但是却从来没有顾忌到他的感受，更可恨的是，佟烨明明已经有了一个幸福美满的家庭，有了一个爱他疼他的妻子，自己居然还要从中间横插一杠，说的好听一点是为了爱情而执着，说的难听一点这就是破坏人家的幸福家庭，是一个受人唾弃和厌恶的第三者。无论自己最后成功与否，一辈子都摆脱不了“第三者”的恶名，说不定等将来有了孩子，连孩子也会嫌弃自己，会以自己曾经的行为为耻。所以，她收起了已经打好的辞职信，又找了一个借口答复舒欣的疑问。
  “是啊，也不能成天把工作当自己的男朋友，不如今晚跟我们一起去海边‘幸福农家度假村’玩吧！说不定会有艳遇哟！至于休假的事我也答应你，你一会就到人事去借调一个人手过来，把手头的工作交代一下，好好休息几天，回家去看看父母吧！”舒欣不疑有它，赶快做出安排，反正只要不是像乔若羽一样缠着老公，唐文琪想休几天都没有问题。
  “谢谢佟总，我看完爸爸妈妈会尽快赶回来的！”唐文琪感激的看了舒欣一眼，甚至心里很庆幸自己没有将约佟烨一起吃饭表白的事说出来，否则自己这一回真要卷铺盖走人了。
  “不用着急，你难得休几天假，就好好陪陪父母，要是能找个男朋友就更好了，免得你父母说我这个老板虐待你，连找男朋友的时间都不给你！”舒欣轻松的开起了玩笑，正好也试探一下唐文琪的心思。
  “哎呀。佟总。你要是没事我就先出去工作了！”唐文琪涨红着脸跑出办公室。只留下舒欣开怀地笑声。其实也是阴谋得逞地笑声。
  唐文琪没有说话。只是回以微笑跟在舒欣和佟烨地后面。反正已经来了。就好好放松玩一下吧！
  “哎呀。我地脑门！是谁这么没有良知将门框设置地这么低？”舒欣隐含着即将夺眶而出地泪水。用手捂着额头咒骂着。其实也不能怪这门框。而是她自己想事情想地太出神。当别人都低头进门时。只有她一个人保持昂首阔步向前走地姿势。本来佟烨看见她抬头走路还以为她已经看见这里农家院落地独特之处。没想到这时候地舒欣满脑子都是如何帮秦健和唐文琪搭桥牵线。压根就没看见低于平常高度地门框。正好就给撞了上去。疼得她龇牙咧嘴地。却又不敢将眼泪流出来。呜呜呜。好痛啊！
  “瞧瞧你。想什么美事呢。走个路都能把头给撞了。快让我看看。有没有流血？”佟烨心疼地拉下舒欣地手。查看刚才被撞得地方。只见一条长约四厘米地皮肤呈现出红肿地趋势。不过还好。没有撞破皮。
  “她呀。满脑子都是鬼点子。一会功夫都不闲。这下算是老天报应。给了她一个当头喝棒。就是要让她安分守己一些！”庄岩回头看了一眼。然后幸灾乐祸地向大家解释。不过这句话只有他和舒欣俩个人懂。其他人自然是不知道其中地原委。
  舒欣忍着疼揉了揉红肿地地方。然后给庄岩一个警告地眼神。意思很明显：你要是再给我拆台使坏。破坏我地计划。我就会让你死地很难看！
  “不过，这里的门还真是不怎么样，也不知道为什么要修的这么低？这里面有什么讲究吗？”庄岩见舒欣有些恼怒，只好识相的转移话题。
  “其实也没什么，就是这里的人大多是靠海和农业为生，经年累月下来，腰背都有些驮，所以无论是房屋还是门框都修得很低，再从另外一个意义上来说，老实本分的庄稼人世世代代都流传着这么一句话：踏踏实实做人，勤勤恳恳做事，抬头看天不如低头看地来得实在！”秦健向大家解释，然后看了一眼仍在那里嘟嘟囔囔的舒欣，觉得今天的佟烨很是特别，以往虽然不是很幽默，但也没这么搞笑，难道是受舒欣的影响，所以性子也跟舒欣一样好动了？还真有一种妇唱夫随的味道，其实他哪里知道现在的佟烨已非以前的佟烨，而正是舒欣本尊，自然会有意无意流露出原来的特质。
  说者无意听者有心，唐文琪虽然走在最后，但秦健的话听得清清楚楚，她不由得多看了两眼秦健的背影，对他的印象倒是深了几许。
  舒欣故意放慢脚步，等唐文琪跟上来。
  “小唐，秦健这个人不错，不要浪费了！”舒欣摸了摸鼻子，小声在唐文琪跟前说，然后又趁她没反应过来跑到前面去找佟烨。
  “呃？难道约我来就是为了这事？”唐文琪苦笑一声，为了摆脱她，自己的老板还真是不惜血本，看来天下真的没有免费的午餐，自己的一条腿已经踏入他精心策划的阴谋中了。
  “哇，这个农家度假村真不是冒的，居然连传说中的土炕也让我见识到了！还有这媲美八仙桌大的桌子，不过这个怎么会摆在炕上，难道是因为桌子腿短的缘故吗？”还没进屋就听见几个年轻的女孩一惊一乍的嚷嚷，不时提出一些让人笑掉大牙的问题。
  “不懂也不要这么大声嘛！很丢脸的！”男同事趁机进行打压，看来漂亮的女孩果然没什么头脑，连个炕桌都不认识，还以为是把八仙桌摆在炕上了。
  “这你们就不懂了，这些东西在农村都是很平常的东西，只不过现在作为旅游用地的物件摆设，自然要比那些土物要精致的多。这个类似于八仙桌的桌子，有它专属的名字，叫‘炕桌’。其实它原本也没有这么大，寻常人家也就能放三四个菜，但这里是游客常相聚的地方，自然就要改良一下，作为餐桌之用！”佟烨进来看到大家趴在坑桌前上下研究，就给他们解释，自己不是第一次来这里，对这里的摆设和习俗自然有相当的了解。
  唐文琪没有进屋，因为是第一次来这里，所以好奇的打量着这个院落。院子里没有什么贵重的摆设，一条从大门口到正屋蜿蜒铺就的小石子路，左边围了一个大约四十平米的栅栏，里面种着一些时令蔬菜，有翠绿细长的辣子，色泽红润的西红柿，亭亭玉立的青葱和韭菜，还有随风舞动的豆角，这些菜虽然她在餐桌上常常吃到，但见到还未采摘的样子时还是感觉很奇妙，这也是一种生命的存在方式。
  “唐小姐喜欢这里吗？”一个温和有礼的男声从身后传过来，打断了唐文琪对农家院落的观察。
憂U書擝 ｕUＴxT．COＭ 诠汶吇扳粤牍

正文 第四十一章 海边度假（四） 字数:3632
  “唐小姐喜欢这里吗？”一个温和有礼的男声从身后传过来，打断了唐文琪对农家院落的观察。
  安排好众人喝茶聊天，秦健本想出去找这间农舍的老板商量一下篝火晚会音乐的事情，就看见唐文琪站在屋檐下发呆，只不过这一次从她的眼神里看不到冷漠，而是一种油然而发的喜悦，作为这次活动的倡导者他觉得应该招呼好每一位来此的客人，即使她是不请自来的。
  “很不错！这里有一种海风的咸湿和泥土的芬芳，让人有一种回归自然的感觉！”唐文琪回过头递给秦健一个由衷的微笑。
  在夕阳的映衬下，唐文琪不再像往日一样冷漠，脸上带有淡淡的金光，略显棕色的眸子漾着动人的神采，翘挺的鼻子下一张色泽红润的嘴唇微微弯翘，两腮的梨涡也随着突然而至的微笑显现出来，看的秦健一阵遐想，自己有多长时间没有如此仔细注意过一个女人了？
  “你先进去稍微休息一下，我去去就来！”为了掩饰自己的失神，秦健借口去忙别的事。
  这个人真是率直，怎么说走就走了呢？等唐文琪反应过来，已经不见了秦健的人影。
  不到一刻钟，秦健就去而复返，一进来就宣布：“老板已经派伙计去海边固定的地方准备篝火和吃喝用品去了，我们赶紧过去吧！”
  因为来的人一共有三十多个，又要在此住宿，除了点石和景逸的员工，还有几个随行的家属，所以一个农家院落根本就不够，秦健已经将人员大概分了一下，一部分由自己招呼，另一部分由景逸的业务经理招呼，倒是没有出现什么乱哄哄的局面。
  在大家都鱼贯而出的时机，舒欣让佟烨给秦健传了一句话，只见秦健眉头也没皱就点头答应了，佟烨向舒欣比划了一个“胜利”的手势，然后俩人开始分头行动。
  “老大，我老公的秘书怎么样？她一心扑在工作上，到现在还没有男朋友呢！我帮你们介绍一下吧！”佟烨跟在秦健身边抓紧时间进行老婆交代的任务：说服秦健展开对唐文琪的追求。
  “怎么，怕你的老大娶不到老婆，居然给我牵起红线来了？”秦健用食指敲了一下佟烨的额头，倒是没说同意还是不同意。
  “我是觉得唐文琪确实不错。才第一个考虑到了你。你要是不愿意。我就介绍给大张。听说他最近刚被女朋友甩了！”佟烨提起地这个大张就是景逸地业务经理。小伙子倒是不错。就是家境一般。交往了几个女朋友都因为买房子地事情而搁浅了。
  “不行不行。他们俩不配。大张地个头跟唐小姐差不多。俩人走到一起倒是显得唐小姐要高一些。这样不好看！”秦健想也没想就否决了。
  “要不。就小李吧。这个小伙人又开朗。外貌形象也是上上等。唐文琪一定会喜欢地！”佟烨很快又挑选出第二个人选。
  “小李就更不行了。听说他很花心。你要是把他介绍给唐小姐。不是害了人家嘛？”小李是厨卫装修地设计师。人长地可以与电影演员相媲美。但确实像秦健说地那样人很浮躁。换女朋友地速度比设计厨卫案子地速度还要快。
  “那就财务地小余吧！他既老实本分。又是总经理大人地表弟。以后前途无可限量啊！”佟烨说出最后一个人选。心中暗想。要是这一次秦健还是否决。自己就要跟他发飙。让他不得不接受自己地意见。
  “那就更不行了。我告诉你一个秘密。你可千万别跟别人说。”秦健左右看了一下。发现没人注意他们地谈话。于是凑近佟烨轻声说道。“小余有狐臭。每天都要喷洒大量地香水才能遮盖住。要是唐小姐跟他站在一起。我敢保证。不出三分钟。唐小姐就会借口离开了！”秦健说完直起腰身继续向前走。好像什么事也没发生过一样。
  佟烨一听心里倒是乐了，要是没对人家产生想法，能这么为她着想吗？看来还是有门的！
  “照你这么一说，我们景逸的人才也太匮乏了，居然连个能拿出手的帅哥都没有！那我不管，我都给我老公打过保票了，一定要在我们景逸给她找一个，反正成不成是他们自己的事！”佟烨一把拉住秦健的胳膊，耍赖似的看着他。
  “那要我怎么办，这种事情又不是我一个人说了算，这得看双方当事人的意思，总不能随便就给唐小姐塞一个人吧，那也太不负责任了！还有，你为啥偏要给唐……”秦健也觉得自己好像反应过度了，于是将话题转移到佟烨身上，可惜转移未遂就被人生生打断。
  “你们俩人在这里拉拉扯扯的干什么？老大，你要注意影响嘛，人家舒主任可是有老公的！”舒欣的死党小吴凑上来添乱。
  “吴，你来的正好，我想把我老公的秘书介绍给老大，可是人家看不上，我准备介绍给其他人他又像嫁闺女似的挑三拣四不同意，你来评评这个理！”佟烨将刚才的几个人选告诉小吴，让她来出出主意。
  “这个嘛……让我来说，这几个确实不怎样，你看人家唐小姐要气质有气质，要身材有身材，既然做了几年的秘书，我想一定也有她的过人之处，这几个人确实难以出手，依我看，还得是老大出马，一是你也老大不小的了，找个差不多的就从了吧，免得让那些小姑娘家家的整天春心荡漾，不把心思用在工作上，也为社会安定做一些贡献。另一方面，也别让点石的人都认为我们景逸都是歪瓜裂枣的，所以，老大你不仅要出手，而且还要做到快，准，狠，最好今晚就把她拐上床！哈哈……”小吴也不管秦健此时的脸有多么黑条，扔下这枚炸弹就跑。
  “小吴，今天你的红包就别要了！”秦健看了看在一旁嗤嗤笑的佟烨，正想连她的奖金也扣掉，却看到远处围在唐文琪身边的几个人时掉头就走了，留下不明所以的佟烨站在那儿发愣，老大又怎么了，自己这一次可是连一个字都没说呢。等他扭过头时才发现，原来自己刚才提到的那三个人此时都围绕在唐文琪的身边，神采飞扬的讲述着什么，逗得唐文琪连连捂嘴乐呵。呵呵，秦健这种孩子气的行为算不算是吃醋呢？
  当整个夜色降临的时候，海边却没有像这静谧的夜空一样安静，它反而像一个顽皮的孩子一样喧闹叫嚣着。在属于每个农家院落的固定活动区域里，前来海边休闲度假的人们翻着花样宣泄着自己来自这个周末的热情，有三五成堆把酒聊天的，有围着烧烤感受原始浪漫的，还有随着音乐翩翩起舞的……总之，这里没有夜晚的自觉，只有白日的繁荣。
  当所有的人围着跳动着欢快火苗的篝火席地而坐时，秦健也匆匆赶来。佟烨特意注意了一下他的脸色，看起来没有什么异常，这才放下心来，不过也期待着事情接下来的进展。
  “我宣布，今晚的活动正式开始……但是在开始前，我有个提议，”秦健说完朝他刚来的方向一挥手，只见度假村的一个工作人员推着一个手推车慢慢向他们走来，“今晚是一位漂亮的小姐生日，让我们一起为她庆祝好不好？”
  “好！……”众人没有异议的齐声叫好，在这个充满着多种氛围的环境中，人们的情绪也是极端高昂的。
  “是谁？谁这么幸运今天过生日呀？”浪漫这种东西总是伴随着女孩子，时刻刺激着她们的每一个神经，这在男人看来很平常的一件事情，在她们眼里，就是一种浪漫，因为今天不管谁过生日，都会收到很多的祝福。
  “小唐，你怎么哭了？是不是我把你的生日告诉别人你生气了？”自来到海边后，佟烨和舒欣就把她一直拉在自己身边，这样做一是为了赶走那些前来搭讪的男同事，二是为了一会行动方便。
  当秦健宣布今晚要为某人过生日，并向她投注过来问询和祝福的眼神时，唐文琪就明白了自己今晚无意之中成了大家的焦点。这除了让自己有一点欣喜，更多的却是无所适从，因为觉得自己从来就没有像今晚一样受过这么多人的关注，所以一直以来被佟烨忽视的那颗渐渐冷却的心，忽然觉得有了阳光的注入，更变得有了温度。而这种久违的被人关注的感觉，在这一刻也催生成泪水宣泄出来。
  “佟总，我没有生气，我是高兴的！”唐文琪很快擦干了眼泪，回以舒欣一个感激的微笑。
  “那就好，我就放心了！其实我刚才也只不过随意提了一下，说今天是你的生日，没想到秦健还真当回事了。看来他这个人对待员工和朋友很有心，不过我个人认为他对你还是有点意思的。小唐，以我对秦健的了解，现在像他这么事业有成又可以托付终生的男人还真是可遇不可求，你可千万别错过了！”舒欣借机给唐文琪扇风。
  “是啊，我们秦总人确实不错，很多女孩子都倒追他，可他一心忙于工作，从来没有接受过任何一个女孩子的感情，像这种富有责任心的男人现在可真是不多见了，你一定要把握住这次机会！“佟烨也在一旁帮腔。
  三人正说着，就听见秦健用话筒在场地中央宣布“有请今晚的寿星唐文琪小姐上场，并接受我们的生日祝福！”
ｕＵ書盟 ＵｕtｘＴ．cＯｍ 荃汶吇板月镀

正文 第四十二章 海边度假（五） 字数:3585
  三人正说着，就听见秦健用话筒在场地中央宣布“有请今晚的寿星唐文琪小姐上场，并接受我们的生日祝福！”
  “祝你生日快乐，祝你生日快乐……”在欢快而又热烈的生日祝福歌声中，唐文琪在舒欣和佟烨的鼓励下走上前……
  “哎呀，终于搞定了一半，可把我累坏了！”舒欣用两手撑着沙地，半个身子向后仰去。没想到拉媒牵线这种看似简单的事这么费神，以后再也不干了。
  “谁知道你脑袋瓜子一天都想些什么？人家小唐好好地，偏要给介绍个男朋友，真是给自己找罪受！”佟烨一边拍手唱着生日歌，一边抽空消遣了一下舒欣。
  “哼，身边放着……小唐那么卖命为你工作，连找男朋友的时间都没有，我要是再不关心一下，她的大好青春就只剩下昨日一梦了！”舒欣看了佟烨一眼心虚的说道，其实她原本想说“身边放着这么一颗定时炸弹，我怎么能安心，还是早一点把她推销出去比较好！”可是这样说又显得自己小肚鸡肠，好像除了自己不让佟烨接近任何女人一样，所以她决定先保留这个秘密。
  “知道什么叫做‘世间本无事，庸人自扰之”吗？就是用来形容你这种人的！”聪明的佟烨怎么会猜不到妻子的心思，只不过他不想说出来，反正她也解决了这个不是麻烦的麻烦，虽然唐文琪从没有把事情挑明，但总是放在那儿，迟早有一天会发霉变质。现在妻子想玩，就让她玩吧，只要尽量不伤害别人和自己，他就奉陪到底。
  唐文琪接受了大家的祝福，并切开秦健预定的两层高的蛋糕分给大家吃，等她端着两份蛋糕来送给舒欣和佟烨时，才发现他们早已不见了踪影。
  “怎么，你在找佟烨和小舒？”秦健端着一盘片好的烤羊肉和两杯橙汁走了过来。
  “也没什么事，只是想让他们吃一块蛋糕，看来他们是享受二人世界去了！”唐文琪笑了笑，发现原来放下一段感情居然也是这么容易。
  “刚才你给大家分蛋糕的时候，小舒就给我说了，这是她和佟烨当年定情的地方，他们要旧地重游，所以让我们就不要管他们了！”其实舒欣和佟烨还说，今晚唐文琪就交给他来照顾了，但秦健怎么能说出口？
  俩个人也找了一个比较平整的地方坐了下来，品着手里的美食，有一搭没一搭的聊着。
  “很久没有这么玩过了。没想到上了班地人也这么疯！”看着众人都随着音乐地节奏开心舞动着。再加上被沙滩灯一照。每个人地脸都显得有些诡异神离。很有一种群魔乱舞地感觉。
  “看来你真是很久没出来玩了！一会我带你去一个地方。保准你见了就喜欢！”秦健双眼一亮。他突然想到了一个地方。
  “那……那我们现在就去吧！”唐文琪突然一下坐起。也不等秦健拍拍**上地沙子。拉着他地手就跑。
  “哎。唐小姐。怎么说走就走了。我还没说话呢？”财务小余兴冲冲地端着一盘烤水果走来。他本来是要送给唐文琪地。谁知还没等自己走近。她就转身跑开了。而且还拉着一个男人地手。仔细一看。居然是总经理秦健。一种失落地感觉又再一次袭击了他。哎。都是这狐臭闹得。每次见到不错地女孩。都只是一面之缘。从来没有继续发展地。
  “哈哈哈……哈哈哈……刚才好险啊。差一点就……哈哈……”唐文琪拉着秦健跑了好久。久到都看不见海滩玩乐地同事了……她才松手抑制不住地大声笑起来。
  “差一点就怎么了？”秦健看着唐文琪只顾开心地笑。好像没打算把事情说明白。自己却又好奇地要死。是什么事情让一个稳重优雅地女孩子一改最开始地矜持。拉着一个男人跑了这么久。
  “算了，我还是不说了！对了，你不是要带我去一个地方吗？我们现在就去吧！”唐文琪转移话题，她觉得还是留点口德比较好，虽然那个叫做小余的年轻人有狐臭，但那也不是他的错，更何况秦健和小余在一个公司，肯定也知道这件事，自己就没有必要再八卦了。
  秦健没有继续再追问，其实他也猜到了，刚刚被唐文琪拉着往前跑时，自己下意识的朝后望了一眼，看见小余正端着一盘吃食向自己这个方向走来，不用说，肯定是来找唐文琪的。看来唐文琪已经知道他的秘密了，可怜的孩子，这一次又要失望了吧？不过，也算是帮了他一个忙，要不然，身为经理的他怎么好意思跟自己的下属争抢女朋友呢？看在他这一次不攻自破的份上，回头给他找一个好医院，把那个害人的狐臭给摘除了，就算是答谢他吧。
  虽然说时过境迁，但再次回到这个记载着俩人共同回忆的地方，舒欣和佟烨还是有些动容。
  “老婆，我睡梦中的样子你已经看过，也代替闹钟每天唤你起床，这个温暖的怀抱也是你永远的依靠，如今你可曾有一点后悔？”佟烨和舒欣仰躺在沙滩上看着满天的繁星，回忆着在这里说过的每一句话。
  “是啊，有些后悔了！因为你睡觉的样子很难看，闹钟也常常误点，怀抱倒还是可以将就，只是……”舒欣还想继续数落下去，却被佟烨翻身坐起捏住了鼻子。也不想想，佟烨睡觉的样子难看，还不是因为她醒来之后把人家的脸当海绵宝宝一样揉来揉去。至于这个人造闹铃常常误点甚至罢工，还不是因为佟烨心疼她，想让她多睡一会！哼，这个没心没肺的家伙。
  “你说啥？要是再敢说一句造反的话，我就把你扒光扔在这海滩上！”佟烨说着就开始解舒欣的衣服纽扣。
  “哈哈哈，好痒啊，你脱就脱吗，干嘛挠人家的痒痒肉！”舒欣一边躲闪着，一边咯咯咯的笑个不停。
  “什么？你都要被我脱光了，还在乎自己的痒痒肉，看来你真的是不想混了！”佟烨停下手中的动作，准备来真格的。
  “嘻嘻，就算是脱光了，人家看到的也会是你的身材，跟我可一点关系都没有啊？”舒欣得意的说道，见佟烨停下了继续脱衣服的动作，反而自己又接着来。
  嘿嘿，以其人之道还治其人之身，难道我就不会效仿你吗？佟烨眼神一敛，开始解自己的衣服纽扣，我就不信了，看你能撑多久，一，二，三……
  “哎，你要干什么，不会是要裸奔吧？”半天没见佟烨有什么动静，舒欣抬头一看，差一点没把她吓死，只见佟烨已经脱去外衣，只穿着一件小吊带在那里坏笑，看那架势很有继续脱下去的趋势。
  “你不是想看裸奔大戏吗？不如我们各脱各的，谁也不吃亏！”佟烨做出一副撩人的姿态，脆生生的笑声引得周围路过的人们都驻足观看，想必是欢乐的情绪容易感染人，他们也都投注过来愉悦的笑容。
  “哼，小肚鸡肠，不跟你玩了！”舒欣一看佟烨拿这件事威胁自己，索性就假装生气起来，反正这一招用在他身上是屡试不爽。她站起身拍了拍身上的沙子朝前面走去。
  “哎，老婆，你别生气嘛！我是跟你开玩笑的，我怎么可能让别人看到你的身体嘛！”佟烨以为舒欣真的生气了，赶紧穿上衣服追了上来。
  舒欣没有停留，反而加快脚步狂奔起来，以她现在的脚力，又岂是佟烨能追得上的，不消片刻俩个人的距离就已经拉开了几十米。
  舒欣跑了一会，觉得自己的心脏都要跳出来了才停下脚步，她回头一看，只见佟烨气喘吁吁的跑几步停下来休息一下，倒是有些后悔，自己好像玩的太过了，那可是自己的身体，从来都不运动自然跑不过老公的这副身板。算了，反正也让他受到教训了，就站在这里等等他吧。
  等佟烨追上来时，舒欣已经调整好了气息，她故意绷着脸不说话。因为小吴告诉她，情侣之间吵架后，只要谁先说话，谁就是妥协的一方，所以她不想先说话。
  “老婆，你别生气，我知道错了！”佟烨抚着上下起伏的胸口，向舒欣道歉。
  “你知道你错哪儿了吗？不要每次惹我生气就像一个坦白贩子一样将所有的错误都揽在自己身上，我还没有霸道到那种地方吧！”舒欣说完将头扭到一边，继续欣赏“海上生明月”的景观。
  “我不应该随便把老婆的身体暴露在外面，也不该拿这个来威胁你，你看这些错误我说的对吗？”佟烨说着上前挽着舒欣的一只胳膊，靠在上面来回磨蹭着，不知道的人还以为他在跟老公撒娇，其实他是在擦自己头上的汗。
  “哈哈，这可是你自己说的，我可没逼你哟！”舒欣反手搂着佟烨，给他一个结实的拥抱。
  “谋财害命吗？还是准备抛尸海边？”佟烨在舒欣怀里闷哼着，看来这一次又上老婆的当了！
  “有人在看我们，赶快给他们来个限制级的！”舒欣突然放开怀中的佟烨，还没等他反应过来，就低头印上他的嘴唇亲吻起来。
u優書萌 UＵTＸｔ．Ｃｏm 铨文子版月镀

正文 第四十三章 祸起戒指 字数:3113
  第四十三章祸起戒指
  佟烨打量着今晚俩人居住的房子，虽然不是很大，但却很干净。门窗都朝北，南面是一堵墙，东西两侧则是相邻的客房。在靠近窗户的地方是一个长约四米，宽约三米左右的土炕，炕上底层铺着类似于凉席的东西，不过看起来却比一般用的凉席要结实的多。凉席上面是一层米色的厚厚的羊毛毡，看起来很是暖和。不过他有些纳闷，现在的气候虽然不算冷，但要是铺上这样一张羊毛毡，恐怕会像烙煎饼一样让人无法入睡。但奇怪的是，这里的工作人员只是让他们在上面铺一条干净的床单，说是一点都不会感觉热。他在等舒欣洗澡的过程中就已经尝试了一下，果然不热，这才放下心来。
  “你在干嘛？有什么新发现吗？”舒欣洗完澡出来，就看到佟烨趴在土炕上聚精会神的看着墙，还时不时的傻笑两声。
  “老婆，这里简直太奇妙了，你看这张画上的东西我还是在电影里见过！”佟烨指着正在阅读的一张年画，兴奋的象个孩子一样。
  “小二黑结婚！这有什么稀奇的，咱们中国人有谁不知道这个故事呢？”舒欣顺着佟烨手指的方向看了过去，原来土炕上的一圈围墙边都是用带有故事性的海报贴成的。
  “这个故事当然大家都知道，印刷到海报上也不稀奇，但要是印成墙围子，再贴在土炕上那我还真是第一次见到，你看这里除了小二黑结婚，还有红楼梦，西游记，水浒传，三国演义，就连龙须沟和红灯记的样板戏都有呢！”佟烨顺着墙围子过了一遍，挨个说出每张海报上的故事名。
  “那你好好看吧，我可要先睡了，累死我了！”舒欣爬上炕，在佟烨早就铺好的单子上睡了下来。哎呀，**啊，跟席梦床垫的感觉完全不同，让人的全身都像是被熨斗熨服帖了一样舒展。不过，这个枕头就有些怪异了，不是她平时枕的虚泡泡的丝绵枕头，而是像火车铺轨道用的枕木一样的四四方方的荞麦皮枕头。她觉得有些窝脖子，于是又爬了起来用手在枕头中间砸了几下，直到枕头中间深陷，两头翘起时，她才满意的将头枕了上去，虽然还是不太舒服，但要比刚才好多了。
  “哎，你先别睡，这贴了一张报纸，说了一个缘分天注定的故事，我跟你念念，”佟烨刚刚看完墙围子的海报，又发现土炕上的墙居然是用报纸糊的，很是有北方农村的感觉。再仔细一看，居然每张报纸都是经过筛选的，张贴着一些自己从来没有阅读过的故事。其中有一张报纸，上面用大幅版面讲述的一个故事深深的吸引了他，他想将这个动人的故事分享给舒欣听:
  “上个世纪的法国，在某个人来车往的小站上，人们都准备赶车回家过圣诞，但却因为一枚抽奖的戒指将两个陌生人聚到了一起。这个抽奖活动的规则是，谁身上任意一件东西的编号为‘1314’，都可以有机会获得这个圣诞礼物。带编号的东西既可以是钞票，也可以是火车票，还可以是身份证，总之是带数字的东西都可以。
  其中有个男青年身份证中间的几个数字正好是‘1314’，而另一个女孩手中握有的一张钞票数字中也有‘1314’，但戒指只剩下一枚，所以他们之中有一个人必须要退出。虽然男孩很喜欢，而且他这次回家和父母给他订婚的新娘结婚时，正好也能用上这枚戒指，但当他看到女孩眼中闪着繁星一样的光芒，用紧抿的嘴唇想要对戒指做最后的告别时，他先一步说出：送给你吧，希望它能给你带来好运！但女孩只是笑了笑，她并没有接受，然后转身踏上即将离站的火车，就在女孩进入车厢的那一刻，男青年用极快的速度，在众人的惊诧声中冲上火车，将手中的那枚戒指放在了女孩的手中，同时却抽走女孩手中依然握着的那枚带有‘1314’数字的钞票。等女孩回过神时，火车已经慢慢启动向前驶去。女孩极力在车窗前观望这个戒指的原主人，但站台上除了攒动的人头，那个男孩的身影早已不见了。这时，女孩留下两行无声的眼泪：‘不是我不想要，而是我今生已经有了给我送戒指的人，虽然我和他从没有见过面！’原来这个女孩是个孤儿，她的父亲在临终前将她托付给了好友，并希望好友的儿子能娶她……”
  “太可惜了，不能说这个男孩太傻，也不能说这个女孩有多么幸运，只能遗憾他们之间没有我们所说的那种缘分！”舒欣听着这个称不上凄美却又令人遗憾的故事，瞌睡也没了，甚至还有些莫名的伤感。
  “嘿嘿。你别急嘛！要是事情到这里也就是一段美好却又擦肩而过地缘分。但谁也没有想到。这个男孩和女孩很快又见面了！就在男孩结婚地那一天。他又一次见到了这个女孩。只见女孩头戴象征新娘身份地花环。身穿洁白地婚纱。原来她也是在这一天结婚。故事地戏剧性就体现在这一刻。当女孩在朋友地陪同下。走到男孩跟前时。俩个人才如梦初醒。原来对方就是双方地父母为自己挑选地另一半。这一刻。新娘拿出了珍藏地那枚戒指。而新郎则拿出带有‘1314’数字地纸钞。然后双方同时说了一句话：这是命中注定地缘分。一生一世！”佟烨讲到最后也是一副心有戚戚焉地表情。看来缘分天注定地事情。并不只在中国古代才子佳人身上才会出现。在世界地每一个角落。只要是有人地地方。就会有缘分地产生。
  “太令人感动了……不过。我觉得有一个可疑之处：那就是我还从来没有听说过外国人也会包办婚姻。让自己地儿女跟从未见面地人结婚。这说不定就是那家报纸为了自己地发行量而故意撰写地噱头！”前一刻还感动地差一点流眼泪地舒欣。突然一个一百八十度地大转弯。提出了自己地看法。
  “故事嘛。听听也就算了。不要太当真。那枚戒指也许价值不高。但它代表着一段甜蜜而又美好地感情。就像我为你特意订做地结婚钻戒一样。虽然它不是世界上最昂贵地戒指。但它饱含着我对你地浓浓爱意。而且它也是我们爱情地见证。对了。我一直想问你。那枚戒指你是不是收起来了。为什么我变身后就没见过？”佟烨状似无意地问了一句。这件事其实他早有所觉。就是每次话到嘴边就被别地事情给岔过去了。
  完了。让老公给发现了！本来舒欣昨天早晨赶去见紫儿。也有把结婚戒指再要回来地打算。但谁知事情就那么不凑巧。偏偏赶上那个姑奶奶不在家。这下又给自己惹麻烦了不是？她“倏”地握紧双手。赶紧想对策。因为她知道。这枚造型独特地戒指是佟烨专门为自己设计地。恐怕世界上也只此一枚。自己那晚一时赌气将它给了紫儿。后来又发生了那么多事。都把这一茬给忘了。没想到终究还是让老公给发现了。这下可怎么办？
  而在那儿等着舒欣回答地佟烨。本来也只是随意问问。但见舒欣“倏”地将双手握紧。又半天没有说话。心里就产生了怀疑。到底发生了什么事。为什么老婆会有这种反应。因为舒欣看电视时遇到情节紧张之处就会下意识地握紧双手。这个动作可能连她自己也不一定清楚。
  “老婆。你说话呀。要是不小心弄丢了。我也不怪你。我可以给你再订做一个。反正设计图我电脑里还有存档！”佟烨试着拉开舒欣紧握地双手。但却见她掀开被子钻了进去。
  “我困了，明天再告诉你戒指去哪儿了！”舒欣想了半天也没想出一个可以让老公听了舒服的理由，所以，她选择放弃，还是等天亮了再说吧，也许等明天休息好，就会有好办法了！
  “老婆，我不知道你把戒指怎么处理了，但我想告诉你，太阳花的话语是‘执汝之手，与汝偕老’，我是那么的爱你，希望你不会令我失望！”佟烨说完转身拉灯睡在了土炕的另一头，他觉得自己现在最好先冷静一下，等明天听听舒欣怎么说。
  这一夜，他们没有再说一句话，但谁也睡得不安稳，因为俩个人都在想着心事。
憂優书萌 uｕTＸｔ．cOｍ 荃蚊字版粤渎

正文 第四十四章 表明立场 字数:3297
  这一夜，他们没有再说一句话，但谁也睡得不安稳，因为俩个人都在想着心事。
  舒欣在想明天要不要告诉老公实话，如果老公要是知道自己把戒指随意送给一个陌生人，他会不会生气？
  而佟烨在想老婆会不会已经不再爱他了，所以才将手上的戒指收了下来。
  直到天快亮时，舒欣才迷迷糊糊的睡着，而佟烨因为想着戒指的事，一夜也没合眼，但又害怕影响舒欣，只能一动不动的躺在那里干熬着。当清晨的第一缕光线透过窗户缝透进来时，他轻轻的穿上衣服来到海边。
  海边的温度要比室内低很多，一望无边的海水与天空在远处相交于一线，一轮红日像个顽皮的孩子一样蹦蹦跳跳窜了出来，那种瞬间出现的景象让人为之感叹，不知不觉中一波一波的的海水慢慢涌到佟烨的脚边，他赶紧跳开来，却不想脚下一滑整个人向后倒去。
  “小心！”佟烨只觉得自己的后背被人一下揽住，才没有睡倒在湿漉漉的沙滩上。他回头一看，却是秦健。
  “怎么这么早就起来了？”佟烨看着似乎也是一夜没睡的秦健，客气的问道。
  “这还早，你不是比我还早吗？”秦健笑了一下，然后又接着对佟烨说，“别以为你和佟烨打得什么主意我不知道，一个是想帮我找个女朋友，好把注意力从她身上转移开，另一个是想给自己的秘书找一个男朋友，好让自己的生活变得平凡一些，可是你们这样做想过当事人的想法吗？”
  “你说的对，也许我们这样做是没有考虑到当事人的想法，也只是为了自己的利益而为，但对于强加在我们身上的感情，我们也有说‘不’的权利，更有捍卫我们婚姻和爱情的责任！你们不想继续发展，那是你们自己的事，但请你们以后不要再把太多的关注放在我们身上，好吗？我们也感觉很累了！”佟烨憋了一晚的火全向秦健发了出来，他知道这样做是不对的，但又觉得自己的想法没有错，既然他们能对自己和舒欣的行为表示抗议和不满，为什么自己就不能申诉一下呢？
  “对不起，我没有责怪你的意思，你不要生气好吗？我只是在感情上一时转不过弯来，要知道欣赏是一回事，但要是谈起感情来又是另外一回事！如果我这么快就爱上另外一个女孩子，我觉得自己好像有些薄情寡义！”秦健有些伤心，他没有想到自己这些年来对舒欣的默默祝福和或多或少的关注，如今在她看来都成了一种负担。
  佟烨再一次看着眼前的男子，他倒是有些同情他，自己喜欢的女孩成了别人的妻子，而那个女孩却反过来给他介绍新的女友，这难道还不够滑稽吗？
  “其实。你地想法错了。从一开始这段感情就是你一个人在那里经营。所以也谈不上什么感情地背叛。相反。要是你能找到真正属于自己地那段感情。我想大家都会感到轻松和幸福地。喜欢一个人并不一定要时刻拥有他。既可以做同事。也可以做朋友！请原谅我刚才地口不择言。也许是这海地辽阔让人无法藏住内心最想说地话！一段真正地感情是要俩个人共同去经营地。你要是不喜欢唐文琪。可以再去找你真正喜欢地。但那些已经不再属于自己地感情。我劝你还是放手吧！”佟烨也只能这么说了。要是秦健还是执迷不悟地话。他可能会考虑替舒欣辞职。反正他们马上也准备要孩子了。正好可以借机调理一下身体。
  听完佟烨地话。秦健第一次有了无地自容地感觉。没想到自己一直以来地感情竟然会使舒欣感到一种压力。也对她地生活造成了困扰。如今。都到了把事情摆在桌面上讨论地地步。自己真地不能再执迷不悟下去了。
  “世间最痛苦地事就是——爱你。天天看到你。却得不到你。爱你。所以我要远离你。爱你。我要让你更幸福。活得轻松。活得快乐。”也许这句话影响着很多人。今天也让自己真正有所感触。秦健伸出一只手。对佟烨真诚地说：“谢谢你地提醒。我想我是该开始另一段感情地时候了！也希望你们能永远幸福！”
  “是地。希望我们大家都幸福快乐！”佟烨在秦键眼里看到了一种叫做放弃地东西。也看到了一种叫做希望地神情。他相信。此刻地秦健已经走出了感情地误区。也许过不了多久。大家就要喝他地喜酒了。
  舒欣醒来一看。天色已经大亮。再摸摸佟烨地被窝没有一点温度。看来他出去已经很久了。她赶紧起身。准备梳洗后出去找佟烨。刚打开门。就看见乔若羽站在门外徘徊。看来她是等了好久了。
  “你怎么会在这儿？”舒欣毫不客气地说道。如果面对进退得宜地唐文琪她还能以礼相待地话。那面对咄咄逼人好像别人都欠她地乔若羽时。舒欣身上地刺就不自觉地扎了起来。所谓对待君子要用君子地办法。对待小人就要用小人地办法。也许说地就是对乔若羽这样地人。
  “来这里度假果然是一个不错的选择，我也是和朋友一起来的，没想到早晨看日出的时候，还让我看到了精彩的一幕！你要不要听听？”乔若羽带着看好戏的神情，有些同情的看着舒欣。早晨因为不想错过海边的日出，所以起得很早，没想到却看到一个男人紧紧拉着“舒欣”的一幕，不知道这个消息对自己有没有帮助？
  “我不明白你要说什么？但是现在请你让开，因为我要出去找欣儿！”舒欣没打算让乔若羽进来坐，她不想再听这个女人的疯言疯语，觉得还是早点离开比较好。
  “你这么忠心对你的妻子，她知道吗？你觉得她也像你爱她一样爱着你吗？”乔若羽见舒欣没有留下来的意思，决定说出早上见到的一幕，反正这件事别人也迟早会告诉佟烨的，因为她还看见了几个点石的员工也在那里看日出，要是自己没看错的话，其中有一个就是佟烨的秘书——唐文琪。
  “真正爱一个人，是不需要回报的，如果你爱他，就会愿意为他做任何事情！”舒欣说完没有回头向前走去。
  “可是如果她的心里已经有了别人你会怎么办？难道你还要傻傻的为她做出白白的牺牲吗？”乔若羽也没拦着舒欣，只是在她的身后说出这么一句话。
  “不会的，就算是她心里有了别人，我想深爱她的老公也不会让她轻易离开自己，说不定她的老公经过这件事以后，会发现自己更爱她了！”佟烨悄无声息的出现在舒欣面前，虽然话是对着乔若羽说的，但佟烨的眼睛从一开始就是盯着舒欣看，那里面有太多的感情，不是仅靠这几句就能表达得了的。
  “我想那个男人会为他们夫妻的真情所感动，更会真心的祝福他们！”和佟烨一起回来的秦健也适时的开口，他没见过这个女人，但听到她说话却感到极端的不舒服。
  听到突然出现的二人说出如此莫名的话，不仅舒欣感到吃惊，就连乔若羽也觉得很怪异，难道自己看错了？场面一时僵了下来。
  “咦？你们怎么都站在这里，是在开会吗？佟总，要不要给你们安排一个早餐会议！”唐文琪大声打断这个令人尴尬的局面，其实刚才她一直就跟在佟烨和秦健的后面，海滩上的那一幕她也看得清清楚楚，不过现在的她已经能够理性的看待不属于自己的感情了，所以她不认为秦健和舒欣的那种拉手的肢体语言能够说明什么问题！所以在听到乔若羽刚才的话时，居然有些为他们打抱不平，所以故意说了这些话。
  “小唐，我想请你一起用早餐可以吗？”虽然不知道他们三人之间到底有什么纠葛，但直觉不是三言两语就能解决的，秦健觉得自己表明了立场以后，还是走人比较好，而最恰当的借口不外于此。
  “好啊，我正想去找你呢，没想到这么巧就遇见了！”唐文琪欣然答应，随后又转身对舒欣说，“佟总，要不要先提前给你们订位子？”看来就算是出来玩，唐文琪还依然是一个称职的秘书。
  “小唐，谢谢你，祝你和秦健有个愉快的早餐！我想乔小姐是不会这么没有眼色，专门跑来打搅我们夫妻二人的早餐吧！”舒欣看也没看一眼乔若羽就径自对小唐说，然后越过面色难看的乔若羽向佟烨走去。
  “烨，我好难受，我想吐！”乔若羽此时突然用手捂着嘴，背对着众人干呕起来。
ｕ優书盟 uＵtXT。cＯm 铨纹子板月镀

正文 第四十五章 互生嫌隙 字数:3080
  “烨，我好难受，我想吐！”乔若羽此时突然用手捂着嘴，背对着众人干呕起来。
  “老婆，你们都是女人，这些事处理起来得心应手一些，乔小姐就交给你了，我到隔壁看看其它同事怎么样，等你处理好了，过来找我！”早已气的脸色发白的舒欣，也不管其他人面面相觑的神情，就拐弯进了隔壁的农舍。
  “那个……乔小姐，我没有生孩子的经验，恐怕帮不了你什么忙，我先走一步，拜拜！”乔若羽，你给我难堪，也就别怪我不客气了！佟烨撂下这几句话转身去追舒欣，他知道这是舒欣给自己的一个考验，他才不会上当呢！
  “呵呵，乔小姐，要不我帮你叫救护车吧，顺便告诉他们最好带个妇产科大夫来！”虽然唐文琪不知现在是什么情况，但她可不会放弃调侃乔若羽的机会，因为这个女人太嚣张了！
  “谢谢，不用了！我现在没事！”乔若羽脸色红一阵白一阵的，牙咬的死死的蹦出这几句话。这些人都在看她的笑话，迟早有一天今天受到的屈辱要加倍奉还给他们，她心里恨恨的想着，然后一跺脚朝外走去。
  舒欣一进到隔壁的院子，就听见庄岩在那里胡侃，引得一群景逸的小姑娘呼声一片。她只感觉闹哄哄的，因此没有进去，反而转身朝外走去。
  “哎呦！谁走路这么不长眼？”舒欣觉得自己的胸口被撞得生疼，加上心情有些烦躁脏话脱口而出。
  “哎呦，我的鼻子！”正在追舒欣的佟烨被对面过来的人撞得差一点倒地，幸亏他顺手扶了一下旁边的墙才没有出丑。
  俩人同时看向对方，原来是大水冲了龙王庙，自己人撞了自己人。
  “一看到乔若羽你就分不清东西南北了，是不是？想把我撞死好去找她呀！”舒欣想起刚才乔若羽盛气凌人的表情就来气，将火全撒到佟烨身上。
  “你就别说我了，既然我们俩现在情况特殊，你就不应该把我一个人留在那儿，说起来这件事应该你来替我解决。”本来就因为戒指一事还没有得到合理的解释，现在被舒欣这么一顿抢白，佟烨最后的一点耐性也消失的无影无踪，口气也不自觉的有些冲。
  “要不是因为你当初地优柔寡断。以及和她藕断丝连地纠葛。我也不会倒霉地变成现在这个样子！”舒欣第一次见佟烨这么对她说话。一时又气又急。
  “所以你现在才会漫不经心地对待我们地婚姻。甚至连我特意为你定做地结婚戒指去哪儿了。你也说不清了。是不是？”原来自己地行为在妻子眼里竟然是这么地不齿。佟烨突然觉得圣人说地话一点都没错。“唯女子与小人难养也！”
  “是啊。我现在是非常地后悔。后悔不该为了挽救这名存实亡地婚姻而接受紫儿地水晶戒指。更不该答应她加入这诡异地变身游戏！不过我现在唯一庆幸地是。我将那枚束缚我感情和内心地钻戒给扔了。以后我再也不用为你和那个厚颜无耻地女人伤神了！”如此决绝地话从舒欣地嘴里蹦了出来。就连她也感觉此时地思绪已经不再为自己掌控。好像只有这么说。才能将刚才被乔若羽地羞辱给发泄出来。
  “你……其实你早就知道秦健喜欢你地事实。对不对？所以你才处心积虑地想要将他和唐文琪凑成一对。这样既能解决你地困扰。还能打发唐文琪这个你所谓地‘情敌’。我说地没错吧！看来你也比我好不到哪儿去！”亲耳听到舒欣说出现在已经对俩个人婚姻有了悔意。又故意把结婚戒指扔了地话后。为了保留自己最后地一点尊严。佟烨也说出自己发现秦健喜欢舒欣地事实。
  “怎么。你终于也承认唐文琪喜欢你地事实了吧！这还是我自己发现地。至于还有没有其她地情敌。这恐怕只有你自己知道。我也懒得管你！不过。我现在有些后悔这样做。为什么要带唐文琪来这里？如果我跟你离婚后跟秦健结婚地话。说不定会比现在更幸福！”舒欣强忍着眼中地泪水。说着言不由衷地话。是地。这些都是她地气话。虽然她现在还没有考虑到说出这些话后有哪些后果。但现在她就是想将佟烨激怒。更想逼出他地真话。看看今时今日。他到底是爱着初恋女友。还是爱着自己这个并不出色地妻子。
  “啪！”佟烨没有想到舒欣会说出这么残忍地话。他只觉得俩眼冒火。凭着直觉就将手挥了出去。只听到一声清脆地响声时。他才感觉到自己地手火辣辣地疼。原来他真地打了舒欣。这可是他们结婚后。自己第一次动手打人。而且还这么用力。他连忙上前想要查看一下舒欣地伤势。
  “很好，这就是你对我所谓的爱！就是你在外面偷腥后回来对待我的态度！也是你刚和情人约会后最想做的事吧？好，我成全你，回去后我们就离婚，等紫儿回来后我们就去找她变回来，如果她不答应，我就跪下来求她！”在佟烨准备向前靠近时，舒欣却向后退了一步，只见一丝鲜血顺着她的嘴角流了下来，她用着比哭还难看的笑容对佟烨说完这些话，然后用手捂着被打了一巴掌的脸，转身慢慢朝自己的房间走去。
  因为心碎的感觉刺痛着她浑身的每一个神经，让她觉得迈出每一步都是那么艰难，而蓄满眼睛的泪水也让她看不清眼前的路，只是残存的一口傲气支撑着她的意志。
  “欣儿，你别走，我们再好好谈谈，我知道你今天说的都是气话！我也不是故意的，不知道自己刚才怎么了才会说出那些混账话！”佟烨一把拽住舒欣的胳膊，然后带着深深的悔意看着她。
  “你放手，这一巴掌已经打散了我们之间的一切牵连，从现在起，我们桥归桥路归路，你还是去找你的初恋女友吧，她毕竟还怀着你的孩子！哼！”舒欣冷哼一声，这既是在告诉佟烨自己跟他之间已经不可能了，也讽刺了佟烨的所作所为。
  “事到如今，你怎么还可以这样说话，你知道我是不可能再去找乔若羽了！”佟烨抓住舒欣的手依然没有松开，反而更牢了。他现在对乔若羽躲都躲不及，哪里还会主动去找她？
  “是啊，你如今就是想去找她，她也不会理你！你就再将就一个月，等紫儿回来后，你就如愿以偿了，你不会连这么短的时间都等不了了吧！”舒欣冷冷地看了一眼佟烨紧抓着自己胳膊的手，然后讽刺的笑了，她以为佟烨是因为变身的缘故觉得跟乔若羽在一起不方便。
  佟烨心疼的看着舒欣的脸，俊朗的面容上多了一个再明显不过的五指红印，衬上勉强牵扯出来的笑容，要多难看有多难看，但在自己眼里却是更显伤感，他今天下手确实太重了。
  “你先回房休息一下，我想我们都应该冷静的想一想，毕竟这么多困难我们都一起解决了，还有什么过不去的坎呢？我还是那句话，你要是不相信我，那就一切等乔若羽的孩子生下来后再做决定吧！”佟烨这一次没有反驳舒欣的话，因为他知道，如果俩个人再这么一直争执下去，不仅解决不了任何问题，反而会使他们岌岌可危的婚姻真的走到终点。也许，只有时间才能证明一切，也只有拖延时间，才能为俩人争取机会。
  舒欣甩开佟烨的手回到自己的房间，而佟烨放开舒欣的胳膊后，转身向海边走去，也许吹吹海风会让自己的脑子清醒一些。
  幸好，现在房间里和路上没有什么人，游客们不是出去吃早餐，就是看日出还没有回来。舒欣一路回到房间也没有遇见一个熟人。她没多做停留，抓紧时间收拾了自己的衣物，然后朝海边停车场走去。
  “烨，你这么急要去哪儿呀？我刚好要回去了，你要一起走吗？”一辆高级跑车倏地停靠在距离舒欣不过十厘米的地方，然后车门打开，伸出一条修长漂亮的美腿来。
滺Ｕ书萌 ＵuＴxｔ。CoM 诠文子扳阅渎

正文 第四十六章 海边拾贝 字数:3466
  “是你？怎么，你还没有死心吗？”舒欣抬头一看，原来是乔若羽眯着媚眼看着自己，真是冤家路窄，才分开不过数十分钟，怎么又遇上了！
  “呀，烨，你的脸怎么了？是不是舒小姐回去后给你气受了？快让我看看！”前一刻还保持迷人微笑的乔若羽见到舒欣脸上肿的老高的红掌印时，很激动的冲上前就上手抚摸起来。
  “这都是拜你所赐，你要是能离我远一些，我就天天给你烧高香！”舒欣用胳膊肘挡了一下乔若羽来袭的芊芊玉手，然后像是躲瘟神一样避开她。
  “可是，你毕竟是我肚子里孩子的父亲，我总不能看见你落难而不帮你吧！”乔若羽假装深受伤害的样子，其实她知道，自己现在一副楚楚可怜的模样没有一个男人不会被吸引。
  “哼，别老拿这个说事，我劝你还是把孩子做掉吧！以你现在如日中天的模特事业，还有手中的几个国际大客户，为了这个连生身父亲是谁都没有定论的孩子，你觉得值得吗？”舒欣冷哼一声，倒是没有继续跟乔若羽寻绊，反而客观的帮她指出不妥之处。
  “谢谢你，烨，到这时候你还为我着想！我当然知道这个孩子的降生会意味着什么，不仅会断送我的职业生涯，也许就连现在手头的案子也不一定能完成，但是我觉不后悔，也绝不会放弃，因为这是老天给我们的机会，我要生下这个孩子！”乔若羽坚定的说出自己的想法，然后转身回到车上，准备离去。
  舒欣有些动容，如果这个孩子不是佟烨的，自己一定会支持乔若羽的，因为这个世界上，只有一种爱是无私的，那就是母爱，在乔若羽的眼里她就看到了这种爱，一种为了生命的延续而情愿放弃所有的一种坚定的爱！但是她没有看到的是，乔若羽在说这些话的同时脸上有些不大自然，甚至双手都拳握起来，好像是在极力掩饰什么。
  “哎，等等！我改变主意了！”舒欣突然在乔若羽发动车子的那一刻，火烧**似的拉开车门坐了上来。虽然当她是情敌，但这也是要离开这里最快的途径，此时舒欣倒是有些感谢乔若羽出现的及时。
  “没问题！系好安全带，我们准备出发！”乔若羽虽然有些诧异，但更多的还是惊喜，不管“佟烨”是为何而改变主意的，但只要愿意和自己接近，就是一个好兆头。
  好险啊，差一点就让去而复返的佟烨给发现了！舒欣暗**拍紧张的怦怦直跳的心脏，想起自己刚才对老公说的那些带有强烈攻击性的话，心里就一阵发毛，要是自己一时的气话让老公当真了，那可怎么办？想来还是自己沉不住气，本来都已经走到这个份上，只要再坚持到乔若羽把孩子生下来，不就一切都真相大白了吗？为什么一转身就给自己捅出了这么大一个篓子。都怪这个女人，没什么事干嘛要来这里度假，破坏她和老公的好兴致！想到这些，就算是坐在人家的高级跑车里，舒欣也没打算给乔若羽好脸色。
  “烨，到了前面给你买一块冰，敷在脸上消肿的效果会好一些！”乔若羽一边开车，一边看了看舒欣的脸。看来自己早上的搅局还真是效果不错，虽然不知道他们后来又说了什么，但光看“佟烨”脸上的这个红肿的手掌印，就知道舒欣这回可是气的不轻，更何况“佟烨”现在可是独自一人往回家走呢！哦，不对，应该是和她俩个人才对。
  “不用。开好你地车就行了。哪儿这么多废话！”舒欣朝下窝了窝。调整了一个姿势好睡觉。坐在晃晃悠悠地车里。倒是把瞌睡给唤来了。自己昨晚没有好好休息。这会儿正好补个觉。
  “你要是困了。可以躺在后座上。后座很宽。睡着也舒服！”乔若羽放低嗓音。温柔地说道。那种感觉就像是一个妻子对深爱着地丈夫所说地话。
  “不用。我这人就是习惯受罪！你就别管我了。要是到地方了叫我！”舒欣说这话时。连眼睛都没有睁开。看来她还真不把自己当外人。
  “好。我知道了！我会尽量把车子开得慢一点！”乔若羽带着甜丝丝地笑意。放慢了车速。俩个人就这么一路无话地往市区驶去。
  正准备去海边吹吹海风冷静一下地佟烨。突然想到舒欣还没有吃早点。就算是刚才俩人吵得很凶。但自己还是狠不下心来对待妻子。知道那些话都是她地气话。所以他还是买了一份吃得送了回来。走到门口刚好看见点石地一个小伙子和景逸地一个女孩相约看日出归来。为了不让舒欣感到别扭。就让他们捎了回去。看看时间还早。索性又前往海边闲逛。
  海边地天亮地比较早！这并不是说自然因素。而是来到这里地人往往都要比平日在家早起上好几个小时。有地甚至一夜都不睡。就是为了看这海边地夜景。看海天一线地景观在云雾漫漫散去后。如何一点一点朝远处蔓延；再看看一轮初时只有色泽而没有耀眼光芒地红日如何一步步从海底跳上高空。再让蔚蓝地海水镀上一层耀眼地金光。
  所以当佟烨再次来到海边时，沙滩上已经到处都是人。有看日出的，有拎着鞋子感受着海沙带来的酥痒痒的感觉，还有精力旺盛的年轻人跟着一浪浪涌上沙滩的海水比赛赛跑的，更有借着海水的冲击来享受别样游泳的……
  蔚蓝幽深的海洋，泛着层层的波浪，阳光很温和地照在沙滩上，那清爽潮湿的带着谈谈的海腥味的海风，吹拂着人的头发、面颊和身体的每一寸肌肤，一切都显得那么美丽。但此时的佟烨没有闲情逸致去欣赏这些，而是沿着海岸线慢慢行走，一步一步的脚印被海水冲荡的干干净净，好像从来没有来过似的。走着走着，他被前面俩位青年男女的对话所吸引。
  男孩说：“亲爱的，要是我能找到紫色的贝壳，你就会嫁给我吗？”
  女孩说：“当然了，如果你真能找到紫色的贝壳，那也是老天让我们在一起的，我还有什么不同意的呢？”
  男孩问：“可是为什么一定要紫色的贝壳呢？其实红色的，粉色的，还有黄色的都挺好看的！”
  女孩神秘的笑了一下：“可是这么多颜色的贝壳里只有紫贝壳才有美丽动人的传说：很久很久以前，有一个英俊的王子，他为了找寻心中完美无缺的爱情，和巫婆订了一个契约。于是巫婆就交给他一只紫色的贝壳。并且告诉他，另外一只紫色贝壳的拥有者就是他完美的爱人。于是，王子就带上紫贝壳，踏上寻找爱人的旅程……后来他们就幸福的生活在一起，一直到老都没有分开！紫贝壳不仅代表完美的爱情，而且也代表恋人之间对爱情的坚贞不移，所以，凡是能找到紫贝壳的人都将会情深意笃,非常幸福的过完一生！”
  听完故事，男孩激动的说：“亲爱的，我一定要为了你找到紫贝壳！”说完又低头在海滩上专心致志的找了起来。
  因为男孩找的太专注，所以没有听见女孩最后一句低语：“傻瓜，只要你是真心爱我，没有紫贝壳我也会嫁给你的，没有紫贝壳，我们也会幸福甜蜜的过完一生！”
  虽然女孩的声音很小，但佟烨听到了，因为他被女孩这个紫贝壳的传说深深吸引着，也想到了昨晚看到的那个故事……
  “亲爱的，找到了！你看我找到紫贝壳了！”远处的男孩高兴的举着手里的一个东西，兴奋的向女孩跑过来。
  “你呀，真是一个傻子！”女孩心疼的用手抹了一下男孩脸上的汗水，然后带着宠溺的微笑注视着他的脸。
  “现在你可以答应嫁给我了吧！”男孩傻兮兮的继续笑着，他得意的等待着女孩的回答。
  “可我更想嫁给紫贝壳！哈哈哈……”女孩没有回答男孩的问题，反而抓起紫贝壳就向前跑去……
  “那我也嫁给紫贝壳好了，这样我们就永远也不会分开了！”男孩心神领会，向前面的女孩追去，海滩上空久久回荡着他们幸福甜蜜的笑声。
  难道这也是一种缘分的造就吗？如果找到紫贝壳的人会和相爱的人永远幸福的生活下去，那么自己是不是也应该做些什么？看着海滩上被海浪搁浅的一个一个五颜六色的贝壳和小海螺，以及大大小小的鱼虾，佟烨一路捡拾了起来……
  不知道时间过了多久，只是觉得没有了早晨刚来时的那种神清气爽，皮肤在太阳光的照射下有些发烫，更有些刺疼。看了看腕上的手表，时间已近中午了，正当佟烨感叹自己与紫贝壳无缘时，一个若隐若现的发光体引起了他的注意，他跑过去抛开一看，原来是紫色的贝壳！阳光下,海风亲拂着他的脸,顺着他手里的紫贝壳划出一道紫色的光芒……
  这个紫贝壳来的太是时候了！
幽优书盟 ＵuｔXT。ｃoM 全蚊自板阅镀

正文 第四十七章 计谋回家 字数:3193
  也不知道睡了多久，当舒欣醒来时，发现自己居然一个人呆在车里，开车的乔若羽也不知道去哪了？她揉了揉有些酸疼的脖子，然后朝窗外看了看，这里离市区还有一段距离啊，为什么要停车？她打开车门下车，想看看乔若羽在不在周围。
  “烨，你醒了？我下车去给你买了一点吃的和冰块！”乔若羽拎着面包和几桶水以及一块封袋装好的冰走了过来，原来她是买东西去了。
  “我不饿，你自己吃吧！”想起那天晚上佟烨就是因为喝了这个女人准备的酒才会犯下如此低级的错误，舒欣一听到乔若羽给自己准备了吃的，心里就一阵发毛。对这个女人，她还是小心一点比较好。
  “我知道你早上肯定没吃，所以才特意为你买来的！你就多少吃一点嘛！而且我和宝宝也要吃一点，你就当是陪我们吃，好吗？”乔若羽眼中闪着狡诈的神情央求着舒欣，自己都提到孩子了，难道这个男人还是铁石心肠吗？
  “那好吧，你先回车里去，我要自己去买吃的，你买的那些东西我很少吃的！”舒欣知道这一关是闯不过去了，而且自己的肚子这会儿确实在闹饥荒，她朝乔若羽摆了摆手，向不远处的一家小吃摊走去。转身回来时，手里已经拎着一杯五谷豆浆和一个煎饼果子。
  “烨，你真跟以前不一样了，是因为你现在的太太吗？她是不是很**？总是以自己的意念影响着你的生活习惯和爱好？”乔若羽拿着一块面包一点一点的往嘴里放，一看就不怎合口。
  “怎么会？自从认识舒欣后，我改掉了许多恶习，比如说每天要按点吃饭，一天最多喝一次酒，而且每次喝酒时白酒不超过二两，啤酒不超过两瓶；能喝茶时尽量不要喝咖啡；买东西不要讲究名牌效应，要看实际质量；还有……”舒欣借机把自己夸了一番。
  “可是你以前不是常说‘大丈夫处世，当扫除天下，安事一屋’？男人不应该居于小节，要从大出入手，这些都是生活细节，你真的就那么在意吗？”乔若羽有些不信，以为是“佟烨”在敷衍自己。
  “可是‘一屋不扫，何以扫天下’？我只不过是一个平凡的人，那种安邦治国平天下的壮举恐怕没我什么事吧！”舒欣嗤之以鼻，继续吃自己的煎饼果子，这个女人还真是有野心，不称霸一方确实有些可惜。
  “可你以前早上不是喜欢吃西式餐点吗？为什么现在也变了？”乔若羽看了看舒欣手中的煎饼果子，有些嫌恶的捂了捂鼻子，因为里面放了葱花和辣酱，所以有些异味。
  “那又怎么样？你早些年嫌国内没有发展而去了美国，现在不是又回来了吗？我只不过是口味变了，难不成就不是原来的我了？”舒欣因为乔若羽的话差一点噎着，赶紧灌了几口豆浆顺气。是啊，她怎么把这一茬给忘了！佟烨早点喜欢吃西式的，不过那是以前的习惯，现在早就被自己同化了。记得俩人刚结婚时，早晨做了酥软可口的鸡蛋葱花饼，佟烨拿起来就吃，还直夸味道和口感好，但吃了几口后就很可惜的放下了，原来是怕嘴里有异味，结果被自己给反驳了回去，“要牙刷和牙膏是干什么用的？等吃完了再刷一遍牙不就行了吗？佟烨也觉得有道理，更何况中式餐点比西式餐点要有营养，而且花样也多。从那以后，因为自己的习惯，佟烨也就慢慢改成了吃中式早餐的习惯。只是偶尔自己不想早起时，俩个人才在外面凑合吃一顿。
  “是啊。时间是最伟大地魔术师。它能使一个人地容颜在不知不觉中慢慢老去。当然也会让一个人地习惯和口味发生改变！”听完舒欣地解释。乔若羽已经没有了胃口。反正自己平时为了保持身材。也吃得很少。现在又因为是怀孕初期。所以胃口就更不怎么样了。她只是感叹。为什么“佟烨”地改变不是因为自己呢？她现在越来越觉得当初离开佟烨就是自己这一生中最大地失误。
  “好了。别想了。我们还是赶快走吧！一会要是他们往回走时碰到我们俩在一起恐怕会惹出更多地麻烦！”舒欣连哄带骗地让乔若羽赶快开车。想早一点回去找向阳想办法。
  “那你来开吧！”乔若羽准备下车换座位。她觉得这个建议很合理。虽然车是自己地。但让“佟烨”开也不过分。
  “我地胳膊昨晚有些受凉。还是你来开吧。反正也离得不远了！”舒欣有些心虚地说道。其实自己已经学会开车了。但还是有些怯场。今天要是在乔若羽面前露怯恐怕会引起她地怀疑。
  “那好吧！”乔若羽叹了一口气。如今地“佟烨”改变地可真够彻底地。居然连开车这种小事也不愿意为自己代劳。看来自己使得劲儿还不够。她没有再打扰舒欣。只是专心地开车。
  当她们进入市区时。舒欣地电话响了。她拿出来一看。是佟烨打过来地。她没有接只是发了一个短信告诉他。自己现在在回家地路上。有什么事等回家再说。乔若羽也只是看到她在发短信。却不知道是谁。所以也没问。
  “向阳，你现在在家吗，方不方便出来？半个小时后我们在小区外的咖啡厅见面吧！”舒欣想来想去觉得自己现在这个样子回家恐怕不太好，于是就给向阳打了一个电话。
  一刻钟后，舒欣谢绝了乔若羽要将她送回家的好意，一个人来到离家门口不远的咖啡厅等向阳。
  “你们出什么事了？为什么你没有和佟大哥一起回来，还有就是你的脸怎么了？”向阳一见到舒欣就问个不停，好像几年没见面了。
  “嗨，别提了，本来一切进行的很顺利，谁知道半路乔若羽又给杀了出来，把我们的假期给搅黄了，真是一次失败的假期！那里是我和佟烨婚姻开始的地方，恐怕如今也要变成结束的地方了！”舒欣简单的把今天早晨发生的事情给向阳说了一遍。
  “你呀，就是太冲动！前面的事情你都忍了下来，人家只是随便挑拨了几句你就沉不住气了！也许乔若羽就是想看你现在的这副样子，你要真的和佟大哥离了婚，我看只有给人家送喜钱的份了。”听舒欣说出事情的始末，向阳也有些为她着急，这俩个人怎么这么不让人省心？自己已经答应了金葵儿的请求，明天就要搬到江丰御家里去住了，而且家里还有俩个老人，自己也不知道该怎么帮他们。
  “你都不知道，当时她当着那么多人的面，做出恶心想吐的动作，简直就是不把我（这里指的是舒欣本尊）放在眼里，我的火气就噌的一下窜了上来，反正借着烨的身份，就给了她一个难堪，后来烨来找我时，我就把火全撒到他身上了！”舒欣激动的将手中的茶杯一顿，茶水洒了一桌子，吓得服务生赶忙过来问有没有烫伤。舒欣不好意思的笑了一下，连忙告诉她自己没事，刚才只是手滑没端好茶杯。
  坐在对面的向阳也怪嗔的瞪了她一眼，才刚说完她冲动，一点改进都没有！像她这种胸无城府的女人怎么能斗得过攻于心计的乔若羽？
  “嘿嘿，没事，我保证从现在开始低调一点，决不把身上的刺再伸出来了！”看到向阳向自己翻白眼，舒欣连忙举起右手向她保证。
  “火发过也就算了，不过伯父伯母还在家，你可要多收敛一些，别让他们看出什么不对劲的地方！”向阳提醒舒欣，根据这两天的观察，她发现舒父舒母其实很好相处，但要想蒙混过关恐怕也不是那么容易的事！
  “我约你出来，就是为了这件事，你看我现在这个样子回到家，老爸老妈肯定会怀疑，而且还是一个人先回来的，毕竟我现在在他们眼里可是女婿的身份，我看在佟烨回来以前我只好在这里干等着了。”舒欣透过茶座的玻璃橱窗朝外看了一眼，这里刚好能看见小区的大门，要是佟烨回来自己就跟他一起回家。
  “不用那么麻烦，这件事我帮你解决，你现在就可以回家吃饭休息了！”看着舒欣有些疲倦，向阳决定帮她一下。
  舒欣带着怀疑的表情，看着向阳掏出手机似乎是准备给某人打电话。
滺U書萌 ｕUtｘt。ｃＯM 铨纹字版月镀

正文 第四十八章 送出贝壳 字数:2743
  舒欣带着怀疑的表情，看着向阳掏出手机似乎是准备给某人打电话。
  “佟大哥，我是向阳，我想问一下你什么时候回家？……哦！那我和欣儿在小区对面的咖啡厅等你，一会儿一块回家吧！”向阳挂断电话，朝舒欣打了个响指，“一切都搞定了，接下来就看你的啦！”
  “让我在这里等他？哼，还不如我直接回家让老爸老妈活剐了算了！”舒欣早就听出来向阳是给佟烨打电话，虽然这是目前最好的办法，但自己不是很没面子？一个人跟逃难一样搭着情敌的车跑了回来，却连家门都不敢进，最讽刺的是还要在这里等肇事者一起回家，演绎一场浓情蜜意的镜头给老爸老妈看。
  “你要是想让伯父伯母为你们操心，就现在回去把所有的事情都告诉他们，这样你们也就不用再遮遮掩掩的了！”向阳有些生气的看着好友，自己可都是为大局着想，没想到这个死丫头还这么拧。
  “不要生气嘛，我也只是说说！不过我在这里等佟烨，可不代表我要原谅他，等老爸老妈一走，我就跟他算总账，到时候你可别拦着我！”舒欣见向阳被自己惹毛了，赶紧赔礼，但又不死心的表明了一下自己的心声。
  “随你，到时候你把整个家掀翻我都不带理你的！”向阳摇了摇头，看着舒欣不再说话。心里却对自己以后的感情之路充满了怀疑，一对彼此相爱的人经过时间的洗礼尚且要经历这么多磨练，而自己仅凭着一个梦就想与一个陌生的男人续一段情缘，这是不是很荒唐？更何况现在那个男人已经有女朋友了，自己再这么横插一杠，跟乔若羽还有什么区别？
  “哎，你在想什么？不会是在想江丰御吧！明天你就要搬去他家住了，现在就别多想了！”舒欣看着好友半天没说话，脸上却呈现出丰富多变的表情，就自己瞎猜了一通。
  “没什么，我突然觉得人生在世对于某些事不能太过于执拗了，否则最后受伤的一定是自己！也许，我应该回到那个向日葵漫山遍野的地方，那里不仅记忆了我快乐的童年，还有养育我疼爱我的亲人，我觉得不应该为了一个对于自己也许是没有任何意义的男人而冷落了他们！”向阳想起自己这一个多月来的遭遇，就有些心灰意冷，虽然紫儿给了她一枚戒指，但好像也没发挥多大用处，甚至还给自己增添了更多的烦恼。
  “怎么，你现在就要打退堂鼓了？依现在的情况，我也不拦着你，但是你要考虑清楚，如果就这么回去了，你以后会不会后悔？”感情的事是不能勉强的，局外人说再多的话都没有用，关键要看当事人的想法。如果向阳现在觉得自己所做的努力都是白白浪费时间，那么她也就不能再一味的瞎鼓劲，舒欣觉得在这件事上不能说的太多，搞不好会害了向阳的一生。
  “让我再想想吧！现在还是解决你们的事比较重要！”向阳心里七上八下的，总觉得这几天有什么事要发生，但又想不出哪里不对劲，只好将全部注意力放在舒欣身上，反正解决一件是一件，着急也是没有用的。
  在向阳的坚持下，舒欣又用冰块和煮熟的鸡蛋交替敷了一下脸，很快那个红掌印就不怎么明显了。等佟烨赶到咖啡厅的时候，就见舒欣正拿着一个剥了皮的熟鸡蛋在脸上滚着玩，他心里的石头总算是落了地。
  天可怜见。当他顶着烈日兴冲冲地拿着捡到地紫贝壳回去找舒欣时。却发现房间里连个人影都没有。只有一份让人捎回来地早点还摆在桌子上。但也早就冷掉了！他赶紧去找捎回早点地那个小伙。这才知道原来舒欣早就不在房间里。算了一下时间。俩个人分手都已经四个多小时。这四个小时她都在干嘛？无意中翻了一下俩个人地简易行囊。这才发现连她地随身物品也不见了。佟烨心想十有**肯定是赌气一个人先走了。
  于是。他没有惊动任何人。一个人先来到海边停车场。发现这里地交通很便捷。每隔半个小时就会有一辆车发往市区。看来自己地担心是多余地。但为了再次确定一下。他试着拨通了舒欣地电话。却被她挂断。正想拨第二遍时。她地短信倒是来了。原来自己猜地没错。她就是独自一个人回去了。
  望着手中不曾放下地紫贝壳。佟烨忽然有种想哭地感觉。自己顶着烈日去找这么一个没有生命地死物。就算它有个美丽地传说。又能怎么样呢？现在妻子还不是离自己而去了？他差一点就将紫贝壳摔碎。可是转念一想。找到紫贝壳地几率是多么微小。既然让自己找到了。就应该好好珍惜。
  舒欣一走。佟烨自是没有再留下玩耍地念头。于是就给秦健说了一声家中有急事夫妻俩人要先走一步。就急匆匆地搭了一辆车往回赶。
  “脸上还疼吗？让我看看！”佟烨关心之情溢于言表。对于舒欣他现在既恨地牙痒痒地。又爱得深入骨髓。恨她。是因为她发起疯使起小性子来就忘记了自己对她地种种好！深入骨髓地爱着。是因为俩个人现在除了爱情。还有一种血浓于水地感情已经随着时间地过往慢慢融入彼此地身心。恐怕今生都难以再分开来。
  “少来。别在这儿猫哭老鼠假慈悲。这一巴掌我会永远记住地！”舒欣将手中剥了壳地鸡蛋狠狠地在手里一抓。来了个粉身碎骨。好像只有这样才能化解自己对佟烨地心头之恨。
  看着蛋黄和蛋白糅合的黏在一起，佟烨眉头微微挑了一下，一丝不易觉察的笑意却挂在嘴角：“老婆，只要你高兴，能原谅我，就是我本人让你捏成泥化成水我都愿意！现在我们还是回家吧！”
  “嗯？”舒欣觉得佟烨的话说的有些莫名其妙，正想问个究竟时，就听见向阳在一旁嗤嗤的笑个不停。
  “欣儿，你也太暴力了！幸亏佟大哥不是鸡蛋，要不然恐怕会连个骨头渣都不剩的被你给捏碎了！”向阳用下巴指了一下舒欣手里已经面目全非的熟鸡蛋。
  “啊——！恶心死了！”舒欣咋了咋舌，这才发现自己的手已经是无法再入眼了，赶紧起身到洗手间去清洗。
  等舒欣回来时，只剩下佟烨一个人坐在那里，向阳看来已经是走了。
  “我要回家了！”舒欣连头也没抬，就拿起自己的包向外走去。
  “欣儿，在回家以前，我有一样东西要交给你！”佟烨说着从包里拿出已经清洗干净的紫贝壳，然后郑重其事的放到舒欣面前。
  “紫贝壳？为什么要给我紫贝壳？”看着色彩花纹异常美丽的紫贝壳，舒欣虽然很是喜欢，可是她不明白这个时候佟烨送她紫贝壳是什么意思，难道是分手的礼物吗？她有些犹豫着，不知道该接还是不该接。
  “你先收起来，至于为什么我要给你送这个礼物，如果你一直不知道答案的话，等我们都老了的那一天我再告诉你！”佟烨笑了一下，给了舒欣一个期限很远的答案。
ｕＵ书擝 ｕＵtXｔ.Ｃｏm 全汶自坂阅镀

正文 第四十九章 二人回家 字数:2854
  看到女儿女婿度假归来的俩位老人，心里多少还是有些期盼的，因为他们已经幻想着自己就要抱外孙子的画面。
  “老头子，你说，这一次他们会不会已经怀上了？”舒母昨日在外面散步时，看见卖毛线的，忽然想到自己只准备了小孩子的小棉衣棉裤，还没准备毛衣，于是就买了二斤毛线，开始为自己还未曾有动静的小外孙织起了小毛衣和小毛裤。
  “你呀，还亏你是当医生的，这还没过二十四小时就急成这样，最起码也要等一个月才能知道吧！”舒父拿下老花镜取笑自己的老伴太性急。
  “是啊是啊，我这不是没事瞎琢磨嘛！要是有了动静，我也好给闺女准备东西，免得到时候手忙脚乱的！”舒母虽然说着话，但手里的动作依然没有停，不到半天时间，一件小毛衣就已经完成了小半。
  “那不是还有亲家母嘛，你也要留点活计给亲家母去做，免得到时候人家多心！”舒父提醒老伴，要给佟烨的母亲一个表现的机会，免得到时候落下什么话柄。
  “哼，别提那个亲家母了，压根就没把我们闺女当回事，你看，结婚都三年多了，恁是一回都没来过，连我们的照面都没有打！”提起佟烨的父母，舒母这才停下手中的活，发了几句牢骚。听说佟烨的母亲是话剧院的老师，早年也登台演过一些重要角色，后来因为佟烨父亲的身体不好，为了要照顾他，才特意从舞台上退了下来，从事教育工作的。说起来，和舒欣的父亲还算是同行，可是也不是她非要说亲家母的不是，哪有一个婆婆儿子结婚都三年了还没有登门拜访娘家父母这一说的，这简直就是变相的冷淡他们家闺女嘛。一想起这舒母就一肚子不满，可是话又说回来，也幸亏自己的闺女没有跟婆婆住在一起，否则的话还不知道要生多少嫌隙。
  “老太太，瞎说啥呢？亲家不是要照顾老伴嘛，而且平日还要忙工作，哪有多余的时间像你一样闲逛，他们没有让欣儿回去伺候就已经不错了，你就别在那儿唠叨了，免得孩子们听见心里添堵！”闲谈莫论他人非，这是舒父多年来养成的一个习惯，，就算别人有任何地方做的不对，他都会找一个合理的解释为其开脱。他认为只有这样人的胸怀才会宽广，才不会被他人的无心之过所烦恼。
  “是是是！我就是知道亲家母没时间做这些活计，我才揽过来自己做的，你就别唠叨了!真是的，自己不会做也不让别人做！”舒母将一小团毛线朝舒父打了过去，借以表示自己的抗议。
  “你呀，多少年了，还是小孩子脾性……”舒父乐呵呵的捡起毛线给舒母送了过来。
  站在门外的佟烨将岳父岳母的话听得清清楚楚，倒不是自己非要偷听俩位老人的谈话，而是他现在好歹也充当着他们的女儿，所以经常亲近一些总是没错的。其实岳父岳母说的都没错，父亲因为长年在野外搞地质工作，有一次野外工作时摔伤了腿，落下一个阴天下雨就腿疼的毛病，严重的时候连床都下不了，因此也早早就退休了。而在话剧院挑大梁的母亲因为成年在外演出，为了照顾父亲，甘愿辞去舞台工作，请调到话剧学院当老师，即便是这样，母亲每天还是忙得不可开交，直到自己大学毕业后，在他的强烈要求下，母亲才答应请一个小时工来照顾父亲的饮食起居。
  俩人结婚的时候，因为岳母到贫困山区义务出诊去了，所以俩家的长辈也没见面，后来这件事也就慢慢淡了下来。再加上因为俩个人都有工作，也只是逢年过节的时候匆匆回去看一眼，却从来没有在家常住过，更别提让父母来和自己一起住一段时间了。因为母亲的性格很刚强，而舒欣的性格又很小孩子气，他害怕俩个人呆在一起会有摩擦，到时候他无论帮谁，另一个都会很伤心。
  现在岳母所做地和所想地。自己地母亲也常在电话中唠叨！甚至说地更坚决。因为父亲身体不好。所以希望在闭眼以前能抱上孙子。但孩子不是说有就能有地。更何况舒欣现在自己就像个孩子。所以他才拖了这么久。看来。解决了变身问题。就要抓紧时间进行这项工作了。这可谓是一项举措四个人开心啊。当然自己也是了见其成地。
  因为向阳忙着收拾东西。所以今天地晚饭由佟烨做。为了表现一下夫妻二人地恩爱。也为了更快地做好晚餐。舒欣也下厨帮忙。
  “喏。把这个青椒切成丝。一会炒肉丝用！”舒欣将洗好地青椒摆到砧板上。
  “好地！”佟烨很听话地切了起来。
  “把这个鸡腿菇改花刀。好入味！”舒欣又将一盘清洗好地鸡腿菇放在佟烨面前。
  “呃！老婆。这个任务我恐怕完成不了。还是你来吧！”佟烨拿起鸡腿菇看了又看。也不知道改花刀是个什么工序？
  “那你把芹菜的筋抽了！”舒欣又故意扔过来一把芹菜，她就知道佟烨又不会。
  “咦？芹菜也有筋吗？要怎么抽？”佟烨像看怪物似的看着脆生生的芹菜，一头雾水的样子。
  “那你一会光等着吃吧！”舒欣没好气的说到。其实佟烨已经很好了，偶尔也会进厨房露两手，但现在舒欣完全是为了消遣他，所以才变着花样故意为难她，其实真正做菜没这么麻烦，又不是开饭店的，还要搞个花头什么的。
  “是！吃我会的！嘿嘿！”佟烨讨好的看着舒欣，没想到老婆憋了一下午都跟自己不说话，现在进了厨房倒是不吝惜言辞。
  “那怎么成？你好歹也是我养的闺女，哪能做个菜都这么费劲，趁我这俩天在家，赶紧给你补补课……佟烨，你去陪你爸下下棋，这里就不用你了！”舒母过来“视察”工作，俩个人的对话正好都让她听见了。
  “妈，我们做就好了，您赶快去休息吧！其实我刚才是跟欣儿开玩笑的，平时她做的饭菜可好了！”看见老妈进来将佟烨当成自己小训了几句，舒欣赶紧打圆场，她可不想让老妈以为自己还像在家一样，是个衣来伸手饭来张口的大小姐。
  “是啊！妈，您就等着品尝一下我的手艺吧！赶紧出去吧，我要炒菜了！”佟烨一边说，一边将舒母推了出去，并且将门掩了起来。
  “这俩个孩子，做个饭还不忘打嘴仗，真是年轻人的本性……”舒母的话语随着远去的脚步声越来越小。
  二人对望一眼，佟烨对舒欣做了一个鬼脸，然后利落的切菜炒菜，好像早晨的不快全都是舒欣的错觉。
  而舒欣却觉得自从今天早晨俩人吵了一架，说了那些彼此中伤感情的话后，自己的心里就好像缺了一块什么东西，到底是什么她当时也没想清楚，后来，等她想清楚时，不禁告诉身边最要好的朋友，如果俩个人是真心相爱的话，就不要为了他人猜测的话语而中伤对方，这样就好比是在一块完美无缺的玉上开了一道口子，而这道口子，随着俩人之间的战争愈演愈烈会变得越来越大，最终将会断裂粉碎，再也没有办法弥补。同时她也庆幸着，幸亏这些都发生在俩人变身之后，让俩个人为了不可告人的秘密而不得不绑在一起，并且也为弥合这道伤口赢得了更多的时间。
悠幽书擝 ｕＵtXT．Cｏｍ 荃汶自扳粤镀

正文 第五十章 一波未平 字数:2578
  舒父舒母在佟烨家住了几日后，看着二人甜甜蜜蜜的同进同出，再加上向阳也搬走了，倒也放心不少，想着留下来反而影响他们的二人世界，就动身回家了。
  佟烨看见有岳父岳母在，舒欣倒是很给自己面子，对那日的事也没再多言语，二人的关系也在慢慢修复改善中，当然不肯让他们走，想着法的让他们多住一段时间，倒是让舒母很利落的拒绝了。
  “我们俩个老的住在这里，不仅给你们添麻烦，自己也觉得别扭，你要是真的想让妈多住一段时间，就赶紧给我生个小外孙，到时候我来帮你们照顾孩子！”舒母又是老话长谈，一点机会都不错过。
  佟烨但笑不语，帮舒母收拾东西，不敢再提出挽留的话。
  接下来的日子舒欣闭口不再谈有关乔若羽和孩子的事，将全部的注意力投入到工作中，回到家也只是上上网，看看电视，跟佟烨的交流也很少。每每佟烨起个话头，她都会找各种借口躲开，要么是口渴了要去倒杯水喝，要么就是想去洗澡，总之是借故走了以后就不会再回到佟烨面前。
  可是这样的日子没维持几日，就被一件俩人意想不到的事情给打破了。
  有一天，舒欣接到婆婆的电话。
  “烨儿，最近很忙吗？怎么都没有给爸爸妈妈打电话？”电话那头的婆婆永远是一副轻柔细润的嗓音，虽然声音不大，却相当有威严，至少舒欣是这么感觉的。
  “妈，最近公司确实很忙，没给你们打电话是我的不对！”舒欣头皮一阵发紧，自己对婆婆好像很发怵。
  “那小舒总该打个电话报个平安吧！现在的年轻人一点都不懂得体贴父母的心！”佟母刘蕴如在佟烨面前从来不吝啬表达自己对儿媳妇的不满。
  “妈，欣儿也是有工作的，而且她最近刚升了主任，事情也特别多，再说她给自己的父母也忙得没有顾上打电话，您老就别生气了，等这个周末我们去看你们！”舒欣赶忙又是赔礼，又是打保证，希望婆婆对儿媳妇的抱怨能少一些。
  “哦。那倒不用。后天我和你爸想到V市去参加老同学聚会。顺便在你家里住一段时间。到时候我们给你爸做一个全面系统地检查。”刘蕴如像是安排工作一样。跟舒欣交代着。
  放下电话。舒欣赶忙给佟烨打电话。告诉婆婆后天就要来地事情。二人约定下班后直接回家再想对策。
  “你不用那么紧张。我妈又不吃人。只是因为平日要教学生。所以看起来有些严肃。而且说话也是用教学地口气。其实她人挺好地。”看着舒欣紧张地在房间里走来走去。不停地搓着双手。佟烨站起来拉住她。坐在沙发上。
  “可是。我觉得你妈一点都不喜欢我。每次跟你回家。她对我总是挑三拣四地！”舒欣一想起自己去佟烨家见婆婆地经历就觉得有种小学生见老师地感觉。
  “我妈那是把你当成自己地女儿一样对待。所以你有什么地方做地不对地地方。我妈就会给你指出来！”佟烨有些心虚地替母亲找借口。其实他知道。母亲对自己和舒欣地婚事打从一开始就不太赞同。因为舒欣看起来像个长不大地孩子。整天蹦蹦跳跳地。这对于注重仪表和修养地母亲来说。就是一种瑕疵。她认为女人即便是风情万种。也要仪态大方。随时随地保持优雅。将那些不合宜地举动摒弃。当然。这里面还有一个重要地原因。就是母亲并不知道当年乔若羽和自己分手地真相。为了不让父母觉得是他们拖累了自己。他撒谎说乔若羽是因为被学校选派到美国大学继续进修。才不得已和自己暂时分开地。所以当自己第一次带舒欣回家见父母时。母亲相当地生气。认为自己薄情寡义。居然背叛了乔若羽而爱上别地女人。自然不会对舒欣有什么好脸色。认为是她趁虚而入。夺得了自己对乔若羽地那份爱。而另一方面。乔若羽地知性美丽和优雅大方。也是深得母亲地欣赏。早就把她当成儿媳妇地不二人选。
  虽然佟烨一再解释。俩个人分开地时间久了。感情自然会慢慢淡下来。而且那时乔若羽已经结婚。自己根本谈不上什么背叛。但母亲却认为。肯定是自己忙于工作而冷落了乔若羽。所以才害得孤单寂寞地她在异国他乡嫁给了别人。寻求心灵和感情上地寄托。他当时想。也许随着时间地迁移。母亲肯定会慢慢改善对舒欣地看法。但他想错了。一个人根深蒂固地想法要改变起来不是那么容易地。但要是恶化起来可是轻而易举。
  说起这件事，又要提孩子的问题。因为父亲身体不好，母亲就催着俩人赶紧要孩子，虽然她也不能帮着带孩子，但还是希望父亲的有生之年能有多点时间含饴弄孙。也许这件事上，自己确实不该鼓励舒欣先在事业上搏一搏，应该早一点要孩子。但他一直认为这样太自私，一个女人如果奋斗了十几年，准备将满身所学投入到工作中时，过早的承担起一个母亲的责任，会是很大的拖累。所以他并不是不想要孩子，而是选择再等几年，等舒欣在事业上获得一定的满足感之后，再考虑孩子的问题，难道他做错了吗？看着母亲和妻子之间渐渐失温的婆媳感情，佟烨突然觉得中国式的婆媳感情确实不如丈母娘和女婿那样融洽。
  “好了，看你眉头皱的，反正现在我们身份不同了，要难受的也是你，我倒是不用担心。反而是你，要好好想一想怎么讨妈欢心吧！”舒欣伸了一个懒腰，准备洗澡睡觉。
  “你呀，一到节骨眼就把我往前推，好歹我们也是一个战壕里的战友！到时候我妈来了，你这个当‘儿子’的也别想轻松！”佟烨提前给舒欣打预防针，叫她别掉以轻心。
  第二天，舒欣没有去公司上班，她请了俩个小时工，将家中里里外外，上上下下彻底打扫了一遍，然后自己又到附近超市买了很多菜，将冰箱全部放满才算是觉得安心了。在她印象中，婆婆是一个完美主义者，无论对什么事情，要求都要高于常人。所以，她将家里打扫干净，就是不想让婆婆认为儿媳妇只顾忙于工作而疏于家务的管理，再将冰箱塞满，也是为了向婆婆展示，俩个人并没有像其他上班族一样，一日三餐都是在外面解决的。虽然自己在这些方面一直都做的很好，可是随着婆婆到来的时间越来越近，她还是越来越紧张，因为这毕竟是婆婆第一次来家里住。
  虽然佟烨也认为舒欣的准备工作已经做得相当好了，但公公婆婆来的那一天，还是出现了一些不大不小的漏洞！
Ｕ悠書擝 ＵUTXＴ.coＭ 铨汶自版粤渎

正文 第五十一章 一波又起 字数:2781
  第五十一章一波又起
  虽然佟烨也认为舒欣的准备工作已经做得相当好了，但公公婆婆来的那一天，还是出事了！
  火车站外，舒欣扶着公公佟战宇朝车子走去，婆婆刘蕴如提着小包跟在后面，而佟烨自然是拎着最大的两个包走在最后面。
  俩个人要是不对盘，无论怎么努力都是徒劳。当车门全部关上，佟烨准备发动车子回家时，刘蕴如发话了：“小舒，你什么时候学会开车的？能行吗？我的心脏不好，万一……”
  “蕴如，你就让孩子开嘛，既然她能坐在那里就说明她有这个资格。你看这里也是不能长时间停车的！”公公佟战宇拦住婆婆还未说出口的话，然后对佟烨说，“小舒，别理你妈，你就放心大胆的开吧！”
  “妈，欣儿已经考到驾照了，你就踏踏实实的坐在这里吧！”舒欣赶紧帮佟烨圆场，看来自己不想开车的愿望很快就不能再拖延下去了。
  “好吧，那你就开吧！”刘蕴如见自己的老伴和“儿子”都在帮“儿媳妇”说话，也不好再说什么，只是一路上都绷着脸，紧紧握着手中的挎包，显示出自己的紧张。
  佟烨紧绷着嘴，没有说任何话，但他知道自己以后的日子不会太轻松。看来冰冻三尺非一日之寒，逃避也不是办法，婆媳二人的这种磨合最终还是要自己来承受的！
  刘蕴如用审视的眼光看着俩个人的家，既没说好，但也没有提出什么意见。只是看了佟烨拿过来的两双拖鞋时，略微皱了一下眉，她只说了一句：“拖鞋我习惯穿自己的！”于是从随行的旅行袋中拿出两双皮子面料，软胶底子的拖鞋换上了。
  佟烨和舒欣俩人相视一眼，不敢发表任何意见，然后就将父母带到他们的房间休息。
  这是一间朝阳的客房。米色的落地窗帘一拉开，阳光刚好照在两米宽的双人床上，整个房间看起来暖洋洋的。房间没有太多的家具，除了一张大床和两个小茶几，就只有一个大衣柜，一个双人沙发，唯一起到装饰作用的就是在落地窗和大衣柜的一角，摆放着一个花架子，上面放了一盆红木雕花花盆，花盆里有一株叶面非常独特、漂亮，叶色青翠，叶形圆润酷似苹果的一种观叶植物。看它株体旺盛，配着木质的雕花花盆显出非常富贵的样子。
  “这是什么植物？好像从来没有见过嘛！”酷爱地质地佟战宇自退休后也爱上了侍弄花草。每天为花草剪剪枝。施施肥倒也其乐融融。刚才一进房门后就看见这株造型独特地绿叶观赏植物。很是喜欢。
  “爸。这是‘青苹果竹芋’。原产于巴西。只要照顾得当。一年四季都可以保持青翠油绿。很有观赏价值！这是欣儿专门托人为您购置地！”舒欣不失时机地为自己揽过一功。其实这确实是自己地功劳。自从听说公公佟战宇迷上养花后。自己没事干时就会跑去花鸟市场。看看有什么奇珍异草。想为公公添一些新品种。没想到还真让她淘到这么一株参加过花卉展览地观赏植物——青苹果竹芋。
  “好啊好啊!我现在也没啥事。就喜欢弄些花花草草打发时间。有时间你们带我去花鸟市场看看。那里还真有一些咱们平时没见过地奇花异草呢！”佟战宇笑呵呵地端起青苹果竹芋仔细观赏起来。
  “你啊。有时间不说多休息一下。就爱弄些这乱七八糟地东西。医生可都说了。卧室里养花。对你地膝关节不好！让你没事多晒晒太阳。做做户外运动！”刘蕴如环视了一下房间地布置。最后将视线落在这盆舒欣特意购置地青苹果竹芋上。
  其实。她自己也很喜欢这盆花。不说这花色地翠绿。就是单看这株型优美。恬静如处子地花形。就能让她想起如少女一样地憨厚娇俏。嘴角也不自然地噙上一抹温柔地笑意。可是当她听到这是舒欣专门为老伴买来地时。一种被忽视地感觉油然而生。当然。这种情绪她还没有清楚地认识到。只是像个没有吃到糖果地孩子一样。对发糖给别人地人有些不满。更有些吃味。
  “可是医生也说了。适当地培养一些个人爱好。也有利于老年人身心地健康！你自己不是也很喜欢花吗？今天是不是坐车太累了？”佟战宇放下手中地青苹果竹芋。关心地看着老伴。觉得她今天地一举一动都很反常。
  “我也没说不让你养花，可是休息就要有休息的样子，花还是摆到阳台或是客厅吧！卧室就不要放了，不仅增加潮气，还容易招来小飞虫，更会吸收多余的养分！”刘蕴如丝毫没有让步，好像今天不搬走这盆花自己就不会住在这间屋子里似的。
  “妈，这个是我们的疏忽，只是想着爸喜欢，却没有考虑到你们的健康，我们现在就搬走。”佟烨赶紧上前搬起花盆，又示意舒欣将花架子也一并搬走。
  二人在房间里看了半天，也不知道将这盆宝贵的青苹果竹芋放置在哪里。因为竹芋不喜光照，光照过强会引起叶面褪色，叶边黄化；但如果光照过低会引起叶面苍白，花纹斑驳，因此竹芋应摆放在光照较弱的地方。当初二人将家里每个房间的光照时间都做了测试，而俩人的卧室过于拥挤，没有多余的地方，再就是书房光照时间太长，对盆景的生长也不利，最后看到客房虽然朝阳，但只有床上的日照时间最长，其它角落里只受阳光的余温，而并没有直接照射，所以才将它放在了客房。
  “怎么办，要不然就放到我们的卧室吧!阳台是肯定不能放的！”佟烨看了看阳台，这都下午五点多了，阳光还没有从阳台上撤离。
  “那不行，我看爸爸很喜欢这盆花，要是放到我们的房间，他出来进去观赏会觉得很不方便的！不如就放在厨房好了！”最后舒欣提议道。
  二人将花盆和花架转移到厨房，找了个比较空闲的地方放置了起来。
  “哎，只有这样了，先委屈你一下吧！不过每天还能品尝一下女主人的烹调手艺呢！这也算是你有口福了！”佟烨将青苹果竹芋放置好后，点着它的叶子开玩笑的说道。
  舒欣忙着将冰箱里的菜拿出来，准备做晚饭的材料，倒是没有注意佟烨可爱的表情。
  “咳，咳，烨儿，怎么你做饭呢？”刘蕴如一脸愠色的站在佟烨的身后，朝背对着自己从冰箱里取菜的舒欣说道。
  “啊?妈，你不在房间里休息，跑出来干吗？那个……”舒欣看了看手中的菜，然后对婆婆说道，“我看看哪些是爸妈喜欢吃的菜，先取出来，一会欣儿要做饭！”
  “是啊！妈，我都不知道您喜欢吃什么？”佟烨听见母亲在自己身后突然出声，吓了一跳，还好舒欣够机灵，找了这样一个理由。
  “我们吃饭很简单，你就随便做一些吧！”刘蕴如看了一眼佟烨和他身边的青苹果竹芋，然后对舒欣招手，“烨儿，跟妈到房间来一下，我有话要跟你说！”说完也不等二人有何反应，转身就走了。
滺悠書萌 uＵtxｔ.ｃｏｍ 全汶字板阅读

正文 第五十二章 失误不断 字数:2599
  佟烨按着父母的口味，烧了四道菜：口蘑豆腐，清蒸鲈鱼，西芹百合，还有一个芦笋炒木耳，都是很清淡的菜，既营养又符合母亲的标准。
  看看时间，都过了一个小时了，也不知母亲跟欣儿都说了些什么？而且好像还是有意背过自己，不对，原本应该背过的是欣儿才对，没想到如今却刚好把事情弄拧了，该听到的人没听到，不该听到的人却听了个实实在在。
  “爸，妈，饭菜都做好了，你们出来吃吧！”眼看这饭菜都快要凉了，佟烨不得不敲门打断他们的谈话。
  “是啊，小舒都忙了大半天，别浪费孩子的一片心意，我们赶快出去吃饭吧，正好我也饿了！”佟战宇早就不想再听刘蕴如在这里说些自己身体不好，让儿子早一点给他生个孙子的话，看到“儿媳妇”来叫他们吃饭，就率先起身朝外走去。
  其实他自己也是从年轻的时候走过来的，当然知道像儿子和儿媳妇这样有作为有抱负的年轻人并不像他们老一辈人一样，一辈子就捧着一个铁饭碗老老实实的干下去，他们有自己对人生的追求，对事业的野心。财富可以慢慢积累，日子也可以慢慢过下去，但青春对每个人来说，却只有一次，每个人在年轻的时候总是最有干劲的时候，孩子自然不是他们日程表上的主要工作，所以他并不奢求。
  就算是强迫他们生下孩子又有什么用呢？自己和老伴一个身体不好，一个又忙于工作，根本不可能帮上他们什么忙，还不如等他们自己想通了，将事业和生活安排好了再说，自己只要等着当爷爷就行了，何必给孩子们增加负担和压力呢？
  “小舒，你菜都做好了吗？”刘蕴如看了看桌子上的四个菜，然后抬头问佟烨。
  “妈，是不是不够？要不我再去做俩个！”佟烨以为母亲是嫌菜做的太少，就起身准备再去加菜。
  “菜倒是够了，就是我和你爸不管是早饭还是晚饭，都习惯喝一点汤，你好像没有做！”刘蕴如有些不满意这个儿媳妇，都结婚三年了，还不知道该如何做一个好媳妇，如何照顾老年人的饮食起居。想来平日佟烨对她也是宠爱有加，没做过几顿饭吧！
  “哎呀，我倒是忘了，平时我们都要喝汤的！”佟烨说的倒是真话，每次舒欣做饭，都会做汤，不管是美味的浓汤，还是鲜美的鱼汤和排骨汤，她总是会说‘每日一碗汤，老来不伤胃’，自己今天怎么把这一道工序给忘了？佟烨赶紧起来去找材料做汤。
  “没关系，今天的菜都很清淡，我们喝点水就好了！”佟战宇见儿媳妇起身去做汤，赶紧阻拦，同时又责怪的瞪了妻子一眼，真是的，平时很好说话的一个人，今天是怎么了？
  “算了算了。等你做好了。我们都吃完了！赶紧坐下来吃吧！”刘蕴如看到老伴对自己使眼色。就招呼佟烨坐下来吃饭。
  “老婆。来吃吧。我爸妈没那么挑剔地。只是嘴上说说！”舒欣起身去拉佟烨过来吃饭。同时又深深地看了刘蕴如一眼。看来婆婆对自己果然不是很满意。也说明自己以前地感觉是对地。到底是什么原因让婆婆对自己地意见这么大。她倒是很想弄清楚。
  “妈。不好意思。我今天没想起来。以后我会记得每顿饭都给爸妈做碗汤地！”毕竟是自己地母亲。看到刘蕴如如此刁难。佟烨心里倒是没有生气。只是觉得很久没见地母亲。现在怎么看都觉得像个孩子。对芝麻大地小事都会认真地纠结半天。难道是她更年期到了？要是这样地话。自己就要跟舒欣多多体谅一下。不要在这种事情上跟她计较。
  虽然现在是自己被母亲责难。但真正顶着这个名头地可是老婆。所以佟烨偷偷看了一眼舒欣地表情。确定她没有生气后。才放心地拿起筷子吃了起来。
  吃过饭后。舒欣陪着父母在客厅看了一会新闻。正想着要不要给他们倒一杯水时。就见佟烨端着两杯泡好地茶走来。她正想阻拦。却还是晚了。
  “爸妈。我泡了茶。你们喝一杯吧！”佟烨想着晚饭没有做汤。所以涮锅以前。赶紧亡羊补牢先把茶泡好。考虑到父母地口味不同。还特意为父亲泡了一杯口味浓郁地铁观音。又为母亲泡了一杯味道淡雅地龙井。等涮碗锅。温度正好可以入口。就赶紧端了过来。
  舒欣一手抚着脑门，一手遮着眼睛，她现在都可以想象婆婆是一副什么表情。哪有人晚饭后喝茶的，一般老年人喝茶都是在早晨或是午睡起来后，这样既可以提神醒脑，又可以预防各种疾病，每天一杯淡茶很有养生功效。老公也不知道是真的不知道，还是故意给自己脸上抹黑，总之就是又往枪口上撞了一回。
  “我们晚上从来不喝茶，你还是给我们倒一杯水吧！”刘蕴如这一次倒是没有生气，反而笑了，她觉得自己的这个媳妇还是跟第一次见她时的感觉一样，幼稚可笑，好像还是没有长大，向她这样连家事都做不好的女人，在事业上能有什么作为，看来这一次自己有足够的理由说服她为佟家生一个宝贝孙子了。
  “没事，我今天正好还没有喝茶，正想得慌呢！”佟战宇丝毫没在意老伴刚才说了什么，见“儿媳妇’自从进门后，就一直没有停歇的为他们打理饮食起居，现在还有现成的茶水可以喝，虽然从养生学和睡眠角度来说，晚饭后不宜喝茶，但这也是孩子的一片好意，怎么能打击她呢？佟战宇乐呵呵的端起茶杯悠闲的品了起来。
  “额，那啥，妈，我还准备了水果，我去给您端！”佟烨放下茶杯，转身又进了厨房。
  不一会儿，只见他端着一盘洗好的苹果和橘子走了出来。
  “妈，我给您削苹果！”佟烨拿起刀子几下就削好了，然后递给正在看电视的母亲。
  刘蕴如一看本来不想接的，可是看到“舒欣”和“佟烨”都紧紧瞅着自己，只好勉强的接过来。原来，平日这些事一项都是舒欣干的，佟烨只要伸出手拿过削好的苹果吃就行了，自然谈不上削苹果的艺术。只见一个网球大小的苹果，硬是让他削成比鸡蛋大不了多少。
  刘蕴如拿着苹果一边看电视，一边有一口没一口的啃着，也不再说话。心里倒是想好了主意，从今天的几次试探来看，这个媳妇还算是听话，那么自己的计划就可以很顺利的实现了！
  原本看着婆婆吃苹果的舒欣，忽然瞄到她朝佟烨望了过去，并且露出一个算计的笑容，突然心里一咯噔，觉得胸口莫名的加快了跳动。
优U書擝 ｕuＴｘＴ.Coｍ 全汶自板阅渎

正文 第五十三章 情势大转 字数:2842
  俗话说的一点都没错，“女人的脸三月的天”，昨日还摆着一张晚娘脸的婆婆，今日一大早居然做起了早餐。
  当佟烨在舒欣的催促下，睡眼惺忪的来到厨房时，只见刘蕴如已经将热好的牛奶和烘烤的焦黄的面包切片摆在了桌子上。
  “妈，不好意思，我起来晚了！”佟烨看着母亲忙碌的身影，真想冲上前去来个大大的拥抱，但他知道母亲的性子较为冷淡，除了父亲和儿子以外，她从来不让外人近身，这里面当然也包括舒欣。虽然他不知道是什么原因让母亲一改昨日的态度，但他觉得还是稍安勿躁，静观其变比较好。
  “没关系，你们年轻人都喜欢睡懒觉，我是年龄大了睡不着，趁我在你就多休息几天！”刘蕴如含着笑意，递给佟烨一杯温热的牛奶。
  “妈，谢谢你！我都不知说什么好！”佟烨下意识的拉着母亲柔软却又略显干燥的手，享受着母亲温暖的爱意。
  面对“舒欣”突然的亲近，刘蕴如突然有些不知所措，这是几十年来自己从未感受过的一种可以说是很陌生的感觉。在自己的记忆中，除了老伴以外，只有佟烨小时候撒娇似的赖在自己怀中，再看现在像女儿一样拉着自己手的“儿媳妇”，刘蕴如有心推开却又有一丝不舍，是不是自己一直以来就没有真正去了解过这个儿媳妇？总认为她是儿子和乔若羽之间的障碍，却从来没有为她想过，她也是父母捧在手心里长大的，也有爱人与被人爱的权利啊！
  “妈，你们在干什么？”舒欣穿戴整齐后，来到餐厅就看到婆婆和老公手拉手站在那里，那种姿势看起来相当默契。
  “我觉得我有一个好婆婆！”佟烨如梦初醒，赶紧将身体摆正，然后指着桌子上做好的早餐开心的朝舒欣说道。
  “是啊，我妈可是天底下最好的婆婆！”舒欣朝佟烨眨了眨眼睛，然后别有深意的看了刘蕴如一眼。希望老公能借着这次机会帮她改善和婆婆的关系。一直以来，自己除了对婆婆有些惧意以外，更多的是俩个人相处时的不自在。自己是个很随性的人，而婆婆是一个对万事要求完美的女人，俩个人其实谁也没有错，就是对事物的认识不同，如果能够磨合相处的话，不知能够取长补短吗？
  当舒欣坐在办公室时，还一直在想这个问题，如果不是婆婆想跟儿媳妇修好，就是另有阴谋，否则怎么才过了一夜，态度就来了个一百八十度大转弯呢？
  “佟总，九点部门以上主管要汇报这个月的工作计划，十点艺术博物馆的主任要来谈明年他们宣传片的事宜，十一点是启华技校的招生办主任来商谈今年暑期招生宣传影碟的制作问题，十二点给您安排了午餐访谈，是V市时尚传媒的赵小姐要给您做一期专访……”还没等舒欣将凳子暖热，唐文琪就拿着今天要签的文件和记事本走了进来，首先向舒欣汇报一下今天的日程安排。
  “怎么今天安排了这么多事？”正埋首看文件地舒欣。一听到今天上午没有一丝空闲时间。不由地问唐文琪是不是把日期记错了。
  “佟总。最近因为您杂事较多。所以有些待办事项都推后了。现在又刚好凑到一块！而且庄副总和董副总也有很多事要忙。所以这几项是根本推脱不了地！”唐文琪冷静地看着自己地上司。她当然知道今天确实有些难为自己地老板。但客户永远是对地。只要他们不说“NO”,开门做生意地自然不能将他们拒之门外。虽然老板可以发几句牢骚表示一下不满。但自己作为一个秘书。还是要恪守本分。只做自己该做地。不能在老板发牢骚地时候又跑上前去泄气。
  “是啊。我最近对于私事是投入地太多了。小唐。谢谢你地提醒！”舒欣收回心神。赞赏地看着唐文琪。看来为老公留下这个秘书。确实是正确地。只是不知道她和秦健有没有后续发展？本来想问一下俩人相处地情况。但现在还是把精力投入到工作中比较好。
  “佟总。要是没什么事。那我先出去工作了！”唐文琪报以微笑算是对舒欣地回应。其实自己地提醒只是一个高级秘书最基础地工作。老板就是再优秀。也会偶尔遗忘两三件事。
  再一次坐到大会议室中。舒欣已经没了第一次参加财务会议时地怯意。虽然现在还称不上是商场高手。但端起一副总经理地派头。她还是很有自信地。
  “我们这个月除了超额完成任务外。又接到了许多新地单子。而且许多客户都直接点名我们公司地模特！前面两次模特地选秀都很不错。尤其是第二批青年组地。其中有好几个很有潜质。我看应该把他们用合约地形式签下来。免得等我们把他们培训好了。却被别地公司挖走！”自模特选秀开始。就一直全程负责地小胡也出席了这次会议。她本来只是想单独报告一下最近模特地选秀和培训情况地。但正赶上舒欣要参加会议。也要听取大家地意见。就拉了她一起参加。
  “对，我也觉得应该先把他们签下来，反正我们拍片也需要广告模特，与其到时候找别人，还不如用自己的，这万一他们以后都红了，拍拍**走人，那我们不是替他人做嫁衣吗？”有些部门主管也很赞同小胡的话。
  舒欣看了一眼大家的反应，心想自己当初预想的效果已经达到了，她清了清嗓子，然后说出自己的意见：“大家说的都对，但光签下他们还是不够的，我们现在的水平充其量也就是个业余模特队，根本上不了大台面，所以，我想应该找一些专门的人来辅导，在公司设立一个单独的下属子公司，既要满足我们点石业务的需求，还要将这些签约模特推出去，为我们增加更多的收益！”
  大家一听舒欣提出一个这么大胆的构想，都有些兴奋，毕竟这也是自点石创立以来，算是公司最大的创举了，居然要建立下属子公司了。
  “那不就是模特经纪公司吗？佟总的意思是，这些签约模特不仅可以为我点石所用，还能为其它公司代言，这确实是一个好主意！”业务经理盘算了一下现在公司的业务量和整个市场的需求，觉得舒欣的建议很实际也很有挑战性。
  接下来众人又对这件事进行了深入的探讨，最后由牵扯到公司具体业务的部门分头去做市场调研，然后写报告上呈给公司最高管理阶层来决定。当然这里面最高的那位领导人物，舒欣还没顾得上报备，因为最近事情实在太多，而且她也没有想到选秀活动进行的这么顺利。
  从这一事件中，舒欣又有了一个很深的体会，原来越是高层管理者越容易去决定一件事的可行性。因为高层是发号施令的一级，决定着公司发展的大方向，最底层是公司的前沿阵营，他们是公司不可或缺的基础，而作为中层来说，他们的工作态度对一个公司起着关键的作用，也暗中牵制着公司运作的快慢。说的直观一些，就是执行力度强，公司发展就快一些，如果他们拖拖拉拉的，一切进展就只能像老牛拉破车一样的速度了。当然中层人员的素质和职业水准要看是由什么样的人来领导了！舒欣从会议室出来后就这么美滋滋的总结了一条，这是因为现在她很有当老板的热情，也认为自己干的还不错！
悠U書盟 uｕtxt。ＣoM 诠文自版阅渎

正文 第五十四章 接受访谈 字数:7108
  参加完公司的例会，又接见了俩个比较大的客户，终于到了吃午餐的时间。舒欣还没有来得及伸个腰展个腿，唐文琪就已经安排好公司的司机小陈在楼下等着，准备前往本市最具特色的商务酒店，去完成一项特殊的使命——为自己脸上贴金，也为点石贴金。
  舒欣任由唐文琪对自己的着装品头论足，反正现在又累又饿，也没多余的劲，就让这个尽职的秘书折腾去吧。
  “佟总，请您配合一下！这不仅是您个人的采访，而且还关系到未来整个点石在V市，甚至在国际市场上的地位和形象。”唐文琪伸手拦住准备出门的舒欣。
  “不是已经按照你的要求穿戴好了吗？怎么我还是不能出门？”舒欣上下打量了一下自己的着装，有些狐疑的看着唐文琪，难道这个管家秘书还要自己化个淡妆？
  “佟总，一会儿您可能还要上镜，所以还是先去做个脸部护理吧！时间不会太久，只要二十分钟就好！”唐文琪忍了忍，还是说了出来，她看到这几日自己的老板好像有些精神不济的样子，于是在去接受访谈以前，为了节省时间，擅自预约了附近美容院的护理师来给他做个面部护理，毕竟现在男人上美容院的也很多，只是不知道自己的老板能否答应。
  “又不是参加什么选美，没这个必要吧！”舒欣摸了摸自己的脸，有些心虚的问道。她当然知道最近几天晚上想着乔若羽的事，老是失眠，每天都是顶着熊猫眼来上班的。
  “老总，你要是觉得没必要，为什么会用欣姐的粉底来掩饰黑眼圈呢？”唐文琪凑近舒欣，神秘的一笑。自从海边回来后，她就觉得跟“佟烨”说话时轻松多了，原来保持一颗平常心可以这么快乐。
  “耶，你连这也看出来啦！”没想到自己用遮瑕霜掩饰熊猫眼的行为居然让行家看出来了，舒欣很是吃惊，但却一点也不窘迫，也许体内身为女人的觉悟还是残存着。
  唐文琪笑而不答，转身开门去叫美容师进来。虽然她现在对自己的上司没有什么“非分之想”,但并不代表着对他不再关注，毕竟他还是自己的衣食父母，该做的工作她还是要做的，而且还要做好。
  舒欣这一次倒是没有阻拦美容师在自己脸上“胡作非为”,毕竟现在男人做护理也很平常，更何况以前她也是美容院的常客，经常和死党小吴一起利用午休时间去公司附近的美容院做护理。
  十二点差五分，舒欣准时出现在维亚商务酒店的VIP包房。她以为自己是第一个到的，没想到推开门一看，本市赫赫有名的时尚传媒快嘴主持人赵倩已经和同事摆好摄影器材，正在里面等他。
  “赵小姐。不好意思。我来晚了！”虽然自己来地并不晚。而且还早到了五分钟。但出于礼貌舒欣还是表示了歉意。
  这是一个很有朝气并且相当干练地女孩。两道颇具男人风采地剑眉。大而慧黠地双眼。秀挺地鼻子。看似平常地一张嘴在不经意间扯开地笑意竟然充满着自信。看来果然像业界传闻一样。这是一个传媒界杰出地天使级人物。只要是她出马。就没有采访不到地消息。但奇怪地是。即便她挖名人**地功夫一流。但每次能得到她邀请地人都觉得很荣幸。因为出席她地访谈节目也是对自己事业成功地一种肯定。
  “佟总客气了。我是职业需要。每次都会提前半个小时做好准备工作。”赵倩轻握了一下舒欣伸过来地手。为她无意中表现出来地谦虚表示好感。
  可以看出。这是一个进退得宜。知道何时出手地商场高手。赵倩之所以认为佟烨是商场高手而不是老手。除了外界对他地传闻以外。更多地来自于今天地近距离接触。虽然他们见面才不过几分钟。但仅仅这开场地礼仪和对方谦和地态度。就让阅人无数地赵倩有理由这么认为。点石今天地成绩并不是因为眼前地男人是沉浮于商海多年地老手。而是将所有能源充分调集使用地高手。所谓高手。就是在谈笑之间已经决定了事情地成败。
  虽然这样说有些夸张。但对方给予自己地尊重和表现出来地亲和力。就让一向对采访对象穷追猛打地赵倩给舒欣打了个高分。
  “是啊。赵小姐也是个大忙人。我们就开始吧！”舒欣怕这个美丽干练地女人再这么看下去。自己恐怕会招架不住。赶紧提出今天地主题。
  “好的，我们先用餐，可以聊一些轻松的话题先热热身！”因为工作性质的原因，这些成功人士总是将访谈节目安排在午餐或是晚餐时间，赵倩很是无奈，但是为了能采访到这些成功人士不为人知的一面，自己就算是多两圈肉又何妨呢？
  简单的用过商务套餐后，在赵倩的安排下，舒欣坐到事先安排好的地方，开始今天的访谈。
  赵倩直接切入主题，开始今天的提问：“佟总，请您先谈一下当初启用‘点石’这个名称的的由来！”
  舒欣没有思索，直接就回答了这个问题，因为佟烨曾经给她解释过：“‘点石’取自‘点石成金’这个成语，我和我的合伙人当时启用这个名称时，主要是想给自己和客户成就一番事业，希望双方都能在彼此的合作过程中获得成功！”
  赵倩：“那么佟总，您认为今天您算是成功了吗？”
  舒欣：“绝对的成功还谈不上，只是将自己当初的理想实现了一部分，至于目标那是每个人在成功的路上不断修正的一个数字。”舒欣这一回倒是没有臭屁的为自己脸上贴金，她知道自己现在所说的每一句话，明天也许就会出现在各大媒体之上，所以还是谦虚一些比较好。
  赵倩：“最近点石在V市频频传出惊人之举，先是成功举办了公司和同行之间联谊的抽奖晚会，获得了大家的一致好评，接着又进行了俩次成功的选秀活动，这好像与点石之前一贯走的务实路线有所出入，我想请佟总今天能否为我们解释一下，是不是贵公司注入了新的管理元素，还是准备涉及别的领域？”
  好灵敏的嗅觉，好精准的眼光，好犀利的言辞，一点都不娇柔做作！
  舒欣听到赵倩一连串的发问，心中对这位年轻的传媒骄女不禁竖起了大拇指，没想到自己的改革动作全被她看在了眼里。
  “抽奖晚会不过是对于公司员工努力工作的一种褒奖，希望他们能够在工作之余，能有更多的时间和家人朋友聚会，增进彼此的感情，所以并没有外界传的那么夸张。至于选秀活动，我也是从公司和客户的经营成本出发，作出的一些适当的举措，这也是每个公司在不断发展的道路上所必经的一条改革之路，只不过用到的方法不同！”
  赵倩略微点头，然后又继续提问：“这么说，佟总是一个很注重家庭的新好男人喽！能否请您谈一下您的妻子或家庭！”
  无论是娱乐界人士，还是体育明星，以及政治宠儿，商场精英，无论怎样在自己的领域成功发挥，最终都要回到这个人类最原始的一方净土来。家庭，婚姻，爱情，是一个成功人士身后不可或缺的必备条件。
  “新好男人谈不上，不过我有一个幸福美满的家庭，有一个彼此相爱的爱人，同时也是事业上的好帮手倒是实话！”舒欣不想将自己的家庭内幕暴露的太多，只是简单的说了几句。
  赵倩也没再继续追问，就这几句足以回答刚才自己的提问了，她又提出下一个问题：“贵公司下一步有新的举措吗？还是继续保持现在的经营模式？”
  怎么像是在打探商业机密？舒欣思忖了一下赵倩的问题，迅速在脑子里过滤了一下，然后给出这样一个答案：“社会在进步，市场在发展，人类的脚步不会永远停驻在同一块地方，我想点石到了该改革的时候必然会为自己交一份满意的答卷！但无论怎样变，它还是为客户着想，为这个城市的壮大尽自己的一份努力！”
  “太好了，您作为一个成功的商人，还想着为我们的社会尽心尽力，我想时代的潮流里会有您一番作为的天地！”赵倩拍手鼓掌，毫不吝啬的为舒欣刚才的话喝彩。
  “哪里，我们每个人都有自己的岗位，只要尽心做好本职工作就是为社会，为我们的国家做出贡献，像赵小姐不也是担负着媒体传播的重要作用，为我们的城市注入新鲜的资讯吗？”舒欣也站起来对赵倩表示感谢，同时不着痕迹的将对方恭维了一番。
  “佟总真是太会说话了，我也只是做着一份自己喜欢的工作，没想到就让您抬高成为社会做贡献了，要论贡献，我看全市人民都有份！呵呵呵！”赵倩觉得今天的访谈节目做得非常成功，气氛也很好。自己得抓紧时间赶回去，将今天的访谈记录整理出来，然后分发给电视，电台和报纸杂志，让他们尽快问世。像佟烨这样一个年轻有为，又为社会发展着想的企业家，作为媒体有义务有责任要大力宣传一下！
  参加完公司的例会，又接见了俩个比较大的客户，终于到了吃午餐的时间。舒欣还没有来得及伸个腰展个腿，唐文琪就已经安排好公司的司机小陈在楼下等着，准备前往本市最具特色的商务酒店，去完成一项特殊的使命——为自己脸上贴金，也为点石贴金。
  舒欣任由唐文琪对自己的着装品头论足，反正现在又累又饿，也没多余的劲，就让这个尽职的秘书折腾去吧。
  “佟总，请您配合一下！这不仅是您个人的采访，而且还关系到未来整个点石在V市，甚至在国际市场上的地位和形象。”唐文琪伸手拦住准备出门的舒欣。
  “不是已经按照你的要求穿戴好了吗？怎么我还是不能出门？”舒欣上下打量了一下自己的着装，有些狐疑的看着唐文琪，难道这个管家秘书还要自己化个淡妆？
  “佟总，一会儿您可能还要上镜，所以还是先去做个脸部护理吧！时间不会太久，只要二十分钟就好！”唐文琪忍了忍，还是说了出来，她看到这几日自己的老板好像有些精神不济的样子，于是在去接受访谈以前，为了节省时间，擅自预约了附近美容院的护理师来给他做个面部护理，毕竟现在男人上美容院的也很多，只是不知道自己的老板能否答应。
  “又不是参加什么选美，没这个必要吧！”舒欣摸了摸自己的脸，有些心虚的问道。她当然知道最近几天晚上想着乔若羽的事，老是失眠，每天都是顶着熊猫眼来上班的。
  “老总，你要是觉得没必要，为什么会用欣姐的粉底来掩饰黑眼圈呢？”唐文琪凑近舒欣，神秘的一笑。自从海边回来后，她就觉得跟“佟烨”说话时轻松多了，原来保持一颗平常心可以这么快乐。
  “耶，你连这也看出来啦！”没想到自己用遮瑕霜掩饰熊猫眼的行为居然让行家看出来了，舒欣很是吃惊，但却一点也不窘迫，也许体内身为女人的觉悟还是残存着。
  唐文琪笑而不答，转身开门去叫美容师进来。虽然她现在对自己的上司没有什么“非分之想”,但并不代表着对他不再关注，毕竟他还是自己的衣食父母，该做的工作她还是要做的，而且还要做好。
  舒欣这一次倒是没有阻拦美容师在自己脸上“胡作非为”,毕竟现在男人做护理也很平常，更何况以前她也是美容院的常客，经常和死党小吴一起利用午休时间去公司附近的美容院做护理。
  十二点差五分，舒欣准时出现在维亚商务酒店的VIP包房。她以为自己是第一个到的，没想到推开门一看，本市赫赫有名的时尚传媒快嘴主持人赵倩已经和同事摆好摄影器材，正在里面等他。
  “赵小姐，不好意思，我来晚了！”虽然自己来的并不晚，而且还早到了五分钟，但出于礼貌舒欣还是表示了歉意。
  这是一个很有朝气并且相当干练的女孩。两道颇具男人风采的剑眉，大而慧黠的双眼，秀挺的鼻子，看似平常的一张嘴在不经意间扯开的笑意竟然充满着自信，看来果然像业界传闻一样，这是一个传媒界杰出的天使级人物，只要是她出马，就没有采访不到的消息。但奇怪的是，即便她挖名人**的功夫一流，但每次能得到她邀请的人都觉得很荣幸，因为出席她的访谈节目也是对自己事业成功的一种肯定。
  “佟总客气了，我是职业需要，每次都会提前半个小时做好准备工作。”赵倩轻握了一下舒欣伸过来的手，为她无意中表现出来的谦虚表示好感。
  可以看出，这是一个进退得宜，知道何时出手的商场高手。赵倩之所以认为佟烨是商场高手而不是老手，除了外界对他的传闻以外，更多的来自于今天的近距离接触，虽然他们见面才不过几分钟，但仅仅这开场的礼仪和对方谦和的态度，就让阅人无数的赵倩有理由这么认为，点石今天的成绩并不是因为眼前的男人是沉浮于商海多年的老手，而是将所有能源充分调集使用的高手。所谓高手，就是在谈笑之间已经决定了事情的成败。
  虽然这样说有些夸张，但对方给予自己的尊重和表现出来的亲和力，就让一向对采访对象穷追猛打的赵倩给舒欣打了个高分。
  “是啊，赵小姐也是个大忙人，我们就开始吧！”舒欣怕这个美丽干练的女人再这么看下去，自己恐怕会招架不住，赶紧提出今天的主题。
  “好的，我们先用餐，可以聊一些轻松的话题先热热身！”因为工作性质的原因，这些成功人士总是将访谈节目安排在午餐或是晚餐时间，赵倩很是无奈，但是为了能采访到这些成功人士不为人知的一面，自己就算是多两圈肉又何妨呢？
  简单的用过商务套餐后，在赵倩的安排下，舒欣坐到事先安排好的地方，开始今天的访谈。
  赵倩直接切入主题，开始今天的提问：“佟总，请您先谈一下当初启用‘点石’这个名称的的由来！”
  舒欣没有思索，直接就回答了这个问题，因为佟烨曾经给她解释过：“‘点石’取自‘点石成金’这个成语，我和我的合伙人当时启用这个名称时，主要是想给自己和客户成就一番事业，希望双方都能在彼此的合作过程中获得成功！”
  赵倩：“那么佟总，您认为今天您算是成功了吗？”
  舒欣：“绝对的成功还谈不上，只是将自己当初的理想实现了一部分，至于目标那是每个人在成功的路上不断修正的一个数字。”舒欣这一回倒是没有臭屁的为自己脸上贴金，她知道自己现在所说的每一句话，明天也许就会出现在各大媒体之上，所以还是谦虚一些比较好。
  赵倩：“最近点石在V市频频传出惊人之举，先是成功举办了公司和同行之间联谊的抽奖晚会，获得了大家的一致好评，接着又进行了俩次成功的选秀活动，这好像与点石之前一贯走的务实路线有所出入，我想请佟总今天能否为我们解释一下，是不是贵公司注入了新的管理元素，还是准备涉及别的领域？”
  好灵敏的嗅觉，好精准的眼光，好犀利的言辞，一点都不娇柔做作！
  舒欣听到赵倩一连串的发问，心中对这位年轻的传媒骄女不禁竖起了大拇指，没想到自己的改革动作全被她看在了眼里。
  “抽奖晚会不过是对于公司员工努力工作的一种褒奖，希望他们能够在工作之余，能有更多的时间和家人朋友聚会，增进彼此的感情，所以并没有外界传的那么夸张。至于选秀活动，我也是从公司和客户的经营成本出发，作出的一些适当的举措，这也是每个公司在不断发展的道路上所必经的一条改革之路，只不过用到的方法不同！”
  赵倩略微点头，然后又继续提问：“这么说，佟总是一个很注重家庭的新好男人喽！能否请您谈一下您的妻子或家庭！”
  无论是娱乐界人士，还是体育明星，以及政治宠儿，商场精英，无论怎样在自己的领域成功发挥，最终都要回到这个人类最原始的一方净土来。家庭，婚姻，爱情，是一个成功人士身后不可或缺的必备条件。
  “新好男人谈不上，不过我有一个幸福美满的家庭，有一个彼此相爱的爱人，同时也是事业上的好帮手倒是实话！”舒欣不想将自己的家庭内幕暴露的太多，只是简单的说了几句。
  赵倩也没再继续追问，就这几句足以回答刚才自己的提问了，她又提出下一个问题：“贵公司下一步有新的举措吗？还是继续保持现在的经营模式？”
  怎么像是在打探商业机密？舒欣思忖了一下赵倩的问题，迅速在脑子里过滤了一下，然后给出这样一个答案：“社会在进步，市场在发展，人类的脚步不会永远停驻在同一块地方，我想点石到了该改革的时候必然会为自己交一份满意的答卷！但无论怎样变，它还是为客户着想，为这个城市的壮大尽自己的一份努力！”
  “太好了，您作为一个成功的商人，还想着为我们的社会尽心尽力，我想时代的潮流里会有您一番作为的天地！”赵倩拍手鼓掌，毫不吝啬的为舒欣刚才的话喝彩。
  “哪里，我们每个人都有自己的岗位，只要尽心做好本职工作就是为社会，为我们的国家做出贡献，像赵小姐不也是担负着媒体传播的重要作用，为我们的城市注入新鲜的资讯吗？”舒欣也站起来对赵倩表示感谢，同时不着痕迹的将对方恭维了一番。
  “佟总真是太会说话了，我也只是做着一份自己喜欢的工作，没想到就让您抬高成为社会做贡献了，要论贡献，我看全市人民都有份！呵呵呵！”赵倩觉得今天的访谈节目做得非常成功，气氛也很好。自己得抓紧时间赶回去，将今天的访谈记录整理出来，然后分发给电视，电台和报纸杂志，让他们尽快问世。像佟烨这样一个年轻有为，又为社会发展着想的企业家，作为媒体有义务有责任要大力宣传一下！
Ｕ优书盟 uｕTXT.Coｍ 铨纹吇版粤渎

正文 第五十五章 计划提前 字数:2331
  “啪！”乔若羽将手中的遥控器一关，双手交叉紧抱双臂，来回在屋里踱步。
  怎么会这样？难道自己做了这么多事就不值得他们夫妻再怄几天气吗？看着电视访谈节目中“佟烨”意气风发的向年轻漂亮的主持人炫耀自己幸福美满的婚姻时，她都能感觉到自己咬紧的牙齿中渗出一丝丝血腥味。
  看来老虎不发威，他们是把自己当病猫了！乔若羽拿起一瓶已经开启的红酒，正要往杯子里倒时，忽然咧嘴冷笑了一下。人人都说孕妇是不能喝酒的，酒精的麻痹作用会影响到胎儿的发育，那她今天就偏要喝，谁让孩子的父亲一直不让自己痛快呢！
  她丝毫没有犹豫，一口将高脚杯中红艳甘醇的酒一饮而尽，然后用手轻轻擦了擦嘴角流下的一丝酒痕，目光再一次瞪向窗外的夜景中……
  良久，她带着醉意，拨通了电话：“Goodevening!SAM！I‘dliketotalkwithyou……”
  看来自己的计划要提前一大步，不然等肚子大起来就不太好看了，乔若羽解决了眼下最棘手的事后，带着淡淡的醉意和对未来的期望，慢慢睡了过去。
  真是人怕出名猪怕壮，现在舒欣是深有体会。自从那天的访谈节目上了电视后，再加上报纸的头版头条和杂志的封面，自己的每一次出行，都可以用媲美大腕明星的程度来形容，害得她每次离开家或是离开公司都要戴上墨镜作为掩饰。更有夸张的，有些客户的产品代言干脆就直接找上了自己，比如说某某男士化妆品广告的代言，某某西服的代言，还有某某居家产品的代言等等。自己推了一次又一次，最后没办法了，只好再次推出唐文琪当自己的挡箭牌。
  “小唐，你看看，都是听了你的话，那天非要做个面部护理，结果现在弄得我比明星还抢手，你可要负责啊！”舒欣轻轻拉开办公室的门朝外望了一眼，那些不死心的客户居然在门口当起了免费门神，真是要命！
  “佟总，连这您都要怪我呀！这还不是因为您长得太帅了！”唐文琪干笑两声，表示弄到今天的这种局面与自己无关。
  “那好，就算跟你无关吧，那我被逼的活不下去了，你这个当秘书的总该不会见死不救吧！赶紧给我想办法，我不能一天到晚都跟做贼似的躲着大家走路。”舒欣拿起桌子上的墨镜擦拭着，虽然看港台片时，觉得那些黑社会极品帅哥们带着墨镜都很酷，但在现实生活中，青天白日的带着这玩意，人家反而会多注意你几眼，甚至还吓的绕道而走。
  “佟总，这件事我看倒是小问题，解决起来多的是办法，但有件事你可千万别忘了！”唐文琪进办公室来，就是为了说这件事，一早她接到GK公司SAM何的电话，就已经开始整理手中的资料了。
  “马上通知庄副总和董副总。以及季导来我办公室！”舒欣当然知道这件事。原本GK公司地新品广告定在下一季初问世。也就是这个月末赶制出来就可以了。但今天早晨SAM何突然打电话。说是由于特殊原因。要提前半个月拍摄广告。
  三人匆匆赶来。现在整个公司地运作非常顺利。也非常紧凑。但要是一个环节出错都会影响整个公司地运作。
  董煦然一直以来都是负责资金地运作。庄严则负责所有业务地接洽工作和下单量。季建文虽然只是几个摄影组地其中一个导演。但所有拍摄组员都归他管。可以说每个人地能力都发挥到了极限。
  市场经济下不养闲人。每个人地薪金都跟业绩挂钩。虽然这样说有些市侩。也有些不近人情。但只有这样才能充分调动每个人地积极性。也只有这样。每个人才能感觉到自己地努力是公司发展不可或缺地一部分。被需求才会体现人生地价值。被压以重担才会感觉自己受到了重视！这就是人性地弱点。也是人性地潜在动力。从佟烨和俩位好友创建公司后。就将每个人地工作做了具体划分。经过几年地休整。现在公司每个人地职能都达到了最佳状态。产出效益也是最好地时期。
  “哎呀。人要是走运了。连路边地野花都会对你笑！你看看。听说我们要成立模特公司。很多一流模特公司地经纪人都纷纷都给我寄来自荐信。还提出了很多建议！”庄严抱着一沓子资料进来。谁能想到一向干起工作来就像是玩过家家地他现在连走路都在办公。
  “成立公司地预算我都罗列出来了。以点石现在账面上地资金应该不用向银行贷款。现在差地就是一个合适地经理人。”董煦然也将自己手中地报告放到舒欣地办公桌上。他以为舒欣叫自己来就是为了这件事。
  “这些我们可以一边准备，一边进行，现在有件非常棘手的事要赶紧解决……”舒欣向俩位好友说出GK公司要求拍摄计划提前的事，现在看来只有将不太赶时间的案子往后推一下了。
  “这肯定又是乔若羽的主意，这个娘们还真不是省油的灯！她肯定是害怕过段时间肚子大起来不好给GK公司交代，所以才提议将拍摄计划提前的！”庄严一语说出重点。
  我们可以将室内拍摄安排到晚上进行，抽出一个组专门负责GK的案子，反正一早我们就知道GK的案子是最费人力和精力的，这个事情我来安排，不会影响公司现在的运作！”季建文翻看了一下手中几个摄制组的工作流程，然后思量了一下向舒欣汇报。
  “那就按季导说的去办，半个小时候后我们和企划部一起开会，讨论一下这一次GK公司新品的广告宣传片，虽然实物我们暂时还没收到，但我这里有他们刚刚发过来的邮件。”舒欣抚了抚有些隐隐作痛的额头，交代了接下来要做的工作。
  当季建文和董煦然离开办公室回去工作时，庄严选择留了下来，因为他还有话要跟舒欣说。
ｕu书擝 uＵｔＸt．cOm 全汶字扳月镀

正文 第五十六章 反击一搏 字数:2807
  第五十六章最后一搏
  看着舒欣将俩手按在额头，轻轻抚着，庄严不由的将准备迈出的双腿又收了回来，他觉得就算是普通朋友，适当的关心一下也是应该的，更何况她现在身份还比较特殊。
  “你没事吧？”庄严双手撑着舒欣的办公桌，眼里充满了关切之情。
  “没事，就是感觉有些累。”舒欣抬头虚弱的笑了一下，虽然只是一句简单的问候，但听到心里却是倍感窝心。
  这几日在家要面对婆婆刘蕴如不时的单独谈话，在外还要应付那些粘人的客户，自己无论是从体力还是从精力都感觉有些难以承受，再加上今早GK公司又提出将广告提前拍摄，自己才感觉到什么叫做力不从心。
  以前站在女人的立场，老是想不明白，这男女之间的事情，光靠一个巴掌是拍不响的，即便一方不同意，但只要保持默许的态度，最终还是会做成事实。但今天自己站在老公的角度，却感觉到原来死缠烂打并不只是男人的专利，若是被女人利用起来后果也是不容小觑。
  以点石公司目前的经营现状，就算是再多几个客户提出要提前交付单子，她都不用担心，但这次GK公司要求提前交付单子并不是像他们表面说的那样简单，她感觉这完全是乔若羽在里面捣鬼。也许一个小小的模特对一个跨国公司的经营起不了什么大风浪，但时间这个东西是谁也说不清的，也许就在这不起眼的半个多月里，就会发生一些意想不到的事情，她现在担心的就是这个，乔若羽这么急到底想要干什么？
  如今的乔若羽既打不得也骂不走，就像是和自己卯上了一样，每次在自己刚觉得手头的事情处理的差不多以后，她就会冒出来掺上一脚，让自己稍微平静的心又起了层层波浪。
  “要是累了，就回家休息，反正公司没你也不会倒闭！”庄严松了口气，看来自己是多虑了，还以为她又是为了乔若羽的事情发愁呢。
  “哎，与其回家，还不如呆在这里舒服！”最起码不用听着婆婆唠叨，舒欣在心里补充了一句。要是自己的老妈唠叨，她还能张嘴反驳一下，或是找老爸声援，但面对婆婆只有单方面接受的份。
  “听说你婆婆来啦！那可是一个水晶一样的人物，你最好打起十二分的精神来！”庄严了然的点了点头，原来是这样。
  自己以前在B市时。去过佟烨家里几次。虽然佟烨地母亲没表现出拒人于千里之外地行为。但总是感觉不像别人地母亲那么亲切。也许是因为她身上多了几许艺术细胞地缘故吧。以他对舒欣地了解。恐怕俩个人地相处应该不是很愉快。不过话又说回来。现如今不是他们夫妻二人互换了身体。佟烨作为儿媳妇应该很了解自己母亲地地脾性啊？
  “嗨。就是因为我婆婆性子太直。一点也不掩藏她对我地不满。所以我才这么郁闷。现在就连烨也没办法改变这种现状。我们俩只好每天小心翼翼地应对着。不过他们应该住不了多长时间。过几天就会回去地！”舒欣哀嚎一声。伸出双臂向空中一掷。好像这样就能把心中所有地郁闷都抛开。
  “你别想太多。你婆婆那人我还是见过几回地。她就是那种性子。对谁都显得客客气气。一点也不活络。不过这样也好。免得太亲近了会让你俩地小秘密曝光！”庄严拿起自己地文件。准备回去工作。
  “等等。我想GK公司地广告就由你来全权负责吧！就算是帮我和烨这个忙。好吗？”舒欣暗自掐了一下大腿。恨自己现在竟然害怕见到乔若羽。刚开始地那股斗志也不知道跑到哪儿去了？
  “呵呵。看你真是忙晕了。这种事情本来就归我管。难不成你现在还想揽权？”庄严状似同情地看着舒欣。看来现在最让她头疼地就是这件事。女人啊。毕竟还是不如男人来地狠绝。面对情敌地挑衅。除了最初表现出来地果敢和强悍。随着时间地迁移和不断地猜测。意志也被慢慢磨损着。到如今就只想找个安全地地方缩进去。好像别人只要找不到她。就是天下太平了。
  “呵呵。那就好！这下我就放心了。你是知道地。我现在只要一听到那个女人地名字就像是惊弓之鸟一样。想着如何四处逃窜！”舒欣干笑了两声。反正庄严早就知道事情地始末。也就没有必要在他面前伪装了。
  接下来的一段时间，就像舒欣所担心的那样，乔若羽每到拍片之余就会给她打电话，或者干脆来办公室找她，有关“佟烨’和乔若羽关系暧昧的流言再一次从公司传出来。
  “唐小姐，这就是你们公司的待客之道吗？我这已经是第三次被你挡在门外了！”乔若羽今天是特意经过打扮的，她穿着一件佟烨最喜欢的淡黄颜色的宽松连衣裙，脸上已经卸去了因拍摄工作需要的妆容，她想让佟烨知道，为了这个孩子，自己不在乎以素面示人，但希望再一次落空，又被唐文琪以“佟总正在开视频会议，没有时间见客”为由给拦住了。
  “真是对不起，我们佟总确实有个重要会议！要是您有什么重要的事情，就去找庄副总吧！”唐文琪很是无奈，这个女人要不是智商太低，就是已经疯了，这么明显的拒绝方式，难道她还看不出来吗？要是自己被别人这样糟蹋，早就跳楼自杀了，免得让人看笑话。自从上一次和乔若羽起冲突，佟烨不仅没有责怪自己，反而说自己做的非常好以后，她就敢百分之百的肯定，自己的上司对这个花痴女人不仅没有兴趣，反而还非常厌恶，唯恐躲之不及。
  “很好！这是我最后一次给他机会，要是他还不见我的话，就别怪我了！”乔若羽抬起轮廓优美的下巴，像个高傲的女皇一样发出自己最后的通牒。
  “您请便，我就不耽误您宝贵的时间了！”唐文琪转身回到自己办公桌前，开始整理手中的文件，自己陪着这个女人已经疯了半天，再不工作，今天就该加班了！要是耽误了今晚的约会那就太不划算了。想着今晚和秦健是第一次正式约会，唐文琪的嘴角就忍不住微微上扬，一抹连她自己都未曾觉察的笑意流露出来。
  “哼！”不要高兴的太早，到时候你恐怕连哭都来不及。乔若羽转身离去时，看到唐文琪撇下自己投入工作时竟然得意的笑了，还以为她是在笑话自己，心里更加懊恼。但一想到因为“佟烨”的屡屡拒绝却迫使自己做出今晚的这个决定，她又重拾起自己的傲气，她相信今晚对很多人来说，都是一个不寻常的夜晚。也许有的人会因为今晚发生的事，而后悔曾经对她做过的一些愚蠢行为。
  #########################################################################################
  感谢大家对这部作品的支持，闲云是第一次写文，还有很多不足之处，要是您在阅读过程中觉得有哪些地方写的不好，或是有错字，请留下您宝贵的评论，这将成为闲云继续写作的指明灯。谢谢！
幽幽書盟 uutXT．CＯＭ 荃汶自版越渎

正文 第五十七章 上门挑衅（一） 字数:2812
  舒欣在办公室将唐文琪和乔若羽的话听得清清楚楚，她怎么会不明白乔若羽的用心，只是她知道这个女人的缠人功夫堪称一流，自己只要松一次口，就会让她自恋的认为“佟烨”还是对她难以忘情的，所以她只能选择当个逃兵。
  只是临到下班时，她忽然有种如坐针毡的感觉，好像有什么不好的事情要发生。她先给佟烨打了一个电话，确定他一会儿来接自己，就顺着楼梯下了地下停车场，这样做的原因一是害怕客户的纠缠，二是担心乔若羽在公司门口堵人。
  “老婆，你是不是哪里不舒服，怎么看起来脸色很差？”佟烨打开车门让舒欣坐上来，见她有些魂不守舍，就伸手在她的额头探了探，虽然没有发烧的症状，但却让他更加担心，因为**的伤痛可以用药物治疗，但若是心病那就不好办了。
  “回家再说吧！”舒欣因为心里郁闷，人也变得懒懒的，不想说太多的话。其实她也不想这样，可是今天一看到佟烨，就会想起他和乔若羽的事情，若不是他当初的“怜香惜玉”，就不会有今天俩个人“藕断丝连”的事情发生。
  “好吧！”也许感觉到舒欣的情绪跟自己有关，佟烨也没再多问，就发动车子回家了。
  一路上俩个人都没说话，只是佟烨偶尔会小心的抬头看看舒欣，但这些小动作根本就引不起舒欣的注意，因为舒欣自打一上车就眯着眼睛进入休息状态，也不知道她是真的太累了还是在想什么事情。
  就像以往俩人回家一样，舒欣老神在在的站在门口，等着佟烨拿钥匙开门，本来想一回家先洗个澡然后好好睡一觉的，谁知佟烨开了门却连钥匙都没拔，就站在门口发愣。
  “怎么了，为什么不进去？”舒欣越过佟烨娇小的身体向门里探望，却什么也没看到，正待她想要进屋时，佟烨却一脸紧张的拉住她的胳膊，只是半天都没有说出一句话来。
  “是不是爸妈出事了？”舒欣见佟烨一副很紧张的样子，心里想到的就只有这一个念头。
  “小舒，你们回来怎么光是傻站在门口，也不进来呢？赶紧让烨儿进来，今天家里可是来了贵客呢！”刘蕴如清脆悦耳的声音从客厅传了出来，这是舒欣从来没有听见过的一种类似于热情的语气。
  佟烨只恨自己的反应太慢，当他看到一个最不应该出现在自己家里的身影时，就应该拉着舒欣转身离去，谁知在自己犹豫之间就被母亲刘蕴如给逮住，这下子就是坐着火箭跑都来不及了，他只能将手中的门把松开，让舒欣慢慢看清屋里的状况。
  “烨。你也真是地。怎么佟妈妈来了也不跟我说。这几年没见。我可是想念地紧呢！”乔若羽站起身。走到舒欣面前。嗔怪地看着她。
  “你那么忙。我怎么敢为这种小事打扰你！”舒欣脸色当场就变得很难看。说这句话时双拳紧握。恨不能冲上去揍乔若羽一顿。这个女人太无耻了。居然敢上他们家来。
  “瞧你说地！我再忙。看佟妈妈地时间总是有地。是不是你害怕舒小姐误会。所以不敢跟我说？我想舒小姐不是那么小气地人吧？”乔若羽语意暧昧地看了佟烨一眼。然后故意露出恍然大悟地表情。
  “烨儿。是这样吗？”刘蕴如一听乔若羽说出这样地话。心里对儿媳妇地印象又打了一个折扣。没想到看似恬静温柔地她居然是一个小心眼。连儿子以前地同学都不让见。
  “妈。您误会了。乔小姐什么时候回国地我事先一点都不知道。再说烨以前地同学每次到家里来。我都招待地很好地。不信你可以问烨！”佟烨一听母亲又将矛头指向“舒欣”。赶紧为她辩解。心里也将乔若羽骂了百八十遍。
  “是啊。妈。这件事跟欣儿一点关系都没有。我是觉得乔小姐现在好歹也是公众人物。频繁来访我们家要是被媒体知道。对她地事业没什么好处地！”舒欣一手揽过佟烨地肩膀。然后对刘蕴如解释。
  看来自己一整天不安的感觉就应在今晚了，看着乔若羽一副得意的样子，舒欣忽然觉得头皮一阵发麻，不知这个女人又想出了什么新花样？
  “妈，晚饭做好了吗？我先进去洗个澡！”舒欣拉着佟烨的手，准备进屋跟他探讨一下乔若羽来家里的目的。
  “你先去洗吧，让小舒帮我出去买几个熟菜，小羽来一趟不容易，我事先不知道也没准备那么多菜！”刘蕴如理所当然的吩咐自己的“儿媳妇”，在她眼里，舒欣就像个长不大的孩子，无论是气质还是学历又怎么能跟乔若羽比，而且乔若羽是自己认定的第一个媳妇人选，不是那么容易忘掉的。即便是她已经结婚，但自己还是可以把她当女儿来对待的。但舒欣就不同，既然已经成了烨儿的妻子，她们之间就只能是婆媳的关系。
  “妈，不用那么麻烦，一会我们出去吃吧！正好留点时间你和乔小姐好好聊聊！”舒欣一听婆婆居然吩咐辛苦上了一天班的“自己”再跑出去买东西，不由的起了反抗之心，忘记了连日来和佟烨小心翼翼应付二位老人的事，也不管乔若羽和婆婆要准备接什么话，直接就拉着佟烨朝他们的卧室走去。
  “老公，乔小姐身份特殊，我们还是在家里吃吧，我打个电话让酒店送几个菜来就行！”佟烨一边朝舒欣使眼色，一边暗中观察母亲的脸色。嗨，这个傻欣儿，就不知道多哄哄婆婆高兴吗？反正现在又不用她跑腿，干嘛非要这么较真。
  “那也好！”舒欣没再停留转身就进了卧室，她现在都快气死了，见过欺负人的，可还没见过这样欺负人的，儿子的前任女友一来，这个正统的儿媳妇就不值钱了，这是哪门子的道理？
  “老婆，你千万别生气，我妈也是因为很长时间没见乔若羽，所以才会对她那么热情！其实她是拿你当自己人，才会这么对你……”佟烨跟着进来解释，希望能为母亲的行为做个补救,可惜话还没说完就被舒欣给打断了。
  “够了，我宁愿她也把我当个外人，这样我还能觉得自己被重视！我又不是傻子，要是现在都看不清你妈是什么意思，我就白活了二十六年了！要是早知道你和乔若羽有这一腿，我就是当老姑娘也不会跟你结婚，你自己说说，这个女人给我们带来了多少麻烦，要不是她，我们现在能变成这个样子？”舒欣越说越激动，最后直接将西服和领带扯下来狠狠的扔在地上，怒视着佟烨。
  “可是你现在也领教了这个女人有多么厚颜无耻，连一向比我聪明的你都被她气成这样，你说我又能怎么办？总不能把她灭了吧！”佟烨一时着急居然说出一句很暴力的话。
  “噗嗤！我们都被她气糊涂了，她做了这么多事，不就是为了要看我们撕破脸在这里争吵吗？不能中了她的诡计，一会你穿的漂亮一点，我们好好给她秀一场夫妻恩爱的戏。”听着佟烨说出“灭了”乔若羽的话，舒欣一时忍不住笑了出来，先前的不快一扫而光，有件事也在她的脑海里闪了一下，不过还是等应付了今晚再说吧！
Ｕｕ書萌 ｕuＴｘT。cＯＭ 全汶子坂阅镀

正文 第五十八章 上门挑衅（二） 字数:2808
  舒欣故意洗得很慢，她知道这个时候自己对待乔若羽的态度很关键，要是显得太热情不但会显得“佟烨”对乔若羽余情未了，更会让婆婆误会。
  当她慢悠悠的洗完澡，换上一身舒服贴身的家居服时，时间已经过了半个多小时，而佟烨可能也是因为等的时间太久，居然靠在床上睡着了！她悄悄的走过去，随手捻起一缕佟烨的小碎发在他耳朵里瘙痒，却没将他弄醒，索性拿起旁边的杂志翻看了起来。反正乔若羽也不是自己请来的，晾着也不关她的事。
  “烨儿，你们洗完没？怎么还不出来，小羽都等了半天了！”刘蕴如略显焦急的声音在门外想起，看来送菜的已经来了。
  “妈，我上了一天班很累，刚才小眯了一下！”舒欣在开门时就已经将佟烨叫醒，让他赶紧到卫生间去洗把脸，免得婆婆看了不高兴。
  “那小舒呢？怎么也没见她出来帮帮我，明知道家里来了客人，还这么磨磨唧唧的，不是让人家看笑话吗？”刘蕴如一脸不高兴，这个儿媳妇还真是幼稚，情敌都自动上门了还这么能沉住气，真不知道她是怎么想的。
  “妈，欣儿上了一天班也很累，这会还在给我洗衣服，你就别怪她了，反正乔若羽跟我们这么熟，应该不会计较的！你说是不是呀若羽！”最后一声是舒欣随着刘蕴如来到客厅时，说给乔若羽听的。
  “是啊，佟妈妈，他们上了一天班本来是该好好休息，你看我也是突然到访，也没跟他们事先打个招呼，确实是我失礼了！”乔若羽有些尴尬的说道，自己其实就是打听到佟烨的父母来到V市，所以才会赶在佟烨下班前来的，谁叫他老是躲着自己。
  以前上大学时，自己跟着佟烨去过B市，见过刘蕴如和佟战宇，当时自己的美丽大方和乖巧懂事给刘蕴如留下了非常好的印象，第一次见面就给予二人关系的肯定。
  而且还有一点是乔若羽不知道的，那就是多年以来，一直没有女儿的刘蕴如总是拿身边年纪相当的女子跟她相比，总是觉得有学识的女孩子没有美丽的外表，而漂亮的女孩子又大多没有傲人的学历，即便是后来儿子继乔若羽之后第一次将舒欣领回家给他们老俩口看，她也只是觉得舒欣无论是从外貌还是学历都配不上自己的儿子，性子就更别说了，一副永远也长不到的样子。
  “好了好了，送来的菜都快要凉了，大家赶紧吃饭吧！”佟战宇见气氛有些尴尬，连忙出声招呼众人。
  这几日他每天下午睡午觉起来都跟小区里的老年人下象棋，倒是玩的不亦乐乎。今天等他杀了痛快的几盘棋以后，才发现时间有点晚，赶紧往家赶，到了楼梯口，就见一个星级酒店送外卖的车停在那里，俩个服务员正往食盒里放菜，他以为是哪家叫的外卖，就静静的跟着上来，谁知最后却在自家门口停下。等他进门一看，原来是儿子多年前的女友到访。
  虽然老伴和乔若羽相谈甚欢。但儿子已经结婚。而且生活地很幸福。不知她今天来有什么目地。要是只是单纯地拜访。自己倒是很欢迎。怕就怕……哎。这些都是年轻人自己地事。他也没办法。还是让他们自己解决去吧。
  “小羽呀。你看很久都没见你了。今天佟妈妈也没准备什么好吃地。你就将就一下吧！”刘蕴如拉着乔若羽白嫩细滑地手坐到餐桌前。热情地给她夹菜。
  “妈。若羽回国还有很多工作要做。没有那么多地时间！”舒欣若有所思地看了乔若羽一眼。然后故意这么说。其实她是想试探一下乔若羽今天来地真实目地。看看她是不是自己想地那样。
  “没事啦。烨。我做完工作反正也没什消遣。要是你们不嫌烦。我在回国以前会经常来地。就是不知道舒小姐……”乔若羽说到这故意看着佟烨。其实她心里早就欣喜不已。自己今天来地目地就是要刘蕴如这句话。佟烨老是躲着自己。眼看着肚子一天天大起来。要是不赶快解决。恐怕时间拖久了自己地胜算会越来越小。
  “我们怎么会不欢迎呢？反正他们俩口子每天忙着上班。也没那么多时间陪我。你要是工作完了就来家里吧。我刚好可以给你炖点汤补一补。看看你都瘦多了。赶快趁热吃吧！”刘蕴如又给乔若羽夹了一筷子菜。压根就不给佟烨说话地机会。
  “欣儿。你怎么不吃菜。若羽因为是客人。所以妈才会给她不停地夹菜。你是自己人就别客气了。来赶快吃快排骨。一会我们陪爸爸出去散散步！”舒欣见婆婆一个劲给乔若羽夹菜。权当自己地儿媳妇是透明地一样。心里有些小小地抗议。就给佟烨夹了满满一碗菜。直到放不下为止。
  “老公，你也别光说我，今天你也吃的很少哦！”佟烨见舒欣给自己赌气似的夹了满满一碗菜，也赶紧讨好的表示一下，可看在外人眼里就不是那么一回事了。
  “呵呵，看见你们俩感情这么好，我们当老人的也可以放心了，不过得赶紧生个孩子，我还想逗逗小孙子呢！”一向不爱说话的佟战宇看见俩人恩爱的模样满意的笑了，而且还说了一句平时并不在乎的话。
  “爸，我们俩一直都挺好的！您就不用担心了，一会我们陪您出去散散步，离小区不远的广场一到晚上就可热闹了。”舒欣见公公好像是故意说出来给大家听，心里很是感动。
  “佟妈妈，您平时有什么爱好？现在还坚持每天朗诵和唱歌吗？”乔若羽见他们三人和乐融融的样子，好像压根没把自己放在眼里，就又挑起了新的话题吸引大家的注意力。
  她知道刘蕴如因为曾经从事过舞台工作，平日都要练习朗诵和唱歌，借以保持自己圆润清明的嗓音。
  “早都不练了，现在光是给学生们上上课，又不用上舞台，人也变的比较懒散，平日就是看看哪里有什么新的话剧演出，看看热闹罢了！”刘蕴如无所谓的说着自己的现状，其实自从离开舞台后，她一直都是很怀恋的，只是比起家庭和老伴来说，这些都只能放在身后了。
  “佟妈妈，您现在也退休了，闲下来的时间除了照顾叔叔，可以多参加一些老年人的娱乐活动，那可一点都不比我们年轻人逊色呢！”乔若羽动着心思讨好刘蕴如，她相信只要取得刘蕴如的好感，自己接下来的计划就好进行了。
  “我吃好了，你们慢用！”佟战宇站起身朝餐厅外走去，走到门口又像是想起什么似的，转身对舒欣说，“烨儿，你和小舒赶紧吃，不是还要陪我出去吗？”
  “好的，爸，我们马上就好了！”舒欣正想找个借口离开餐桌，见公公说的正是时候，就赶紧给佟烨使眼色，让他也快一点。
  “呕……呕……”正陪着刘蕴如说话的乔若羽，见佟烨对自己连个招呼也不打就要起身离开，灵机一动，干脆使出自己的杀手锏。
  “小羽，你是怎么了？是不是身体不舒服，还是吃的不合你口味？”刘蕴如见状若有所思的盯着正在干呕的乔若羽，这个症状怎么像是……
滺憂書擝 UＵＴＸｔ.Coｍ 全纹自坂粤镀

正文 第五十九章 上门挑衅（三） 字数:2664
  正要离开的舒欣和佟烨见乔若羽忽然来了这一手，脸色顿时变得很难看，他们知道是一回事，但是老人知道又是另外一回事，更何况这件事里还有很多疑惑没有解开。
  “若羽，你是不是哪里不舒服？要不要我送你去医院？”舒欣这时也不敢再装傻充愣，赶紧跑上前关心的问乔若羽。
  “我没事，可能是今天工作时站的太久了，所以有些头晕！”乔若羽心里一喜，自己才不过装作不舒服的样子，他们夫妻二人就紧张成这样，要是说出怀孕的事，还不得把他们吓个半死？
  “那我送你回家早点休息吧！”舒欣心里暗松一口气，还好这个女人没有说出自己怀孕的事情，要不然还不知道今晚会热闹成什么样子呢！
  “好啊！那就麻烦你了！”乔若羽像是没有骨头似的，紧紧贴着舒欣的肩膀，一点也不忌讳身边还有其他人。
  “老公，我陪你一块去吧，你又要开车又要照顾乔小姐很不方便的！”佟烨看着舒欣心不甘情不愿的扶着乔若羽，赶紧过去帮忙。
  “小舒，你上了一天班也很累了，还是让烨儿一个人去好了。”刘蕴如一看乔若羽只是有些累，也没有自己想像的那回事，心里也不知道怎么回事忽然轻松了下来。但见到“舒欣”又跑上前去掺乎，心里无端觉得有些烦躁，按理说自己应该是站在儿媳妇这边的，怎么现在搞得好像要将儿子从媳妇手中拉出来塞给别人呢？不过她也懒得去想这些事，反正看见乔若羽一副我见犹怜的模样，就觉得是自己的儿子当初对不住人家，要不然现在俩个人没准连孩子都有了。
  “还是让小舒去吧，年轻人虽然上了一天班，但短暂的休息就会调整过来，再说烨儿一个男人大晚上的送乔小姐回家，确实有很多不变之处，你可别忘了乔小姐现在的身份！”佟战宇不知何时站在餐厅门口，许是刚才发生的一幕他都看在眼里。
  乔若羽面下一暗，不免有些懊恼佟战宇的心思缜密，没想到这个蔫不啃声的老家伙在关键时刻还自有一套，硬是让人挑不出什么毛病来。
  “那就麻烦舒小姐了！”乔若羽假笑一下，紧贴着舒欣的身体也慢慢离开了一些。反正来都来了，今晚就跟他们好好摊派，这件事不能就按他们说的那样算了。
  “不要紧，我们走吧！”佟烨转身回房间取车钥匙。
  还是佟烨开车。但舒欣这一次却选择坐在后排。因为她想借此机会再跟乔若羽谈谈。也可以说是再给她做做思想工作。但她选择保持沉默。她要等乔若羽先开口。
  “烨。你为什么这么看着我？是不是觉得我怀孕后就没以前漂亮了？”乔若羽被舒欣看地有些发毛。心虚地摸了一下自己地脸。莫非被他看出自己刚才地不适是装地？
  “乔若羽。我就不明白了。你为什么非要赖上我不可？我只不过是被你曾经丢弃地一只不合脚地鞋子。更何况还是个已婚男人。说吧。你今天来地目地到底是什么？”舒欣透过车窗。看着远处夜空中一闪一闪地星星。这种景象就像是自己现在地心情。整个处于黑暗之中。却又因为点点地繁星而显现出一丝一点地光芒。
  “烨。其实我也不想这样地。本来我想跟你好好谈一下有关孩子地事。可是你老是躲着我。正好我听说佟妈妈来到V市。我就想能不能找她帮帮忙。毕竟她也是这个孩子地亲奶奶！”乔若羽拉着舒欣地一只胳膊。诉说着自己地几多无奈。
  “够了。大家都是成年人。何况你也是有身份地人。我劝你还是收起小女儿家地姿态。趁早把这个孩子做掉才是真地。即便是你将来生下这个孩子。我也不可能承诺给你什么。难道你要让这个孩子成为一个私生子。从小受着世人地冷眼和嘲讽吗？”舒欣决定今天一次跟她把话说明白也说透。希望乔若羽只是一时糊涂。能够听得进去自己地谏言。
  可是舒欣这一次想地过于简单了。一个曾经痛失所爱地女人。当她回过头重拾真爱时。是抱着十二分地决心来地。她可以抛开一切名利和财富。只因这些东西比起她曾经失去地那些来说。就像是在深水中挣扎时遇到地救命稻草一般。可以给她带来重生。也可以带给她更多地希望。
  曾经在感情之路颇为受挫的乔若羽，这一次是抱着最后的决心而来，而佟烨就是给她带来希望，可以让她重生的那个人，她又怎么会轻易的放弃？
  “烨，你不用再劝我，我已经想的很清楚了，即便你不承认这个孩子，我也会把他生下来！”乔若羽说的很坚决，丝毫没有商量的语气。
  “既然你不指望我承认这个孩子，那你还来找我做什么？难道把我逼疯了就是你现在的目的？”舒欣看见佟烨已经将车缓缓驶到那晚出事的酒店大门口，因此更加显得烦躁不安，这件事今天必须要解决。
  “烨，你不要怪我，其实我现在也很矛盾，压力也非常大。虽然我嘴上说你不承认这个孩子也无所谓，可是我心里的苦你又怎么能明白？当初，我放弃了我的挚爱男友，选择了一段物质婚姻，可是那段婚姻将是我整个人生的污点，我不能再错过上天给我的这次机会了，因为以后我也不可能再爱上别人，所以我想生下这个孩子。既然我可能以后要独立抚养这个孩子，我就得为我和孩子的将来打算，现在我手头还有几项工作没做完，甚至有可能还要赔偿违约金，所以我想请你出面帮我解决一下，能提前拍摄的尽量提前拍摄，不能提前的违约金能不能少一些，再有就是我想让你帮我介绍几个代言工作，我想趁现在还不明显，多赚些钱。”乔若羽一口气说完这些话，竟有些为自己将要遭遇的一切而感到难过起来，如果眼前的这个男人听了这番话后，还不为所动她该怎么办？难道自己真的有勇气承担这一切吗？
  虽然乔若羽的脸在她刻意擦拭眼泪时看不清楚，但是舒欣还是听出她的声音中有浓重的鼻音，看来再强势的女人都有她脆弱的一面，白天在公司那种近乎于飞扬跋扈的气焰，在此时消失的荡然无存，难道自己真的做错了吗？就算是自己和佟烨的婚姻是受到法律保护的，自己为了捍卫爱情和婚姻采取非常手段也是应该的，可是大人之间做了这么多荒唐的事，为什么最后要让一个孩子承担痛苦和罪责呢？毕竟，孩子是无辜的！
  “你让我考虑考虑！”舒欣打开车门送乔若羽下车后，给了她一个这样的答复。
  夜，慢慢寂静，心，却翻腾不已。送完乔若羽回来的路上，舒欣和佟烨像是很有默契似的，谁也没有再开口说话，但却又小心观察着对方的一举一动。看来，乔若羽的今日之行，又给俩人出了一道难题。
優悠书擝 UutxＴ．ＣOＭ 荃文自板月牍

正文 第六十章 当年缘由 字数:2713
  舒欣和佟烨一路无语，回到家中时，刘蕴如已经收拾好厨房，正和佟战宇坐在沙发上看电视。
  “把小羽送回去了？”刘蕴如看着舒欣问道。
  “嗯！”舒欣点了点头，转身坐在沙发上也不再多说什么，反正现在是扮演的儿子，无论怎么做，在刘蕴如的眼里都是很正常的。
  “烨儿呀，不是我说你，你对小羽的态度也太生硬了，好歹你们以前也谈过恋爱，更何况小羽这几年在国外也吃了不少苦，既然她能回来找你，这说明她有难处，你能帮她一把就帮她一把吧！”一提到乔若羽，刘蕴如就很怜惜。
  “妈，过去的事再美好，过去的感情再真挚，对于我来说又有什么意义？难道我这后半辈子，什么都不干，就沉浸在对过去的回忆中吗？我现在已经结婚，有了自己的家庭，也就有了一份责任，您的意思是我把现在的家庭和妻子晾到一边，每天和过去的情人打得火热吗？没想到您的思想已经到了如此开放的地步！”一晚上看着刘蕴如对待乔若羽和佟烨截然不同态度的舒欣，这一刻也不再把她当做是婆婆，干脆说出心里一直想说的话。
  这俩个女人今晚的惺惺相惜，真是让舒欣看的心里滴血，若不是现在变身的缘故，她早就夺门而出，免得看多了得眼疾！不，应该是赶她们出门，因为这是自己的家。
  “老公，你不要生气，妈没有这个意思！”佟烨见舒欣突然发火，一时也是一愣，不过很快回过神来劝舒欣。
  “那就是你有这个意思喽？怪不得整个晚上妈对乔若羽那么热情，对你像是使唤丫头一样，你却不吭一声，原来你也是希望我佟烨重拾旧爱对不对？”舒欣特意说出“佟烨”的名字，就是想提醒佟烨一晚上对整个场面表现出的超乎寻常的平静。
  “我没有这个意思，既然乔若羽来到家里，就是我们的客人，我总不能把她赶出去吧！”佟烨着急的解释，怎么说到最后又怪起自己来了？
  “烨儿，你今天是怎么了？你怎么能这么说小舒，她毕竟是你的妻子，她不说话是因为不想让小羽误会，以为她不欢迎自己来家里！”刘蕴如头一次见“儿子”这么生气，所谓爱之深恨之切，难道他还是放不下乔若羽当年嫁给别人的那件事？不过说这话倒不是在帮“舒欣”，而是她觉得“儿子”今天的情绪有些反常。
  “现在你倒是承认舒欣是您的儿媳妇了？试问这三年来，你可曾真心把她当做是自己的儿媳妇，恐怕对她说的话加起来也没今晚对乔若羽说的这么多吧！”舒欣一股脑道出自己结婚三年来对婆婆冷淡自己的种种行为。
  “烨儿。您们上了一天班。也很累了。赶紧进去休息吧！”佟战宇刚刚进房和老同学联系了一下明天见面地事。等走出来时。才发现客厅里三人地情绪都不对。尤其“佟烨”更是两眼发红。双唇微抖。一副很受伤地表情。
  “不。我今天要妈给我一个态度。她到底是要乔若羽做她地儿媳妇。还是要舒欣做她地儿媳妇！要是让乔若羽做她地儿媳妇。那我明天就跟舒欣离婚。然后在最短地时间内跟乔若羽结婚。也早一点遂了她地愿。要是她要舒欣做儿媳妇。那我丑话说在前面。从今往后。我们这个家谁都不许让乔若羽进来。要是她进来。我就离开。你们自己看着办！”舒欣双眼带着薄薄地一层雾气。她觉得自己很委屈。早知道婆婆这么不待见自己。当初就不应该嫁给佟烨。省地受这份鸟气！
  “够了。你说这些话。有没有考虑过我地感受。我又不是小狗宠物之类地。可以让你呼之即来挥之即去。再说。这是我们之间地事。何必又把妈拉扯进来！”看着舒欣受伤而又委屈地表情。佟烨心里也不好受。可是母亲毕竟是生养自己地亲人。天下无不是地父母。自己就是再难也不应该责怪母亲。
  “你不是小狗宠物。那我又算是什么？难道我连自己喜欢一个人地权利都没有了吗？过去谈过一场恋爱。难道我还要一直负责吗？别忘了。当初是谁先提出分手地!她要去过上流社会地生活。可以拍拍**两袖清风不带一点尘泥地离去。我怎么办？难道让我丢下重病地父亲和操劳地母亲。也跟着她去享受吗？虽然我们一直没有跟父母生活在一起。但毕竟是在同一块国土上。心与心地距离还是很近地。远比跨海相望好吧！”
  “现在。她乔若羽上流社会地生活过腻歪了。想起我这青菜豆腐一样地前任男友来。难道我活该就要拜倒在她地石榴裙下。继续听她像女王一般发号施令吗？”这一次。舒欣没有对刘蕴如说。而是把矛头又指向了佟烨。但她知道。自己一番慷慨激昂地陈辞已经把公公婆婆给震了。
  “烨儿。对不起。我一直都不知道。原来是乔若羽先提出分手地。我一直都以为是你先移情别恋。所以见到她时总觉得有些愧意。倒是让小舒受委屈了！”刘蕴如说这话时。眼眶已经有些微红。她带着歉意看了佟烨一眼。也不知道儿媳妇会不会跟她计较这些。
  “你现在知道了，该怎么办我就不用再多说了吧！”舒欣看了婆婆一眼，然后又递给佟烨一个你看着办的眼神，转身进了卧室。
  “妈，您别生气，烨也没别的意思，可能是乔小姐给他的压力太大了，所以才说了这么多气头上的话。”佟烨见母亲看着自己露出深深的自责之情，就知道母亲已经有了悔意，他赶紧宽慰母亲。
  “老伴，孩子们说的都没错，不过你确实也该检讨一下自己的行为。烨儿毕竟已经结婚三年了，感情已经积累到一定程度，任何对他们婚姻不利的言行都是对他们婚姻的不尊重。人总归要往前看，不能老是回忆过去，乔若羽当初没有和烨儿在一起，没有谁对谁错，只能说他们没有这个缘分，你也就不要再苛责任何人了！”佟战宇一直都站在旁观者的角度看待这件事，对几个人的言行举止看的清清楚楚，他总觉得三人之间好像有什么问题，但自己不能问，要不刚刚退休，心理还没有调整过来的老伴又要跟自己较真了。
  说起老伴，他心里有太多的歉意，要不是为了照顾自己，她在事业上的成就应该不是今天所能比及的。所以，在日常生活中，他总是对她谦让和容忍，时间一长，竟也养成她万事以自己为中心的局面，也渐渐忘了替别人去考虑。
  “小舒，那你赶快进去劝劝烨儿吧，你的话，他还是听的，让他别跟妈计较！”刘蕴如拉着佟烨的手拍了拍，将他推到卧室门口。
  “我知道了，爸妈，你们也早点休息吧！”佟烨没有再说什么，转身推开房门进去。
  刚把门关上，就见舒欣跑过来紧贴着门板听外面的响动。
  “你在干嘛？”佟烨有些奇怪的问道，今晚老婆的表现还真是让人跌破眼镜。
優幽书盟 ＵｕTｘt．cｏＭ 铨文自扳月镀

正文 第六十一章 佟烨昏迷 字数:3566
  嘘，别说话，我在听爸妈回房了没！”舒欣做了一个作，然后将耳朵紧紧贴在门板上继续听着外面的动静。
  大概过了两三分钟，她听见关电视和关灯的声音，然后就是公公婆婆离开客厅朝客房走去的脚步声。
  “老公，我今天的表演能不能镇住妈？以后她该不会再想将你和乔若羽往一块凑吧？”舒欣转过身子，两手抱肩，语气酸酸的问。
  原来这是回家的路上，舒欣在车里闷不吭声想出来的一个妙计。
  若是正正经经跟婆婆说乔若羽的事，婆婆恐怕还会坚持自己的想法，以后她和的矛盾也会越来越大，所以借着乔若羽上门的理由，跟婆婆来一个假戏真做，一下子就将婆婆点醒了，这未尝不是一件好事，而且还省去了许多过程和语言。
  只是事先没有跟讲明白，害的他情绪一时有些收不住，不过幸亏他能经受住考验，硬是将局面给撑了下来，这倒也显得刚才的一幕很真实。
  “哈哈，原来你是故意这样做的，吓得我一身冷汗！”听完舒欣的话后，才恍然大悟，原来舒欣在车里不跟自己说话，就是为了构思刚才的一幕。虽然言辞有些过激，但效果确实不错，让母亲对自己这个“儿媳妇”的态度要比之前好的多。
  不过一想起刚才舒欣说出要离婚的话，还是有些后怕，这万一乔若羽要是甩不开，或是孩子生下来后，经过DNA检测，确定是自己的孩子，那……摇了摇头，这种假设不敢再想下去了，简直太可怕了。
  “老公，你怎么了？怎么好好的又是甩头又是摇头的？是不是哪里不舒服？”正在等待回话的舒欣见他半天没有说话，反而做些奇奇怪怪的动作，赶忙上前查看。
  “老婆，别忘了你答应过我的，不管发生了什么事你都不会离开我，所以，以后也不要再说离婚的话好吗？”将头埋在舒欣的胸前，诉说着自己隐隐不安的感觉。
  老公，我们还有可能再继续吗？我越来越觉得我们是自欺欺人，说孩子不是你的只是我们不敢承担责任，说是等乔若羽把孩子生下来做过DNA以后再决定，，这也只不过是我们在拖延时间，不敢面对现实。
  试想。以乔若羽今天地地位。认识比你有钱又有地位地男人又何其少。她完全可以找一个将她捧在手心里地。又何必苦苦纠缠与你呢？我觉得很有可能她说地就是实话。一个女人口口声声说自己怀了那个男人地孩子。即便这个孩子不是他地。那这个女人也是爱惨了他。
  如果换成自己。被拒绝打击了这么多次。早就关着门不敢再见人了。可是乔若羽还是这么有信心。也真是难为她了。
  舒欣拥着。心里翻江倒海地想着。乱极了。
  “老婆。你地心跳好快呀。在想什么？”现舒欣竟然有些神离。
  “老公。我们难道真要看着乔若羽这样下去吗？听了她今天地这番话。我真地有些不忍。要不你们……”要不你们在一起吧！舒欣还未说完地话被用手轻轻挡住。
  “不要！不要再说下去。也不要再考验我地定力了！男人对这种事情是经不起考验地。如果真有那一天。我最不想伤害地人还是你！你懂吗？”用手轻轻捂着舒欣地嘴。不让她说出后面地话。他也许不知道舒欣将要说出口地话是什么。但他知道那绝对不是自己爱听地。也不是舒欣最想说地。而是因为她太善良了。又动了恻隐之心。
  “哎，我觉得我们好残忍，你看电视上和小说里，男女主人公遇到这种事，都会采取退让的做法，无论那个女人好坏，最后都会成全她，为什么我们却要做这个反派呢？”舒心叹了一口气，自己最初也很生气，甚至想离婚，但最终因为对俩个人的婚姻还是很眷恋，再加上变身的缘故，所以就这么耗下来了。难道就这样做一辈子缩头乌龟吗？自欺欺人是过不了多长时间的，梦也总归要醒来的。
  “老婆，都是我不好，要不是我心肠不够硬，做事不够果断，就不会给我们俩惹这么多麻烦。”烨觉得胸口有些闷闷的，似乎有块石头压得自己喘不过气来。
  “老公，我看我们还是重新考虑一下这件事吧，毕竟要一个女人独自承担这种责任，也有失公平！”舒欣认真的望着，这一次她绝对不是在考验，而是作为同是女人的心态，想要好好处理这件事。
  “明天再说吧，我有些累了！”离开舒欣的怀抱，打开衣柜拿出睡衣去洗澡，他怕再呆下去自己会忍不住哭出来。
  但是在洗手间，打开水龙头的那一刻，听着急速而下的水流声，烨还是将隐忍了半天的眼泪宣泄了下来。难道一个人做错了一件事，就要永远背负这个包袱吗？现在自己该怎么办，为什么当初听到乔若羽怀孕后那种断然拒绝接受的心态，在妻子善心的恻隐之心下，再加上今天听到乔若羽的那番话，好像已经在心里产生了某种化学反应，就好像一颗完整无损的心有了一丝松动，瞬间跑进去一只调皮的小兔子，搅得你如笼中的困兽一样坐卧不安。
  舒欣在外面只听到水龙头的水哗哗的流着，好像还传来隐隐的哭声，她知道现在的心情一定也很乱，感情也较之变身前敏感，所以她没有去打搅他，只是想着自己接下来该怎么做。
  但直到时钟指向11点，也就是说进洗手间都一个小+没见里面再传出什么动静，只有水流声依然不断的响着，舒欣感觉有些不对劲，她走过去敲门。
  “老公，你洗好了没？”舒欣将耳朵贴在门板上听了听，好像除了流水声再没有其它声音。她有些着急了，不会是老公想不开吧，在里面……
  嗨，瞎想啥啊，老公可不是那种想不开就自杀的人，舒欣好笑的拍了拍自己的头，然后又提高声音敲了敲门，也许是流水的声音太大，老公没有听到呢。
  可是几分钟过去了，房门依然没有打开，难道是在里面睡着了？舒欣再次猜想，因为有时候在浴缸里泡热水澡太舒服了，自己也会有昏昏欲睡的感觉。
  还是拿备用钥匙把门打开吧，要是真的睡着了可是会感冒的。舒欣赶紧转身到客厅去拿备用钥匙。
  “老公，你就是想睡也要在床上睡嘛，哪有人在浴缸里睡的？”舒欣打开洗手间的门一看，里面温度很高，雾气缭绕，可能是洗澡水的热气喷的，她眯着眼一看，果然是**着身子在浴缸里睡着了。
  “赶快起来吧，我们上床去睡！”舒欣先将水龙头关好，然后轻轻拍打的脸蛋，却见他的脑袋随着自己的拍打歪倒在一边，她觉得有些不对劲，低下身子凑近一看，只见双眼紧闭，脸色发青，嘴唇还有些发白，这不是睡觉的样子啊？
  她赶紧先将从浴缸中抱了出来，也没顾上擦身上的水，就将他用毛巾被一裹抱到了床上。
  “人中，人中在哪？”舒欣想着以前老妈交给自己的简单护理常识，然后先对的人中下手，看着刚才浴室中的景象，她猜想老公肯定是因为热气而导致的窒息昏迷，要是自己没有将他弄醒，可能要上医院了。
  “老公，你醒醒，别吓我了！”舒欣一边掐的人中，一边拍打着他的双颊，希望下一秒就能看见睁开眼睛，可是让她失望了，掐过几回人中后，只是小声哼哼了几声，还是没有睁开眼睛。
  舒欣慌忙转身去找战宇和刘蕴如帮忙，这个时候多一个人就多一份力量。
  “爸妈，你们赶快出来一下，晕倒在浴室里了！”舒欣着急的拍打着公公婆婆的房门，竟然没有注意喊出了老公的名字。
  正在房里说话的俩个人听到儿子莫名其妙的呼叫声，也没多想，就开了房门跑了出来。
  “儿，怎么回事，你先别着急，到底是谁晕倒在浴室里了？”战宇双手握住舒欣的肩膀先稳住她的情绪。
  “啊？是……是……是欣儿晕倒在浴室里了，我估计是洗澡水太热，热气造成的窒息，可是我掐了半天他的人中，也没见他醒来，所以才过来找你们。
  “那还愣着干什么，赶快一起去看看！”战宇拉过刘蕴如的手，对她交代，“先帮小舒穿戴好，我去楼下叫车，还是送医院比较保险。”
  说完，战宇先朝门外走去。
  “你这孩子，怎么也不早一点叫我们，这万一耽误了可怎么办？”刘蕴如一边帮穿衣服，一边数落儿子，此时看着“儿媳妇”面色苍白的躺在床上，她也有些自责，自己一晚上无意的冷落她，是不是真的很伤她的心，要不然好好的一个人，怎么洗个澡就会昏迷了呢？肯定是胸中郁结难开造成的。
  在刘蕴如的帮助下，舒欣背着下了楼。
  楼下，战宇已经叫了一辆车等着。
  三人很快就来到离家最近的医院。
ｕ憂书盟 ＵＵTｘT。cOm 全文吇板阅牍

正文 第六十二章 宝宝来了 字数:3501
  急诊室外，舒欣和公公婆婆三人焦急的等待着医生对T治。
  “儿，小舒到底是怎么了？怎么洗个澡的功夫就晕倒了呢？是不是回房后，你又气她了？”刘蕴如看着医生和护士半天一个都没有出来，心里很是着急。
  “妈，我也不知道，本来洗完澡就要睡的，可是我在外面左等右等也不见他出来，等我拿钥匙打开浴室门一看，他已经晕倒在浴缸里了。”舒欣也是心烦意乱的，虽然她知道自己的那副身体有些内寒，但也没有脆弱到洗个热水澡就晕倒的地步吧。
  战宇也想说些什么，可是看到舒欣一脸担忧和刘蕴如满脸焦急的神情后，他暂时忍住了，有些话这个时候说不太合适，还是找个适当的机会再分别找他们母子二人谈谈吧。
  “请病人家属跟我进来一个！”一个护士小姐打开急诊室的房门，走了出来。
  “那我去吧，我是病人的爱人！”舒欣示意刘蕴如和战宇不要担心，然后跟随护士进去。
  只见急症室中唯一的一张病床上，手背上插着针头正躺在上面打着吊瓶，鼻孔还插着氧气管子。
  “医生，我爱人的病是不是很严重？”看着这副模样，舒欣的心一揪，不会吧，怎么连氧气都用上了？
  医生将听诊器从脖子上取下来装在制服口袋中，然后很严肃的对舒欣说：“大病倒是没有，不过得住院观察几天，因为病人情绪波动太大，再加上体内寒气较重，随时都有流产的征兆。”
  “什么，流……流产？医生，你不是开玩笑吧？他怎么能怀孕呢？他是不可以怀孕的！”舒欣乍一听到这个消息，差点把自己的舌头咬下来，这不是天方夜谭吧！以前只不过是开玩笑，让在作为女人这段时间替自己生个孩子，可那只是一句玩笑话，不能当真的！
  “怎么，你爱人有不孕的症状，还是有其它不允许怀孕的隐疾？年轻人，这件事你可不能马虎，要跟我们说实话，要是耽误了恐怕就是俩条人命啊！”医生慎重的问舒欣，虽然他也见过有些未婚怀孕的年轻男女，来这里做人流时没有几个是高兴的，但像这种已经结婚而被告知怀孕的准父母们，可都没有这种愁眉苦脸的表情，刚才好像听他说是“不可以怀孕”，而非“怀不了孕”，难道这里面还有什么不为人知的秘密？当然，这是病人的**，作为医生只要看好病就可以了。
  “你不是说她体内寒气较重。随时都有流产地危险吗？我们就是因为这个原因才一直没有要孩子地！”舒欣灵机一动。套用了刚才医生交代地话。
  “这个倒不是什么大问题。只要怀孕期间注意保胎。不要做剧烈地运动。在饮食上好好调理。不要吃生冷刺激性地食物。如果不出意外。孩子降生地可能性也很大。这样地病例在我们医院也很多地。”医生解释道。
  “那他怎么洗个澡都会晕倒呢？”舒欣觉得还是再详细了解一下比较好。毕竟现在地身体很特殊。
  “这可能是孕妇之前神经一直很紧张。或是情绪波动太大。然后在高压高热地环境中吸氧不足造成地。我看。你们还是住到妇产科比较保险。那里地医生和护士会给病人最专业地照顾。”医生见舒欣表现地懵懵懂懂。就猜想可能是知道不易受孕地妻子怀孕后。高兴地傻了。这种例子在医院也是很多地。许多年轻人平时不注意细节。等到医生确诊后。他们才由别人地嘴里知道自己当父母地事实。
  “好吧！谢谢你了！”舒欣一直傻愣愣地看着依然没有苏醒过来地烨。直到看见一个护士推着一张可移动病床时。她才如梦初醒。眼下要给转入妇产科了。
  她在护士地协助下。将昏迷未醒地抱到移动病床上。然后举起吊瓶向外走去。
  这时，在外面等候多时的刘蕴如和战宇见“”推着“舒欣”出来，赶紧上前问道：“小舒怎么样了，为什么还没醒来？”
  “爸妈，你们别着急，欣儿她没事，只是……只是……”舒欣嘴唇一抿，不知道该不该告诉他们。
  “到底怎么了？你倒是说啊，我们都是一家人，没必要吞吞吐吐的！”战宇对这个“儿媳妇”很有好感，虽然有些孩子气，但也说明她心无城府，秉性纯良，不似乔若羽心机颇深，但见儿子吞吞吐吐的，就有些心急。
  “儿，是不是小舒得了什么大病？这件事我们迟早都要知道的，你就直接告诉我们吧，不
  和你爸着急！”刘蕴如也在一旁干着急。
  舒欣进去半天才出来，本来就让俩位老人心里一阵忐忑，现在看她又一副欲言又止的模样，心里更是急上加急。
  倒是一旁推着移动床的护士小姐被舒欣给逗乐了，哪有人听到自己的老婆怀孕后这么难受的？但她只是忍不住哧哧笑了一声，并没有多说一句话，因为她接受到了刘蕴如眼神中的不满。
  直到三人跟着护士来到妇产科时，舒欣才不甘愿的对二人说：“爸妈，欣儿怀孕了，但医生说有流产的迹象，所以还要住院观察几天。我今晚就留在医院陪她，你们打车先回去休息吧！”
  “什么？小舒怀孕了！这是喜事啊，瞧你这傻孩子，难道你不知道我跟你爸有多想抱这个孙子吗？居然还敢瞒着我们？”刘蕴如一听“儿媳妇”怀孕了，激动的拍打着舒欣的胳膊。
  “老伴，别高兴的太早，你没听刚才儿说小舒有流产的迹象吗？赶紧先想办法保胎比较重要！”战宇听到“儿媳妇”怀孕的消息也很高兴，但他更担心舒欣刚才说的情况。据报刊杂志介绍，现在的年轻人工作压力大，结婚后不孕不育的情况很多，就算是怀孕的那部分人也会因为种种原因而容易导致流产，不知小舒这一次能不能过得了这一关。
  “呸呸呸，说什么呢？医生只是说有流产的迹象，又没有肯定的说一定会流产，我们只要小心照顾，一定可以生下一个健康聪明的宝宝来。”刘蕴如瞪了老伴一眼，嫌他不会说话，自己日思夜想，盼星星盼月亮得来的宝贝孙子怎么可能让他受这罪？当下，心里就已经快速把自己平日听来和了解的有关如何保胎的法子在脑子里过了一遍。
  “是是是，老伴，还是你有经验，这件事你有绝对的发言权！呵呵！”战宇一想，生孩子这件事是女人的专利，也最有发言权，自己虽然是孩子的父亲，但总归说起来还是一个门外汉，既然老伴说的这么肯定，就一定有她的办法，自己只要做好她的助手就行了。
  舒欣见公公婆婆已经为即将到来的孩子计划上了，心里不知是喜还是忧，只能盼早一点醒来，二人好商量一下该怎么办。到底是要生下这个孩子，还是……一想到可爱的宝宝很有可能被自己的一念之差所葬送，舒欣感到一阵揪心的难过，现在该怎么办？到底谁能告诉她？谁能？
  “儿，你不要紧吧，怎么脸色这么难看，是不是在担心小舒和孩子？你不用担心，医生总是让你做最坏的打算，其实只要我们好好照顾，一定会顺利生下孩子的！”刘蕴如见“儿子”自进入病房后，半天都没有说话，只是脸色凝重的盯着“儿媳妇”看，还以为他是因为“舒欣”有流产的迹象而紧张担心。
  不过这也难怪，虽然已经30岁了，但在这方面还是幼儿园级别，初为人父的心理可能还没有调整好，这毕竟跟管理一间公司是不一样的，看来，自己要在这里多住一段日子，好好指点一下他们。如果有必要的话，自己一直住到“儿媳妇”生下宝贝孙子，再摆完满月酒都可以，刘蕴如一边安慰舒欣，一边心里都已经做好了打持久仗的准备。反正自己现在也退休了，闲着也是闲着，就为第三代的降临尽一下作为当奶奶的义务吧！
  “妈，谢谢你，我确实很担心这件事，不过有你们在身边，我就放心多了！夜深了，你和爸还是回去休息吧，我来照顾欣儿就行了！”舒欣此时才感觉到婆婆是真心的关心这个躺在病床上的“儿媳妇”，她走上前拥抱了一下刘蕴如。因为事情来的突然，让舒欣的脑子一度处于停滞状态，情绪也有些失常，所以这会眼眶还有些微红，她有些不好意思的对婆婆表达自己的谢意。
  “傻孩子，都啥时候了，还跟我客气好好在医院照顾小舒，明天一大早我给她送点粥来，这个时候多喝些粥汤比较好！”刘蕴如见“儿子”终于肯亲近自己了，也当晚上的那场突发之火是因为他烦心所致，因此又交代了几句，就和战宇回家去了。
  “老公，你说，我们现在该怎么办？这个时候生个孩子可能吗？……”舒欣看着睡得香甜的，将自己的担心全都吐了出来。
  “老婆，你好吵哦！”睁开紧闭的眸子，露出一抹奸诈的笑容。
滺優書萌 ｕUｔXｔ。ＣOｍ 铨纹吇版粤读

正文 第六十三章 妖魅夫妻 字数:3629
  老婆，你好吵哦！”睁开紧闭的眸子，露出一抹T容。
  原来在急诊室被医生动来动去做检查时，他早就醒来了，而且所有人的谈话他也听得清清楚楚。不是他要装睡，而是他也正好累了，又想借机看一下舒欣是如何考虑的，所以干脆就一直躺在床上，一动也不敢动，直到父母亲都离开，他正准备要跟舒欣说时，就听见她在旁边不停的碎碎念。
  “老公，我都快要急死了，你还有心在这里开玩笑！”舒欣用手轻轻拍打了一下的额头，然后站起身朝门外走去。
  只见舒欣站在走廊上左右张望了一下，然后才进来将门关好。原来她是害怕医院人来人往的，要是被路过的病人或是家属听见俩人今日的谈话，那就糟了。
  “没事的，老婆，现在都已经是深夜了，没有人会来听墙角的！你也早点休息吧！”因为手上还插着针头，也不敢随意乱动，只好抬着脖子吃力的看着舒欣。
  “别动，你现在可是熊猫级别的保护对象，小心一使劲撑着肚子！”舒欣见似乎要挣扎着起来，赶紧过来将他的头按倒在枕头上。
  “老公，难道听到这个爆炸性的消息，你一点都不吃惊吗？”舒欣见烨两眼清明，似乎并不是才清醒过来，想必有些话他也听到了，于是就开门见山的问他。
  “有什么可担心的，不就是怀孕生孩子嘛，我正想试试呢！你不是也希望我能替你完成这个任务吗？怎么到了跟前你倒是退缩了！”满脸兴奋的想着宝宝在自己肚子中孕育成长的每一个过程。
  “那是玩笑话，你怎么能当真呢？再说医生说你体内寒气较重，随时都有流产的可能，你说，我怎么能让你冒这个险？不如我们……”舒欣试探着开口，因为她没有想到对这个孩子的不期而来居然很感兴趣。
  “想都别想，现在孩子可是在我肚子里，我要是不想打掉，谁也不能勉强我！”一听舒欣不想要这个孩子，也不等她把话说完就接了过来。
  这可是他们俩个人爱的结晶，虽然现在的情况有些匪夷所思，但既然变身这么长时间俩人都没有什么不良反应，这也说明俩人对对方的身体适应的都很好，至少灵魂和**是相契合的。
  “不如我们去找紫儿把身体变过来吧。这样我心里也安定一些！”舒欣突然眼睛一亮。想到一个近日已经被俩人遗忘地重要人物。
  “你就这么急着想把身体变回去？如今我倒是没有那么着急了。其实要是一直都这样。也蛮好地。嘻嘻！”一想到要变回去。就不能给宝宝当妈妈了。竟然产生了一丝不舍。难道这就是隐藏在舒欣体内地母性因子在作樂吗？
  “我们不要在这里争了。还是等见过紫儿以后再说吧。毕竟这件事并没有在我们地预想范围之内。也不知道是好事还是坏事？”舒欣总觉得这件事有什么地方不对劲。但现在又说不出来。
  在地再三劝说下。舒欣才在病床旁边地沙发上勉强睡下了。但第二天天还没有大亮。她就因为心里有事。早早就醒来了。看着熟睡地容颜。她轻轻叹了一口气。然后走出病房。
  走到医院花园时。才发现自己来地并不是最早地。因为这里已经有七八个病人和家属在这里进行早锻炼和呼吸新鲜空气。她挑了一个比较干净地椅子坐了下来。
  不远处。一个年轻地女子推着一个坐在轮椅上地男人渐渐走了过来。随之而来地就是他们之间越来越清晰地对话。
  “向阳，你说要是我的视力恢复了，葵儿她还会回来吗？”男子带着墨镜，听这话中的意思，显然是眼睛看不见了。
  “江大哥，你的眼睛会好起来的，葵儿也会回到你身边的！”向阳苦涩的笑了一下，难道自己做了这么多的努力，他都没有感觉到吗？
  “向阳，江先生，你们怎么会在这儿？”原本正在想着心事的舒欣听到熟悉的名字后扭头一看，尽然发现是好友向阳，这么一大早她跑到医院来干什么？当她看到坐在轮椅上的江丰御时，一切都明白了，原来又是为了这个男人。
  “你怎么会在这里，是不是大哥……额，是欣儿生病了吗？”向阳一时没有反应过来，叫错了称呼，还好，她及时改了过来。
  “是……哎，也不知道怎么跟你说，反正这件事很棘手，要是你有时间到3202病房来找我，我再跟你慢慢说吧！倒是你，最近怎么连个电话也没有给我们打？”舒欣看了一眼兀自想着心事并没有搭理自己的江丰御，然后问向阳。
  “你们
  忙人啊，我又没什么事，所以就没打电话，等一会我T+吧，我也很想欣儿的！”向阳用手指了一下旁边的江丰御，然后答应一会去找她，看来有些话是不能当着江丰御说的。
  “那好，我们等你！”舒欣没有再说什么，转身回病房，心想这会老公也许已经醒来了。只是她走的太急，以至于没有听见江丰御和向阳之间的对话。
  “怎么，你和很熟？你应该知道，他可是你最好朋友的老公！”江丰御语气有些冲，在他感觉好像是有一件自己最重要的东西正被别人觊觎着，而自己却因为双目的失明而没有能力来保护。
  “我还是推你回房吧，这里起风了，医生说你的眼睛不能受刺激的！”向阳没有回答江丰御的问题，只是嘴角微挑，心想这个男人现在的表现怎么像是在吃醋？
  “你这么急着把我送回去，是不是迫不及待的想要找他？现在就连你也嫌弃我了，是不是？”江丰御将轮椅的刹闸放下，然后心灰意冷的问道。虽然自己的眼睛看不见了，但他们之间的谈话，可听的是清清楚楚。
  “你的这种态度我可以理解为是在吃醋吗？”向阳见江丰御又钻牛角尖了，干脆把话挑明了讲。虽然他对自己的态度一直称不上好，但除了几次有原因的误会以外，其余时间倒还是比较讲理的。但自从眼睛失明以后，他的脾气越来越差，动不动就发火，人也变得很敏感，而且还不允许自己离开他身边一步，就连睡觉也不允许离开，并且强令自己在他的床边打地铺，看着他身边除了帮他料理公司事务的盛延仁以外，连个亲近的人都没有，自己也就心软的答应他所有的无理取闹，就当他是失明以后没有安全感的缘故吧。
  “哼，你想的美，我会吃你的醋？我花钱雇你来，不是为了给你时间谈情说爱的！”江丰御冷哼一声，对向阳的问题予以嘲讽。
  “好啊，既然你可以花钱雇我来，那说明我们只是雇佣关系，按照劳动法的有关规定：劳动者每日工作不得超过八小时，平均每周工作不得超过四十四小时，我在你家里每日工作可是二十四小时，每周就是一百六十八小时，这算不算是超负荷工作？所以，我现在要向你提出辞职，你爱找谁就去找谁吧！”向阳的自尊心在这一刻一下子觉醒了，她赌气的说出这句话后，也不管江丰御是否愿意回病房，就用最快的速度将他推了回去。
  十分钟后，向阳扔下脸色似寒铁一样冰冷的江丰御，来到舒欣所说的3202病房。
  “嗨，大哥，欣儿，我来了！”虽然刚才那样对待江丰御，但却一点也不影响向阳此刻的心情，那个自大的男人，偶尔就要这样刺激一下，要不然他还以为全世界除了那个叫做金葵儿的女孩外，再没有第二个女孩了。
  “你怎么这么快就来了，留下双目失明的江丰御，你放心吗？”舒欣才进来不到五分钟，还没来得及跟讲自己在医院遇到向阳的事，就见她已经来了。
  “我有什么不放心的，他又不是我什么人，只不过是花钱雇佣我的一个有钱人。还是说说你们吧，到底是怎么一回事？”向阳甩了甩头，一副无所谓的态度，反正那个自大男身边还有特别看护，一时半会不理他也不要紧。
  舒欣和相视一眼，在她还没有想好该怎么跟好友如何说这件事时，就开心的说道：“我怀孕了哦！我要当妈妈了！”
  “什么？你不是开玩笑吧？欣儿，我是不是出现幻觉了？这怎么可能呢？”向阳拍拍自己的脑门，又用手指挖了挖耳朵，还是觉得不可思议，索性又揉了揉眼睛，来了个全面的身体检查，最后干脆不死心的直接问舒欣，希望这是她们逗自己开心的玩笑。
  “是的，他确实怀孕了，而且还有随时流产的危险！”舒欣瞪了烨一眼，真不知道怀孕有这么高兴吗？
  自己回到病房时，就见他正美滋滋的摸着还没显形的肚子，做着孩子慢慢长大的美梦，她当时觉得浑身起鸡皮疙瘩，心想幸亏老公现在是一副女人的身体，要不然让别人看见一个大男人在这里做着如此怪异的动作，还不得吓出人命来。不过她忘了要是男人，也不可能出现这种事情。
  “我不是说你们不能怀孕，而是你们现在这样……”向阳指了指舒欣，又指了指，她都不知道该如何开口，怎么觉得这俩口子现在越来越妖气了，居然连怀孕这种事情也不错过！
幽Ｕ书盟 UUtｘＴ.ＣＯｍ 诠蚊子扳月牍

正文 第六十三章 爱无休止 字数:4404
  正声明：本章节应为“第六十四章再此表示歉意！
  —————————————————————————————————————————————
  在医院住的这些天里，来看他的人还真不少，除了庄严和董煦然以外，还有景逸公司的一些同事，大家对的怀孕表示了祝福，有些已经结婚生子的女同事也将自己过去的经验在现场就传授给了他，让他一时有些发窘，越听心里就越发毛，原来怀孕生子真的不是那么简单的一件事。
  这天，就连秦健和唐文琪也相携而来。
  “你们俩个什么时候……嗯？”看着秦健和唐文琪一起进来，相信这绝不是偶然，看来舒欣误打误撞的把他俩的事倒是给促成了。
  “这不是还得感谢你和总嘛，要不是你们给我们创造在一起的时间和机会，我想我也找不到这么好的女朋友！”秦健眼角带着幸福的笑意看着唐文琪，一点也不掩饰自己对她的爱意。
  “好啊好啊，你们俩个是男才女貌，天造地设的一对，不知啥时候能吃你们的喜糖？”刚刚出去打了几个工作电话的舒欣，一推门就听见他们的谈话，也高兴的为他们祝福。
  她一直相信缘分这个虚无缥缈的东西，但她也知道缘分只有在人与人相识的那一刻才是缘分，而真要走到一起，得靠双方的努力争取。就像机会一样于你。所以，缘分是有的，关键在于你懂不懂得去争取。
  虽然自己当初将他们俩凑在一起的动机并不单纯，但是看到他们之间有个不错的结果，自己也是乐见其成的。
  “喜糖自然是少不了你们的，到时候日子定了，第一个通知你们，还要给你们包一个媒人红包呢！”秦健也不管唐文琪在一旁羞红着脸拉扯他，反而顺着舒欣的话热衷的说起俩人的婚事。
  将二人送到医院大门口后，舒欣正要往回走，就听见有人在门诊大楼外喊她，她抬首看过去，心里警铃一阵大作，真是应了那句“不是冤家不聚头”的话。
  只见乔若羽带着一副遮住大半边脸地墨镜。刚刚从门诊大楼出来。
  “。怎么上班时间你会出现在这里？是不是来看朋友地？”乔若羽看着“”并没有穿着很正式地上班服。只是一身很休闲地打扮。觉得有些意外。
  “欣儿有些不太舒服。正在住院！”舒欣不想太早将怀孕地事告诉乔若羽。所以只是随意找了一个借口。
  “那要不要紧？我去看看她吧！”乔若羽眼眸一闪露出一丝精光。但很快被她刻意装出来地微笑所掩盖。
  “不要紧。只是一些小毛病。就不劳你去看了。医院毕竟不是什么好地方。你还是赶快离开这里吧！”舒欣指了指人来车往地医院。拒绝了乔若羽地探望。谁知道这个女人现在安得什么心思。居然好心地要去看自己地情敌。
  “那好吧。我就不打扰她休息了。等她出院了我去你们家看望！”乔若羽心思一转。改了主意。
  “你……算了，我还有事先走了！”舒欣一听气结，干脆也懒得理她，转身朝病房走去。
  乔若羽看着突然转身而去的舒欣，半天都没有挪开脚步，难道自己对于昔日的恋人来说真的就如洪水猛兽吗？直到一辆要离开的汽车鸣笛提醒她让路时，她才揣着一颗受伤的心离开医院。
  舒欣也懒得去猜测乔若羽来医院的目的，反正对她就一个原则：绝对不能露出一丝笑脸，即便是自己内心也很同情她，也不能表现在脸上，因为这个女人是给个好脸色就会开个染坊的主，给个鼻子就会当梯子蹬着上脸。
  她想了想，掏出电话给“江湖”饭店打了一个电话。
  “请问，你们老板娘回来了没？我是她的一个朋友！”想着这一个多月也过得真快，紫儿也应该回来了，舒欣试着打了一个电话问问她的行程。
  “我们老板娘让你们明天下午四点过来！”店小二很干脆的回复了这样一句话，就把电话给挂了。
  连对方是谁都不问，就给了一句这么肯定的答复，这家店还真是另类的不一般，舒欣摇了摇头，继续朝病房走去。
  第二天，在获得医生的首肯下，在医院住了一个礼拜的终于出院了。
  回到家以后，刘蕴如早买了一堆进补的东西，要给“儿媳妇”好好补一补。
  “妈，您不用这么紧张，我现在感觉很好！”见母亲跑前跑后忙的不亦乐乎，就出来劝阻她。
  “你赶快到床上躺着去，别到处走动，小心动了胎气！”刘蕴如放下手中正在清洗的红枣，赶紧过来搀扶回房间，看起来她现在真的很紧张这个“儿媳妇”。
  在刘蕴如的强迫下，只好乖乖躺在床上，又不能看电视，只好无聊的想着宝宝将来长大后的样子。正当他想的昏昏欲睡时，一阵电话铃声将他带回到现实中。
  “老公，你准备好了没？我正在回家的路上，你收拾好以后就出来吧，我在楼下等你！”舒欣用车载电话通知，跟紫儿约好的时间就快要到了。
  “好了，我都快要闷死了，你这个电话打得正是时候！”一看表都已经下午三点了，是该出门见紫儿了。
  他从卧室出来一看，才发现父母不知去向，想必
  区老年活动中心去了，因为要赶时间，也就没有留言
  当俩人来到江湖饭店时，店小二连他们是谁都没有问，就直接把他们带到了二楼一间布置的很是雅致的房间。
  说它布置的雅致，是因为整个墙壁和天花板都是用天然藤条编织而成，上面插着最原始的毛皮和生态植物装饰，似乎还有一种淡淡的松木香味混杂其中，让人感觉到一种回归大自然的安心。
  随着一阵香风的吹过，当舒欣和再次睁眼时，只见紫儿已经巧笑倩兮的坐在他们的对面。
  “你什么时候进来的，我们怎么没看见？”舒欣和面面相觑，要不是知道紫儿身份特殊，他们还真以为是自己大白天撞见鬼了。
  就像她的名字一样，紫儿永远穿着紫色的衣服，虽然都是紫色，但每一次的紫色又都呈现出不同的色感。这一次，她穿着一条粉紫色的连衣裙，袖口是很夸张的紫罗兰状，相比较起来，裙身下摆倒是显得过于简单，不过从整体来看，却又很符合紫儿娇小细致的瓜子脸，现出一种别样的风情，让人不忍离开视线。
  “那是因为你们心中想的事情太多了，所以才对周围发生的一切事物显得有些迟钝！”紫儿倒了两杯茶，也没见她使什么力，就见两杯茶自己慢慢挪动到俩人的眼前。
  “怎么回事？这两杯茶自己会动吔！”舒欣和再一次被自己眼睛看到的一切所震撼。虽然早就知道紫儿异于常人，但以前每次相处从来没见她用过什么神力或是功夫，今日她为何这么毫无顾忌。
  “先不要说，喝杯茶提提神，我再慢慢与你二人细说！”说完，径自端起自己的一杯茶啜饮了起来。
  虽然舒欣平日就爱喝茶，但这样的茶还从来没有见过。
  只见杯中的茶叶外形细紧、弯曲如丝，泡出的汤色黄绿、清亮悦目，入嘴之后更是口齿留香，回味绵长，舒欣和二人不知是因为紧张，还是因为实在喜欢这个茶滋味，竟然几下就将一杯上好的香茶喝了个只剩下一个薄底。
  “真是好茶，但不知道是什么来历？”舒欣意犹未尽的问道，心想这么好喝的茶，要是以后不喝，岂不是浪费了，等下路过茶叶市场，自己进去买上几大包，回头给公公婆婆和老爸老妈都送点，让他们也品尝一下。
  “今日喝过也就算了，这可不是你们一般人所能买到的俗物，这是我故乡的一种“仙雨茶”，是雨后放晴时在一个时辰之内连出芽，到长成，再快速经过人工烘焙而来的一种产量极为少的极品茶叶，这种茶喝过之后怡神健脑、清火明目、健心降压，具有奇妙的健身功效，凡是喝过此茶的人在三十年之内都不会有任何疾病，连药都不用吃了。”紫儿瞟了一眼舒欣，然后带着一抹奇怪的微笑解释了一番。
  “呵呵，那我们今日可算是有口福了！”舒欣可惜的在心里一阵叹气，怪不得自己没喝过，原来是这个世界没有啊！不过，自己现在还是不要再有什么想法了，要不又被紫儿**了去。
  “以后想喝茶尽管来就好了，我还没有小气到连杯茶都不给的地步。
  说吧，你们现在有什么打算？这个孩子你们是决定要呢，还是放弃？”紫儿把玩着手中晶亮透明的玻璃杯，一语道出今日俩人来的目的。
  经过紫儿几次的“心理加强课”，俩人对紫儿洞悉他们此次前来的目的已经见怪不怪了，索性就直接说出自己的想法。
  “我想要！”带着一脸期待肯定的说道。
  “我放弃！”舒欣眉头紧皱，在开口的那一刹那也说出自己的想法。
  面对二人意见相左的局面，紫儿只是笑着摇了摇头，然后她问舒欣：“难道你真的要放弃这个孩子吗？这可是你当初最想要的结果。”
  “我最想要的结果？你没有弄错吧！我就算是再想要孩子，也不可能在这个时候要嘛，我可以等变回去以后自己生的！”舒欣有些心虚的看了一眼，然后嘴硬的向紫儿顶了回去。反正这么长时间没见她，自己当初想的那件事她肯定也窥探不到了，因为现在就是连自己也觉得荒唐的很呢。
  “虽然你的想法现在变了，但有些事是不能改变的。一旦留下了痕迹，除了蒙上一层灰，无论你怎么清洗也是于事无补，你说呢？还记得那碗美味鲜香的醒酒汤吗？它可是帮你解决了很大的问题！”紫儿试着提醒舒欣。
  “原来那碗醒酒汤真的有问题！怪不得我觉得那晚我的行为有些怪怪的！”舒欣心里一凉，原来一切都是自己的一念之差。
  紫儿叹了一口气，看了看一脸狐疑的和了然于心的舒欣，觉得是该告诉他们这个变身游戏的真实背景，以及接下来将要承受何种后果的时候到了！
  （第二卷完）
  第二卷终于结束了，感谢大家对此书的支持，为了回报大家，云儿在这里稍微透漏一点点下卷的内容：
  1紫儿向舒欣和烨讲述了为什么将二人拉入这场游戏的最初原因……
  2因为孩子的不期而至，二人能否再变回去成了一个未知数……
  3这个时候，乔若羽知道了烨怀孕的事，本来稳操胜券的她又会采取什么行动？
  ……………………
  精彩的内容全部都在第三卷，请大家不要错过！继续支持本书，收藏，推荐，和粉红票都拿出来砸吧！谢谢了！
优悠書萌 uUＴｘT．cOm 铨文子坂粤镀

正文 第一章 缘来如此 字数:3666
  儿叹了一口气，看了看一脸狐疑的和了然于心的T是该告诉他们这个变身游戏的真实背景，以及接下来将要承受何种后果的时候到了！
  “在解决你们的问题以前，我想先给你们讲一个故事，一个关于我来自何处，想要干什么，以及我为什么要找你们加入这个游戏的原因。”紫儿悠长的声音在藤条房中慢慢散开。
  “我来自一个离你们很远很远的年代，就是你们常说的远古时代。那时，女娲已经造出了人类，并且赋予了人类繁衍后代的能力，经过较长的一段混乱时期，一部人经过修炼成为会飞的人，又称为神。神与人一同在大地上生活着。有了神的存在，人的生存能力变得越来越强大。不久以后，神们觉得自己不应该再跟只图温饱的人类一起混居，于是就在天上创建了一个新的世界，这就是天国，天国里没有凶兽恶怪，也没有自然灾害，神们把它建立成一个美好的家园。
  可是当天国变得越来越美好的时候，人间也按照自己的生存方式不断壮大着。终于有一天，这股强大的势力危机到天国的安全，于是天国最高的首领，玉帝就召集所有的神仙来想对策，看看用何种办法能够阻止人类不断滋生的力量。
  最后，神仙们想到了一个让他们自相残杀，彼此制约，自顾不暇的办法，就是赋予单纯善良的人类财权名利的追逐之心，同时还将悲伤、痛苦、离别和死亡的种子也一同撒向人间，而且随着人类的壮大与发展，这种制约因素也会跟着升级。从此以后，人类因为有了私心和欲念，虽然子息繁衍，物质丰厚，但却再也威胁不到天国了。
  再说天国，人类的每一种幸福和罪行都由专职的神仙掌管，而其中掌握姻缘的就是月老夫妇。可是月老只顾每日为人类牵线搭桥，却冷落了夫人。有一天，月老夫人趁月老不注意，赌气将小泥人脚上已经绑好的红线都剪开，等月老发现时已经晚了，从此人类在稳固的婚姻基础上就出现了休妻，和离与背叛等现象，也就是你们现在所说的离婚。
  可是有很多夫妇却在因为误会和各种机缘下休妻和和离后，还是彼此思念和深爱着对方，但却因为自尊和面子问题而再次失之交臂，于是我就想再给他们一个机会，借以减轻人类的痛苦。
  也许我这么做对于解决人类的痛苦来说是杯水车薪之事，但我是真的想帮助你们。
  至于为什么会选择你们，是因为你们刚好是我遇见的的第一百个需要我帮助的人，而且在帮助你们的同时，还可以使我实现愿望，从而更好的完成自己使命！”
  紫儿一口气将事情的始末讲了出来，她并不害怕这些故事会被流传出去，因为这本来就是他们人类发展史上的美丽传说，只不过自己讲述的更加详尽一些，相信舒欣他们也不会傻到将自己的**和秘密告诉别人。
  “哇，好美丽的故事，原来我们就是那第一百个幸运儿，看来要是没有遇见你，我们俩可能早就散伙了！”舒欣听着紫儿讲述的故事，神迷了半天才回过神。
  “原来世上真有古灵精怪地事情。今日我是彻底服了！”也很激动。没想到这么富有神话色彩地故事。让他这个生活在21世纪地人给碰上了。
  “所以。你们要更加珍惜彼此拥有地一切。不能将我地心血化为乌有。明白吗？”紫儿如释重负。心里还真害怕他们听了事情地来龙去脉后吓得跑了。
  “我们现在已经知道如何去维系自己地婚姻。也知道了彼此地用心。所以今天来就是想跟你说。我们想要变回去。”舒欣和手指相连。一起表达心中地愿望。虽然对于生个宝宝这件事。还有很多期待。但毕竟变回去这件事要比生孩子重要。何况等变回去以后。舒欣可以继续来完成这个任务。因此想通了以后。也就顺着舒欣地想法表示同意。
  “你们认为现在有可能再变回去吗？先不说别地。就光是怀孕这件事。对你们地身体就已经造成了改变。就算是我用神力将你们变回去。恐怕以后你们三人地生活轨迹都会发生巨大地变化。说不定这其中还会有人因此而丧命。”紫儿告诉他们要是强行变身后会出现地严重后果。希望他们能够明白自己现在所处地状况。
  “可是。你不能不承认。我老公之所以会怀孕。也有你地一份功劳吧。要不是你让我喝那碗透着诡异地醒酒汤。那晚我也不会干这么糗地事！”舒欣有些别扭地说道。那晚地她确实有些大胆地过分。
  “我是在帮你们。怎么能说是害你们呢？其实要不是我地帮助。你们这一生恐怕都不会有孩子。因为你本身体质虚寒。再加上命中
  劫，所以孩子缘就会远离你而去。那碗醒酒汤除了还掺了能够让你容易受孕的药，这种催情剂跟普通的药不同，它可以催发服用的人体内最希望做的事情。也就是你当时受了刺激以后，最想要一个孩子跟乔若羽抗衡的渴望使你最终成就了这件事！”紫儿将那碗一直让庄严和舒欣感觉有些诡异的醒酒汤的来历解释的很清楚。
  听完紫儿的解释，舒欣感觉就像是刚刚进了一回冰窖，且不说自己和烨的将来怎么样，就光是不能生育这一条就能将她打入地狱了，并不是她认为女人不能生孩子是多么大的罪过，而是作为一个女人不能生孩子，她还能称得上是一个完美的女人吗？从这一点上说来，她就不能再责怪紫儿了，至于她说得是不是真的，现在已经不重要，现在最重要的事就是能够平安生下这个孩子，然后再变回去，这样生活就完美了。
  “老婆，别说现在我们有了孩子，就算你不能生育，我也不会离开你的，你就不要多想了！”用自己的手给舒欣传递着热量，借以打消她心中的芥蒂。
  “是啊，你们现在不是也挺好的，等过一段时间，乔若羽的问题彻底解决了，你们不就烟消云散了吗？”紫儿看了看时间，好像上客的要到了。
  “那我们以后还能再变回去吗？”舒欣问出最后一个问题，其实他们都太小看她了，她才没有那么脆弱呢。毕竟现在已经怀孕了，不是吗？
  “这就要看你们的造化了，如果能够安全生下孩子，还有变回去的可能，但要是中途出现什么意外，或是你们之中有任何一方造成损伤的话，可能这一辈子都不会再变回去了。”紫儿特别强调了任何一方都不可以受损的严重性。
  “损伤？你是不是指孩子流产，或是大人出现什么意外吗？”和舒欣一听，现在能不能变回去还是一个未知数，心立马又提到了嗓子眼，难道这件事真的就这么邪乎？
  “不错，你们的理解是正确的，所以能不能变回去决定权还是掌握在你们手中，我祝你们能够顺利生下宝宝。”紫儿想了想，最后从手上褪下一个紫玉的手镯，递给。
  “这是什么？为什么要给我？”没有伸手去接，只是怀疑的看着紫儿。以他的经验，以后还是少接受这种莫名其妙的东西比较好。
  “我并没有把它送给你的意思，只是暂时借给你挡灾，等你们变回来后，我还是要收回的！这可是我母亲一族从上古时代就传下来的神物，具有挡灾驱邪的作用！“紫儿手一缩，举起紫玉手镯仔细的把玩了一下，才又递给。
  这一次，也没再提出异议就欣然接受了，人家连这么宝贝的东西都能放心的借给自己，自己要是再这么小气就显得有点不近人情了。
  该说的都说了，该问的也都问了，舒欣和见时间已经不早，就告辞回家了。
  回来的路上，见舒欣情绪不佳，就提出自己来开车，舒欣也想着以他的技术开车没有啥危险就答应了。
  这时，刘蕴如在家里已经是急得团团转，怎么睡午觉起来，出去买些水果的功夫，儿媳妇就不见了呢？而且连手机都没带，难道她不知道自己现在正是怀孕的危险期，不能随便走动的吗？
  “都是你，我让你一个人去买水果，我留在家里照顾小舒，结果你偏说没事，现在我的儿媳妇和孙子不见了，你给我赔！”刘蕴如给舒欣和烨打电话无果后，把矛头指向了一旁优哉游哉的战宇，儿媳妇带着身孕不见了人影，他倒还有闲心情侍花弄草，她看着就是一肚子火。
  “小舒也是成年人了，她有自己的事情，也不能整天把她关在家里，说不准她就在附近散散步，你看她连手机都没带，说不准一会就回来了！”因为刘蕴如刚才给小舒打电话时，儿子的卧室传出来电话铃声，他进去一看，才知道是舒欣没带电话。
  “真是让人操心，我下去迎迎她，免得一会上楼累坏了！”刘蕴如想了想老伴说的也对，但她就是安静不下来，还是决定出去看看才能安心。
  哎，更年期的女人就是火爆，整天说风就是雨，现在谁还上楼梯呀，不是有现成的电梯吗？战宇还没来得及阻挡，刘蕴如就已经拉开门出去了。
  刘蕴如在小区附近的大小凉亭找了一圈以后，还是没有发现儿媳妇的影子，正想到小区外面看看时，就见一辆熟悉的小车驶了进来，她仔细一看，那坐在司机位置上的不是“舒欣”是谁？一股无名之火一下子又窜了上来。
幽優书盟 ｕuＴＸt．cOｍ 诠文子板越牍

正文 第二章 麻烦开始 字数:3928
  着“舒欣”开着儿子的车从外面回来，刘蕴如心里“h77又窜起一股火苗来。就说她这个儿媳妇不懂事，老伴和儿子还护着她，自己倒是成了一个大恶人。
  今天才刚从医院回来，就又迫不及待的跑出家门，不知道自己现在正怀着老家唯一的孙子吗？怎么这么不知道轻重，有什么大不了的事非要出去一趟，害的自己着急上火的找了大半天，刘蕴如不耐的想着。
  “爸，您怎么一个人在家，妈去哪了？”舒欣和回家后，只看见战宇正在给青苹果竹芋打杀虫剂，却没有看见婆婆刘蕴如的影子。
  “小舒，你去哪了？你妈担心你，就出去找你了。”战宇放下手中的喷壶，说起下午回来后，看见本应该怀孕卧床休息的“儿媳妇”不见踪影后，刘蕴如担心的种种行为。
  “爸，对不起，害你们担心了，其实我是……”正在想着怎么找个借口搪塞过去，就听见门被打开的声音，扭头一看，是刘蕴如回来了，只是脸色好像有些不对。
  “妈，您回来了，刚刚我有一份急件要用，就让欣儿给我送去了，当时家里刚好没人，也就没跟你们打招呼。”舒欣给使了一个眼色，然后给刚刚进来的刘蕴如解释。
  “你可以派人来取嘛，干吗还要小舒亲自送过去，你不知道她现在的身体状况吗？”刘蕴如瞪了舒欣一眼，然后又对说道，“你也是，马上就是当妈妈的人了，还是这么毛毛躁躁，尽想着往外面跑，你就不能在家安心养胎吗？”
  “对不起妈，以后我会注意的！”咧嘴一笑，一点也不因为母亲的责备而生气，因为他知道这是母亲在关心他这个“儿媳妇”。
  “知道了妈，我保证绝对没有第二次！”舒欣嘿嘿一笑，就当这件事已经过去了。
  谁知，在她准备进卧室换衣服时，刘蕴如又把他们叫住了，“你们等等，今天既然刚好说到这儿，我有件事要跟你们商量，都坐下说吧！”
  二人互相看了一眼，见刘蕴如如此慎重也不敢多言。
  “我看。为了孩子地安全着想。小舒就辞职吧。反正以你们地条件不上班是完全可以地！”刘蕴如把考虑了几天地事向大家宣布。
  “妈。不要紧地。反正我上班是坐办公室地。一点都不累。”知道这份工作能有今天地成绩。都是舒欣努力挣来地。所以想也没想就拒绝了。
  “那怎么成？就算你坐办公室。也会出来进去地。万一有个磕磕绊绊。到时候你可是哭都来不及。
  而且你身子虚寒。还要好好调理。这可马虎不得。”刘蕴如有些不高兴。自己都是为她着想。她怎么一点都不明白呢？
  “妈。这件事不急。我看等欣儿月份大一些地时候。再考虑请假待产好了！”舒欣想出了一个可以折中地办法。要是为了孩子。辞掉自己喜欢地工作。那以后就只能在家当真正地黄脸婆了。
  “你们随便。反正我要看到我地孙子顺利出生！”刘蕴如没想到儿子也这么不领情。气地转身就回了自己地房间。
  以后的几天，刘蕴如都刻意不跟二人说话，她想用这种冷战的方法逼他们同意自己提出的建议，但二人就像是扎了口的葫芦一样，绝口不提此事。
  这天她向老伴提出去逛街，想给小孩买一些衣服鞋子等东西。走到百货商场的时候，刘蕴如被前面一对男女吸引了眼球。
  “老伴，你看看，那是不是小舒？”刘蕴如其中的女人问战宇。
  “好像是吧！咱们还是别管了，说不定他们是来办事的！”战宇看了一眼，确定是舒欣后，也没有多想。
  “办事？哪有在上班时间来商场办事的？不行，我要去看看！”刘蕴如看到前面的俩人一闪就不见了，赶紧追了上去，也不管战宇是不是跟上来了。
  绕来绕去，来到百货商场的珠宝专卖区。
  “老大，先看看老凤祥的吧，这可是有着160年历史的老品牌了，品质绝对过关！”抬头看了一眼满场金饰专柜，都很灼人眼球，的他眼睛都花了，赶紧替秦健做一决断，因为这个时候，估计他的眼睛比自己更晕。
  “那好，就先看看这里的钻戒吧！”秦健之所以会拉着来，就是因为他对这个一窍不通。
  “这款样式不错，我想唐小姐应该会喜欢的！”看了半天，最后指着一款造型独特的钻戒说道。
  “这位小姐好眼光，这是我们老凤祥新到的款式‘郁金香钻戒’，是限量版的珍藏品，每个城市只有一款，五分钟前才从总部到的货！”一看这俩人就是来买结婚钻戒的，售货员小姐极尽卖力的解释着。
  秦健仔细一看，造型果然是很喜人。黄白相错的指环本就给人一种高贵典雅的感觉，再点缀上一颗郁金香状的钻石，倒是给这枚没有生命力的戒指增添了更多的妩
  漫。
  “是不错，不过你还是帮我试戴一下吧！我看文琪和你的手指粗细应该差不多。”接过售货员手中的郁金香钻戒，秦健将它递到面前。
  也没推辞，因为左手戴着紫儿给的水晶戒指，他也懒得脱下来，直接就戴在了右手无名指上，“看，我的眼光不错吧！”举起手让秦健手心手背的欣赏了一下。
  “好，就是它了！”秦健准备刷卡付账。
  “要不要再看看，这可是你一辈子的大事，不能就这么轻易决定了！”笑着脱下手中的戒指，又指了指其它金饰专柜说道。
  “结婚就用这一枚，要是以后文琪喜欢别的样式，我再给她买！”秦健想都没想，就把卡给了售货员。买东西时第一印象是最重要的，反正刚刚选中的这枚戒指自己也很喜欢，再挑也不见得能好到哪儿去。
  刘蕴如和随后赶到的战宇躲在金饰区域的门口，将秦健和买戒指的过程看了个清清楚楚，虽然离得太远说什么没听到，但从他们凑在一起挑选戒指的和睦情形看，关系应该不是一般的好。
  “走，回家！“刘蕴如见俩人准备离开，就对战宇下发了撤离的命令。
  “不是还要买东西吗？怎么又要回家了？”战宇紧跟其后，怎么提出来逛街的是她，现在要回家的还是她？不就是看见“儿媳妇”上班时间出来购物了嘛。
  “买什么买？人家自己有手有脚的，还用得着我们操心？”刘蕴如拉过还在那里反应不过来的老伴，朝商场门外走去。
  也不知道那个男人是干什么的，干吗在上班时间和儿媳妇出来逛街买东西？这是不是就是舒欣不愿意辞职的原因之一？刘蕴如一边走，一边考虑着这个问题，看来自己要跟儿子好好谈一谈，是不是他们之间真的有问题，要不然儿子听到儿媳妇怀孕的消息后怎么一点都不高兴呢？反而看起来很勉强。刘蕴如就这么信马由缰的想着，越想越觉得这件事不对劲。
  “哎，老伴呀，你别走的这么快嘛，你知道我的腿是不能走快的！”战宇见刘蕴如只是拉着脸走路，连过往的行人都没注意，就找了个借口分散一下她的注意力。
  “那我们到前面坐坐吧！”刘蕴如指着不远处供行人休憩的一处长椅说道。
  二人坐定后，战宇拉过刘蕴如的手开解她：“老伴呀，年轻人有年轻人的工作和生活方式，我们老一辈人就不要太干涉了，刚才我们只是看到小舒和一个男人去买东西，说不定是公司同事呢？再说，这光天化日大庭广众之下他们能做什么？你就不要再胡思乱想了！”
  “那是一般的东西吗？我看的可是请清楚楚，那是一枚货真价实的钻戒！”不提钻戒还好，一提起来刘蕴如就更加生气，自己来都这么长时间了，还没见过舒欣给自己露出过这么开心的笑脸，她赌气似的将自己的手从战宇的手中抽回。
  战宇一看，老伴的固执劲又上来了，也不跟她计较，反而开起了玩笑：“怎么，你的意思是不是嫌我结婚这么多年，也没给你买个戒指？那好，改天带上钱，我陪你去选一个！”
  “老没正行的，在大街上也不怕别人笑话！我可没这个意思，不过你要是想买，我也决不拦着。”刘蕴如知道老伴是在开解她，也就没有再继续刚才的话题，不过这件事她还是要弄清楚的。
  看着天色还早，俩人干脆去拜访了一个老同学，晚饭也就顺便留在同学家吃了。
  舒欣将手中最后一份文件批完，看了看时间也该下班了。
  “总，一号摄影棚出了一点小事故，季导让你过去处理一下。”唐文琪不情愿的走了进来，向舒欣报告这个突发事件。
  “小事故？有人受伤了吗？”舒欣一听是一号摄影棚，心里“咯噔”了一下，千万别是她想的那样。
  可是老天好像偏偏要跟她作对似的，她越是不想的，越要塞给她。
  “好像是lily小姐在片场接到了一件邮寄包裹，她打开后居然是一只被割了头的宠物猫，本来她应该像所有人一样，该惊叫的惊叫，该呕吐的呕吐，可是没想到她只是抱着那个宠物猫的尸体发呆，任谁叫她她都不理，就好像傻了一般，季导觉得这件事有些诡异，就封锁了消息，不许任何人向外界和媒体透漏。但又不能强行将她送到医院，只好打电话来求救，他听说你们好像以前是旧时，应该有办法解决这件事。”唐文琪一边报告刚才从电话中得来的信息，一边小心翼翼的观察上司的脸色，她知道，现在乔若羽可是上司心中的一大忌讳。
  “真是个麻烦的女人，一天不给我搞些事出来，就浑身不舒服！”舒欣心中哀叹一声，朝摄影棚慢慢挪去。
ｕ憂书擝 ＵuｔXt．COｍ 铨蚊字板粤牍

正文 第三章 猫的疑惑 字数:3665
  为现在有了身孕，所以只做设计师和主任的工作97地查看进度的工作秦健都交给别人去做，减少了他不少工作量。
  下午帮秦健挑选完钻戒后，秦健就叫他不用回公司了。
  他看看时间还早，本来还想到点石去转一圈，然后和舒欣一起下班，走了一半忽然想起母亲刘蕴如的交代，怀孕初期尽量要卧床多休息，所以他就乖乖回家了。
  可是回到家才发现，家里一个人都没有，想上网又害怕电脑对胎儿有辐射，又不想变成一个坐吃等死的懒虫，索性跑到厨房看看有什么菜，不如晚上给大家做一顿好吃的。
  正拉开冰箱取东西，就听见自己放在客厅茶几上的手机响起了专为某人设置的铃声：“老公老公我爱你，阿弥陀佛保佑你……”
  这个时间打电话，难道是为了等自己一起回家吗？眉开眼笑的接通电话，准备恶作剧一回。
  “喂，老婆，我今天要加班，你就别等我了……”话还没说完就被舒欣打断了。
  “老公，我现在哪有时间和你一起下班，你的初恋情人又出状况了，这次看来是吓得不轻，我正陪她呢。”舒欣苦哈哈的打着电话，然后简单的讲了一下事情的经过。
  要不是自己亲眼看见，舒欣还以为乔若羽又在演戏。
  当她带着三分好奇，七分无奈来到一号摄影棚时，就见乔若羽抱着一个血肉模糊的无头猫蹲在那里发愣，脸上还有未干的泪痕。
  幸亏季建文将所有人都遣散了，这里除了季建文和一个助理以外，就只剩她和乔若羽俩个人。
  “季导。她就这么一直抱着？”舒欣指了指似乎还在滴着残血地猫。有些不敢相信自己地眼睛。这还是她认识地乔若羽吗？象牙白地丝质连衣裙前摆上。早已经被猫身上留下来地血染地乱七八糟地。脸上血色尽失。鼻头因为一直压抑着哭泣而憋得有些通红。嘴唇就像是被冻坏了一样微颤着。此时地景象是一副任舒欣想破头也想不到地。
  “是啊。当她从快递包裹里抱起这只猫开始。就没有再说过一句话。也没有挪开过一步。”季建文如实汇报乔若羽奇怪地举动。
  看着乔若羽地样子。舒欣陷入沉思。无论是有人来寻仇还是有人恶作剧。都肯定是跟她非常相熟地人。否则乔若羽地反应不会这么大。甚至有些反应过了头。
  “若羽。到底发生了什么事？为什么你要抱着这个死猫不放？”舒欣试着唤醒乔若羽失魂地双眼。但等了半天也没见她有任何反应。
  “你好好想一想。是不是无意中得罪了什么人？或是你地个朋友跟你恶作剧？”舒欣叹了一口气。看来今天是不能按时下班了。
  或许是舒欣地声音起到了绝对性地作用。乔若羽地眼中慢慢有了焦距。最后停留在舒欣地脸上。一副欲言又止地模样。
  “说吧，这件事总是要解决的，否则你以后也无法安心工作！”舒欣拉过一把椅子，而季建文的助理小薇也很有眼色，立马扶乔若羽坐了上去。
  “那个，LILY小姐，要不你把这个给我吧，我帮你去处理一下！”小薇一手抚着胸口，一手颤颤微微的指着还被乔若羽抱在怀里的死猫。这么有型的一个美女，抱着一个了无生趣的死猫，任谁听了都不会相信，谁想到竟然让她给碰到了，不知是幸运还是倒霉，要不是季导给自己使了一个眼色，她才不干这么恶心的事呢。
  “不要碰它！谁都不要来抢走它！”不说还好，一提起手中的猫，乔若羽就跟发疯了似的，搂的更紧了。
  “小薇，你不要管了，这里没你什么事，你去给LILY小姐的经纪人打个电话，叫她来处理这件事，看需不需要报警？”舒欣将出力不讨好的小薇叫过来，吩咐她去做这几件事。
  不是舒欣见死不救，而是经验告诉她，一旦和乔若羽又有了联系，就很难再摆脱，还是早一点把自己腾出来比较好。
  “不要去报警，我知道是谁做的！她只不过是喜欢搞恶作剧！”乔若羽突然像是变了个人似的，总算说了一句正常人的话。
  “是吗？那就更要报警了，哪有人这么恶作剧的！”舒欣若有所思的看着乔若羽，看来她果然不是什么省油的灯，没想到恶作剧也让人搞的这么恐怖。
  “没必要，我不想因为这件事情被媒体大做文章，我想先回去了，今天的工作就先到这里吧！”乔若羽起身准备离开，但就在起来的那一刻，就见她的身体很自然的朝椅子左侧倒去，而站在椅子左侧的
  是舒欣。
  舒欣冷不丁见乔若羽一副要晕倒的样子，出于本能就伸手接住了。
  “建文，赶快去开车，我们最好把LILY小姐送到医院去！”舒欣一边叫季建文去开车，一边很吃力的抱着乔若羽朝公司大门口走去。虽然她现在顶着的身体，但内在力量好像并没有完全传给自己，有时拿起稍微重一点的东西都会感到有些吃力，比以前做女人也好不到哪去，今天抱着乔若羽算是使出老劲了。
  还好，医生说乔若羽只是因为受到惊吓，情绪一张一弛之间有些失衡，并没有完全波及到腹中胎儿，只要安心休息就没事了。
  “那我送你回去吧！以后无论在工作还是私人时间，最好让你的助理陪着你，像这些不明的邮寄物还是由她替你接受比较好！你也知道，你现在不是一个人，你要为自己腹中的孩子多想想。”舒欣虽然并不喜欢乔若羽，但看到她现在这样被别人恶作剧，还是有些狠不下心来，于是就好心提醒她。
  “我是很想保护我的孩子，可是他的爸爸却不承认这个孩子，他注定还没生下来就要受到歧视了！”乔若羽苦笑了一下，准备起身离开医院。
  “我答应你的事，我会尽量去做，但你也不要把我逼得太紧了，毕竟我现在也是一个有家庭的人，我不可能作出对我的家人不利的事情。给我一段时间，让我再考虑一下孩子的事情！现在我先送你回家，好好休息一下吧！”舒欣将自己的西服外套脱下来，替乔若羽披上，因为她的衣服实在是惨不忍睹，不知情的人肯定以为在她身上发生了什么暴力事件。
  还是那家宾馆，还是那间房，但舒欣再次踏入这里心态已经完全不同，因为她终于明白了什么叫做不得已。
  这种不是出于自愿的行为却是能够将人困住的最好办法。因为像大多数人一样，她和都不是绝情的人，虽然嘴上都说的很坚定，但骨子里还是很念旧的。所以，她倒是要感谢乔若羽今天给她出了这么一个状况，让她能够真正了解每一次帮助乔若羽都是一种什么心情。
  那不是对过去恋情的眷恋，而是一种彻彻底底的告别，只有怀着一颗坦然的心，才能心平气和的去帮助过去的恋人，而自己却傻乎乎的硬是把老公往外推。
  有多少失败的婚姻，就是因为逞一时口舌之快而将对方亲手推到情敌的怀抱中。虽然大多数人都能明白这个浅显易见的道理，但真真能做到的又有几个人，就算是醒悟时，恐怕曾经的爱情童话已成昨日黄花，只能苦笑着看着人家幸福的走在阳光下，自己倒成了第三者。
  可笑，可叹，也很可惜！
  舒欣挂断的电话后，长出一口气，然后转身朝乔若羽的房间走去，在她的助理还没来以前，自己还是留在这里陪陪她好了。
  “谢谢你，，现在还能留下来陪我！”乔若羽已经洗过澡，换了一件干净的衣服，神色也看起来正常多了，舒欣进去时，她正在梳妆台前吹头发。
  “没关系，于公你我是合作的关系，于私你我之间也还算是朋友，这个时候我想你一定很需要一个人陪你聊聊，反正我也没事，就给你当个免费观众好了。”舒欣捡了一个离乔若羽比较远的椅子坐下来，她不想让乔若羽有误会什么。因为所有的事情都是由误会引起的，就算是自己已经明白了，但别人的眼睛总还是要顾及的。
  “朋友就朋友吧，反正总比你躲着不见我强！不过我现在手臂有些酸疼，你能帮我吹吹头发吗？”乔若羽转过身来，看着舒欣。
  “对不起，这个忙我恐怕帮不了你，因为我只给我太太吹头发，这是我的原则，就像是我也只允许欣儿只能摸我一个人的脸一样，对别的男人都不能有肌肤接触的机会。”舒欣回答的很干脆，她想自己的这种态度乔若羽应该能明白吧！
  “你真是开不起玩笑，我是故意逗你的！”乔若羽倏地将笑脸收回，转身继续吹自己的头发。
  “不是最好，要不然我又要被太太误会了，到时候还不知道要说几筐好话呢！”舒欣见她说只是开玩笑而已，自己也就没跟她客气，顺着乔若羽的说辞编了下去。
  刚说到这里，就听见门铃响起的声音。
  可能是乔若羽的助理来了，舒欣起身去开门。
  “咦？你怎么会到这里来？”舒欣打开门，有些意外的看着来人。
Ｕ憂书萌 ＵuTXＴ．Ｃｏm 诠汶吇坂阅读

正文 第四章 公布怀孕 字数:3995
  我本来不想来的，可是爸妈说晚上在老同学家吃完饭97我一个人呆在家里又没意思，所以接你一块出去吃饭！”露出一个可爱的笑容，挽着舒欣的胳膊进房。
  其实他是有些不放心舒欣，就害怕她一时沉不住气又被乔若羽给激怒了。
  “乔小姐，你没事吧，我一接到的电话，就赶过来了！”见到有些错愕的乔若羽，直接将舒欣的胳膊甩到一边，然后站到乔若羽面前，又露出一个乐死人不偿命的笑容。
  “呃，我没事，不过就是有人恶作剧罢了，本来上一次在医院碰到烨时，我就想去看看你，可是后来又怕影响你休息，就想改日到家里去看望也是一样的，没想到倒是让你费心跑这一趟！”乔若羽眼神一黯，看来二人相处的时间又被破坏了，原本她还想借着自己受到惊吓，要“烨”陪自己吃晚饭呢。
  “没什么啦，我只不过是小毛病，在家里好好休息就没事了。你们忙到现在肯定也没吃饭，不如我们一起去吃吧！”看看俩人，算是询问意见。
  “我没什么胃口，还是你们去吃吧！”乔若羽懒懒的用手拨了拨已经半干的秀发，显得有些意兴阑珊。
  “那怎么行，就算你不想吃，也要为肚子里的宝宝着想，还是跟我们一起去吃吧，我知道这附近有一家粤菜馆味道很不错，很适合孕妇吃的，是不是老公？”说完，用胳膊蹭了蹭舒欣，暗示她其实自己也很想吃。
  “你这个小馋猫，想吃就明说嘛，干吗要打着人家乔小姐的名号，一会就带你去吃！”舒欣非常不给面子的故意揭穿心里的小九九。
  “听说女人馋了是好事，可以给老公带来很多口福的，你说是不是？”拿出电话，准备先预定一下，免得一会过去还要再等位置。
  看着二人旁若无人甜蜜的斗嘴，本来已经很累的乔若羽心里很是不快，她觉得这是二人故意表演给自己看的。
  “听你这么一说，我好像又有食欲了，要不你们等我一下，我去换件衣服！”乔若羽站起身，在衣柜里随便拿了一件衣服就进了洗手间。
  “喂。你是不是故意地？”看着乔若羽将门关上后。舒欣凑到地耳边小声地问他。
  一阵**麻地感觉穿透耳边朝四肢蔓延开来。很惬意地享受着这种感觉。根本就没想着回答舒欣地话。
  “哎哟。你怎么还咬我！”倏地睁开眼睛。摸着有些濡湿微疼地耳朵。一脸不敢置信地表情。
  “谁让你不好好呆在家里。还跑到这里来给我捣乱地！”舒欣感觉刚才地咬耳朵好像还不过瘾。干脆用手揪住地耳朵。往自己身边拉。
  “哎哟。老婆。饶命啊。我再也不敢了！”假装求饶。一副讨好地模样。
  “好吧。暂且绕过你。看我回家后怎么收拾你！”舒欣听见乔若羽开门地声音。赶紧松了手。
  “我准备好了，可以走了！”乔若羽穿着一身简单利落的裤装，头发只是随意的编了一根麻花辫，整个人显得精神了许多。
  当他们三人离开宾馆的房间后，只见对面的房间也走出一个手里拿着摄像机的男人，尾随而去。
  幸亏提前预定了位置，但还是因为有点晚，只能坐在一楼大厅了。
  “好了，我们就要一个红烧黄花鱼，一个四宝滑鸡扎菜，一个酸辣虾仁烘蛋，一个鲜奶蘑菇，三份荷叶饭，再加一个红枣乌鸡汤。”舒欣也没客气，很利落的点好菜，因为每次和一起出来吃饭，这项工作都是她来做的。
  “看看乔小姐还需要点什么？”舒欣将菜单又递给乔若羽。
  “你点的菜都是我爱吃的，这样就可以了！”乔若羽连手都没有抬，只是一直看着舒欣，好像舒欣就是她盘中的一道菜一样。
  “那好吧，麻烦给我们上快一点！”舒欣转身对侍者说道。
  如果说俩人在一起有说不完的话题，那三个人在一起不是话题更多吗？可是这三个人就像闷葫芦一样，从侍者离开以后，谁都没有说话，不是喝自己的茶，就是看周围出来进去的客人和服务人员。偶尔和舒欣的眼光交汇之处也只是会心的一笑而没有只言片语。
  “，最近我又接到几个案子，你！”乔若羽最终还是不想浪费每一次见面的机会，她开口打破了三人刻意保持的沉默。
  “我说过了，我会尽力帮你的，你就不用客气了！”舒欣无所谓的耸耸肩，反正都是点石接到的业务，就算不用乔若羽也要用其她模特，虽然乔若羽的出场费可能较之公司其她模特要高一些，但对于那些只注重名气而不在乎成本的企业来说这却是最好的选择，自己只不过是顺手推舟罢了。
  “今天我就以茶代酒敬你吧！”乔若羽举起茶杯一饮而尽，也许是喝的太急了，居然有些呛住，咳嗽了好几下气息才平稳。
  递上干净的餐巾
  有再多说什么，只是面露担忧之色。
  这个家伙，看来又动了恻隐之心，怪不得每次都被人家乖乖牵着鼻子走呢。舒欣眼眸微敛，一道精光一闪而过。
  “菜已经上齐了，三位慢用！”侍者将四菜一汤三份荷叶饭摆好后退下。
  虽然四菜一汤色香味俱全，但这个荷叶饭看起来更诱人，只是乔若羽向来为了保持完美的身材，主食吃得很少，甚至不吃。
  “，我吃不完这么多，要不然我俩分吃一份吧！”乔若羽将其中的一份荷叶饭推到舒欣面前。
  “乔小姐，吃不完就算了，半份饭我也不够吃，但要是多加一份也吃不完！”舒欣笑着将荷叶饭又推了回去。
  也许是被拒绝的太多了，乔若羽居然没有生气的表情，她拿起筷子夹了一小块软糯香甜的荷叶饭送到嘴里，“嗯，味道是很不错，看来我今天还真有口福！”
  但吃了没几口，就见乔若羽紧皱眉头，一手抚着胸口，好像很难受的样子。
  “乔小姐，你不要紧吧？”见状问了一句，不过很快他又怀疑这是不是乔若羽又在故技重施，就像上一次在海边度假村一样。
  “没关系，我只是有些害喜，你们先吃着，我去去洗手间。”乔若羽也不等二人回话，就转身朝洗手间走去。
  听了也没在意，继续吃着自己的荷叶饭，倒是舒欣看着的吃相，半天没有下文。
  “老婆，你怎么不吃？”待将碗中大半的荷叶蒸饭报销后，抬头才发现舒欣奇怪的看着自己。
  “老公，人家怀孕动不动就来个‘呕’这个动作，你咋跟没事人似的，甚至比以前的我还要能吃？这是怎么回事？”舒欣看看自己碗中没有吃多少的荷叶饭，再看看碗中半个碗底子都已经露出来了，很是奇怪。
  “我也不知道，反正最近除了能睡觉以外，就是老想着吃点什么，好像胃口也比以前好了。”烨说话的时候，筷子一直都没停过，心里还想着要是一会吃不完就打包回家，今天老婆点的菜太和他的胃口了。
  “哎，破坏我的身材事小，要是生出一个大胃王那可就遭了！”舒欣俩眼一翻，取笑老公。
  从洗手间出来，站在二人身后的乔若羽刚好听见了舒欣最后一句话，心里一惊，难道上一次在医院碰到“”时，自己心里冒出的想法是真的？
  “怎么，舒小姐也怀孕了？”乔若羽坐到自己位置，有些紧张的看着二人。如果确定烨要做名正言顺的爸爸的话，那自己腹中的孩子很有可能就不再成为最后的砝码了，她要赶快寻找支持者才行。
  “呵呵，也就一个月，所以反应没有你那么大。”不理舒欣给他使得眼色，直接就告诉了乔若羽。他想这件事迟早所有人都会知道，早一点告诉她，也让她有个心理准备，要是有什么花样最好还能收敛一些，没必要弄到最后大家都撕破脸。
  “那恭喜你了！”乔若羽有些心不在焉的送给一句祝福，之后只是无意识的将碗中的荷叶饭扒来扒去，有一口没一口的吃着。
  “乔小姐怎么不吃菜？你不是说今天的菜很合你的口味吗？你现在要多吸收一些营养，才能让宝宝长的更健康嘛！”假装没看见乔若羽突然变得有些情绪低落，只是一个劲的让她多吃一些。
  “不客气，我今天已经是吃的最多的一天了，每个人的体质不同，吸收营养的程度也不同，所以不要勉强我，要不然我吃进去以后还是会吐出来的！”乔若羽拿起纸巾擦拭了一下嘴角，算是就餐完毕。
  “哦，那我就不客气了！”说完，继续吃着自己碗里的菜。
  这时，在三个人都没有注意的角落，那个从酒店房间就开始跟踪他们的男人，正拿着手中的摄像机将三人的进餐过程完完整整的拍摄下来。
  “对不起，先生，我们这里是不允许拍摄的！”一个佩戴酒店领班工作牌的年轻女子向手拿摄影机的男子行礼，虽然态度很谦和，但语气中却有着不容置疑的威严。
  “哦，我是电视台美食频道节目组的，今天是来拍一些备选题材，准备下一期录制节目用！”男子不慌不忙的解释着。
  “原来是这样，那我这就去跟经理报备一下，让他安排人来协助你！”领班一听是电视台的，双眼顿时一亮，态度赶紧来了一个一百八十度的大转弯，这可是免费为他们打广告呀，说不定自己还有上镜头的机会！
  “好！我在这里等你！”男子假装很忙碌的样子，又架起摄像机寻找自己的目标。
  但是在领班的身影在一楼大厅消失后，他也已极快的速度溜走了，快的就像一条滑进水池中的鱼，只是这里不是聊天吃饭的客人，就是忙着招呼上菜的工作人员，谁也没有注意到刚才的那一幕。
憂优書盟 ＵＵｔXｔ.ｃoM 荃蚊自板月牍

正文 第五章 医院偶遇 字数:3636
  乔若羽回酒店后，舒欣提出打车回家。
  “你的车呢？不会又被警察开罚单了吧！你自己有没有受伤？”烨转身挡在舒欣面前上下查看。
  自从接母亲回家那天，把当成舒欣并质疑其开车的技术以后，舒欣被迫慢慢开车上路了，虽然车速堪比老黄牛，但总算还没有出什么事故。就是有时候停车位置找不对，或是禁左的路标没有看清楚而遭警察开过几次罚单。
  “榆木脑袋，我要受伤了现在还能好好站在你的面前吗？今天我抱着乔若羽去医院怎么开车，当然是做别人的车去的，你的那辆破车到现在还躺在公司的地下停车场睡觉呢！”舒欣用手轻点了一下的脑门，笑嘻嘻的看着他。
  “什么破车，那可是我用挖到的第一桶金给自己的奖励呢，很有纪念意义，我还打算以后传给我儿子呢！”用手揉了揉自己可怜的额头，然后为自己的爱车申诉。
  “你就这么肯定你怀的一定是个儿子？我看女儿更好一些！”舒欣撇了撇嘴，并不赞成的论点。
  “我也没说我怀的一定是男孩，我只是说要是生个儿子我就把这辆老爷车传给他，要是……”说道这儿故意停了一下，然后看了看期待下文的舒欣又说道，“要是生个女儿我就给她买一辆新的！你说好不好？”
  “嗯，算你有脑子，你要是敢嫌弃我女儿，我就将你扫地出门，别说是新车，就是连那辆老爷车也不让你碰一下。”舒欣眼睛一眯，做出一副恶狠狠的样子。
  俩人一边走，一边聊着无关紧要的话题，倒是很快就到家了。
  “怎么这么晚才回来？我还想着你们没吃饭所以早一点赶了回来，谁知家里竟然连一个人都没有！”兴许刘蕴如一直在为他们等门的缘故，还没等掏出钥匙开门，门已经自动从里面打开了。
  “妈，我本来早就回来了，接你电话的那会儿，我正准备做饭，后来又接到的电话说是一个朋友发生了一点意外，所以我就过去看了看，然后顺便在外面吃了饭才回来。”上前很自然的拉着母亲的胳膊朝沙发走去。
  “对了。你不是上班吗？怎么会回来这么早？”刘蕴如见挑起话头。捎带试探了一下下午看到地一幕。
  “是这样地。我们经理一听到我怀孕。就给我减轻了工作量。以前我经管地工地巡视工作移交给别人。现在只管设计方面地事。今天下午正好没事。我就陪他出去给女朋友选了一个结婚戒指。然后就直接回家了！”不知道这只是母亲地一句试探。倒是毫无心机地说了实话。
  “你们经理为什么不带女朋友亲自挑选呢？”刘蕴如一听原来是这回事。看来自己确实是错怪儿媳妇了。也就当个闲事聊了起来。
  “那就要问他了。自己地秘书要结婚。他也不给人家放假！”笑着将苗头指向舒欣。
  “这怎么又成了我地事了？按照《劳动法》地有关规定。晚婚地可以给15天婚假。但前提必须是要拿结婚证来请假。可是他们还没有领证。我就是想给小唐放假。人家小唐还不乐意呢！”舒欣俩手一摊。表示自己也是无能为力。
  “呵呵。原来是这样！现在地年轻人事业心就是重。一个个都把婚事往后推。也不为年迈地父母着想。有句话说地好。这一步赶不上就事事赶不上。婚事拖上个三年五载。无形中儿女福也要拖上个三年五载。这样算下来可不就晚了十年八年地了吗？”刘蕴如有感而发。不过她说得倒是很有一番道理。
  “哈哈，妈，照你这么说来，四辈人下来至少要少一茬人，这不是正符合国家的计划生育政策吗？要是我们能为国家的民生大计出一份力的话，倒也是一桩好事！”为母亲的这种推理性算法弄得啼笑皆非，忍不住发表了一下自己的意见。
  “可是国家也提倡优生优育，所以你既然现在怀上了，就要加强各方面的营养，注意安胎，以后除了上班，还是不要到处乱跑了！”刘蕴如绕了半天又绕到这个话题上。
  这一次舒欣聪明的没有再插话，而是冲眨了一下眼睛。
  “妈，我记住了，在这方面我还有很多不懂的地方，您就多费心教教我吧！”在舒欣的挤眉弄眼之下，此时的乖巧的就像一个刚进婆家的小媳妇，等着新婆婆的指点教训。
  “也没什么，就是平时走路做事要稳重一些，生冷刺激性食物要忌口，至于其它方面我回头再给你交代一下。你也可以打电话问问你妈妈，她毕竟是医生。”刘蕴如见“儿媳妇”突然变得这么乖巧听话，心里也是很欢喜，倒是很快
  午看到的那一幕扔到了脑后。
  兴许是马上就要升级做奶奶了，刘蕴如现在每天都是乐呵呵的，也不再挑“舒欣”的刺儿了，每天除了给他们做好早餐和晚餐外，其余时间就是和老伴拜访同学，或是逛逛公园，看看老年人的一些活动，日子倒也过得飞快。
  这一日，他们从医院看望一个住院的老同学出来，本来还想去趟超市，给舒欣买一些适合孕妇吃的补品，但天公不作美，还没走出医院大门居然下起雨来了，二人只好转身进入门诊大楼躲雨。
  “老伴，你看这雨下的时间长吗？”刘蕴如抬手看看表已经快五点了，再有一个小时和舒欣就该下班了。
  “这雨下的急，我看也就一会会，说不定用不了半个小时就停了，我们就安心在这儿等一会吧！”战宇看了看天色和雨势，给出自己的判断。以前他在野外工作时，也经常遇到各种气象，时间久了，对天气的判断倒也拿捏的**不离十。
  二人坐在门诊大厅中央的椅子上，看着出出进进的人群感叹不已。这年头，哪都可以关门，就是医院不行，你看，这来看病的男男女女，老老少少哪一个不是怀着虔诚的心而来，不就是为了保个身体健康吗？
  “妈妈，爸爸，你们怎么会在这，是来看病的吗？”一个略带着迟疑和惊喜的声音从身后传来。
  “是小羽啊，没想到我们又见面了！”刘蕴如抬头一看，是半个月多月不见的乔若羽，“我们是来看一个老同学的，没想到让这雨给留在医院了，你呢？怎么会来医院的？”
  “哎，这事说来话长，改天我再告诉你吧！反正我该办的事也办完了，不如送你们回家吧，也不知道这雨要下到什么时间。”乔若羽眼珠子一转，心里即时想到了一个主意。
  最近几天，也不知道是不是工作太累，还是因为孕吐吃的太少，老是感觉有些头晕。今天刚好趁着空档，来医院咨询一下，顺便再做个检查，没想到就碰见刘蕴如夫妇俩，这不正是自己开口求助的好机会吗？
  这半个月她慢慢悟出，对待男人不能用强逼的手段，否则只会把他们吓跑，而就是这样的例子。
  面对这样一个事业有成又前途无量的成熟男人，只能采取以柔克刚，或者采取欲擒故纵的手段更好一些。这就是那个外貌和气质都比不上自己的舒欣，能够获取坚定不移爱情的秘密吧。
  那个小女人啊，如果不是嫁给当太太，其实她还挺喜欢她的，单纯可爱，很适合当朋友。可惜，女人之间一旦遇到感情问题，就会暴露出她最自私的一面，为了将老公绑在自己身边，就连看似最无害的人也会露出青面獠牙来捍卫自己的感情。而她乔若羽恰恰不是轻易认输的人，只要自己认定的路，就一定要达到目的，不会轻易放弃。当然，七年前放弃是她这一生中最大的败笔，否则今天“太太”这个称呼应该是她乔若羽的，而不是舒欣。
  “好……是好，不过我刚才已经给小舒打电话了，她下班后会直接来接我们的！”刘蕴如本来想答应乔若羽要送他们回家的好意，但是突然想起“儿子”那晚给大家撂下的话“从今往后，我们这个家谁都不许让乔若羽进来，要是她进来，我就离开，你们自己看着办！”如果让小羽把他们送回家，而他们又不请人家到家里去坐坐，恐怕有些不尽人意，所以她才突然转了话锋，拒绝了乔若羽的好意。
  “是这样呀，那我就先走了！改天我有空请妈妈和爸爸出来喝茶！拜拜！”聪明的乔若羽自然听出刘蕴如话中的不自然，她知道那晚自己走后，和舒欣一定给他们灌输了一些对自己不利的思想，但这并不能对自己构成威胁，只要自己小心拿捏这个家里每个人的性格和关系，她相信那扇门迟早会向自己打开。
  “老伴，你看小羽是不是和男朋友一起来的，那个戴墨镜的男人好像一直跟在她身后！”如此对待乔若羽，刘蕴如心里毕竟有些愧意，所以她对乔若羽离开的背影不禁多看了两眼，倒是让她发现一件有趣的事。
  “别胡思乱想了，向乔小姐今天的成就，怎么可能随随便便就找个人呢，你看那个男人神秘的打扮，没准是她的私人保镖呢，这年头明星不都好这个调调嘛！”战宇扭头看了一眼不屑的说道，对这个老伴捧在手里对待的儿子的前任女友，他一直都没有什么好感，总觉得她的眼睛里有太多的秘密。
滺滺書萌 ｕｕＴＸｔ.ｃｏM 诠纹子版粤镀

正文 第六章 祸起庄严 字数:3685
  活好像对舒欣和来说，除了变身之初的慢慢适应，好像又回到了最初的日子。只不过是二人世界多了俩个关心自己，照顾自己的父母。
  每日，舒欣和吃过早点以后，照常去各自的公司上班，倒也没出现他们所担心的事情。
  也许生活过的太安逸了，人的警惕性就会慢慢放松。看着乔若羽最近将所有的精力都花在工作上，舒欣还以为她已经打算放弃了，没想到她这次却将目光转移到了身上。
  “小舒，你跟我解释一下，这到底是怎么一回事？”刘蕴如将一个信封袋扔到面前，然后冷冷的看着他。
  “妈，这是……？”刚刚和舒欣一起下班回家的，还没来得及进屋换衣服，就见母亲扔过来一个类似于信封之类的东西。
  他带着一丝疑惑，打开信封一看，却原来是几张照片。
  嗨，把他吓了一跳，不就是前几天庄严找他谈心事，拉他去茶餐厅时的相片嘛。虽然茶餐厅光线不是很亮，但却把他们俩个人照的很清楚，甚至连脸上的汗毛孔都拍的很清晰。
  咦？不对，他和庄严喝茶聊天的相片怎么会被人给拍下来，而且专拣这些动作有些暧昧的时候下手，对方到底有什么目的？欣赏完相片后，才慢慢觉得事情有些变了味。
  “我也不明白到底怎么回事，当我听见有人敲门的声音出去开门时，从门口捡到的。”刘蕴如见烨看见相片居然没有惊慌失措，反而仔细的欣赏起来，越发不明白这个儿媳妇一天到晚是怎么想的，难道她就这么喜欢和男人出去吗？
  从上一次帮她们经理买戒指，到现在居然大晚上不回家，还跟儿子的好友喝茶聊天，就算是她爱招蜂引蝶，可也得先为肚子里的孩子想一下吧。
  “哟，拍的还不错嘛！至少比咱俩在一起拍的相片要自然多了！”舒欣见的脸由浅笑到疑惑，再由疑惑到气愤，不禁凑上前去瞅了一眼，没想到却看见全都是和庄严俩人在一起的亲昵镜头，不是二人将头凑到一块，就是庄严眼神迷离的看着发呆，还有一张是庄严将手搭在了的肩膀上。
  “那是因为这是偷拍地好不好！”见舒欣不帮着自己反而还在这儿添乱。说话也就没好气。
  那天下班以后。舒欣正在接拍一个由自已代言地某品牌服装地户外广告片。可能要迟一些才能下班。就在公司附近准备打计程车回家。
  这时。一辆很拉风地湖蓝色宝马Z4跑车嘎然停在他地身边。从车窗里伸出一个头来。
  “准妈妈。难得碰上你。我请你吃饭怎么样？”庄严带着一丝戏谑看着。
  “上班期间你竟然约闲杂人等吃饭聊天。我看你是日子过得太舒服了。回头叫欣儿给你加大工作量。免得你没事干浑身痒痒地难受！”烨见是多日不见地好友。也就随他开起了玩笑。
  “我可刚刚从电视台来。这一天忙地连自己地办公室都没去。你还好意思说我。我看现在最清闲地人恐怕就是你吧！”庄严意有所指地瞄了一下地肚子。然后坏坏地一笑。
  正好也想问问好友最近的情况，就一起去了附近的一家茶餐厅。
  “你们真的打算生下这个孩子？不会有什么意外吧！”在服务生点完菜后，庄严问出自己想了好多天的问题。虽说现在是个女儿身，可是一想到他要生个孩子还真觉得有点悬。
  “当然了，既然有了就要把他生下来，好歹也是我跟老婆爱的结晶。再说，现在男人生孩子又不是什么新鲜事，以前上学时看施瓦辛格主演的电影《威龙二世》，不就是大男人生了一个孩子嘛。所以，你不用为我担心，现在医学这么发达，孩子肯定会顺利生出来的，就算是最后我自己生不出来，也还有剖腹产这条路。”乐观的为好友解释。
  “可那毕竟是实验，又不是真实的人生，你们最好还是再考虑考虑吧！免得到时候出现什么岔子，也没人能救得了你们！”庄严当然知道这部曾经风靡全球的科幻喜剧电影。一个自闭科学家艾历（施瓦辛格主演）与好友拉利，致力研究出了一种安胎素，可是就在成功在望之际，却被院方终止研究计划。这样的打击，他俩当然难以接受。为了继续心血结晶的试验，艾历被迫以身试药，把偷来的卵子注入体内，结果他终尝怀孕滋味，也弄至满城风雨。
  “可是最后孩子毕竟还是生出来了。再说了，我现在除了这颗心和思想是我的以外，我的身体可完完全全是我老婆的，真真的纯女人！”套用了一句小品经典句子，完全听不
  友的劝解。
  “那好吧，看你这么坚定，我除了祝福你就只能再祝福了！”庄严见烨就像是拉不回头的牛，也只能作罢。再一想，既然他们连变身这种诡异的事情都能碰到，那生个孩子又未尝不可吧。
  暂且把这件事扔在一边，庄严还有另外一件困扰了自己很常时间的事要跟好友商量，看看他能有什么好主意。
  “等等，你的意思是说，你喜欢上了一个有夫之妇？”听完庄严的新风流史，有些不赞同好友的这次率性而为。
  天涯何处无芳草，何必每次都挑他人妇呢？虽然能看的出，好友对自己妻子的感情是在最初的相识中慢慢攒积而来的，但毕竟自己先挑破了这层窗户纸，他和妻子之间只能用无缘来解释了。
  但有了前车之鉴，没必要再去涉足这种游离在道德界限之上的感情吧。
  上帝造每个人的时候，都会连同他的另一半也会造好，然后再安排适当的时间和适当的地点，让俩个人见面，最后结成连理。如果说他们俩相遇的时候就已经是人数比列失调了，那只能说这是一段错位的感情之旅，一般是不会有好结果的。
  不禁为好友担心起来，因为他觉得这一次庄严是真的投入了，比当初对妻子的感情更真。也许当初对舒欣是一种后知后觉的喜欢，那现在对这个叫做赵倩的女人是一种痛到心扉的感情，要不然他不会变的这么苦恼。
  “倩儿虽然已经结婚，但在她的生活里老公并没有尽到他应尽的责任！”庄严苦涩的一笑，也许就是这种原因才是让他更加关注赵倩的原因吧。
  “没有尽到责任？是不是他老公在那方面不能满足她？要真是这样的话，是有点委屈她了，毕竟她也是咱们V是有名的美女主持呢！”一脸叹息，倒是没有刚才那么抗拒了。
  “比这个更混蛋……”庄严慢慢道出自己和赵倩相遇的经过，以及后来俩人扯不清又断不明的感情经历。
  后来庄严说到动情之处，就提出要喝几杯，见他心情确实不太好，也就以茶代酒陪他聊了一个多小时，后来也是他开车送庄严回家的。
  可自己当时怎么就没发现有人跟踪呢？而且从下班偶遇庄严开始，到最后送庄严回家，每个环节的肢体动作，完全不落的都被拍了下了。
  和舒欣相视一眼，看来麻烦又来。
  “妈，这件事我来处理，您就别管了！”舒欣收拾起所有的相片，然后拉一起进房。
  “你最好把这件事调查清楚，免得到时候给你一顶绿帽子你还蒙在鼓里！”刘蕴如在背后撂过来一句很难听的话。
  “老伴，你胡说啥呢，这件事说不定就是有人故意要破坏他们之间的感情，你就别跟着添乱了，让孩子们自己解决去……”战宇拽着刘蕴如的胳膊也往厨房方向走去，看来他也觉得这件事有些蹊跷。
  “老公，我觉得爸爸说的有道理，肯定是有人想破坏咱俩的感情，才会用这种下三滥的跟踪偷拍手段！”舒欣此时已经知道这个人**不离十就是乔若羽了，但她不能主动说出来，免得让觉得自己抓住他曾经的错误不放。
  “那会是谁呢？”但却是丈二和尚摸不着头脑，在这种事情上，男人永远都比女人要迟钝。
  “是谁？不用我们去找，她自己就会主动送上门来，我们只要表现出啥事也没有，她就会沉不住气了！”舒欣叹了一口气，老公怎么就不往乔若羽身上想想呢？真是个榆木脑袋。
  “可是妈那一关怎么过？她好像已经认定我一枝红杏出墙去了！”烨懊恼的说道，站在舒欣的位置，还真的有些怕自己的母亲，难道这是形式上的婆媳关系造成的心里压力吗？
  “那你只能自求多福了，我也没办法，不过我先丑话说在前面，妈对我的印象本来就不好，再加上这一次来，也是时好时坏，要是真把妈给得罪了，以后咱俩的日子肯定不好过，所以是否改善妈对我的印象，就全靠你了！”舒欣嘴上说的轻松，但心里还是很郁闷。
  为啥别的婆媳关系处的就跟母女俩一样，而自己和婆婆的关系就要这么生分呢？每次一遇到事，婆婆总是先把责任推到自己身上，好像所有的事都是自己挑起来的一样。要是自己能想出一个改善婆媳关系的好办法就好了……
  “老婆，我终于想到一个人了，她最有可能做这种事！”想着如何改善婆媳关系的舒欣，在迷迷糊糊中被惊喜的声音吵醒。
憂滺書萌 ｕＵＴＸＴ.cｏm 荃纹自扳阅牍

正文 第七章 人事调动 字数:3568
  老婆，我终于想到一个人了，她最有可能做这种事！改善婆媳关系的舒欣，在迷迷糊糊中被惊喜的声音吵醒。
  “有事明天说，我要睡觉！”舒欣往下一缩，将自己的轻笑掩在被子里，这个呆子终于开窍了。
  不过还是让他多想想，免得自己一开口又把他的猜测打消了。
  第二天，舒欣和梳洗完毕走出房门一看，刘蕴如和战宇不在房间，而他们的卧室门上贴着一张小纸条。
  取下来一看，是战宇的笔迹：“儿，小舒，你妈脾气有些倔，现在又处在更年期，有些话说的不中听，你们也别放在心上。我相信小舒的为人，也希望你们能尽快处理好这件事情，让你妈心里的疙瘩解开。另外，今天的早点没给你们做，你们就在外面吃吧，我陪你妈出去散散步一会就回来，不用担心我们。父字”
  “老公，不用沮丧，最起码爸是站在我们这边的！”舒欣看过字条后，心里一喜，看来只要过了婆婆这一关，就完事OK
  “你说，乔若羽又在耍什么花样？都告诉她我怀孕的事了，她怎么还这样不安分！”气恼的在屋子里乱转。
  “别急别急，你忘了你现在是孕妇了？可不能这么大动肝火！”舒欣上前拉住，将他带到厨房，先递给他一杯温开水，然后利落的打理起俩人的早餐：荷包蛋加龙须面。
  “我没胃口，你就别做我那份了！”将杯子往餐桌上一搁，看着妻子在厨房里忙活。
  “那可不行，你要是不吃，宝宝也吸收不到营养。不就是一个乔若羽吗，我收拾她的手段还没真正用上呢，你就等着看好戏吧！”舒欣在煮好的荷包蛋和龙须面里撒上事先切好的葱花，然后盛到碗里，再淋上一点香油端到面前。
  “你做的这么诱人，就是没胃口也能吃完！”为了肚子里的宝宝，烨乖乖的拿起筷子吃了起来。
  舒欣心里却在琢磨。自己做地那件事。不知道是现在跟老公说呢。还是等拿到资料以后再说？估摸着。这两天也该有消息了吧。一会到公司后先打个电话催一下他们。
  可是。这天下地事就是这么巧。舒欣还没来得及打电话给对方。对方就已经带着她要地资料来公司找她了。
  “总。有一个姓何地先生要见您。但他没有提前预约！”唐文琪打进内线电话问舒欣。
  “他是我朋友。让他进来吧！”舒欣一听是姓何地。就知道是庄严帮自己找地私家侦探已经把资料收集好了。
  “总。看在您跟小庄是朋友地份上。我这次可是亲自出马。比一般地案子要快了好几天！”私家侦探何亮准备将一个大公文袋递给舒欣。但中途又缩回了手。“总。恕我冒昧地问一声。您跟这个乔若羽小姐是旧识还是新欢？如果是旧识这也还好办。要是新欢地话。我奉劝你一句。还是不要惹这个女人比较好。她地背景和身后地力量不太好对付。”
  “谢谢你地提醒。我只是想了解一下我朋友在过去地几年里都干了些什么。至于你说地那些方面我是不会去做地！希望我们地合作不会再有别人知道！”舒欣拉开抽屉。取出一沓早就准备好地现金递给何亮。
  “总放心，这是我们干这一行的规矩，钱货两讫各走一边，以后就算是见了面也当做不认识。”何亮拿起钱数也没数，就直接装到自己的挎包中，很利落的打了招呼就离开了。干这一行还是少说话比较好，刚刚他对雇主的提醒只不过是看在他是一个正经的商人，而非社会异类。
  舒欣打开文件仔细看了起来。
  资料显示，乔若羽在去美国的第二年，就认识了美国纽约一个名门望族的新一代掌门人费尔斯。这个费尔斯有着所有女人梦寐以求的财富和外表，当然也少不了所有强势男人的冷酷和霸道。但不知道乔若羽使了什么手段，居然让曾经扬言不婚主义的费尔斯在短短的三个礼拜就向她求了婚，而且还举办了一场声势浩大的婚礼。
  按理说这种生活正是乔若羽一直渴求的，但他们的婚姻只维持了半年，就以乔若羽导演的一场红杏出墙的闹剧而告终，最后竟连离婚该得到的赔偿都没有，一个人带着为数不多的行李搬进了当时可以称得上是贫民窟的一所住处。
  后来，在朋友的推荐下，做了职业模特，居然又重新在上流社会站稳了脚步。
  但令人不解的是，一个普通的模特，不可能
  快的时间独自在这片领域打下一片天地，尤其还是一0中国人，难倒这里还有什么秘密？
  想起何亮的提醒，舒欣又接着往下看，可是越看眉头越拧的紧，真的有这么邪乎吗？
  据说，乔若羽刚入行的前几次决定性的演出，都是由一家神秘的赞助公司点名要求出场的，而且对方还出高价让经济公司大力宣传乔若羽，所以她才能很快在黄头发蓝眼睛的外国美人堆里崭露头角。可这神秘的人到底是谁呢？是那个将她如垃圾一样扫地出门的前夫呢，还是和她在一起的那个奸夫？或者说还有另外一个人。
  烦躁的扔下这一堆东西，舒欣起身走到窗户前，早知道是这种情况，还不如不看。没想到乔若羽这几年过得也并不好，并没有她表面上的那样风光，也难怪她遇见初恋情人后就像频临绝境的人遇到一根浮木一样，紧紧抓住不放。
  不过，有些事情错过了就是错过了，机会对每个人来说只有一次，她虽然现在对乔若羽的同情又加深了几许，但绝不会仁慈到双手送上自己的老公和婚姻。
  想到这儿，她心里的闷气稍稍清减了一些，接着完成手中的工作。
  中午吃饭时间，唐文琪拿了一份红色的本本来向舒欣请假。
  “总，我想请几天假，可以吗？”话还没说完，唐文琪的一张俏脸就已经羞得通红，这件事情毕竟是大姑娘上轿头一回，可不张这个口又不行。
  “呵呵，终于要吃你的喜糖了？再等不到你来请假，我就要强制给你放假了！给你一个月怎么样？要是不够我再给你加！”舒欣乐呵呵的嘴上说道，其实她的心里也是这样想的。虽然当初自己暗箱操作想将唐文琪和秦健绑到一起的目的不纯，但现在看到二人能够成就一桩美好姻缘，自己也很替他们高兴。
  “够了够了，这已经很多了！”唐文琪高兴的眼睛都眯成了一条线，心想自己能摊上这样的上司还真是走运。不仅没有无辜克扣假期，反而还多休了半个月。而据她了解，一般像她这个年纪的都属于晚婚，最多也就是15天的假期。
  “先别高兴的太早了，在你走之前，最好给我亲自找一个代班秘书来，否则我就天天打电话给你们的蜜月添乱！”舒欣此时对唐文琪的感觉，就像是自家姐妹要出嫁一样，是一种真心实意的祝福。
  “人选倒是有一个现成的，就是庄严的妹妹庄蕊！”唐文琪今天正好也要跟说这件事，毕竟要找个人来代班，还要把交接工作做好，而庄蕊正是不二人选。
  “她不是还没放假吗？”舒欣听庄严说过，他妹妹庄蕊每个假期都会找一些不同的工作尝试一下，说是在正式工作以前，至少要干过三十六种不同的工作，才不枉上了这么多年学。
  她当时还问，为什么一定要三十六，而不是其它数字。
  庄严就把他妹妹的歪理解释了一通，虽说行业范围并不止三百六十行，但老祖宗留下来的这个说头她至少要完成十分之一。所以，庄蕊干过酒店服务员，送过外卖，当过快递员，做过柜台销售，大热天上门去推销保险，还当过业余演员，就连保姆也背着庄严和父母偷偷做过一个月。
  “她这学期就毕业了，现在是实习和准备论文阶段，就想找一份安静一点的工作。何况也只是短期的，对点石的一些工作流程她也熟悉，您看可以吗？”因为只是短期的工作，又害怕公司的一些机密会泄露，所以接到庄蕊打给自己的电话时，她就留意了这件事。
  “嗯，你这个位置，是得找一个信得过的人来，这件事就交给你了，早点让她来吧，你也可以腾出时间来置办结婚用品。”舒欣想了想，反正庄蕊也是庄严的妹妹，应该差不到哪去。
  当落日的最后一丝光辉照到舒欣脸上的时候，她知道下班的时间又到了。
  本来以前的自己很期待每日下班的时间，但现在她却有些害怕，因为一想起老公“红杏出墙”的事情还没有解决，自己的头就隐隐作痛起来。
  “老大，有件事跟你请教一下，能不能晚几分钟下班？”正当舒欣磨磨唧唧准备下班时，庄严带着一脸落寞飘了进来。
  ：云儿感谢亲们的一路支持，虽然这几日更得有些晚，但云儿保证绝对每日一更，请大家继续支持吧！谢谢！
U優書擝 ＵｕＴＸＴ。ＣOm 铨蚊吇坂越牍

正文 第八章 事出有因 字数:3625
  国-纽约
  一所豪华的公寓套房内，正传出令人耳红心跳的嘤嘤声，任谁都会以为这里又是一座爱的巢**。
  但随着一声男子邪魅的快感低吼出声后，室内倒是出奇的安静了下来，站在外间的男子正想进去看看是不是发生了什么意外，却听到那名男子冷彻心扉的声音再次响起：“怎么，难道还要我派人把你请出去吗？”
  “亲爱的，我是真的喜欢你，为了你我什么事情都愿意做！”女子顾不得将裸露的身体遮掩起来，白皙修长的双腿就已经跪倒了男子的身边，她尽量将眼眶中的泪水逼了回去，因为她知道，眼前的男人最讨厌看见女人的泪水，尤其是乞求的泪水。
  “别以为你在背后做的手脚，我就没有觉察！有胆量你就去告诉那个老太太，让她再多派几个人来，反正我手下的兄弟也有需求！这一次的事，看在你刚才表现不错的份上我就饶了你，要是再有下一次，你就等着做下一个萨丽吧！”邪魅男子将手中的套子拎了起来，让女子看着精液一点一点的往下滴，渐渐晕染了洁白的床单。
  女子乍听到萨丽的名字，一股惊悚的战栗感觉就已经由心底向四肢百骸蔓延。她当然知道叫做萨丽的女孩最后是什么下场。据说那个女孩曾对外宣称自己怀了这个男人的孩子，然后就想通过男人的母亲向他施加压力，谁知被男人识破，将她送给三个手下做暖床工具，直到萨丽真正怀孕后才被释放，但孩子到底是谁的，却成为上流社会一个饭后笑话而流传开来。虽然她的遭遇很凄惨，但却没有一个人同情她，因为她不仅撒了谎，还引起了所有沉溺于温柔乡的男人的共愤。因为天之骄子的他们最讨厌被人算计，喜欢所有的游戏规则由自己掌握。
  女子瘫坐在地上，还以为自己的计划天衣无缝，谁知还是被这个精明的男人识破了，为了自己最后的尊严，她选择仓惶的抱起衣服，连穿也没穿就往外跑去，好像下一刻眼前的男人就会像他说的一样，迫不及待的将自己送到如狼似虎的手下手中。
  走到外间，她没有想到会看到第三个人，但恐惧感战胜了体内仅存的羞耻心，她抖抖索索把衣服套好，头也不回的就跑了。
  不多时，里间传来洗浴的声音。
  几分钟后，一个身高一米九左右的男子只在胯部围着一条白色的浴巾走了出来。男子鼻峰高挺、睫毛卷长，性感的薄唇微抿，如刀削般的脸型轮廓极深，散发一股极浓的希腊美男子气息。褐色的头发还不停的滴水，几缕发丝调皮的垂落在他饱满的额头，倒显得他更加魅人。
  “鲁尔，那个老妖婆最近又有什么新花样了？”男人走到吧台倒了两杯红酒，递给叫做鲁尔的男人一杯，然后将手中的另一杯一口送入喉咙。
  “她似乎有些按捺不住了。已经派人在那边有了行动。据我派去地人说。估计还会有新地行动。”鲁尔今天就是来汇报这件事地。不过还有一件事。不知道该不该跟自己地老大说。他还没有想好。
  “嗯。既然她这么爱玩。就让她慢慢玩。好好地玩。等我们把这里地事情全都弄妥了。我再亲自陪她玩！”男子转过身来。一双魔幻般魑魅地蓝眸充斥着更多地邪恶因子。嘴角也噙着一丝嗜血地冷笑。
  “我们地大少爷你们给我伺候地好吗？他可是我唯一地哥哥。你们要好好招待他。他需要什么。你们就去给他弄什么。反正我有地他要有。我没有地。你们也要想办法给他弄来。千万别委屈了他。明白吗？”男子薄唇微微向上勾起一个好看地弧度。但前一刻还湛蓝地双眸。此时竟然幽黑深邃不见底。
  “是。我们会把大少爷当成上帝一样来伺候。请老大放心。决不让你失望！”鲁尔听得心神意会。老大为了使自己地计划能够早日实现。让老妖婆嚣张地时间也够久了。现在终于到了收网地时候了。
  正在美容院做护理地乔若羽忽然觉得浑身一阵发冷。心里也莫名地烦躁起来。难道女人怀孕以后。情绪就真地会变地莫名烦躁起来吗？本来今天是因为高兴才来美容院做护理地。可是现在被一阵烦乱地情绪打断了兴致。她挥手叫来理容师。给她洗去脸上地面膜。然后和助理朝点石走去。因为下午还有一个镜头要补拍。
  自从经过上一次地“无头猫事件”后。她就不敢再单独行动了。不管去哪里。她都会带上自己地助理。但怀孕这件事。恐怕瞒不了多久了。还是要想个完全之策。
  不过还好，自己的合约也马上到期，更重要的是，手中的
  约也都进行的差不多了，只剩下GK的一支化妆品广告已经把广告方案准备好了，就等GK的Sam何一通过就可以开机了。
  想着自己刚刚走出的一步棋，乔若羽不禁露出得意的笑容。哼，那个在温室里长大的小花朵，怎么可以跟经过大风大浪的自己相比，自己只不过勾了勾小指头，就把她搞得焦头烂额了，要是最后一招使出来，恐怕她连哭的力气都没了。
  整个一下午，乔若羽都表现的非常敬业，拍摄工作也进行的非常顺利。不到下班时间，这支广告的最后一组镜头也宣布顺利完成。
  乔若羽正在化妆间卸妆，这时，她的助理小齐接通了一个电话给她，看着来电显示的号码，她连犹豫都没有犹豫就操起了一口流利的英语与对方攀谈起来。
  “……我最近真的很累，想给自己放个长假，至于合约的事，我想先缓一缓，等我想上舞台时再签吧！你放心，我绝没有跳槽的意思。我向你保证，要是我复出的话，绝对还是会来找你的！”放下电话后乔若羽总算松了一口气，她就知道这只老狐狸会在合约到期前找自己续约的。因为自己是好几家跨国知名企业指定的形象代言人，就冲这份殊荣，他就要降低身价来求自己。可是自己现在意不在此，只有先得罪他了，至于以后还要不要走进这一行，恐怕自己说了也不算，毕竟人才辈出的娱乐圈，最不缺的就是帅哥美女。
  “LILY，你真的不打算再续约了？是不是有其他打算？要不就是想找个老公嫁了？”
  “就像你听到的，我只是有些累了，想好好休息一下，等我的合约到期了，你也就可以去给别的明星做助理了，不过看在你跟我一场的份上，我默许你可以提前为自己找好后路。”乔若羽见跟了自己三年的齐助理主动问起自己的去向，就实话告诉了她，反正迟早要知道，不如好聚好散。
  “好，我知道了！要是以后你有用到我的地方，尽管给我打电话，我们之间的合作还是很愉快的！”聪明的齐助理没有再多问一句话，转身收拾起乔若羽随身携带的化妆箱。不管以后再找什么样的合作者，现在她只要做好自己的本职工作就好。
  庄严和舒欣从办公室走出来，各人脸上带着不同的表情。
  “你先帮我！”庄严对舒欣说道。
  “你先帮我！”舒欣也同时对庄严说道。
  二人对看一眼，谁都不让谁。
  “你要是不帮我，我拿什么去取信于伯母？难道让我从大街上随便拉一个女孩子来冒充不成？”庄严歪着脑袋装正太，试着最后一次说服舒欣。
  舒欣被庄严强装出来的样子逗笑了，她想了想，自己确实不能太心急了。
  “那好，就先帮你吧！不过，今晚你还是先到我家去吃顿饭，给我婆婆暗示一下你已经有女朋友的事情，要不然最近的日子可不好过。”
  “没问题，吃饭这件事你不用请我，我也是很乐意去的！”庄严见舒欣肯帮自己，心里的那块石头也终于变轻了。
  因为不知道婆婆有没有做晚饭，舒欣就先给家里打了一个电话，想试探一下，免得到时候把庄严带去家里只有冰锅冷灶的，也让大家都下不了台。
  听到公公战宇告诉她，婆婆正和老公一起在厨房准备晚餐，舒欣心里倒没谱了，不知道婆婆的火气到底消了没？一路开车想着这些事，倒是没注意庄严啥时候跟丢了。
  反正躲过了初一，躲不过十五，今晚他要是没去家里，明天就不给他好脸色，更不帮他把老婆追到手！舒欣在家门口将面部表情调整到最佳状态，才掏出钥匙开门。
  “……哈哈哈！妈妈，你都不知道，你这个儿媳妇眼睛有多近视，居然把我当成了女人，这个仇我总有一天要报回来。”庄严身形并茂的讲述当初和舒欣相遇的场面，再加上爽朗的笑声将整个客厅都充盈的慢慢的。
  “你这孩子啊，谁让你把头发留得这么长，怎么又怪起我们小舒呢？我看你还是把头发弄得正常一些的好，免得到时候连个老婆都找不到！”听着庄严把自己当初出糗的事都抖了出来，刘蕴如笑的眼泪都流出来了。
  “妈，要不是他的长头发，哪能衬托出你儿子的好呢？说起来，我还应该感谢他呢！”舒欣有些不解，怎么庄严的样子就像是来家里很久了一样，难道他会飞不成？
优Ｕ書萌 uutｘｔ.cｏｍ 全蚊子扳阅渎

正文 第九章 钟点女工 字数:4022
  没问你下班后到哪里鬼混去了都不错了，你还好意思T3不是我在你们面前当小丑，才让你们有机会一个道歉，一个接受道歉，否则你小子说不定现在还像我一样打光棍呢！”庄严站起身朝舒欣眨了一下眼睛，继续扯出话题打消刘蕴如的疑虑。
  “谁让你当年像个斗志昂扬的公鸡一样呢，一点都不懂得给小女生让步，所以害的欣儿每见一次你，都会更加觉得我好！”舒欣讲的都是自己当年最真实的感觉，这些话就连也没听到过，今天为了解决相片的事，算是免费大爆料吧。
  “乖乖，感情我生来就是为你们俩牵线的？这可不行，你答应了我的事一定要办到，要不然耽误了我抱儿子，我就赖在你家不走了！”庄严像只被砸了脚的公鸡一样对着舒欣张牙舞爪的乱叫。反正今天纯粹是为了给刘蕴如演一场戏，他也就调动了浑身的破坏因子玩了个疯。
  “儿，你答应小庄什么事了？怎么跟抱儿子又扯上关系了？”刘蕴如觉得自己又好像回到了上小学时期，带着同学来家里，将家里弄得翻天覆地的。
  “妈，庄严喜欢上了一个女孩，可是人家对他不来电，他自己又郁闷的要死要活的，于是就想让我帮着出谋划策，这要是成了，是不是生儿子的事情也就解决了？”舒欣将庄严的故事一通瞎编，但她可没敢说对方是个有夫之妇，要不然今天就更加扯不清了。
  “那是好事呀，你就好好帮帮小庄，他的年纪也不小了！”坐在一旁的战宇看老伴一副若有所思的模样，也没理会俩人的谈话，自己就插了一句。
  “所以，那天我才专门请舒欣这个参谋，帮我出出主意，看看他们女人到底是喜欢什么样的男人？谁知道几天过去了也没个音讯，我都快急得抓狂了，今天只好打上门来讨经验了！”庄严打着哈哈，将那晚的事很漂亮的解释了一通。
  “你们先聊着，我进去换换衣服。”其实舒欣是想进厨房帮做饭，也不知道他一个人能不能忙得过来。
  而刘蕴如将目光由“儿子”离去的身影，转移到坐在旁边的庄严身上，心里也有了一丝不解。昨天才发生了照片的事，今天他怎么就上门来了，而且还表现的这么活泛，是不是儿子和他商量好的，好哄自己宽心？
  可是要是他们俩真的有什么事，自己的儿子会如此淡定吗？难道这一次做错的又是自己？想着上了一天班的“儿媳妇”怀着身孕，还在厨房里忙活着一家人的晚饭，刘蕴如觉得心里有些过意不去，于是就起身朝厨房走去。
  走进厨房一看，桌子上已经摆好了四道菜，豆干肉丝，青笋木耳，凉拌莲菜，红烧黄花鱼，还有一个排骨汤正在火上慢慢炖着，从飘出来的香味看，应该也快熟了。
  再看看“儿媳妇”忙前忙后地。又是洗砧板。又是炖汤盛饭地。一点也没有抱怨地意思。刘蕴如眼里一热。两团雾气涌了上来。
  “妈。排骨再炖十分钟就差不多了。手吃饭吧！”转身见母亲不知何时进来。自己手里又不停地忙活着。也顾不得跟她客气。
  其实。从他一回家。就知道母亲地气还没消。虽说往日对“儿媳妇”也是冷淡地时候多。但今天冷淡中还带着一点鄙视。
  看来还在怪自己和庄严单独吃饭聊天地事。
  现在他除了无奈还是无奈。只有每天下班后按时回家。希望通过慢慢与母亲地沟通拉近俩人原本就不怎么亲近地关系。
  “小舒。你这孩子也真是地。庄严找女朋友请你帮忙。你就跟我们实话实说嘛。你看这一场误会闹地。让大家心里都不痛快。更让你背上了黑锅！”刘蕴如一边摆碗筷。一边对说。
  虽然这些话听起来不像是道歉，但听得出来母亲已经不再生气了，难道是欣儿回来了？也不知道她用什么方法吧母亲哄高兴的，早晨还说不管，让自己想办法解决吗？这个口是心非的小女人，到底还是不忍自己被母亲看歪了。
  “妈，没事，庄严是的好朋友，又是好搭档，我帮她虽然是应该的，但也没注意自己的身份，让有心之人有机可趁，以后在这方面我会小心的。”烨对母亲回以微笑，算是给双方一个台阶下。
  “好好，你能这样想，我也放心了！至于那个有心人想干什么我们也不要理会他，只要我们团结一致，他也不会把我们怎么样！”刘蕴如见“儿媳妇”一副不介意的表情，也乐得少说几句歉意的话，转身去叫大家吃饭。
  在庄严和舒欣俩人默契的配合下，这顿饭吃的很愉快。
  最后刘蕴如执意不让舒欣和进厨房收拾，说是上了一天班应该好好休息。
  而二人正好也有事要商谈，就早早进房了。
  “老婆，你今天和严配合的太好了，要不然我还得继续过着水深火热的日子。”烨累的一进屋就躺在床上，不想动弹。他最近老是感觉很累，好像没有睡够似的。
  “你怎么了？是不是很累？”舒欣正想跟说一下乔若羽在美国的一些事，但见他懒懒的躺在床上一动也不想动，只好把
  收起来，准备改日再找个机会说。
  “就是感觉老是睡不够似的，人也感觉很累！再就是今天一回到家，妈说她心情不好，让我做饭，我只好咬牙坚持到现在。”翻了个身，找了一个舒服的姿势躺好，然后将今天下班后所干的活大致说了一下。
  “要不，我们找个保姆来吧！”舒欣想了一下建议道。以前是因为家里只有俩个人，也没太多的活，而自己又想亲手给老公做饭，也就没打算请保姆。
  但现在怀孕了，为了不增加刘蕴如对“儿媳妇”的反感，舒欣现在又不能老是下厨房做饭，这样要是再不请保姆，恐怕最受累的要数烨了。
  “好是好，就是觉得家里突然多了一个人，住的地方好像有些紧张。”烨倒是没有盲目赞同，而是提出自己的意见。
  “那倒不用担心，咱们家不是还有一个用来做婴儿房的屋子现在当杂物间吗？我这俩天抽空把它先收拾出来，然后周末去添置一张单人床和柜子，就可以住人了！”舒欣换好睡衣后，也爬到床上，将脸上的碎发往脑后捋了捋，然后失笑的看着曾经属于自己的这张俏脸。
  “唔，你说啥就是啥吧，我困死了想早一点睡！”一~里咕隆了一声再也没了动静。
  舒欣看着老公熟睡的样子，心里不由感叹，其实想想以前当女人时，自己不也是这样吗？心情好的时候可以放开了声音大笑，心情不好的时候可以对着老公发脾气使小性子，累了可以靠在老公的肩上休息，烦了也可以讲心中的郁闷全数倾诉给老公。
  可是当老公心情不好的时候，累了的时候，自己又为他分担过多少？泪无法流。今天自己处在这个位置，虽然并没有感觉有什么家庭的重担压在自己身上，但却有一种男人的天性在体内不停的鞭策着自己，要为这个幸福的家，为身边最爱的人，不停的做出努力。仿佛只有这样，才能感觉到自己来世上走上这么一遭算是值了。
  老公，你就安心的睡吧，只要我做你一天，就会替你撑起一片阳光明媚的蓝天！
  舒欣在的额头上印下轻轻的一吻，然后带着满腹的思量慢慢进入梦乡。
  原本刘蕴如是不同意请保姆的，说是等孩子生下来以后再请一个有过生孩子经验的月嫂来就可以了，但因为她和战宇最近几天突然和老同学之间的互动活动多了起来，很多时候晚饭都是在外面吃，而也渐渐有了怀孕初期的反应，人变得懒懒的，只要一回到家就赖在床上不想动，虽然没有孕吐，但胃口却越来越好，舒欣只好每日提前下班给他做晚饭。
  后来还是董煦然的爱人刘倩雨给他们出了一个主意，招一名只做晚餐和日常家务的钟点工，这样既不用住在家里，也解决了所有人的困难，而且找钟点工最大的好处就是时间是随意的，如果赶上俩人休息的时候，也可以不用叫她来。
  在刘倩雨的介绍下，一个下岗再就业的钟点女工上门了。
  “苏姐，今天炖了什么汤？这么香！”舒欣下班一进家门，就闻到一股香味从厨房飘了出来。
  “我给小舒炖了一只‘乌鸡杞汤’，一会就好了！”苏姐将刚洗好的香菜和葱切成碎末，放在碗里准备鸡汤出锅的时候用。
  “苏姐，谢谢你，你只要把每天我们早晚的菜买好，然后给我太太每日炖一锅汤，其它的活等我休息时自己干就可以了。”舒欣看着将家里打理的井井有条的苏姐，心里很是过意不去，当初说好了只是给他们做晚饭的，倒是她看见自己和每日都要工作，没有时间买菜，就主动提出每日来时，帮他们把早晨要吃的早点或是菜一起都买回来。
  “我是忙惯了的人，这点活我一会就干完了。反正你们花钱雇我来，我就要把活干好，要不然我自己也觉得不好意思。今天我先把所有的窗户和地都擦了一遍，明天我来再洗窗帘和床上用品。”苏姐客气的说道，其实她也蛮喜欢这小俩口的，给的薪水高不说，人也很和气。虽然他们家的那个老太太老是拿怀疑的态度对待自己，但这也是人之常情。
  毕竟自己对他们来说就是一个外人，一个陌生人。这种情况见多了，倒也不奇怪，她只要尽本分做好自己的工作就好了。
  “是吗，只要你觉得自在，我也没什么意见，反正我这会也没事，你今天就早走一会吧，我看着炖汤就好了。”尖打滑的人，就想让她早一点回家休息，毕竟她也是一个有家有孩子的人。
  “那也好，菜我都切好了，这鸡汤里的材料和火候也都调好了，你再炖上二十分钟就可以给小舒盛上喝，喝的时候将上面的油沫撇掉，这样就不会感到腻了。”苏姐解下腰上的围裙，仔细的给舒欣交代着，然后高高兴兴的回家陪老公和孩子，心里还盘算着今天说不定还可以给他们做一顿丰盛的晚餐呢。
優U書萌 uuｔｘt。ｃOm 全蚊子坂阅渎

正文 第十章 男女之争 字数:4136
  呕……呕……”天还没大亮，就因为胸口闷闷的T?醒来，本来想起身倒杯水喝，但一离开床沿就感觉到一阵天旋地转，幸亏舒欣听见响声起来将他扶住，否则还不知道会怎样。
  坐在床上稍微缓了一口气，就感觉闷闷的胸口有一股酸液顺着喉咙涌了上来，他连忙捂嘴跑到洗手间的马桶旁狂吐。
  舒欣见第一次有了这么大的反应，瞌睡也被吓得无影无踪，赶紧撒着拖鞋跟了进来。
  “老公，你要不要紧？是不是很难受？”舒欣一边轻拍的后背，一边用手扶着他的肩膀，就害怕他身体发软栽进马桶。
  “呕……呕……，我实在吐不出来了，可还是觉得很恶心！”虚脱的靠着舒欣，慢慢说出这几句话。
  看电视见过怀孕时会呕吐的，也听说过有的孕妇怀孕初期呕吐的连苦胆液都出来了，自己还很庆幸没有这种反应，怎么突然睡了一觉之后所有的感觉都上身了？晕头晕脑的想着。
  “你先等一下，我去给你倒杯水漱漱口！”将扶起来站好，舒欣转身去拿刷牙杯子接水。
  漱过口后，又在床上躺了一会，感觉那种眩晕感过去了才起床换衣服。
  “你要是不舒服，就别去上班了，今天在家休息一天吧！”舒欣端着一杯牛奶进来，看见已经穿戴整齐，有些心疼的抚着他略显苍白的脸蛋。
  “没事，现在感觉好多了，反正也不是一天俩天就能消除的，我还是再坚持一下吧！”用双手拍了拍自己的双颊，让其增加一些血色，也给自己打打气，并告诉自己，那么多怀孕的准妈妈都在上班，自己为什么就不能坚持呢？
  舒欣见死活不同意在家休息，只好帮他备些小零食，让他感觉不舒服时吃上一点压一压。再准备了两条小毛巾，万一实在控制不住，也好拿出来备用，免得到时候尴尬。
  “我看还是让小舒辞职吧。反正家里也不缺她那点工资。再说以后孩子生下来。能不能上班还不一定呢？”刘蕴如见“儿子”又是准备小毛巾。又是准备小零食地。直觉得“儿媳妇”不懂事。为了自己地工作。让这么多人跟着她担心。
  “妈。这怀孕地人多了。要是都向您说地一怀孕就辞职在家休息。我看不就又回到旧社会了吗？”舒欣笑着将刘蕴如地话接过来。
  “我是为你们着想。你看你也是三十岁地人了。好不容易有个孩子。还是小心点比较好。让小舒在家休息安胎。不仅对她好。对孩子也好。你们都太年轻。不知道这女人怀孕地辛苦。”刘蕴如摇着头叹息。既为“儿媳妇”地执着。也为“儿子”傻傻地袒护。
  “好了不说了。我上班要迟到了。今天还有一个很重要地晨会要开！老婆。你赶紧吃吧。这是妈今天特意为你熬得小米红枣粥。很有营养地！”舒欣假意很赶时间地样子。端起碗两三下就刨了个底朝天。
  自然也不敢轻易跟母亲搭话。害怕自己不小心又说错话。只是默默地吃着小米红枣粥。
  “老伴。我看你呀就是在家闲地无聊。想拉个聊天说话地。以前你上班时可没这么罗嗦。想当年你怀孕时是不是也辞职在家休息安胎呢？我可记得你跑地可欢实了。上不了舞台演角色。你就在旁边给演员们说词。指导他们地动作和站位。人家还都称你为半个导演呢！”战宇就是那位在第一时间站出来救火地消防员。他不疾不徐说出来地话总是起到事半功倍地效果。
  只见刘蕴如脸色微红，然后笑着瞪了战宇一眼，倒也没再继续劝舒欣和放弃工作的事。
  舒欣偷偷向战宇伸出了大拇指，然后又指了指自己和，做了一个抱拳感谢的动作。
  而战宇也没闲着，用手指了指刘蕴如，又握紧右拳，将拇指指向自己。大概意思就是你妈就交给我了，你们就放心吧！
  二人正准备开门上班，但门一打开却被一件庞然大物挡住了去路。
  舒欣伸着脑袋朝外瞅了一眼，原来是几个搬家公司的工人正从对门往外搬东西。
  “师傅，你们把东西放在这里我们怎么出去？”舒欣用手推了推门口的东西却纹丝不动，只好隔着东西朝外喊了一句。
  “对不起师傅，我们马上就搬进去，您等上两分钟就好！”一个男子听到舒欣的话后，转身对其它几个工人说道：“哥几个，先把手中其它的物件放一放，赶快把这个大件搬走，别挡了人家的路。”
  不到两分钟，舒欣和就感觉到眼前豁然开朗。再看看对面，屋子里一片狼藉，
  “马大爷跟马大妈住的好好的，怎么说搬走就走了呢？”舒欣因为以前老是跟马大妈请教厨房的事，倒也跟他们混的很熟，转身进电梯时，跟小声嘀咕了一句。
  “也许他们搬去跟儿女住了，反正对我们也没啥影响，赶快上班吧！”用手拍拍舒欣的后背，叫她赶快去开车。
  舒欣前脚刚一走，就看见对门的邻居马大爷老俩口，相互搀扶着走了过来。
  “大爷大妈，你们要搬家啊？”只是客气的打了个招呼，对于
  什么要搬家倒是没有多大兴趣知道。
  “呵呵，也不全是，我儿子和媳妇出国了，要我们搬去他们家看房子，本来我们想着自己的房子就先锁起来，反正也没啥值钱的东西，可是前几天有一个小伙子，非要租下这房子，说是因为准备结婚的房子还没交钥匙，就想先在外面租上一年，然后等新房拿上钥匙装修好了再搬进去。我们想着反正房子空着也是空着，，而且他给的租金又高，我就和老伴商量着把房子先租给他。这不，今天过来看看，顺便把家里的一些家具处理了。”马大爷倒是很乐意将自己的去处和房子的情况告诉烨。
  “小舒呀，你要是有时间帮我们多留意一下对门，别让他们胡来。等儿子媳妇回来后，我们还想搬回来住呢。”马大妈拉着的手有些依依不舍，因为她对这个年轻的小媳妇也很喜欢，平时俩人老是凑到一块研究厨艺，只是最近不知为什么她却不来了，也许是工作太忙了吧。
  “大妈，您放心，我会帮你们留意的！一会上去您到我家留个电话，我有事好找您！”见舒欣已经将车开到了门口，也不敢再耽误，赶紧跟马大爷马大妈告别。
  “那不是马大爷跟马大妈嘛，都跟你说啥呢？”舒欣待系好安全带后，随意问了一句。
  “他们去给儿子看房子，把自己的房子租出去了！”将刚才的事讲给舒欣听。
  舒欣也没再继续问，只当是一件很小的事情，不久就给忘了。
  好像也慢慢适应了每日清晨的孕吐，每天吐过之后，嘴里含上一片舒欣提前准备好的鲜柠檬切片，喉咙里那种不适感也慢慢减轻了，只是又多了另外一项怪癣，就是特别喜欢喝酸味的饮料和水果。
  “这葡萄有那么好吃吗？我记得你以前只爱吃苹果和西瓜，别的水果你连动都不动的！”舒欣见将一个个紫红的葡萄不停的往嘴里送，惊得一时间忘了收起下巴。自己刚才在厨房洗葡萄的时候，也尝了一个，好像不是很甜。
  “很好吃，要不你也尝尝！”丢空递过来一串，一脸奸诈隐藏在眼睑之下。
  “我还是算了吧，我一看见这葡萄，嘴里的唾液就不断往出渗。”舒欣咽了一口唾液，继续欣赏着的吃相。
  坐在旁边看电视的刘蕴如露出会心一笑，她挪到舒欣旁边，对说道：“小舒，你们喜欢男孩还是女孩？”
  “我喜欢女孩，女孩跟父母贴心，不都说女儿是爸爸妈妈的小棉祅吗？”开心的说出自己的想法，反正他原来也是这么想的。
  “我也喜欢女孩，女孩可以穿漂亮的小裙子，还可以给她留长发绑漂亮的蝴蝶结。”舒欣也将自己早先的想法说了出来。
  二人都对宝宝的性别充满着爱的遐想，却没有留意到刘蕴如原本笑意融融的脸上瞬间闪过一丝不易觉察的阴影。
  “嗯，我也觉得女孩好，小女孩的声音又甜又好听，还知道体贴人。你看咱们楼上老李家的小孙女，那一张小嘴把老李和老伴哄得，整天都是满面红光，见人就笑，看的我好不嫉妒！”战宇也加入到这个话题，将自己未曾告诉别人的一点小嫉妒告诉大家。
  “女孩好是好，可是终归是要嫁人的，将来嫁了人离开你们，就是别人家的人了。”虽然身为一个艺术工作者，也从事教育工作多年，但思想一直很保守的刘蕴如还是逃不开这条束缚了中国多少代人的老观念。
  虽然她嘴上一直没说出来，其实心里还是很希望儿媳妇能给家生一个男孩。
  “妈，这都什么年代了，您怎么还有这样的思想？男孩女孩不都是我们的孩子吗？”舒欣对婆婆的这种重男轻女论很是反感，为从事教育工作的婆婆不会有这种观念，但现在看来她还是不能免俗。
  “看你这孩子，怎么好好的说个话就跳起来了，反正现在已经怀上了，我们就安心等着小舒生下来吧！”刘蕴如见自己的一席话引起了“儿子”的反感，赶忙将话锋一转。
  “妈，这句话我只说一遍，要是您嫌欣儿将来生下来的是个女孩，我就索性让孩子跟她姓舒，也免得让您看了心烦。”舒欣转身准备进卧室，心想有些话借着老公这张嘴说出来还真是痛快。
  “你这孩子怎么……怎么……”刘蕴如看见“儿子”一进房门就将门重重的甩上，就知道儿子肯定在生气，可是自己也是为了他好，他生个什么气呢？
  “妈，您别生气，只是跟您开玩笑呢，我进去看看！”见母亲满脸的委屈，害怕她又把矛头指向自己，赶紧借口溜了。
  “你呀，现在怎么变得这么讨人嫌？人家生男生女是你该管的吗？要是以后孙女知道在她还没出生，你就已经嫌弃她了，说不定还懒得叫你一声奶奶呢！”战宇本来也是兴高采烈的说着老邻居的小孙女，没想到让刘蕴如的一句话给气的没了脾气，转身也离开了客厅。
  怎么都走了？
  一脸委屈的刘蕴如看着空荡荡的客厅叹了一口气。
憂滺书擝 ｕuTｘT.COm 铨文字扳月读

正文 第十一章 胎心跳动 字数:3815
  怀孕第二个月。
  周六预约了妇产科赵医生，要给做产检。除了第一次确诊怀孕以外，这是赵医生给他做的第二次产检。这是一个年轻的女医生，看她门口的标牌上是“副主任医师”，想必在妇产科也是有一定水准的，二人也就没有考虑再换。
  这年头，不管金融危机对一个国家的影响有多大，医院总是不用担心缺少病人。
  排队挂号用了半个小时，再排队产检，又用了一个小时。
  每一个孕妇至少都有一个陪同者，不是婆婆和母亲，就是自己的老公。
  当然也不例外，由舒欣揽在怀里，躲过拥挤的人群，找了一个空一点的地方站了过去。
  “怎么样？这会感觉有没有什么不舒服的地方？”舒欣拿着病历当扇子，给扇了扇，这里人多空气自然也好不到哪儿去。
  “还好，就是觉得有点热！”好奇的看着周围的孕妇挺着大大小小的肚子，互相询问着怀孕的经历。
  “你等一会，我去给你买瓶水！”舒欣左右看了一下，才发现许多孕妇和家属都拿着吃的和水。而他们俩人也不知道医院会有这么多人，以为来挂个号看了就可以走了，所以两手空空连瓶水也没带。
  “算了，反正医生说检查以前最好是空腹，连水都不让喝。我还是等检查完了再吃东西吧！”拦住舒欣，静静等待护士叫自己的序号。
  “32号，舒欣。”一个小时后，护士小姐终于叫到了。
  有些紧张。因为他看到好几个准妈妈都是高高兴兴进去。却哭着走了出来。想必是孩子地情况不太好吧。
  “没事地。我会在外面等你！”舒欣给一个温暖地笑容。告诉他不必太紧张。其实她自己也好不到哪儿去。此时手心里都是汗。
  “血压体重都正常。现在你躺倒床上去。我听一下胎心。”年轻地医生指了指靠墙地一张病床。对说道。
  “咚~咚~咚……”这是胎心检测仪发出来地巨大声响。
  “小家伙地心脏很强壮。这个响声就是他地心跳声。胎位也正常。等下个月检查地时候。记得来早一些。要做一些常规地抽血化验。还要做B超。”医生摸完胎位后。在病历上记载了今天地检查结果。
  “医生。这就好了？”虽然听到宝宝地心跳地很激烈。让也着实兴奋了半天。但他还是觉得检查地过于简单了。
  “嗯，宝宝现在还很小，要到下个月做了B超才能看的更仔细。你现在主要就是加强营养，不要偏食，各种蔬菜水果粮食的营养都需要补充，只要你的营养跟上了，宝宝也会越来越健康。”医生耐心的跟交代，因为来这里的每一位准妈妈多少都有些神经质，老是对宝宝的健康和发育不够自信，所以她也习惯了。
  见医生说的很肯定，也就打消了先前的顾虑。
  “我都听见了，刚才那个‘咚~咚~咚~’的声音是不是你太紧张了，仪器显示的你的心跳声？”舒欣一脸好奇的样子，或许更多的是揶揄。
  “哈哈，没想到你比我还老外，那是宝宝的心跳声好不好？”见舒欣也理解错误，也就不跟她计较刚才揶揄自己的话。
  “哦？没想到咱们的宝宝这么厉害，也不知道跳的这么激烈的心脏现在有多大？有这么大吗？”舒欣比着自己的半个小指甲盖，暗自揣测。
  “好了，医生说宝宝很健康，不过要增加营养，我现在都快要饿死了，你倒是管不管？”见舒欣一头扎进宝宝的心跳声中，一时半会也没有自觉出来的打算，只好拉着她的胳膊朝楼下走去。
  舒欣见孩子很健康，心里也算是落下了一块石头，就带着在医院附近的一家粥铺先垫了一点东西。然后再开车回家。
  车子开进小区，大老远就看见乔若羽手拿一束粉红色的康乃馨正站在自家楼下踯躅，好像在等什么人？
  不用说，这个女人肯定是准备去他们家的。但是不知道是因为之前舒欣跟刘蕴如讲的话起作用了，还是她还没想好该找个什么好借口拜访，所以看起来还在那里徘徊不定。
  自从上个礼拜将手头最后一个GK公司的化妆品广告拍完了之后，她就消失不见了，所有的人都以为她已经回美国了，没想到现在她又出现在这儿，还真是阴魂不散啊。
  “老公，我还有几份文件落在公司了，你自己先回家吧！”看见乔若羽之后，舒欣将车停了下来，她让下车自己回家，自己则准备闪人。
  “也好，我就不拦你了，下午早点回来，我给你炖汤喝。”本来今天是周六，舒欣不去公司也行，但知道她是不想跟乔若羽打照面，所以借故溜掉了，也就没揭穿她。
  看着乔若羽依然保持的很好的身材，不禁在想，她到底是真怀孕还是假怀孕，虽然据说四个月才显怀，但现在也应该像他一样，腰身有些变粗，脸色有些虚肿吧，可是她为何看起来还是这么明艳动人，虽然脸上没有化妆，但丝毫不显肤色黯淡
  “你怎么会在这里？”硬着头皮问了一声，因为这毕竟是在自己家的楼下，又不是在大街上，可以绕个弯就过去了。
  “我本来是来看妈妈和爸爸的，可是敲了半天门，家里好像一个人都没有，所以就在这里等一等，我想这个时间段他们应该不会走很远吧？”乔若羽见只有“舒欣”一个人回来，不免脸上有些失望，但她告诉自己不能就这样退缩。
  心里冷哼一声，看来她还真是将注意力转移了。是想全面撒网重点打捞呢，还是曲线救国呢？
  “爸妈和老同学一起去游湖去了，中午不回来吃饭。我老公今天上班，中午也不回来。所以我就不请你上楼了！”打了个招呼，也没等乔若羽回答，就转身进了大厅准备搭乘电梯。
  而乔若羽也只是笑了一下，并没有说什么，却跟着的后面也进了电梯。
  “你还有事吗？”看见乔若羽也跟着自己进电梯，不禁蹙着眉头问道，难道自己都拒绝的这么明显了她还要贴上来吗？
  “我没事，你忙你的就好，我自己会照顾自己的！”乔若羽用手中的花挡着自己的笑脸，说的倒是很不客气。
  是自己脸上有什么脏东西吗？乔若羽为什么看着自己直笑？下意识的伸手摸了摸左右两颊的脸蛋，却忘了这样是感觉不出来啥的。
  “到了，你还不出来吗？那我就先走了！”电梯在十六楼停下，正是烨他们家的楼层。
  在电梯门打开的瞬间，乔若羽打了一声招呼就翩然离去，留下一脸莫名其妙的。她不是知道家里没人吗？居然还先走了，肯定是站在门口等自己。烨不慌不忙的走出电梯，心想，一会就装作没带钥匙，让她自己感觉尴尬的离开好了。
  可是，让他万万没有想到的是，一出电梯门，整个十六楼的走道里连一个影子都没有？难道说，她真有自家钥匙不成？可是既然她有钥匙，为什么刚才还在楼下干等呢？不如打开房门坐在家里等不适更震撼人心吗？
  带着一丝愤怒和不解拿出钥匙，可是当钥匙插进锁孔的那一瞬间，他知道自己错了。因为门还是反锁着的，也就是说，家里确实一个人都没有。
  他不太相信的在自家屋里找了个遍，也没有发现家里多一个人，然后又不死心的在楼道里看了半天，还是一无所获，难道乔若羽会巡天遁地不成，还是自己的眼睛看花了？摇了摇头，管她呢，反正没来自己家就好，也省得无论谁回来都觉得别扭。
  看看表已经十二点了，反正也不太饿，干脆提前睡个午觉吧。把门锁好后，直接进了卧室。
  不过他这一觉也没睡多长时间，就被提前回家的父母的争吵声给吵醒了。
  “刘蕴如，我再跟你说一遍，孩子们的事你最好少掺和，马上就要抱孙子的人了，还做出这么出尔反尔的事，你让俩个孩子怎么看你？”战宇难得将嗓门提得这么高，也许是他以为家里没有人的缘故。
  “可是，人家小羽也是一片好心，晚上要请我们一家人吃饭，你说我能拒绝吗？伸手不打笑脸人你又不是不知道这个理，不管这孩子以前做的有多么错，但现在看在她孤苦伶仃一个人的份上，我们也不该对她这么绝情！”刘蕴如不理会战宇的提醒，不知不觉中又偏向了乔若羽那边。
  “啪！”一声东西掉地的声音。
  “你要是欠吃这一顿，你自己去，别把我拉上！我就是跟儿子儿媳妇喝粥吃咸菜也不会跟你去！哼！”战宇说完转身离去，接着就听到他们的房间门“咚”的一声被强力关上的声音，看来这一次他是真的生气了。
  从初醒来的迷迷糊糊，听到现在已经很明白父母又是为了乔若羽在吵架。
  难道他们什么时候又碰面了？是刚才吗？可是乔若羽不是回家了吗？这到底是怎么一回事？
  他现在不知道该不该出去，害怕自己的突然出现，又会让母亲觉得驳了她的面子，不出去的话，也会显得自己太有心计。正当他左右为难时，钟点工苏姐来了，并且她后面还跟了一个人进来。
  ########拜求读后感：凡是看过此文的亲们，能给云儿留一个评论吗？这将决定云儿是否还要将他们的故事再写下去！谢谢！
幽幽书盟 ＵUtｘT．cOｍ 铨蚊子版月镀

正文 第十二章 新来邻居 字数:3976
  妈妈，我给您买了几个可口的菜，您和爸爸出来吧！”乔若羽甜的腻死人的声音从门外传了进来。
  “小羽，你这孩子怎么这么有心？我只是随便说说今天中午没什么胃口，你就给我送来了？”刘蕴如热络的声音大老远就从客房飘到了客厅。
  “本来我想自己做几个菜的，可是我才搬来没几天，东西还没归置好，所以就买了几个现成的，您今天先将就吃一点吧，改天我再给您露一手。”乔若羽似乎不经意中透露了什么信息，像是有意，又像是无心。
  “那你一定也没吃吧，坐下来一块吃。”刘蕴如拉着乔若羽一起去了厨房。
  “我看小舒好像也没吃，把她和爸爸叫出来一起吃吧！”乔若羽左右看了看，见战宇和“舒欣”不在客厅，而自己进来也有一会了，怎么也不见他们出来。
  “你爸爸就算了，他这个人向来不挑嘴，中午已经吃的差不多了，这会正在睡午觉。至于小舒，她今天去医院做产检，可能还没回来，我们就不要管她了。”刘蕴如一回来就没见“舒欣”的影子，自然不知道她已经回家了。
  “我刚刚还看见她回来了，要不您去她房间看看，说不定累了正在房间里休息。不过，再累这饭还是要吃的，毕竟现在也要为孩子着想。”乔若羽眼眸中闪着不易觉察的笑意，她知道自己的第一步已经成功的迈出了。
  被乔若羽这么一说，刘蕴如也不好再说什么，只好起身来到他们的卧室。心里不由的对这个儿媳妇又有了一些不满，怎么回来了也不打声招呼，这样不就把自己和老伴的话都听见了吗？再说客人都来了半天也不见她出来寒暄一下，也太没礼数了。虽然他们家不是什么老套家庭，但该有的待客礼节还是应该有的，怎么到了儿媳妇这儿全都失传了呢？就算她现在怀了身孕，也不该这么拿乔，这世上那个女人不生孩子？就属她娇贵。
  本来就在战宇那儿窝了一肚子火的刘蕴如，这会自然而然的又把火气转移到“儿媳妇”身上，连门也没敲就直接闯了进去。
  “小舒，你真的回来了？怎么也不见你出来？”刘蕴如打开房门一看，果然看见自己的“儿媳妇”正四平八稳的躺在床上。
  一脸无辜的看着母亲，睡个觉也错了吗？
  “妈。我回来时。你和爸都不在。我有点累就睡了一会。你们什么时候回来地我一点都不知道。”他揉了揉有些干涩地双眼。然后起身下了床。
  “算了。赶快出来吃饭吧。小羽给我们准备了午饭！”刘蕴如见“儿媳妇”似乎真地很累也就没跟她再计较。转身先出去了。但却又小声嘀咕了一句。“真是地。一点都不会照顾自己。”
  声音虽小但还是听见了。但他只是拍着胸脯笑了一下。刚才自己一直趴在门上听外面地谈话。要不是他反应够快。就要被母亲发现了。还好他及时躺回床上装睡。才没有让母亲感到尴尬。只是稍稍有些不满意罢了。
  正要去梳洗一番。却想起刚才乔若羽说刚搬来没几天地话。心里一激灵。难道她忽闪忽现地地身影就是因为搬到这里地缘故。怪不得自己刚才找不到她呢。咦？难道说她在十六层消失。是因为搬到十六层地关系吗？可是这里没见谁家搬走。除了对门地马大爷和马大妈。
  坏了。肯定就是对门地马大爷家。可是自己明明记得马大爷把房子租给一个年轻地小伙子做新房用了。这是怎么回事呢？难道是乔若羽用地障眼法？如果她真地搬到这里住。那以后自己和舒欣地日子还好过吗？想到这儿。地心情又郁闷了起来。
  不过该来地总是要来地。自己也不可能永远躲在屋子里。简单地梳洗以后走了出去。
  苏姐正在客厅打扫卫生，虽然已经很干净了，但这是一个勤快的女人，她认为只有认真干活，才能对得起雇主给她的丰厚报酬。
  “苏姐，打扫完卫生你就先回家吧，今天我在家休息。”对苏姐说道。
  “可是……”苏姐显得有些犹豫。
  “你放心，今天的工资照付，就是我嫌家里多了一个人闹得慌，你明白吗？”朝厨房望了一眼，算是给苏姐一个模糊的答案。
  “好，我明白了，那我星期一再来吧！”苏姐点了点头，然后赶紧将手里的活干完准备离开。
  见再没什么事可磨叽了，只好进厨房准备跟乔若羽打个招呼。
  “小舒，我就知道你肯定没吃饭，快过来一起吃点吧！”乔若羽像是这个家的女主人一样，热络的招呼坐在自己身边，并给他碗里夹了一些菜。
  “你们吃吧，我去医院检查完才吃的，现在还不饿。”给自己倒了一杯水，然后坐在乔若羽的对面。
  “儿不是说陪你一起去吗，怎么就你一个人回来了？”刘蕴如也感到奇怪，虽然早上自己走的早没看见
  起出门，但昨晚俩人可是说好了的。
  “送我到楼下，然后回公司办公了。”笑了一下，还不是因为看见乔若羽才不得不去公司的，要不然老婆还可以偷个懒。
  “小舒真是好福气，做个产检还有老公陪着！”乔若羽虽然露出羡慕的语气，但眼角不经意的一眯泄露出她的心里此时有多么的不平静，甚至有一点点的恨意。
  只是微微一笑，他知道自己刚才又踩到了乔若羽的痛楚了。
  不管她肚子里的孩子是谁的，她应该也像所有的准妈妈一样，希望有一个疼爱自己的老公一起陪着她幸福的等待孩子的降临。
  可是这条路是她自己选的，无论前面有多艰难，都没人能代替她。虽然那个孩子也有可能是自己的，但眼下自己都是泥菩萨过河，对她除了说抱歉也是爱莫能助了。
  “小羽也不必羡慕，等你将来结婚怀孕了，也会有老公陪着上医院的，这都是每个女人的必经之路！”刘蕴如还以为乔若羽又想起以前和烨的事来，就试着开起了玩笑。
  因为刻意保持的疏离，还有乔若羽的默不作声，一时之间三人陷入了一种很尴尬的境地。
  幸亏一阵门铃声响起，才打破了这种沉静的气氛。
  烨打开房门一看，竟然是多日不见的向阳。
  只见向阳脸色惨白，一见到就爬进他的怀里失声痛哭起来，好像经历了什么巨大的打击。
  “向阳，你怎么了？是不是江丰御又欺负你了？”知道，这个坚强的女孩子，只有说起那个男人时，才会露出这么脆弱的一面。
  “没有，是我自己死心了，一直以来都是我一个人在做梦。现在，这场梦是该提前结束了。”向阳哭了许久，就在以为她可能不会回答自己的问题时，却突然抬起头，用手抹干了脸上的泪水，牵起一丝比哭更难看的笑意，对说说道。
  不知道该如何劝解这个善良美丽的女子，只能扶着摇摇欲坠的向阳先做到沙发上，等舒欣回来了再说。
  乔若羽也是听到响声后才出来的，但见到向阳后，她什么也没问，因为这跟自己没关系。她准备回去了，但就在自己迈出脚的那一刻，却被向阳的一句话而吸引。
  “她呢？怎么没有在家，今天不是星期六休息吗？”向阳见屋里只有一个陌生的女人，却不见舒欣，就问。
  “没事，我这就给她打电话，应该一会就回来了。”当然知道向阳说的这个“她”自然指的是舒欣，他二话没说就拨通了舒欣的电话。
  可乔若羽并不知道，她以为好不容易走了唐文琪这个情敌，没想到今天又让她发现了一个。
  而且据她观察，这个叫做向阳的女孩子更厉害，居然获得了“太太”的另眼相看，只是轻轻问了一下“”的去向，就见这位一直拒自己于千里之外的“太太”立马拨通了丈夫的电话。她心下一阵黯然，却又一副看好戏的打算。
  “你还有事吗？”其实早就发现乔若羽站在旁边半天了，只是明明看见她都走到门边，却不知为何又停了下来，难道是听见自己给舒欣打电话，她还想借机留下来吗？别傻了，就算是舒欣回来，也不可能多看她一眼，说不定连自己都要被老婆关在门外，谁让向阳是老婆最好的朋友呢？
  “没事，我是想要不要给这位小姐倒杯茶？”乔若羽很快反应过来，准备去厨房倒水。
  “不用麻烦了，向阳是自己人，她要是想喝水自己会去倒，你要是没什么事就早点回去休息吧！”下逐客令。
  “那晚上我请你们全家吃饭，都已经跟妈妈和爸爸说好了！”乔若羽不甘心就这样走了，她提起晚上的饭局。
  “又不过节不过年的，请吃什么饭？我看就别破费了，你好好在家休息吧！”见乔若羽没有挪步的打算，干脆起身准备送送这个恋恋不舍的客人。
  谁知门一打开，就见舒欣正举起右手准备敲门。
  “怎么了？这么快就想我了？嘿嘿！”舒欣露出一个大大的笑容，伸开双臂准备拥抱。
  “！”
  “老公！”
  乔若羽和同时出声喊了一句，然后互相看了看对方，再将注意力转移到向阳的身上。
  而舒欣忽然反应过来，她放下伸出的双臂，走到向阳跟前，拉起她的手就进了自己的卧室，还对交待了一句：“我俩有事要谈，别让任何人来打搅我们！”
  肩膀一耸，对乔若羽干笑了一下，心里说道，你看看我没说错吧！别说是你了，连我都被关在门外了。
  “这个女人和是什么关系？”乔若羽最终还是打算问个清楚，要不然今晚失眠事小，以后无端又多出一个情敌来可就不好玩了。
ｕ悠書盟 ＵUＴＸｔ.ｃOm 铨蚊字扳越牍

正文 第十三章 江湖泄密 字数:3673
  对乔若羽的话充耳不闻，见她一直探头往里看，也T7她，反正以后麻烦的日子还多着呢，就随她去吧，自己转身拿起今天的报纸翻看了起来。
  而乔若羽也觉得再呆下去很无趣，转身也走了。
  将目光投注在报纸头版头条上：“本市顶级钻石王老五眼病康复，将结束单身生涯，明日赴美向心中所爱求婚。”
  “啪！”将报纸甩放在茶几上。
  “简直欺人太甚！”他咒骂出声，看来向阳是知道了这件事后才死心的吧，难怪她会哭的像个泪人一般。这个江丰御太欺负人了，自己眼睛看不见的时候，就把向阳当成是自己的左肩右膀，现在恢复健康立马就像烫手山芋一样把她甩开，还火急火燎的跑去跟旧情人求婚，一点也不考虑向阳的感受。
  不多一会儿，舒欣出来了，想上前问问向阳的情况，但见舒欣将食指放到唇边，比了一个“嘘”的手势，然后对他说道：“她太累了，让她休息一会，我们在这儿聊。”
  原来报纸上说的全是真的。但唯一不同的是，江丰御并不知道当初金葵儿的离开是处于对他眼睛的绝望，所以当他一复明，第一个想要见到的人不是日夜照顾他的向阳，而是早已离开V市的金葵儿，他还是认为金葵儿的离开是自己当时失明后脾气太差，所以把她吓跑了，现在他要亲自到美国去，给金葵儿道歉，然后正式向她求婚，让她做自己的妻子。
  而对于向阳，江丰御也没说不管，他表示只要向阳愿意，可以在他的公司和家里任选一个职业，他都会给与丰厚的报酬。但这一切并不是向阳需要的。所以，在他忙着收拾行囊准备去美国时，向阳选择了默默离开。
  “老公，我怕我们再也回不到过去了！”舒欣讲完向阳的遭遇，自己的心里也烦乱极了。看来世间万物并不都一定能靠自己的努力争取得来。自己和烨，以及向阳三人都付出了努力，可是如今的场面是一团乱，她和虽然变身怀了孕，但好歹也是俩人共同作战，而向阳就惨了，不仅没有得到付出的一切，如今反而连自己的一颗心也赔进去了。
  “回不去就回不去吧，反正这样我们过得也挺好，只是委屈你了，还要支撑一个公司，太辛苦了！”靠在舒欣的肩上，拉起她的手宽慰道。
  “你不也一样，还要承受十月怀胎之苦！”舒欣揽过的肩膀，俩个人就这样靠着，互相安慰着，好像真的就准备这样走到生命尽头算了。
  “什么委屈？什么十月怀胎之苦？你们俩个人到底发生什么事了？”刘蕴如在房间里小睡了片刻。出来就看见自己儿子和儿媳妇亲昵地靠在一起。可是语气中透着莫名地伤感。让她很是不解。难道这俩人有什么事情瞒着他们老俩口吗？
  “妈！您怎么出来了？我们只是随便聊聊。没什么事！”舒欣和烨脸色一变。也不知道刘蕴如在后面听到了多少？这万一刚才地话全让她听见了。那变身地秘密不就守不住了？
  “我看呀。你们肯定是最近一段时间太累了。不如趁着小舒怀孕。你们休息几天去看看亲家母吧。”听了刚才地话。刘蕴如直觉地认为最近二人工作太累。再加上舒欣有了身孕。自己地儿子又要管理一个公司。又要照顾她。肯定精力被分散了不少。不如让他们去亲家母那儿接受一下教育。没准还能说服舒欣辞职回家待产呢。
  “哦。我正好也是这么想地。只是我们走了就没人照顾您和爸了。”舒欣一听婆婆并没有听见二人地谈话。连忙顺着她地话往下说。
  “你们不用担心我们。反正这里我们已经很熟了。再说以前没跟你们住一块不也过了这么多年吗？你们就放心去吧。家里就交给我和你爸。保管现在是啥样。你们回来还是啥样。”刘蕴如心里主意一定。劝说着二人赶快行动。
  “那就再等几天吧。向阳不是还在这里吗？”舒欣对小声说道。然后算是答应了刘蕴如地提议。
  也许真的是心力憔悴，向阳直到晚饭前才醒来。
  她有些不好意思的走出房间，向未曾谋面的战宇和刘蕴如打了声招呼，然后一副欲言又止的模样看着舒欣。
  “向阳，有什么事吃过饭再说吧，你看你最近都瘦了，来多吃点！”舒欣将向阳拉到自己身边坐下，然后不停的为她夹菜。
  “嗯！”向阳见刘蕴如一直盯着自己看，那种在舒欣妈妈眼里看到的神情又再一次出现，她不好多说什么，只是闷头吃饭。
  好不容易等大家都吃过饭，趁着帮刘蕴如洗碗的空档，向阳将
  进房间，小声对她说：“我想把这枚水晶戒指亲手还T+后明天一早就离开V市回家去。”
  向阳说着伸出左手，上面戴的正是当初紫儿送给她的那枚水晶戒指。只是如今水晶的颜色有些怪异，原本紫色的水晶自到向阳手中以后就变成了黄色，但现在黄色中居然还泛着紫色的光芒，难道又要遇到什么变数了吗？会不会跟江丰御要结婚的事情有关？舒欣心里一沉，看来好友这一次真是赔了爱情又陪了心。
  “你真的想好了，要彻底放弃你的梦，回到从前吗？”舒欣心疼的看着好友，对这样一个用情至深的好女孩，老天为什么就不肯帮忙呢？
  “事到如今，既然我们确实无缘，也只能将戒指还给紫儿。其实说句良心话，就算紫儿不给我这枚戒指，我也会去努力的，虽然结果不知道会怎样，但毕竟以后我不会再遗憾了。现在留着它也只是徒增苦恼，就物归原主吧。”向阳将戒指取了下来，对着灯光仔细摸索了半天，然后又戴了上去。
  “走吧，现在就把这件事办了，我想明天早一点回家见爸爸妈妈。”向阳心绪显然有些不稳，但她说不出为什么，只觉得自己的心跳的惶惶的，因此就想找点事情做。
  还是那家店，还是那么多排队等座的。
  “江湖”虽然不是什么星级酒店，但自有它的风格，每日都吸引着形形色色的人前来。
  在这里不用讲究菜品的档次，更不用比拼身份的尊贵高低，只要来到这里，就是享受独有的一份快意和与众不同。这里有着对虚幻的憧憬，也显示出自己对现实的渴求。
  所以，进入“江湖”，就会自动变为另一种身份，一种与现实格格不入却又心里十分期许的身份——不是掌门就是大侠级别的高人。可谓快意人生哪里去，一梦江湖争朝夕！
  “可巧，我们‘盟主’刚才还吩咐小的，让小的见到三位就直接带到后庭！”一个相貌俊秀，扬起满脸阳光灿笑的店小二还没等三人开口就迎上前，店内，然后穿过大堂来到后庭。
  说是后庭，看起来应该是住人的地方。除了左右两排房子以外，中间的一处应该是主人住的。
  门一打开，就见屋里坐着一男一女。女子就不用说，自然是紫儿，而男子却是舒欣和向阳从来没见过的白玄，一个俊美的有些妖邪的男子。
  “我知道你今天回来的！”紫儿见到三人，就对向阳说道。
  “谢谢你的好意，虽然没有实现我的梦想，但我现在已经没有什么遗憾了，所以物归原主吧！”向阳摘下手上的戒指放到紫儿面前。
  紫儿没有伸手去接，却朝旁边挑眉抿嘴的白玄笑了一下，才对向阳说道：“你不用这么着急的给我，最起码也要等水晶的颜色变成了紫色再还给我是不是？”
  “可是，我也不知道它什么时候才会再变成紫色，要是一辈子都变不回去，我就一辈子都要带着它吗？”向阳失笑，这个叫做的紫儿的女孩子还真是可爱，甚至有些耍赖皮。
  “你看，它不是应经在慢慢变吗？我看最多不超过半个月，就可以彻底变回来了，你还是带着吧，说不定还能为你挡……”紫儿正说得高兴，却被一只默不出声的白玄拦住了。
  “紫儿！”白玄用着一种不赞同的眼神看着紫儿，并对她轻轻摇了摇头，用意念告诉她：“你已经说得够多的了，她们早晚会走到一起，不过就是时间的问题。”
  “呵呵，我想你应该明白了吧！”紫儿缩了一下脖子，用手抚了一下前额，还好幸亏白大哥及时把自己拉住了，要不然泄露天机自己又要面壁思过一个月了。
  向阳迟疑的看了看紫儿和白玄，也不知道他们葫芦里到底卖的是什么药，怎么话说了一半又打住了？
  也许是当局者迷，旁观者清，舒欣和听到紫儿刚才的话里大有玄机，连忙拉着她向二人辞别。
  “到底怎么回事？不是说好的陪我还戒指吗？怎么又把它拿出来了？”向阳看着又被舒欣套在手上的戒指，心烦的说道。
  “我们回家去说好不好，这里的人都在看我们呢！”舒欣将和向阳两边一搂，向自己的车子走去，这不知道的人还以为他们三人有什么暧昧的关系呢！
  待舒欣开着车离开这条巷子后，一个纤细的身影来到“江湖”饭店的门口，向里观望了一眼，然后带着狐疑走了过来。
優幽書擝 ｕUtxｔ．ｃＯＭ 荃汶子坂越渎

正文 第十四章 真相乍现 字数:4501
  那女子站到路灯下，取下刻意带上的圆形小边礼帽，原来是一直很在意向阳出现的乔若羽。
  可是她怎么会到这里来呢？
  原来，乔若羽现在落脚之处真的就是家的对门，也就是马大爷出租给年轻新婚夫妇的房子。之所以会到乔若羽手中，这也只能说她运气好罢了。
  那天，她在这附近转悠，想找一个离家近一点的房子，赶巧就见一伙装修工人准备去装修一套空房，她上前一看，居然就是家的对面，她当时二话没说，就用高价从一个男青男子手中转租了这间房，租期为一年。而那个男子则拿着多出来的钱又去找别的房子去了。
  后来她只是雇人简单的添置了一些家具，然后就搬进来了。
  今天恰好就是她搬进来的第二天，而那束花也不是自己专门为刘蕴如买的，而是她想庆祝一下自己的乔迁之喜，特意为自己买的。当时看着满屋子的花，她就唯独看上了那簇粉红色的康乃馨，一种说不出来的感觉将她的心暖暖的融化着。她不是没有希望，她还有肚子里的孩子可以依靠，纵然全世界都将她摒弃，她也不能亏待了自己，更不能亏待了这个孩子。
  如果没有再次遇到，她可能会回去找那个男人，可是看到和舒欣之间那种相濡以沫的感情，她只觉得很刺眼，也很愤怒，她不能让曾经最爱自己的男人再去对别的女人好，她要把这份原本属于自己的感情夺过来。
  这种意念支撑着她，就算受太多的冷嘲热讽和舒欣的白眼，她也不在乎，因为她知道，之所以对她拒之千里，是害怕对不起自己现在的妻子，而这正是一个有责任心的男人最起码的素质，所以，越是拒绝他，她越是觉得是个有责任心的人，自己越是不想放弃。
  当她听到对面有开门的声音时，第一个反应就是趴在门里的猫眼中向外观看，恰好就看见舒欣拉着向阳很亲昵的走了出来，而舒欣只是跟在后面，也不知道她当时是想看见一种什么结果，居然跟踪他们来到了这里。
  这只不过是一家小小的饭店，甚至连星级的边都没挨上，他们来这里难道只是为了吃饭吗？可是据自己的观察，这家饭店等座的人很多，他们为什么一来就可以进去，而且不到十分钟又出来了。凭她的直觉，这三人肯定是来找人的，而且鬼鬼樂樂的样子肯定还有什么不为人知的秘密。
  乔若羽越想越觉得这件事不寻常，也包括这个叫做向阳的女孩突然出现也不寻常，还有他们三人之间令人生疑的互动关系更加让人生疑。哪有一个妻子给自己的丈夫和别的女人创造在一起的空间的。
  她决定要好好调查这个突然出现地女孩子。还有在刘蕴如那里要赶快瞅准时机说出怀孕地事。要不然等他们突然回到B市。自己就更加被动。
  而这边被紫儿无意中透漏地信息搞得激动不已地和舒欣二人。硬是拉着向阳去看了一场搞笑十足地喜剧电影。直到笑得三人眼泪都出来了。才在地催促之下。回到了家中。
  一回到家。只见战宇一人在那里吹胡子瞪眼地跟自己下象棋。嘴里还不时地嘟囓一句。
  “爸。您怎么没跟妈一块出去散步？自己呆在家里多闷啊！”上前加入战宇地战局。
  “别提你妈了。被人家三言两语拐跑了都不知道。还傻傻地给人家数钱呢！你要是会下。就跟我下几盘。要是不会就让儿来。”战宇见“儿媳妇”主动前来下棋。以为她不过是帮着摆一下。
  “爸。还是让欣儿陪你下几盘吧。我这几年忙着公司地事。棋艺都荒疏了！”舒欣一听公公叫自己陪他下棋。立马就想起上一次陪自己老爸看球赛地痛苦一刻。
  那一次只是陪着在旁边观看，也没用多少专业知识，就算说错了也可以说是自己开玩笑，可是自己明明不会下棋，只要第一个棋子一出，就会露馅了，所以她赶快将推了出去。
  “是啊，还是让我来领教一下你的棋艺吧！”心里闷笑一声，赶紧替舒欣解围，其实自己也是真的很想和爸爸下几盘棋过过瘾。
  自己的象棋棋还是跟爸爸学的，以前在家时，俩人趁着学习和工作的空闲经常在一起切磋，后来上了大学就很少再玩这些了。
  这几天有时看着爸爸每日都出去看别人下棋，就知道他的手又痒痒了，可是自己又不好主动提出下棋，没想到今天碰巧赶上了。
  “小舒也会下棋？好，今天我们爷俩就杀它几盘！”战宇一听有人陪她下棋，立马眼睛就放电了，手脚利落的将棋子各归原位，准备跟试试“儿媳妇“的棋艺。
  舒欣见父子俩终于有了亲近的机会，就和向阳洗了一些水果，一盘给烨，一盘端到阳台上，俩人准备聊些私房话。
  “欣儿，还是你最幸福！”向阳语气中充满着羡慕，同时也是为好友找到属于自己的幸福而高兴。
  “花妖，其实幸福不幸福外人不一定能完全看到。婚姻就像是一双合脚的鞋子，合不合脚只有自己的脚才知道，至于这双鞋子是金是银，还是有多么华丽的外表和迷人的款式，其实只是起一个装饰的作用。也许有的人要换好多双鞋子才能走完自己的人生，可是不见得每一双鞋子他都喜欢，或是每一双鞋子他都觉得合脚。而有的人却能将一双鞋子穿一辈子，甚至至死这双鞋子都是光鲜亮丽的。你知道这是为什么吗？因为这双鞋子特别合他的脚，他对鞋子也是呵护有加。我说的意思你明白吗？”舒欣想起自己曾经在一本书上看到的一段话，她没有对自己的婚姻做出评价，却将这段话说给
  ，希望她能明白自己的一番苦心。
  向阳细细品味了这段话，很快就明白了好友的意思。她将自己这一个多月来的经历像放电影一样，在脑海里过了一遍。终于体会到，原来自己对江丰御来说，就是那双不合脚的鞋子，别说是上脚穿了，人家连入眼的机会都没给自己留一个，而自己还傻头傻脑的钻进去差点就出不来了，要不是昨晚偶然听见他对管家说要准备结婚的礼单，她恐怕到现在还在江丰御身边做着春秋大梦呢
  “欣儿，我明白，我对于他来说就是一双不合脚的鞋子，而且我还是一双高跟鞋！哈哈！”向阳想到好友对于婚姻的这个比喻，笑的眼泪都留了出来。
  “对，谁让江丰御的脚太大了，以后我们不要当别人的鞋子，我们要试着找一双自己穿起来又合脚又漂亮的鞋子，你说好不好？”舒欣见向阳又是哭又是笑的，连忙上前将她搂住，就当今晚是向阳跟江过去的痴恋告别吧。
  “你们俩在干什么？”突然一声惊叫传入俩人的耳膜，还没等俩人分开，一个人影已经冲了过来。
  “啪！”“啪！”两记耳光响起。
  “妈，你怎么动手打人？”舒欣捂着右脸，气急败坏的看着不知什么时候回家的刘蕴如，还有她身边的一脸愤慨的乔若羽。
  “我不打你，你难道就不知道自己的身份吗？别忘了你可是有妻子的人，而且你的妻子还怀着你的孩子，并且现在就在离你不远的地方。就算你是我儿子，我今天也不会站在你这边！”刘蕴如脸色煞白，她没想到一进家门就看见儿子正搂着一个未婚女子在阳台上卿卿我我的，一点都不避讳家里还有其他人，怪不得他对乔若羽这么冷淡，原来是身边又有了别人。
  “你连什么状况都没搞清楚，就上来一巴掌，就算我是你儿子该打，那你也应该对向阳手下留情嘛，她可是一个好女孩！”舒欣放下捂着右脸的手，转身带着歉意看着向阳。
  “她要是一个好女孩，就不会贸然跑进别人家，搂着别人的老公在这儿又哭又笑了！”乔若羽一时口**了一句。
  “乔若羽，这里是我家，请你给我滚出去！”舒欣被刘蕴如的一巴掌扇的火气直往上冒，她见自己最讨厌的人又在这里口无遮拦的辱骂自己的好友，也就没跟她客气。
  “我……我这可是为你和小舒着想，你这么做，难道就不管小舒的感受吗？”乔若羽被舒欣这么一骂，脑子有些短路，说话也有些结巴。她回头看了看一脸无辜的“舒欣”，心里只气这个女人脑子少根筋，自己的老公跟别的女人都这样了，她还气定神闲的坐在那里下棋。
  “好，既然大家把话都说到这儿了，我今天就告诉你们事情，免得以后你在对我纠缠不休！其实我和之间是出了一点问题，我们俩在一个月前变……”舒欣脑子一热，准备说出变身的事情。
  “不要，大哥，我没事！”向阳一把拉住舒欣的胳膊，眼中带着乞求。
  “老公，都是我不好，变成今天的情况，都是我一个人的错，你就别再说了，让我来解释给他们听。”
  经过这事件后，刘蕴如认为儿子不检点。
  一进家门，就见公公战宇朝不停的使眼色，并且用极小的声音跟他说：“你去跟你妈打个招呼，就说你们吃过饭到附近散步去了。刚刚进屋见你不在家，她有些不高兴。”
  “没事爸，我进去哄哄妈！”舒欣和一起进了刘蕴如的房间。
  只见刘蕴如将旅行包拉开，正在往里装东西，看着架势很有离开的意思。
  “妈，您这是整理衣服呀！怎么不挂在衣橱里？放在包里会把衣服压皱的！”舒欣假装不知道婆婆的用意，还在一旁拿着衣服架子搭衣服，准备往衣橱里挂。
  刘蕴如看也没看，一把就夺过舒欣手中的衣服，胡乱往包里一塞，然后继续收拾其它的物件。
  “妈，您这是怎么了，有什么地方我们做的不对，您就跟我们说，可千万别气坏了身子！”也觉得势头不对，上前拉住母亲的手说道。
  “你们现在的年轻人想法多，心里都有不少的主意，我这个思想守旧的老太太住在这儿也是给你们添乱，还不如早一点回去，给你们留下独处的时间，也省得看见我心烦！”刘蕴如将零碎物件一股脑的丢进旅行包然后使劲一顿，才看向二人。
  二人相视一眼，用嘴型询问对方是不是又有什么地方将刘蕴如得罪了，但很显然，他们要是知道自己那些地方做的不称刘蕴如的心，肯定会想好补救的办法，也不至于现在看着她在这儿收拾东西而干瞪眼。
  “妈，我们是还年轻，所以有些事考虑的不周，要是您觉得我们做的确实不对，您就指出来，千万别埋在肚子里，要不然我们永远也不知道自己错在哪。”舒欣硬着头皮劝婆婆，也就是现在她顶着的一副皮囊，才干跟婆婆用这种语气说话，要不然换做是以前，她才没这个胆量呢，光是多看婆婆两眼心里就突突直跳。
  “走吧，我们出去坐下来慢慢说！”刘蕴如将旅行包放在衣柜旁边，然后率先朝门外走去。
  “老伴，你也坐下来，我们开个家庭会议！”刘蕴如招呼战宇一起坐下，然后将自己今天堵了一天的话说了出来……
  虽然舒欣一直认为婆婆很有些心思，但还没有发现她的口才也是这么好，不愧是话剧院的老师，将每件事的前因后果都考虑的详详细细，不得不让人信服。，
悠幽書擝 ｕuＴＸT．ＣＯＭ 荃纹吇版粤镀

正文 第十五章 隐情曝光 字数:4029
  小羽你怎么了？孩子？什么孩子？这到底是怎么回事7]一边吃力的扶着乔若羽晕倒的身体，一边惊诧的问着，怎么突然之间又跑出来一个孩子？
  舒欣见乔若羽晕倒，也不知她是不是装的，但还是走过去帮着刘蕴如将人先扶到了沙发上，用自己不多的医学常识进行急救。
  先掐人中，又让端来一杯水，可是乔若羽只是微微晃动了一下脑袋，还是昏迷不醒，没办法只好打电话叫120门。
  “孕妇受到太大情绪波动，恐怕要留人陪护，其他人先出去，免得影响病人休息。”医生检查完后，对众人说道。
  “孩子？你是说她已经怀孕了？”刘蕴如再一次从医生口里得到证实，本来她对乔若羽今晚的态度和言辞就产生了怀疑，现在她就更加想弄个明白。
  “是的，孕妇已经有三个月身孕了，难道你们一直不知道？还是小心一点好，因为孕妇的体质不是很好，不仅要加强营养，还要注意保持愉悦的心情。”医生交代完这些，就安排护士给乔若羽打葡萄糖和其它辅助针剂。
  “儿，这到底是怎么回事？小羽说的话又是什么意思？”等医生和护士安排好一切离开后，刘蕴如将舒欣拉到一边小声的问道。
  “妈，这件事说来话长，我们还是坐下来慢慢说吧。”舒欣让向阳先帮着看一会乔若羽，然后将其他人带到客厅。
  看来，这个夜晚注定又是一个不眠之夜。
  “这件事，还得从三个多月前，再次遇到乔若羽说起……”舒欣将烨告诉她的一切关于乔若羽的事情细细道来，没有一丝夸张，当然也没有任何隐瞒。为了一个屡次纠缠自己老公的女人，她没有必要顾及她的尊严，更没有必要替她脸上贴金。
  “那就是说，小羽怀了你的孩子，可是你为了小舒不肯承认这个孩子，还劝她把孩子做掉？你呀，怎么这么糊涂，而且还一错再错！”刘蕴如指着舒欣不知道该说什么话。
  “我都不知道你们这些年轻人一天到晚都在想什么？有一个贤惠能干地媳妇还嫌不够。还要跑到外面去勾三搭四地。现在惹上麻烦了吧。我看都是自找地！老伴。这些事我们不要掺乎。这张老脸都让他给丢尽了。趁着血压还没有升高。明天我们就收拾东西回B市去。”战宇听完舒欣地讲述。早就气地头顶冒烟。也顾不上问儿媳妇是何反应。自己转身就进房间收拾东西。恨不得马上离开这里。
  “老伴。你先别急。这件事既然发生了。我们也不能全怪儿。毕竟他们都是成年人。也要对自己地行为负责。我们先听听小舒是什么态度？”刘蕴如拦下准备回房地战宇。然后将所有人地注意力都转向了烨。
  她认为。儿子对这件事地态度。完全取决于舒欣对这件事地看法。因为据她地观察。二人地感情是相当地好。但会不会因为多出来地一个女人和孩子而发生变数。那就不一定了。虽然儿媳妇现在也怀了家地孩子。但让她无辜舍去另一个可能流有家骨血地孙子。她还是有些舍不得。
  “我没啥意见。一切听地。”向母亲表明了自己地立场。然后心虚地低下头。这一切都是自己招惹来地。怨不得别人。如今却要舒欣替他背黑锅。他除了羞愧。就是自责。因此根本就不敢抬头看舒欣地眼睛。
  “那怎么成呢？你是儿地妻子。他做出这么糊涂地事。你就应该站出来说句话。以后你们地日子还长着呢。可不能因为这件事而让你们地婚姻蒙上一层阴影。”刘蕴如若有所思地看着这个冷静地有些出奇地“儿媳妇”。总是感觉那里不对劲。
  按照常理。看见自己地老公在外面胡来。而且还有了意外收获。就算没有暴跳如雷。也应该哭天抢地地大闹一场。反观自己地儿媳妇倒是显得自己跟个局外人一样。不哭不闹。甚至还有些心虚地表情在其中。真是不明白了。老公干了这样地事。她有什么心虚地。难道这跟她还有什么关系吗？
  “我想，孩子总是无辜的，不管乔若羽说的是不是真的，我们确实也没有权利让她把这个孩子做掉，所以，我跟商量了，等孩子生下来先做DNA检测，若确定真是他的孩子，我们就担负一定的生活费和教育费，若不是他的，我们也就无能为力了。”一边说着这些话，一边紧张的看着舒欣的反应。
  给孩子做DNA这件事，两个人曾经达成一定共识，但负责孩子以后的教育费和生活费，这件事也是刚才在母亲的怒视下而临时起意的，烨有些担心舒欣难以接受。倒不是害怕舒欣心疼钱，而是一旦给出了承诺，就要和乔若羽永无休止的牵扯下去，这正是舒欣不能忍受的。
  “嗯，我看小舒考虑的很周到，虽然小羽做出这么不光彩的事，但她毕竟现在有了身孕，而且这个孩子很有可能就是我们家的，所以以后大家当邻居就要互相照应着，就算孩子不是儿的，看在她孤苦无依的份上，你们也要多帮帮她。烨儿，你说呢？”刘蕴如对“儿媳妇”的一番考虑很是满意，她又将注意力放到儿子身上。不难看出，儿子对乔若羽现在已经没有感情了，
  道乔若羽有可能怀了自己的孩子，他还是对乔若羽一VT霜的样子，所以，只能从“儿媳妇”那里先入手，好让儿子被动接受一个既定的事实。
  “哼，我能说什么？从头到尾只有你们在那里说话，哪有我插言的份，想当初我就是被乔若羽耍得团团转，所以才有了今天的局面。依我看，是要她阴魂不散，我们这个家就不得安宁，所以，我决定搬出去住一段时间，好好想一想我们的将来，至于那个女人是住在隔壁也好，还是住在这个家里也罢，你们看着办，总之我还是那句话，有她没我，有我没她！”舒欣知道自己这样说，很不负责任，也许这样一来，她会把烨身上那种勇敢，负责，诚信和孝顺的优秀品质都会破坏掉，可是要不这样做，自己恐怕连呼吸都会觉得有些困难。
  那个女人正一步步进驻到这个家，从勾引开始，再阴谋怀孕，然后使诈搬到了他们家对门，一步步都是有计划的，今天居然还成功的躺在了俩个人睡了三年的床上。
  那张床，可是二人为了结婚而特别添置的一张温馨舒适的爱巢，今天居然被一个女人睡在上面，尤其是这个女人还是自己最讨厌的那个。她想起来就觉得恶心。
  “，你就将就一下，我知道这件事你是被冤枉的，可是乔若羽就算是再厉害，等孩子生下来一切真相不都大白了吗？你只要再忍七个月就好了。”烨几乎用着哀求的语气对舒欣说道，他知道，要是现在不把舒欣留住，恐怕再叫她回来可就难了。他相信，要不是旁边还有爸妈，自己恐怕连跪下的心思都有。
  “我怎么将就，她现在就躺在我们的床上，一会睡觉我是和她一起睡呢？还是你和她一起睡？或者我们把卧室留给她，自己在客厅打地铺？你好好动脑经想一想吧！要不是当初你……算了，我都懒得再说了。”舒欣起身走到阳台上，因为她觉得家里自从让乔若羽进门后，到处都是她的气味，快要让她无法呼吸了。
  现在，在这个家里最可怜恐怕就是自己了，不仅背负着背叛婚姻的头衔，还充当着一个绝情情人的角色。自从变身后，那种斗志昂扬想要战胜乔若羽的**，随着乔若羽花样百出的纠缠，到如今她已经觉得很累了，就算是肠子都悔青了也难以形容她现在的心情。
  “那这样吧，反正向小姐今晚也要住到这里，我看就让她先到小羽家陪陪她，等明天我们给她找个保姆，这样也就给你们省去了不少麻烦。”刘蕴如见“儿子”说的虽然是气话，但也知道让乔若羽住在家里确实是不合适，就提出了一个暂时而为的办法。
  “她不配让向阳去伺候，我现在就打电话找一个保姆来，让她照顾乔若羽吧！”舒欣一听婆婆让向阳去照顾乔若羽，心里冷哼一声，心里对婆婆很是不满。乔若羽怀了孩子就金贵了，那向阳也是爹生娘养的，凭什么要伺候别人？更何况刚才向阳还让这个女人扇了两耳光呢。
  想到这儿，舒欣才想起向阳脸上还有伤，刚才只顾着照看乔若羽，把她脸上的红肿都给忘了。她赶紧到厨房找了两块冰，用毛巾包起来，拿给房中照看乔若羽的向阳。
  “你瞧瞧，你生的什么好儿子，这边的一个女人还没解决完，又牵挂着另一个。真是不像话，明天我要回家，再也不想看他们胡来了。”战宇见“儿子”拿着两块冰进了卧室，起先还以为他是给乔若羽准备的，没想到还没等自己想完，就见他拉着向阳走了出来，原来是给向阳敷脸用的。
  “爸妈，这件事我和会处理好的，你们就不用担心了，早点进去休息吧！”见父亲又误会舒欣了，赶忙上前帮向阳将冰块弄好，让舒欣腾出手打电话雇保姆。
  “哎，都乱套了，该发火的人不发火，不该发火的人却牛气冲天。”战宇摇了摇头，转身回了自己的房间，现在的年轻人他真是越来越不懂了。
  “向阳，对不起，没想到这件事把你也牵扯进来了。”等父母回房后，看着向阳红肿的双颊，内疚的搓着双手说道。
  “没关系，谁叫我们是朋友呢？再说，今天乔若羽的两巴掌也确实把我打醒了，我不能再为过去虚无缥缈的感情去浪费自己的青春，也不能再让父母为我担心。前段时间虽然我也想过这个问题，但毕竟还是有一丝不舍，如果我再执迷不悟下去，将来我收到的可不仅仅是两个巴掌这么简单。所以，我还应该感谢乔若羽，是她让我彻底对过去死心了。”向阳不怒反而笑着安慰俩人。
  现在她担心的倒是他们，自己明天可以拍拍**走人，可是他们俩人怎么办？看乔若羽那架势，恐怕不容易对付呀。
  嗨，没想到兴致突发所想的一个故事，写到现在居然成了台湾电视剧一样，婆婆妈妈的。如果大家觉得还可以看下去，就一起陪着舒欣和走到最后吧！要是大家觉得受不了这个情节，也请大家不要骂云儿，云儿每日也是绞尽脑汁的写着。浪费大家的时间还请多多包涵了！
悠ｕ书盟 uuＴXｔ．COm 铨汶吇版越读

正文 第十六章 以德服人 字数:3734
  个小时后，舒欣高价请来的医院特护就来了。也没P来，舒欣就将她抱到对门打发了。
  回来时，就见很自觉的将乔若羽躺过的床单和枕具都换成了新的。她也没说什么，只是感觉老公还是很了解自己的，很快就将今晚的不快扫去了大半。
  反正也睡不着，就将自己从私家侦探那里得来的有关乔若羽的资料给烨看了。
  “什么？你是说她很有可能和黑社会有联系？那‘无头猫’的事情会不会也跟他们有关？”看过资料以后，很快就联想到那天乔若羽被人恶作剧的事，会不会是她无意中得罪什么人而受到的警告？
  “有这个可能，所以以后我们的日子恐怕比想象的还要难过。”舒欣叹了一口气，一种被刻意压制的感觉又再次涌了上来。
  乔若羽身边不是没有优秀的男人，可她为什么单单挑上呢？思来想去，还是这个女人爱着他。而且具备一个优秀男人所有的好品质：睿智，自信，勇敢，有责任心，孝顺，体贴……这是每一个女人想要用来做老公的最佳人选，而在光辉灿烂的舞台上见惯了物欲横流的乔若羽怎么可能放过这样一个极品，因此就有了后面的步步为营，直到将他完全套牢在自己撒开的网里，被一个还没有出世的孩子绑的死死的。而自己就像是被人勒住脖颈一样，既死不了又呼吸不畅。
  熄灯躺在床上，俩人都不在谈论今晚发生的事。
  “老婆，你不会真的想要离开这个家吧？”犹豫了很久，终于问出自己担心了一个晚上的问题。
  “看你的傻样，我那是气话，我要不回家，还能去哪儿？”舒欣苦笑一下，也被自己刚才生气时说的话逗笑了，看来她还真不是吵架的那块料。
  “那我就放心了，答应我，以后不管遇到什么事，都不要把我一个人留下来独自面对，要知道我现在可是手无缚鸡之力的小女人，而且还是一个孕妇。”烨伤感的说道，真害怕有一天舒欣会因为受不了所有的痛苦而离开自己。
  “对不起，这件事我不想再说了，我也不是圣人，面对骑到自己头上说教的人，我不可能心平气和的对待，矛盾不是单方面就能铸就的，那需要双方的摩擦和隔阂，所以你不能将所有的错都怪到我的头上，如果是在以前，我的爸妈让你接受我的另一个情人在我们的小家来去自如，你会高兴的答应吗？如果那一天真的要到来，我很难保证我会再说出什么难听的话，甚至是做出什么出格的事来。”舒欣背靠着，在黑暗中留下两行久违的泪水，她知道因为乔若羽的慢慢靠近，那一天也许很快就要到来。
  “不！我不会让那一天到来地！”从舒欣地背后紧紧地拥住她。不再给她胡思乱想地机会。似乎想用自己地身体和体温告诉她。俩个人是永远不可分开地。
  “老公。如果有一天我消失不见了。来说反而是一种解脱。你要好好将我们地孩子抚养长大……”舒欣没有回头。也没有转身。但她将拥抱自己地双手紧紧地握住。告诉他自己最不愿意看到地结果。
  “胡说。你又在这里胡说！我不允许你再说这么不负责任地话！”听着舒欣说着越来越荒唐地话。简直气得肺都要炸了。他一把将舒欣地身体翻转了过来。然后霸道地倾身将舒欣有些错愕地双唇封住。带着内心地恐慌。更带着惩罚用力吮吸着。在得不到舒欣任何回应地时候。他更是用自己地牙齿咬噬她地下唇。想要提醒这个女人。她并不是独自作战。还有他在身边。
  喃喃自语地舒欣突然被地动作所吓倒。当她反应过来时。才惊觉自己刚才竟然将无聊时编排地搞笑情节像是讲故事一样讲了出来。没想到被这个如惊弓之鸟一样地男人当真了。
  她很想解释给他听。可是很久没有感受到老公这种霸道而充满**地爱意。她忽然又有些眷恋起来。不知不觉中迷失其中。在感觉到双唇传来一阵阵刺痛时。她也开始热烈地回应。渐渐房间里地呼吸声粗重了起来……
  第二天一大早。还没等俩人起床。就听见战宇在外面敲门。这么早主动敲门可是破天荒第一次。
  俩人忽然想起昨晚战宇说过今天要离开的话，不由得心里一咯噔，难道他说到做到？
  “爸，今天怎么没出去锻炼？”舒欣打开房门后明知顾问，一副诧异的表情。
  “年轻人睡什么懒觉？走，陪我老头子出去走走，反正也耽误不了你上班！”战宇穿着一身休闲运动衣神清气爽的站在卧室门口，这是他每日锻炼的行头。
  “好，我换一下衣服就出来。”虽然舒欣早晨从来都不出去锻炼，但见公公不提要离开的话，她
  应下来。
  也许这将是一次很正式的早间谈话，战宇从来没有让任何人陪着他出去锻炼过，今天居然主动提了出来，肯定是有什么话要问她，舒欣忽然很期待，这个看似话不多，但其实心底比明镜还要透亮的公公，会对她这个“儿子”有什么说教。
  早晨的空气显得很清新，舒欣深吸一口气，发现居然还带着一丝潮湿的气味。脑海中有一个念头促使她朝东方瞅了一眼，一轮红日正慢慢探出头来，她忽然轻松的笑了。
  经历了一夜的胡思乱想，脑子里还满满塞着不该出现的荒唐念头，在这一刻居然有了放置的地方。虽然红日散发的热力和光芒还远不及一炉炉火，但在这充满希望的光芒之下，还有什么过不去的坎呢？难到这就是公公带自己出来的目的？
  思及此，舒欣看了一眼只是静静行走的公公，才发现自从出来以后他都没有再开过口，只是任由自己信马由缰的看风景想心事。
  “爸，昨晚的事您相信我吗？”舒欣试探的问了一句。在心里思忖了半天，一出口连舒欣都有些愣了，为什么想了好几句不说，怎么单单就问了这一句，难道是长久以来父子俩配合默契的天性使然？
  “儿子，就冲你问的这一句，老爸就觉得没看错你！我相信自己的儿子不会干出这么出格的事。
  说吧，把你们隐瞒的一切都告诉我，让我这个老家伙来帮你们出出主意！”赞赏的看了舒欣一眼，然后继续朝前走。虽然很多人都在慢跑，但他觉得快走更适合自己目前的身体状况。
  “碍于当初的情意，我勉强自己帮了她，但我保证，那天晚上我没有乱来，因为每件事的发生都会留下一些痕迹，而我对那晚的事情一点印象都没有，所以一直觉得有些怪异，但不知道问题到底出在哪里。”舒欣将告诉自己的感觉完完本本的对战宇讲了一遍，希望公公真的能给自己一些帮助。
  “依我对乔若羽的几次见面，我觉得这个女孩子城府很深，是个很会用心机的人。不管她用什么方法怀了孩子，这已经是铁板钉钉的事实，所以你要正确的面对，昨晚那种极端的做法和言辞不是你应该而为的。你自己想过没有，你越是这样反对，她越是会靠的你很近，所以不如换一种方式，说不定大家能够和平相处，自己的心境也会慢慢剥离出来！”战宇眯眼看了舒欣一眼，然后在路边的一块空地上活动活动手脚，看来是想留给她一段思考的时间。
  舒欣慢慢揣摩战宇说的话，可是百思不得其解，到底换一种什么方式就会让自己剥离出这件事呢？她忽然觉得自己小看了这个平日沉默寡言的公公，也许睿智的人正是这种不鸣则已一鸣惊人的人。
  “爸，您直接告诉我吧，别再跟我绕弯子了！”见战宇半天没了下文，舒欣索性用撒娇的语气哀求他。
  “古语云：‘遇欺诈之人，以诚心感动之；遇暴戾之人，以和气熏蒸之；遇倾邪私曲之人，以名义气节激砺之；天下无不入我陶冶矣。’这句话我在你上大学时告诉过你，难道你忘了？”战宇还是没有直说，反而用一种责怪的语气对舒欣说道。
  舒欣当然不知道战宇说过这些话，但她可没傻到说出来，她将这句话仔细揣摩了几遍，脑子里渐渐清明起来。其实就算没听说过，这句话理解起来也不难，意思就是说，遇到狡猾欺诈的人，要用赤诚之心来感动他；遇到性情狂暴乖戾的人，要用温和的态度来感化他；遇到行为不正自私自利的人，要用大义气节来激励他。假如能做到这几点，那天下的人都会受到美德感化了。
  “爸，我明白了，您的意思是让我以德服人，用赤诚之心感动乔若羽，让她自己主动放弃我，是不是？”舒欣双手一拍，忽然明白战宇让自己陪他出来锻炼的真正目的，原来他把一切都看的很明白。
  “你也不要高兴的太早，知道这个道理是一回事，可是做起来又是另外一回事，你能保证你不再像昨晚一样歇斯底里吗？我看，在这一点上，你还是要多向小舒学一学，别看她是个女人，可是在这件事情上她比你冷静的多，而且处理的也很好。你可千万别到最后辜负了她，我也是看在她的面子上才帮你的！”战宇终于还是忍不住教训了“儿子”一顿。
  可是这个早晨对舒欣来说，就是一个获得再次重生的早晨，也让她丢掉的斗志和宽容之心在战宇的点拨下又重新回来了。
  原本所有的事情就像是摇曳不定的风筝一样，渐渐露出脱线的痕迹，但在这个清晨，绑风筝的线又重新回到了她的手中。
幽U書盟 uutｘＴ．ｃＯＭ 全纹子扳月读

正文 第十七章 庄严的爱 字数:3607
  嗨，你今天看起来心情不错，是不是那件事有什么新)了？”庄严亲自将一摞要批阅的文件拿到舒欣的桌子上，然后对她露出一个很感兴趣的探寻眼神。
  这半个月，大家都各忙各的事，很少聚在一起，难得今天他有时间，就顺便过来看看舒欣和的事情现在走到哪一步了，没想到一进来就看见舒欣坐在那里摇头晃脑的傻笑。
  “我看起来真的很高兴吗？可能是要当爸爸的缘故吧！”舒欣不自觉的用手摸了一下嘴角两侧，也感觉到自己面部的肌肉有些上翘。看来一个人只要放下心中芥蒂，真的会感到轻松许多。
  “你早就该笑一笑了，蕊儿跟我说，你要是再不露出一丝笑容，她都要考虑是不是该多加一件外衣，你都不知道你这几天的脸有多冰冷！”庄言将妹妹给他讲的话转告给舒欣。虽然他也知道，任何人遇到像乔若羽那么难缠的人都会头疼，但也不至于像她这样，每日眉头皱的都可以夹死几只苍蝇了。
  “呵呵，对不住了，最近有些私事影响了工作情绪，我保证以后不会再出现这种情况了。对了，这几天我好像也没怎么见你，你不会是翘班了吧？”舒欣想起他和赵倩的事，就将话题转移到庄严身上，也不知道他的追妻之行怎么样了？
  “嗨，说起这件事，还真是一种难以言喻的缘分……”庄言将自己和赵倩见面的前后过程讲给舒欣听。
  原来，他和赵倩是在一家酒吧相遇认识的。
  那晚，正是赵倩和老公结婚两周年的纪念日，她打了越洋电话给独居的老公，没想到接电话的却是个女人，而且还是一个中国女人，声音甜美不说，一接到她的来电，甚至还带着一点点的酸味。她当时就产生了怀疑，难道是老公耐不住寂寞，在美国找了一个情人？
  但电话很快就被老公抢了过去，他解释说，是几个中国留学生替他庆祝结婚两周年纪念日，刚才接电话的女孩是和他男朋友一起来的，叫她不要多心，还在电话里说了很多甜言蜜语来宽她的心。
  可是赵倩又怎么会轻易相信，她从其他美国同学那里得知，现在在华人留学生中很流行一种叫做“搭伙夫妻”的合作模式。所谓“搭伙夫妻”，就是双方或其中一方已经结婚，只是配偶和子女由于种种原因暂时不能与其团聚。于是，就从伴侣选择到居家过日子的方式，俩人组成一种非常务实的临时家庭。当然，在经济上他们实行AA制，各种费用双方分担，彼此也不刻意隐瞒自己另有家庭，他们通常仍然维系着与原配偶的联系，定期打电话、发邮件、寄钱，但是如果有一方的家属到来，“搭伙”关系立即结束。
  虽然说这种“搭伙夫妻”关系，一来可以排解独自一人在海外留学打工的孤单寂寞，也可以在经济上节约生活成本，可时间就是感情淡漠的催化剂，有不少这样的搭伙夫妻最后都陷入了感情危机，这也正是赵倩所担心的。
  当她挂了同学地电话后。心里怎么也平静不了。就来到附近地一家酒吧。没想到就遇到也是单独来这里地庄严。
  也许赵倩是因为心里不平衡。或是对老公背叛感情地一种失望。她居然在酒精地麻醉下对第一次见面地庄严说。愿不愿意和她来个一夜情？条件是双方都不要问对方地姓名。职业。事后也不要互相联系。面对如此富有**地挑战。庄严又怎么能不答应？更何况当他刚和赵倩见面地时候。就已经被她眼里地落寞和痛苦所吸引。当然很不巧地是他也知道赵倩地身份。于是一段不该发生地感情就这样在那个迷离眩晕地夜晚发生了。
  原本庄严也以为这只不过是自己所经历地另一种感情游戏。可是他却完全想错了。自从那晚之后。庄严地脑海里就一直刻有赵倩地影子。有她在酒吧握着酒杯独自买醉地凄楚悲凉。也有她像个暗夜精灵一样挑衅地向他提出一夜情地魅惑迷离。更有在俩人热情爆发地那一刻彼此相拥地看似陌生却又感觉心灵想通地默契。他无发正常工作。满脑子就只有赵倩。于是。他背弃了自己当初地承诺。在一夜情之后地第三天。带着一丝霸道和无赖地神情。站到了赵倩地面前。
  虽然赵倩打死也不承认俩人之间曾经拥有地那一刻。但当她说出赵倩身体地每一寸肌肤特征时。赵倩却没有再拒绝。反而像个做错事地孩子一样嚎啕大哭。原来。她也并不是没有感觉。可是那又能怎么样呢？毕竟她已经是个结婚地女人。虽然老公不一定忠诚他们地婚姻。但俩人毕竟是因为爱才在一起地。一夜情已经是她这辈子最疯狂。她又怎么能一错再错下去。
  但庄严也不是一个轻易认输地人。从那天起。他就像是赵倩地影子一样。无所不在她身边。
  每日清晨，当赵倩到电视台上班时，桌子上已经摆着一束红玫瑰，可赵倩连看也不看是谁送的，就将它扔进垃圾桶。
  中午吃饭时，如果庄严打电话约不到赵倩一起吃饭，不出五分钟，就会有送外卖的小弟将本市最负盛名的酒楼的招牌菜送上来，而且一送就是真个工作组的人都有份，弄得大家还没见庄严的人，都已经对他赞不绝口了。
  晚上，又是一束香水百合亲手捧到电视台楼下，让整座楼的人都知道有一个叫做庄严的痴情男人正在等他心爱的人下班。
  当庄严追女友的手段还没有淋漓尽致的发挥完时，赵倩却意外的妥协了。
  原来她已经办好了去美国的临时签证，准备亲眼去证实一下自己听到的一切，她不相信曾经那么爱自己的老公会轻易和别的女人组成一个临时家庭，虽然在那个圈子很流行这种做法。
  可是很不幸，这一切都是真的，而且比想象中的还要真实。
  当赵倩找到老公位于旧金山的公寓时，一个穿着性感内衣的中国女孩给她开了门，如果这不能说明任何问题的话，那从厨房端着早餐出来，却只穿着一条平角内裤的老公是不是有些很滑稽？而且当那个男人乍见赵倩一大早出现在一个根本不可能出现的地方时，惊得连手中的热牛奶撒到脚上都不知道喊疼。
  赵倩没有听那个男人任何解释，只是轻轻的扔下一句：再穿件衣服，别感冒了！然后像是敲错了房门一样，临走时还替他们把门关好。
  也许心里早就有这种想法了，只是不愿去相信，现在亲眼看见，居然没有最初听到时的那种心痛感觉，只是觉得好像压在自己胸口某个部位的负重感忽然不见了，不期然一张俊美的有些邪气的男人脸浮上心头，原来这一切只不过是给自己想要接受另一个男人感情的借口。
  她不允许自己这么肤浅，于是就向电视台请了长假，在V市突然消失了，谁也不知道这个年轻貌美，口才学识出众的女主播去了哪里。
  这也是庄严到处寻人未果时，无意中碰到之前发生的事情。
  “那这件事已经过了半个多月了，你难道还是没有找见她吗？”舒欣像是欣赏了一部缠绵悱恻的爱情电影一样，带着遗憾和八卦的神情看着庄严。没想到这个花花公子，也有遇到不吃他这一套的强悍对手。
  “所有她能去的地方我都找了，所有她的朋友我也都问了，可是她就像是消失了一样，一点消息都没有，我急得都想去报案了！”庄严挫败的抓了一下自己的头，那一头如丝般飘逸顺滑的头发，可能很久都没有打理了，居然还有头皮屑在他抓头的时候，不断的跳跃出来。这是一副舒欣从来没有见过的模样：邋遢，颓废。
  不过只是一瞬间，庄严又恢复了往昔吊儿郎当的模样，他用轻松的语气问舒欣：“我刚才的问题你还没有回答，你到底想到什么办法和乔若羽和平共处了？”
  “人都是有逆反心理的，你越是强迫她，她就越喜欢和你对着干，可是我们要是顺从她一点，是不是就会让她觉得索然无味，慢慢放弃猎奇的心态呢？如果她还想保持一种朋友关系，就应该慢慢想通这个问题。七个月说长不长，说短也不短，足够她将事情看清楚了，而我们只要负责配合她就行了。至于其它的手段，看在孩子的面子上，我们就先放到一边吧！”舒欣将自己从战宇那里得来的心得告诉庄严。
  可是庄严就像是石化了一样，半天都没有说话，也不知道他在想什么。
  舒欣想着可能是因为自己的想法过于理想化，所以庄严一时很难接受，可是正当她想继续批阅手中的文件时，就见庄严突然兴奋的冲过来，紧握她的手说道：“哥们，你今天帮了我一个大忙，我知道该如何解决自己和倩儿的事了！”话音一落，就见庄严面带喜色离开舒欣的办公室，前后不过三秒钟，快的让舒欣连问话的机会都没有，要不是被他刚才紧握的双手还有些温热的感觉，她还真以为自己刚才做了一个梦。
  哎，想起刚才庄严追女朋友的手段，还真是高端。舒欣嘴角微微弯翘，好歹自己现在也是一个男人，是不是也该借机尝试一下泡妞追美女的行为，到时候不知道家里的那个“黄脸婆”会作何反应？
优悠书萌 ｕｕtxT．Com 全蚊字板越读

正文 第十八章 和平相处 字数:3765
  妈，谢谢你这段时间对欣儿的照顾！”舒欣将一大束T馨递到母亲手中，然后又在她的一侧脸颊蜻蜓点水吻了一下。
  “看你这孩子，谁家的婆媳之间没有互相照顾的，我对小舒也是很看重的，你就别给我灌**汤了！”刘蕴如虽然嘴上说着不在乎的话，可是心里毕竟还是喜欢的。儿子有了媳妇以后还想着给自己送花，这说明他心里还是有她这个当妈的。
  “老婆，这是送给你的！喜不喜欢？”舒欣转身进房，将一大束淡紫色的野百合捧到面前，眼睛里闪烁着调皮的光芒。
  “好端端的干嘛给我送花？而且花的样子还这么怪，连一点香味都没有。”烨被舒欣弄糊涂了，今天既不是什么重要的节日，也不是属于俩人的任何一个纪念日，她为什么要给自己送花？
  “你们男人送花，就知道有个红玫瑰，别的花暗含着什么深意，你们一点都不去探究，这叫‘野百合’，虽然长的并不惹人注目，颜色也不鲜艳，更没有迷人的芬芳，但是它却能在原野的石缝中默默地发芽、生长、开花，她是那么地悄无声息，但又是那么地顽强，虽然只是一朵野花，但也能迎接盎然的春天。它的花语是永远幸福的意思，你明白吗？我希望我们的婚姻能像这野百合一样具有顽强的生命力，能够将这份幸福永远保留下去。”舒欣拿起其中的一朵野百合，带着无比的陶醉和诚意欣赏着。
  “老婆，我们的婚姻会比这野百合还要长久，你相信我！既然冥冥中让你我遇到了紫儿和白玄，这就说明我们的婚姻只是需要磨练，而不是过早的终结！”将舒欣的双肩紧紧一握，然后用最坚定的语气告诉她，也告诉自己。
  去的三年，你送花给我的次数，一只手都可以数过来，现在我只不过是给自己一个补偿，你就东拉西扯的？我跟你说，我现在既然做男人，我就要有男人的大度胸怀，有男人的温柔体贴，还要体验一下男人怜香惜玉的感觉，你最好有个心理准备！”舒欣见二人又绕到了原来的话题，显得有些沉闷，索性转过身，嘴角微微向上翘起，强忍着笑意故意逗起了老公，也不知道他会不会还是那么实在？
  要体验一下怜香惜玉的感觉？我没有听错吧，你准备怎么怜香惜玉，不会是像现在这样给女孩子送个花就算了吧？”故意对舒欣露出一个嘲笑的表情，将野百合抱在怀中深深的嗅着，既然老婆说野百合是幸福永远的象征，他就会好好爱护它。
  “你不用着急，你们男人用什么方法追女孩子，我都想尝试一下。另外，什么婚外恋啦，一夜啦，还有私生子什么的，我也想制造几起，彻底了解一下你们男人在进行这种事情的时候，是怎么想的？说不定我还会根据自己的体验出一本书，好给那些善良无助的弱势群体借以参考，也降低一下现代人的离婚率！”舒欣心里早就乐得抽筋了，可是她语气却是一本正经的，听的心里一惊一跳的，嘴巴张开以后也没有合上。
  “我的姑奶奶，我们现在这种场面还不够混乱吗？你就不能让我的心脏消停一下……好啊，原来是骗我的，看我怎么收拾你！”吓得将舒欣的身体扳了过来，居然发现她一直咬着嘴唇忍着笑意，这才知道舒欣又在跟自己开玩笑。
  “我心里不平衡，凭什么你做男人的时候，这些都尝试了，可是到了我这里就不能啦？”舒欣轻轻捏起的脸蛋，直视着他的眼睛。
  个……”看着舒欣突然变得严肃地神情。不知道她是在继续开玩笑。还是有些旧事重提地意味。一时词穷也不知道该如何回答。
  “哈哈哈。太好玩了。好久都没有这么作弄过你了。没想到你还是这么可爱！”舒欣一口热气呼在地头顶。还没等反应过来。她就笑着跑开了。
  见舒欣又恢复了往日地笑容。嘴角也忍不住往上抽了抽。谁说他被捉弄了。刚才只不过是配合她地剧情。自己假装被难住了。难道就只有她记得俩人曾经地互动游戏吗？要不是自己配合地好。她绝对不会有这么多地成就感。
  吃饭时。刘蕴如看到“儿媳妇”喝着苏姐特意给她炖地白呼呼地“鲫鱼豆腐汤”。不由地叹了一口气。
  这是怎么了？是不是今天地饭菜不合您地口味？”虽然刘蕴如地叹息声很小。但舒欣还是听见了。她不是一个能沉得住气地人。于是连想都没有想。就抬头问道。
  是在想。同样是孕妇。小舒在这里有公婆地疼爱。还有老公地宠爱。就连钟点工每天都专门给她炖补汤。为什么小羽地命就这么苦。这会也不知道吃饭了没？”刘蕴如向来心里不藏事。心里有啥想法直接就说了出来。有啥不痛快地也会表现在脸上。因此说这话时。她连
  没有犹豫，好像只有这样，她才能安心的吃下这顿饭
  可是，她却没有考虑其他人的感受，尤其是舒欣和听到这些话后，脸色当时就变得很难看，舒欣只是扒拉着碗里的米饭，而却借口吃饱了，转身进了房间。
  妈说的也对，她现在毕竟是个孕妇，身边又没有其他亲人，不如把这汤给她送过去一碗。”战宇这一次倒是没有生气，反而带着笑意递给舒欣一个奇怪的眼神。
  舒欣刚开始没有反应过来，后来想起早晨和战宇出去散步时说过的话，一下子明白了过来。她没有犹豫就转身进了房。
  不到三分钟，就见也跟着出来，然后直接进厨房，将汤锅里的“鲫鱼豆腐汤”盛到一个汤碗里，然后对刘蕴如和战宇说道：“爸妈，我给乔小姐送过去，你们慢慢吃。”
  只见战宇只是轻点了一下头，然后继续吃饭，可是刘蕴如却带着一种怪异的眼神看着他离开的背影，然后又将目光转向舒欣，几欲张口想要询问，可是嘴唇蠕动了几下，还是忍住了，这才感觉到自己刚才又多说了几句。
  一时间，除了舒欣和战宇偶尔交汇的眼神以外，气氛一下子就冷了下来。
  乔若羽已经在床上躺了一天了，大清早“”给她请的保姆就来替换了昨晚的特护，开始一天的工作。
  先是给乔若羽做了一顿清淡的早餐，然后开始洗衣服，打扫房间，再做好午餐。等一切都干完了之后，听从乔若羽的安排就暂时回家了，因为乔若羽向来独居，受不得家里有个陌生人晃来晃去的。
  人多了不喜欢，可是一个人又很无聊，它就拿起一本才买的杂志，随便翻了翻。一会儿，就被其中一篇文章的话给吸引住了：“如果一个男人开始怠慢你，请你离开他。不懂得疼惜你的男人不要为之不舍，更不必继续付出你的柔情和爱情。”
  她当然知道这句话的意思，而且还感觉到这句话就是她现在和的真实写照。
  她不是感觉不到对她的轻视和刻意保持的距离，但她太渴望那份真实的感情了，而且她也从来不是一个轻易认输的人，虽然她自己都觉得现在有些讨人厌，可是随着孩子一天天在肚子里长大，她觉得自己的心也变得越来越贪婪。
  她讨厌舒欣那种波澜不惊，好像对任何事都很有把握的那种感觉，自己的几次挑衅，她都发现舒欣不再像以前那样经不起逗弄了，反而更多了一些沉稳和淡然，而却变得更加容易暴怒，看起来就像是过去的舒欣，难道是自己的错觉吗，还是自从怀孕后变得有些疑神疑鬼了？
  还有，那个向阳和到底是什么关系？虽然他们都说向阳是舒欣的朋友，为什么看起来比舒欣还要紧张她，难道他们三人之间有什么秘密？
  当然，如果让她知道本就不是，而舒欣也不是舒欣，就不会产生这种奇怪的想法了。
  不过，现在想这些已经没有什么意义，因为向阳第二天就离开了算她想找人家的麻烦也已经不可能了。
  正在她胡思乱想之际，就听见门铃响了起来。本来以为是钟点工又来了，没想到门一打开，却是自己最不想看见的人。
  “有事吗？”乔若羽挡在门口，不想让“舒欣”进来。
  “这是苏姐给我炖的乌鸡汤，我老公让给你端一碗过来！”有些尴尬的端着满满一碗散发着浓郁香味的乌鸡汤。
  也不知道今天早晨父亲和舒欣出去以后都说了一些什么，只是觉得舒欣回家以后很是开心，就连刚才母亲说了那样一句不中听的话，她都没有生气，反而进房间劝自己，以后苏姐给自己开小灶炖汤的时候，都要给乔若羽送过来一碗，真不知道她现在葫芦里卖的是什么药。
  “是让你给我端的吗？那你进来吧！”本来在人后不给“舒欣”一点好脸色的乔若羽，在听见是“”让给她送过来一碗补汤时脸色立马来了个大转变，赶紧退后一步欣”进家门。
  “他怎么想起给我送汤了？是不是终于承认这个孩子了？”乔若羽喝了一勺鸡汤，然后机警的问着“舒欣”，因为对于“”突然的转变她不得不防。
  “她说你身边没个亲近的人，让我多照顾你一些，大家都是孕妇，都是为了孩子，以后就不要再闹腾了，我们还是专心安胎，等宝宝生下来再说吧。”烨按舒欣给他交代的说了一遍。
  “你的意思是说，以后和我和平相处，再也不排斥我了，而且也同意了，对吗？”原本昨晚受到不少打击的乔若羽一听到“舒欣”说出如此让人欣喜的话，眼里竟然自动又注满了无限生机。
悠Ｕ书擝 ＵＵtXＴ．ＣＯm 诠汶字坂月牍

正文 第十九章 旁敲侧击 字数:3547
  乔若羽听到是“”让这个女人给自己送来一碗汤T惯性的勾起一抹笑意，她就知道，这个孩子是自己最后的王牌。
  可是这个女人就心甘情愿对自己示好吗？还是她有什么阴谋？乔若羽不动声色的怀疑着，对感情从来都是算计着去获取的她，不相信“舒欣”会放下前段时间自己对她的一次次挑衅，而和她和平相处，甚至是像亲人一样照顾她。
  “就算是吧，以后你有什么事就跟我说，我能帮你就帮你，不能帮忙的大家可以一起想办法。”烨硬着头皮说着这些言不由衷的话，感觉心里很乱，过去那个高贵典雅的知性女人，随着这段时间一次次对他们夫妻感情的破坏，已经离自己越来越远了从过去的痴恋，到现在的唯恐躲不及，心里那个声音一次比一次更加清晰的告诉自己：她不是真正的爱你，你们始终不是一个盘子里的菜。
  “太好了，到时候你们可别嫌我麻烦！”乔若羽亲热的拉着的手，就好像关系已经进入最佳状态一样。
  可是还是慢慢抽回了自己的手，虽然没人知道他的真实身份，但那种从心里极度反感的情绪还是主导着他的思想。
  乔若羽在心里冷笑一声，哼，早就知道你言不由衷了，想跟我玩还是嫩了点，我会在你毫无觉察的时候给你迎头一棒，让你再也没有翻身的机会。
  自从有了“”的默许以后，乔若羽每日在他们家来去自如，俨然已经成了这个家的一份子，而刘蕴如也终于不用担心自己和乔若羽接触而被儿子责怪了。
  白天和舒欣上班以后，她和乔若羽就相携在小区的花园散散步，有时会去附近的商场买买东西。
  到了晚上，有时舒欣会主动开口留乔若羽在家吃饭，尽量表现出一个男主人大度、幽默、好客的风范。
  虽然让乔若羽无可挑剔，但她故意频频加菜给，给他添汤倒水的亲热举动，却刺得乔若羽脸色忽白忽青的，而她却反过来问乔若羽是不是有哪里不舒服，要不要去医院看看，显得她对二人都很照顾似的。
  乔若羽只能尴尬的埋头吃自己的饭，将二人的餐桌亲热戏码当做是空气一样无视。过了没几天，当舒欣再次主动挽留乔若羽留下来吃饭时，乔若羽却借口自己早就吃过了，而悻悻然起身回家。
  这种情况对舒欣来说。简直就是一种大赦。那天晚上她还特意多吃了一碗饭。饭后还拉着出去走了几圈。说是要进行胎教训练。
  可是她却想错了。乔若羽之所以最近表现地很低调。那是因为她还没有找到再次进攻他们地机会。她一直在等。等一个可以让自己再次站起来地机会。
  这天。一个男人约乔若羽在环境优雅地咖啡厅见面。
  “只要你们能找到我想要地东西。我会给你们丰厚地报酬！”带着大框太阳镜地乔若羽接过男子递过来地几张相片。然后露出一个比较满意地笑容。
  “好。这个你放心。只有她没干成地。没有我们发现不了地！”带着眼镜地斯文男子露出一个猥琐地笑容。拿起乔若羽扔在桌子上地一沓钱。然后端起桌上地咖啡一饮而尽。不浪费片刻时间。转身就离开了。
  而乔若羽反而悠闲地在这里又坐了一个小时。直到看见“”地车子驶进小区地大门时。她才换上一脸地疲累朝家里走去。
  “小羽，你去哪里了？脸色怎么这么难看？”乔若羽敲开家的门后，前来开门的刘蕴如扶着她靠在墙上的身体问道。
  “妈妈，我没事，就是下午出去散步的时候，不小心晕倒了，就在外面坐了一会。”乔若羽露出一个虚弱无力的微笑，将自己现编的情节讲述了一遍。
  “你看你这孩子，都是做妈妈的人了，怎么这么大意，以后要是想出门就叫保姆陪着，或是来找我陪也行，可千万别一个人出去了，多危险呀！”刘蕴如扶乔若羽在沙发上坐下，然后又转身去厨房倒了一杯热牛奶。
  “总是麻烦你们，我真的很过意不去！”乔若羽用手擦拭了一下额头的汗，其实是担心自己脸上露出得意的笑容而借以掩饰一下。她刚才进门时，就已经将嘴唇上的口红擦去，在薄粉的衬托下，脸色当然显得有些苍白和憔悴，她是故意将自己最脆弱和无助的一面展示给他们看的。
  “多么知书达理的一个孩子呀，怎么命就这么不好。小羽呀，有句话我憋了很多天，可是不知道当讲不当讲。”
  见乔若羽这么辛苦的怀着一个不受欢迎的孩子，心里T3了一个想法，虽然她并不一定是真的这么想，也不敢肯定乔若羽一定会接受，可是她还是起了话头。
  “妈妈，有什么话，您就直说吧！我就算做不成您的儿媳妇，您也可以把我当成是女儿来对待。”乔若羽眼神闪了闪，很是亲昵的搂着刘蕴如的双肩。
  “我的意思是你还年轻，以后的路还长得很，不要为了一个孩子把自己耽误了。虽然妈妈也很喜欢孩子，但我也不能太自私，不能因为你有了我们家的骨肉，就要你非生下来不可，你和小舒的情况不同，她毕竟是儿合法的妻子，以后孩子生下来什么都不用她操心。可是你怎么办，养大一个孩子不是那么容易的事，就算儿以后会负责孩子的生活和教育，但等孩子懂事知道了事情的真相，整天哭着喊着问你要爸爸，到时候你的处境会比现在要难得多。”刘蕴如一口气讲完这些话，倒不是害怕乔若羽会打断她，而是担心自己会反悔，要知道现在多生一个孩子的机会不是很多，虽然以后让别人知道后有些不光彩，可是毕竟是他们家的骨肉。如今说些这么言不由衷的话，也是看见乔若羽太辛苦的缘故。
  “妈妈，您的好意我心领了，这件事我早就想过了，无论以后我有多难，这个孩子我一定是要生下来的。婚姻我不是没有过，可那都是虚的，谁能保证那个男人会爱你一辈子呢？只有孩子是最亲的，他是一个母亲花十个月的时间，用自己全身的血水孕育而成了一个生命。”乔若羽没想到，现在就连刘蕴如也开始劝说自己打掉这个孩子，可是她都坚持了这么久，也放弃了那么多的机会，眼看着情况一天比一天好，怎么能在这时候打退堂鼓呢？如果现在选择了放弃，那自己当初作出的牺牲和现在做出的努力不都会化为泡影吗？
  “哎，傻孩子呀，以后有你吃的苦头，妈妈是真的不愿意看见你再受苦了！”刘蕴如心疼的将乔若羽拥住，虽然早就知道乔若羽不会接受自己的建议，但她还是为她的痴情和坚强所感动。
  如今，她对舒欣也不怎么讨厌，虽然她话不多，但通过这段时间的接触，她知道自己的这个儿媳妇也是一个很有能耐的女人，要不然自己那么优秀的一个儿子怎么成天甘心在她**后面奔跑呢？可是对乔若羽她也有一份怜惜，抛去过去对她的欣赏，现在更多的是内疚。虽然自己的儿子一再强调她腹中的孩子不一定是自己的，但她私下里早就认定了。甚至都想过，就算孩子最后不是家的，她也要将乔若羽当女儿对待，将她的孩子当做是外孙子。
  等大家都吃过晚饭以后，还是没有回来。
  “儿，小舒今天怎么这么晚还没回来，你要不要给她打个电话？”刘蕴如看了看时间，已经快八点了。
  “妈，她给我打过电话，说是公司最近接到一个沙龙的整体装修，可能会讨论设计图纸，稍微晚一会回来，叫我们不用担心她。”舒欣正陪着战宇看新闻，不甚在意的说道。
  “，小舒现在有了身孕，你怎么这么不关心她？”乔若羽假装很是吃惊，带着一丝责备的语气对舒欣说道。
  “你误会了，是她快下班时给我打电话，说是公司临时加班，等加完班公司同事会送她回来的。”舒欣眼睛微眯了一下，不明白乔若羽这么说是什么意思？幸亏他们二人现在全都在状况外，否则，她的这句话可是会引来很多误会的，不管让谁听到耳朵里，都会觉得他这个当老公的对自己的妻子不够关心。
  “可是，她都是有身孕的人了，干吗还要这么拼命？加班难道对她就这么有吸引力吗？还是她不喜欢我来你们家，故意拉着同事一起加班？或者是借口加班去干别的什么事情？”乔若羽虽然将自己置身于“舒欣”不想回家的原因里，可是话语中还是隐含出她加班的另一层含义，一定是有什么特殊的原因吸引着“舒欣”宁可留在公司加班，也不愿意早一点回家。
  “呵呵，欣儿可没你那么多弯弯肠子，她说加班一定就是加班，我相信她！”听到乔若羽说出如此恶毒的猜测，本来一度想发作的舒欣在战宇暗中的牵扯下，硬是挤出一丝笑容，像是打太极一样给拨了回去。
  “我开玩笑的，你别当真呀！”乔若羽故意大声笑了几声，然后对舒欣解释道，心里却盘算着自己的计划不知道能否实现
ｕＵ書擝 ＵＵｔｘｔ.ｃOＭ 铨文子板阅读

正文 第二十章 佳人有约 字数:3690
  老大，谢谢你！今天太晚了，我就不请你上去坐了，T小唐吃饭！”下车后，对送他回来的秦健说道。
  今天突然接到一个沙龙的室内装修，因为对方要的急，所以他们连夜加班把装修设计方案敲定了。说是室内装修，其实就是别出心裁的布景装饰。本来像这样的工作，一般的礼仪公司都会做，可是偏偏这个沙龙的主人正是丰御观景别墅的一个业主，他对景逸的装修非常满意，又想借这次的沙龙活动为自己的公司制造一下声势，所以才会找到景逸装饰公司头上。
  这年头，只要是送上门来的钱，凭啥不赚呢？秦健只是稍微考虑了一下人力资源的付出，就点头答应了。
  而这个工作自然又落到的头上。虽说他到景逸以后，只是接了几件很普通的案子，但毕竟对于广告设计的敏感度，还是让他很快捕捉到了室内装修的亮点，几个案子下来，倒是比过去舒欣设计的还要精简大气，让整个部门的同事都钦佩不已。
  “应该是我谢谢你才对！要不是你，我们今天也不可能这么快就敲定设计方案。今天辛苦你了，明天可以晚一会来。”秦健从车窗探出头对说完，然后倒转方向离去。
  虽然时间有些晚，但一想到今天的工作很顺利，觉得自己总算是对舒欣有个交代。看着她在点石频频做出好成绩，自己也很想为她脸上贴贴金，今天也算是小有成绩。
  “老婆，我怎么觉得妈和乔若羽看我的眼神怪怪的，是不是她们又说我什么坏话了？”洗完澡后，说出自己刚才进家门的感觉。
  本来母亲和乔若羽坐在一起嘀嘀咕咕不知道说什么，可是见她回来后，俩人很不自然的就分开了，而且看自己的眼神也有些怪异，他本来想再解释一遍自己晚回来的原因，可是又觉得这样做有些大惊小怪，也就没再提及。
  可是他心里老是感觉不踏实，好像有什么事情要发生，为了消除心里这种不安，他觉得跟舒欣交流一下比较好。
  “没事，就是她们俩个人一天无聊，见不得别人有点事情做！”舒欣冷笑一声，没有提晚上乔若羽说的那些挑拨是非的话，她实在是很佩服这个女人，怎么就像是一块顽石一样，软硬都不吃呢？你给她一个好脸色，她就觉得有机可趁，立马找碴挑事把你拎的到处转，可是你要是对她恶言相向，她就会像牛皮糖一样贴上来，甩都甩不掉。
  “今天公司接到一个沙龙装修，我发现主办方的负责人很有创意……”见舒欣对自己疑神疑鬼没有反应，也就没当一回事，顺便就说起了今天加班工作的内容。
  虽说只管沙龙设计方案。可是真到执行起来。才发现有很多事情还是要他亲自出马。倒不是因为他地设计方案让工人门难以看懂。而是沙龙地负责人老是要更改他地方案。一会嫌展区布景地主色调太艳丽。一会又嫌装修用到地材料不够档次。他只要按照要求修改一下设计方案就可以了。可是工人们却要不停地返工。一天都过去了。整个装修还没见啥眉目。
  “我能见一下你们地负责人吗？我想跟他好好沟通一下。听取一下他对我们设计方案地要求。”看着整个大厅一片混乱。不得不提出自己地意见。
  “对不起。我们宁副总很忙。不一定能满足你地要求。可是我会试着跟她说地。”和景逸签订装修合同地任助理有些抱歉地说道。
  “可是。他老是这样改来改去。我们没办法进行下一步地工作。麻烦你将这份按照他地意思修改地设计方案交给他。让他考虑好了以后再给我。现在我就让工人先回去了。”说完对施工人员简单交代了几句。就让他们先回了。这些工人都是计件拿工资地。这么辛苦地干了一天。不仅没有一分钱地收入。反而使他们看起来更累。
  再说这个宁副总不是很忙吗？为什么还这么频繁地更改设计方案。这好像有点自相矛盾吧？怪不得看似简单地一个布景装饰。不找公关礼仪公司。反而要找装修公司呢？
  “舒主任。请您别生气。我们宁副总最近因为身体原因。情绪总是有些反复。再加上这是她自家地场地。所以也没人能牵制她。”任助理见烨有些生气。赶紧凑上前将自己上司地家底简单地交代了一下。末了还小心地朝四周看了看。是不是有人听墙角。
  “呵呵，不是吧，你们宁副总再刁难，也不会像孕妇一样情绪无常吧？”
  任助理听了的话，神情明显愣了一下，不过她很快就恢复了自如，干咳了一声以后，她别扭的说了一句：“我们宁副总就是因为怀孕了，
  会变得这么难说话，前一刻是这种想法，后一刻就变:想法了。”
  “原来是这样？我还以为你们宁副总是个男人呢！算了，看在她为下一代努力的份上，我也就不跟她计较了，不过还得麻烦任助理，把我的话转达到，希望她能理解我们，让我们尽快把装修做完，你们也就可以尽快开展工作了。”烨了然的笑了一下，然后将手中改好的设计图交给任助理。
  本来还想回公司一趟，可是电话却在这时响了起来。
  “……你这个人可真怪，当初明明是你把向阳从我家叫去的，现在人不见了，你却找我要人，我又不是开收容所的！”接通电话后，还没等对方把话讲完，就不顾形象的站在展厅门口大声嚷嚷。
  “舒欣，我知道今天这样做有些冒昧，可是我实在是没办法了才给你打电话的，你能抽空见我一面吗？我有一样东西要交给你！”江丰御沙哑着声音，用从来没有过的语气乞求着。
  “那好吧，明天下午在我家附近的咖啡厅见，希望你能给我一个好的理由，否则我也没办法帮你！”故意将语气提高，显示自己很生气。
  向阳走了快一个礼拜了，江丰御现在才打电话关心她的行踪，也太没诚意了吧！本来就因为之前他对舒欣的态度有些暧昧而不待见他，后来又因为害的向阳受委屈而更加看不起他，说话的语气自然也好不到哪儿去，但又害怕真的把事情给耽误了，只好答应明天见江丰御一面。一来是回家先跟老婆报备一下，二来是今天刚好是周末，他可不想将自己的休息娱乐时间浪费在跟自己不相关的人身上。
  第二天，舒欣带着战宇去了花鸟市场，也收拾东西准备赴约。
  “小舒，今天你休息，我们一起去妇幼医院听胎教课程好吗？”乔若羽穿着宽松的的孕妇装来找。昨天在公园散步时，有人派发宣传资料，她随意翻看了一下，原来医院还专门开设了胎教和产后恢复课程，反正自己现在也没事，就想约舒欣一起去听听。
  “不好意思，我今天约了人，不能陪你一起去了，改天吧！”抱歉的看了乔若羽一眼，然后想了想，又从衣柜里拿出一件镂花的针织衫罩在外面，因为他记得门口咖啡厅的冷气好像开的很足，万一着凉了就不好了。
  “你打扮的这么漂亮，不会是去见情人吧？”乔若羽见已经穿戴整齐的又专门套了一件水红色的针织衫，整个人也显得更加光彩，就忍不住打趣道。
  “情人？他要是有这心，我就打得他满地找牙！”想到江丰御马上就要被自己修理，心里一乐，粗话张口就说出来。
  “你好勇猛哟！幸亏现在不在家，要是听见你这么说，他肯定会吓得跪在你面前！”乔若羽眼神闪了闪，开起了玩笑。
  “就算是她在，我也不怕！”反正是为向阳出气，舒欣肯定也会赞成的，心里又补充了两句。
  这时电话响了。
  “你到了马上就下去！”挂断电话后，跟刘蕴如说了一声，就出门了。
  “妈妈，我觉得小舒最近感觉怪怪的，按理说，我这么频繁的出入你们家，她应该有危机感才对，可是她看起来反而比以前更加忙了，不是加班，就是自己一个人在房间里呆着。
  你看，就连今天休息，她也没陪一起出去，反而自己约了朋友喝茶聊天。”乔若羽对正在欣赏话剧碟片的刘蕴如说道，将自己要去听课的这件事早就抛到脑后了。
  “小羽，有些事你不能信口胡说，我相信小舒，她应该不是这种人！你不是要去听课吗？赶紧去吧！”刘蕴如拿起遥控器暂停播放，转身对乔若羽说道。
  虽然她嘴上是这么说，可是心里还是有点疙瘩，因为乔若羽说的也正是自己这几天感觉到的，小俩口之间好像有什么问题，互相说话也总是显得很客气，没有刚开始那种只要一牵扯到乔若羽的事，其中的一方就会跳起来叫嚣的情况发生了。其实她是不知道自己的老伴给俩人支的招，所以才会有这种想法的，可是自己就是再混，也不可能想到这方面，今天被乔若羽这么一说，心里反而有了一个谱，看来自己找时间还是得问一下儿子。
  “妈妈，我只是说说，您也别多心，那我就先走了！”舒欣见刘蕴如不上当，只好转身离开，不过她早就安排好了，这一次肯定能弄出点什么事来，就算舒欣是清清白白的，她也会让其惹上一身腥味，再给他们的婚姻加一点佐料。
  主意一定，乔若羽赶紧转身朝外走去。
悠Ｕ書盟 UＵｔXＴ。Ｃom 全汶吇扳月镀

正文 第二十一章 无中生有 字数:3755
  看着眼前的男人，原本想好一肚子责难的话竟然一T3出来。
  头发没有往日的整齐和光亮，脸色看起来也相当的阴郁，不像是一俩天能够形成的，原本干净的下颚和两腮显出一层青色的胡茬，总之就是很倒势的那一种。
  自从坐下后，就没有开口说话。他在等对方先张口，只有这样，才能看出他到底有多少诚意。
  可是，他还没有在心里嘲笑完这个倒势的男人，对方就已经迫不及待的抓住他的手，死死的盯着他问道：“告诉我，向阳去了哪里？”
  江丰御带着最后一丝希望看着，他知道向阳肯定来找过她，要不然她现在就不会是一副看笑话的表情，而是应该跟他一样焦急万分。
  “告诉你又能怎么样？你都要结婚了，还拽着向阳干什么？她有自己的思想，也有自己的人生要走。”讲的比较含蓄，因为他吃不准江丰御到底来找他干什么？不会是因为想念向阳做的菜吧！
  “是的，我是想结婚，可如今新娘子跑了，我要跟谁去结？这也许是老天对我的惩罚，我真正要找的人一直就在我的身边，可是我却被谎言蒙蔽了双眼，让此生最爱的人受尽了委屈，这还不够，还一直去怀疑她的用心，所以老天才让我先失去了光明，然后又让我丢失了爱人。这一切，都是我自己造成的，这杯苦酒也只有我来品尝。可是，我不甘心，我好不容易找到她，却又因为该死的误会，而让她跑掉了，我一定要找到她。所以，我今天不是来找你要人的，我是来求你，告诉我她在哪里！”江丰御双眼发红，看起来真的是情不自禁了。
  “你这么神通广大，要想找到她还不容易？”嘴角一撇，心里发出一阵冷笑。这个男人可真会装，他明明就知道向阳的家在哪里，为什么不去找，还要在这里浪费时间。
  江丰御看到眼里的讥讽，他却无话可说，因为自己已经去过向阳的家了，可是却连她的影子都没有见到，就被全村的人赶了出来，当时他的处境可以用非常狼狈来形容。
  善良淳朴的村民一旦发起怒来也不是闹着玩的，年轻的小伙子负责拆卸他的车子，调皮的孩子抱着他的胳膊腿将他身上的衣物抓扯的没有一块是完整的，就连老太太们也不敢寂寞，扔出一个个鸡蛋和烂菜叶子，嘴里不停的咒骂着，但他们脸上的表情比过年还要热闹。
  而他，却只能束手就擒，任由他们发泄。因为他让村里最美丽，最善良的女孩受到了委屈，这一切都是他应该得到的报应。
  “哈哈哈……不是吧？你居然就这样被打了出来？据我所知。那里地村民可都是很好客地。没有你说地那么野蛮吧！”听着江丰御断断续续地讲出他地糗事。有些难以置信。不过他还是忍不住爆笑出声。一点面子都没有给江丰御留。
  “我知道这都是我地报应。可是我不能没有向阳。她地电话已经停机。人又见不到。现在也只有你能帮我了！”江丰御脸色一阵红一阵白。他之前还觉得舒欣很好说话。可是现在却像是换了一个人似地。但看在只有她能帮助自己地份上。也只能硬着头皮忍受她地嘲讽了。
  “说吧。我能帮你做什么？”笑也笑够了。讽刺地话也没落一句。烨正了正脸色问江丰御。
  “我想太多解释地话。阳阳也听不进去。你就把这个转交给她吧！告诉她。我会在家里等她。如果她要是不来地话。我地生命将为她静止！”江丰御将一个红色地小礼盒推到眼前。
  “你不会是想为情自杀吧？”冷笑了一声。听过殉情地少男少女。就是没听过殉情地熟男。他要是真地这样做了。恐怕自己会更看不起他。
  “我不会死地。但我活着会比死了更痛苦。我会用自己地后半生来吞咽自己酿地苦酒！”江丰御将自己杯中地凉茶一饮而尽。好像这就是他所说地苦酒一样。
  打开一看，是一枚灼灼生辉的钻戒。虽然镶坠的钻石形状也是太阳花，跟自己送给舒欣的戒指很相像，可是这枚戒指更独特，因为除了中间有一颗比较大一点的向阳花以外，在整个白金的指环上，还按照渐进变小的顺序镶坠着八颗小钻，形状也是太阳花。看来这枚钻戒也是世界上独一无二的，而且价值绝对不菲，难道是他专门为向阳定制的吗？看这造型和做工，绝对不是短时期就能完成的，难道他早就有此打算，还是另有隐情？
  “这枚戒指你准备多长时间了？”为了向阳的幸福，决定还是将心里这个疙瘩解开，他带着狐疑看着江丰御。
  “这枚戒指是我很早以前就准备好的，虽然当初让人制作时我不知道它将来的主人是谁？但我却相信，我一定会把它交给我此生最爱的那个人。本来我去美国
  想将戒指交给阳阳，可是我想把所有的事情都解决完9一个惊喜。于是，我用两天的时间做完一个礼拜的事情，但没想到我还是错过了。”江丰御双手握拳，原本俊朗儒雅的容颜因为深深的懊悔和痛苦紧紧纠结着，让人不得不为他的情绪所感染。
  “看来，你们之间还真是有缘啊，我记得欣儿……我记得听向阳说过，她从小就特别喜欢向日葵，无论是穿的还是用的，都有向日葵的影子，而且就连做梦也离不开向日葵。”端起自己的茶杯喝了一口，掩饰刚才差一点说漏嘴的话音，还好，江丰御只是沉浸在对向阳的思念中，并没有发现自己话语中的可疑之处。
  “我确实是个混蛋，有一次听见阳阳说，她是因为做了一个梦，才会来找我的，可是我却以为这只是一个爱慕虚荣的女孩子为了吸引我的注意力才这么说的，没想到这件事是真的。也许冥冥中有一种力量将她送到我的面前，而我却因为自负和对过往的放不下，而一次次的将她推出去好远。现在我只希望还能来得及。”江丰御简直不敢想象，要是自己没有及时发现金葵儿的秘密，以及没有真正感悟到自己心里最爱的人其实是向阳的话，那此生又将是一场空等。他虽然身负异能，可是却不能用在此处，只能眼睁睁的看着自己找了几世的恋人一次次从自己身边走过而不自知。不过，这一次让他在最后关头发现了事情的真相，看来是那个人终于肯放手了。
  “看你这么真诚，我就试试吧，但我可不敢保证向阳一定回来！”烨不想让这个男人觉得向阳的感情来的太顺利，就故意装出很为难的样子。
  “谢谢你，只要你有心帮我，就算是阳阳最后不原谅我，我也不会怪你的！”江丰御抬头的一刹那，眼里闪过一道惊喜，虽然他知道自己今天来找舒欣肯定会有所收获，但当他听见这么一句即使没有任何保障的一句话时，内心的狂喜还是涌上眉梢，心里的阴霾也扫去了大半。
  “要是没什么事我就先回家了！”看了看时间，已经到了中午吃饭时间，舒欣和爸爸也该回来了。
  “这件事你就多费心了，不管阳阳什么时候来，我都会在家里等她！”走到咖啡厅门口时，江丰御转身对说了这么一句话，不过听起来更像是一种保证。
  望你的诚意能够让老天感动，也让向阳感动！”习惯性的拍了拍对方的肩膀，然后转身朝家里走去。看来自己今天出来见江丰御是正确的，要不然向阳的梦可就真的这么断了。
  女，笑的这么高兴，有什么喜事呀？”
  正想着回家跟舒欣报告这个好消息的，打开门后冷不防被身后突然出现的一个声音吓了一跳，他扭头一看，怎么又是乔若羽，她不是要去医院听什么胎教课吗？干吗站在这里好像一副等人的样子。
  “我的心情每天都很好！倒是你，不是去听课吗？干吗还在这里！”进屋后没有关门，因为他知道乔若羽又要来蹭饭了。
  虽然给她请来一个保姆，可是她却说苏姐做的饭好吃，经常借着害口就来了。
  “听课也没多长时间，我都回来了。倒是你，什么重要的约会，能耽误到现在，你看大家都在等你吃饭呢！”乔若羽越过正在换拖鞋的烨，对正在客厅里研究刚买回来几盆花的舒欣和战宇说道。
  其实她就是想让大家觉得“舒欣”为了约会，才会把时间给忘了的。
  而舒欣和战宇只是相互看了一眼，并没有理会乔若羽的说辞，就各自搬了一盆花朝阳台上走去。
  “这是个人**，你还是不要打听的好！”也懒得跟乔若羽解释，就这么驳了她一句，然后转身回房间换衣服。
  “什么*明明看见你和一个帅哥在小区对面咖啡厅拉拉扯扯的，好像还很亲密的样子。”乔若羽见有些不高兴，反而说的更加放肆了，就连声音也提高了八度，恨不得让屋子里所有的人都听见。
  “小羽，你在说什么呢？怎么声音这么大？小心别吓坏了肚子里的孩子！”刘蕴如从厨房出来，本来是招呼大家吃饭的，没想到将和乔若羽刚才的对话全听了进去。
  “呵呵，妈妈，我们是开玩笑的，你不用当真。不过那个男人看起来真的很帅，好像也很有钱，我回来时刚好看见他开着一辆进口车走了。”乔若羽见刘蕴如突然出现在客厅，假装很惊慌的样子，可是嘴里却没有闲着。
  虽然说是玩笑话，可是被乔若羽这么一解释，听在刘蕴如的耳朵里，就是另外一层意思，她的眉头又很配合的聚在了一起。
幽优书盟 UuTＸＴ。coｍ 诠蚊子板粤牍

正文 第二十二章 佟烨使诈 字数:3859
  好了，吃饭！”刘蕴如简单的扔下一句，然后就到厨TT筷。
  乔若羽嘴角勾了勾，虽然没听见刘蕴如继续追问，可是从她的脸上已经看出些许不满的情绪，到时候只要自己再加一剂猛药就可以了。
  换好衣服正准备出去吃饭时，舒欣蹑手蹑脚的推门进来。
  “怎么鬼鬼樂樂的，你做错事了？”弯起食指在舒欣的脑门上敲了一记爆栗。很久没用过了，手指都有点酸麻，他轻轻的揉了几下。
  “好像不是我做错事，而是你做错了！”舒欣翻了一个白眼，很是无奈，这个人怎么一点觉悟都没有？
  刚才乔若羽在客厅故意说的那些话，恐怕也是给自己和公公听的，只是不知道她又在打什么哑谜。
  “我刚才见江丰御的事，乔若羽好像看见了！”想了一下乔若羽刚才说的话，好像也只有这件事才能让她感兴趣。
  “看见就看见呗，我都不在乎，她操哪门子的心快出去吃饭，妈好像又不高兴了！”舒欣进来就是叫吃饭的。刚才乔若羽喊她吃饭时，“好心”的提醒她，刘蕴如好像因为“舒欣”的事而不高兴，让她一会别说错了话。可是这样一来，她更加反感乔若羽，要不是她刚才多嘴的说在外跟一个帅哥见面，哪来的这么多破事，真是成事不足败事有余的家伙。当时她只是嘿嘿一笑，然后就赶紧来找，先让他有个心理准备。
  二人走进厨房时，大家都已经坐好，看来就等他们了。
  “爸妈，吃饭吧！”舒欣先开口打破沉静的气氛。
  苦你了，本来今天休息应该我来做饭，可是有个朋友找我帮个忙，我没办法拒绝！”带着歉意又把自己出门的事解释了一下。
  “小舒。是你没办法拒绝。还是不想拒绝？其实我看那个男人很有魅力。要是换作是我地话。肯定也会忘记吃饭地。”乔若羽抢在众人说话以前扔了一个烟雾弹。她就是来搅混水地。
  “早知道你这么羡慕。我让欣儿带你一起去好了。她本来让我陪她一起去。可是因为江丰御是为了向阳地事找她。我也正好想趁着休假带爸爸去花鸟市场转转。没想到让你念念不忘了一个中午。看来我们对你照顾地确实是不周到！”舒欣知道在讥讽应对这方面比较口拙。此替他接过话头。给了乔若羽一个暧昧地笑容。
  “。我是跟小舒开玩笑。你一个大男人插什么话呢？”乔若羽脸一红。有些气恼自己地计划被打乱了。
  “既然是这样。我就要提点你一下。以后这种玩笑还是不要开了。我怎么说也是她地老公。你所说地这些事都是我知道地。要是我不知道。你不是给我心里添堵吗？不过。你要是确实看上哪家青年才俊。我倒是可以利用人脉给你拉一下关系。现在赶快吃饭吧。说这么多话。宝宝都要嫌烦了！”舒欣夹了一筷子菜放到乔若羽地碗中。让本来想发作地乔若羽一口话又堵在嗓子眼。转了几个回旋才生生咽了下去。
  “是啊。小羽。我们小舒可是一个乖巧懂事地孩子。你可不要因为年长她几岁就给她灌输一些乱七八糟地东西。现在你们俩个都有了孩子。以后多在这方面下下功夫。为孩子地降临多做一些准备吧！”一直以来很少说话地战宇这是却打断舒欣和乔若羽之间地话语摩擦。虽然是在帮“舒欣”说话。可是言语中却对乔若羽有着更多地指责。
  乔若羽只是干笑了一下。没有继续为自己辩解。但这顿饭她却觉得难以下咽。她暗中看了一下刘蕴如地脸色。发现她居然跟局外人一样。只是静静地吃着自己地饭菜。对任何人都没有多看两眼。也不知道她此时心里是如何想地。
  吃过饭，主动去洗碗，而刘蕴如也没有阻拦，直接就进了自己的房间。
  “你倒是说说，江丰御找你到底干什么？不会是又想把向阳接回去陪她的新娘吧！”舒欣见乔若羽也离开了，就跑进厨房帮收拾碗筷，顺便也问一下自己刚才就想问的话。
  “不是让向阳去陪新娘，而是要她去做新娘！”朝舒欣神秘的一笑，然后简单的将江丰御现在的想法告诉她。
  “是有些突然，向阳不是说江丰御要去美国找金葵儿结婚吗？怎么又变成和她结婚了？是不是向阳误会他了？我们赶紧给向阳打电话！”舒欣说着就跑出了厨房，心里为好友的事终于有了转机而兴奋不已。
  笑着摇了摇头，心想她的老婆无论变成什么样子，永远都是这么活力四射。
  等从厨房出来，就见战宇脸色很难看的从房间里出来，见了他也没打招呼，直接就开门出去了。
  怎么回事？难道是爸妈又拌嘴了？不会是为了上午自己和江丰御见面的事吧！这时倒是有些痛恨自己，为什么这么聪明呢？要是没有想到这一层，他兴许还能去劝劝俩人，可
  被乔若羽这么一搅和，连自己都觉得跟江丰御见面有了，谁让他那么有钱，又那么帅气，任谁见了他们单独见面都会怀疑的。
  “老婆，你要不要去看看妈，好像她在生气！”轻轻推开卧室的门，看见舒欣正在跟向阳通电话，看这情形，估计一时半会是不会结束，于是递给她一张小纸条。
  “向阳，我这里有点急事，晚一会再给你打过去，我跟你说的事你好好考虑一下！”舒欣简短的交代了几句，然后看着纸条发呆。
  这个婆婆还真是有意思，自己的“儿媳妇”不过是出去见了一个异性朋友，她就起了疑心，而她的儿子跟别的女人连孩子都可能有了，她却还气定神闲的在大家眼前对那个女人嘘寒问暖。真是天平歪的不是一般的倾斜。
  就算自己现在是她的“儿子”又怎么样，谁叫她老是对那个“儿媳妇”摆脸色，这要是换了自己还不知道有多难堪呢？她现在生什么气？自己才是那个最该生气的人呢！舒欣也没挪窝，径自在那里为自己抱屈。
  “老婆，你怎么不说话？你过去看看妈吧！免得让她误会了。”烨见舒欣只是瞪着自己写的纸条傻笑，也没见她有啥动静，于是又上前催了一下。
  “我不去，这祸是你闯的，干吗要让我来擦**！”舒欣索性脱了鞋上床，准备午休。
  “可是我是为了向阳才去见江丰御的，你以为我愿意见那个人，真是好心没得好报！”见舒欣也不理解自己，心里一股酸水直往上冒，亏他还为了大家将来的幸福来回奔波。
  哼，在这个家里，现在就属自己活着最窝囊，看了舒欣一眼，然后赌气拿起电话。
  严，我不管你现在在哪儿，我马上要见你！限你半个小时之内赶到我家门口！”说完也没等对方答复就将电话挂断，然后一甩手扔在床上。
  公，你生气了？可是你找庄严干什么？”舒欣本来还没觉得烨在生气，可是见他把电话扔到床上，才觉得一直好脾气的老公居然也动怒了，心里只是觉得好玩，就坐起身问他到底想要干什么？
  “我还能干什么？平日连个说句知心话的人都没有，见个异性还被说成有红杏出墙之嫌疑，我就是闷得发慌行不行？想要找个男人发泄一下行不行？老妈用有色眼镜看待我，乔若羽唯恐天下不乱频频出来搅局，现在就连你也不帮我，我不如……不如……”一番赌气的话说出来，眼圈都有些发红，说到最后自己也不知道要说什么了。
  “不如什么？你要是说的有理，我就成全了你！”舒欣想着自己以前也有这种想法，更何况现在承受的一切都是为了她，她也觉得有些堵心，干脆鼓励将气话说完，看他有什么高招逃离这样的处境。
  是你们都这样对我，我就去找一个情人！”被舒欣这么一激，竟然冒出这样荒唐的一句话来。
  “好啊，只要你愿意我没意见，就怕你到了跟前打退堂鼓！”舒欣眯着眼睨了一眼，还当自己的老公有什么高明的创意呢，无外乎就是移情别恋的老戏码，还是那种只敢说不敢做的那种。
  就让你们好好瞧瞧！”拎起包包就准备出门。
  “回来，你还给我反了，别说你现在怀孕了不能到处乱跑，就算是没怀孕，你也别忘了你现在是冒充的谁在这里站着，你做男人干的那些荒唐事我就不说了，现在你还想把我的名声弄臭，你到底是幼稚呢，还是你们男人本性如此？”舒欣见真的要出门，一下子从床上跳起来赶到前面将卧室的门扣住。
  “那你先把妈哄高兴了再说！虽说她是我妈，可是现在情况特殊，你出面要比我出面效果好的多。”见舒欣生气了，很快就将话锋一转，又回到先前的问题上来。
  “那你老实在这里呆着，我没回来以前，你不许去任何地方！”舒欣穿上鞋拉开门出去，临走还不放心的交代。
  “知道了，我先睡个午觉，你就放心去吧！”为了表示自己的诚意，将鞋子一甩，很快就拉开被子躺在床上。
  随着门关上的声音，慢慢睁开眼睛，带着一抹奸计得逞的笑意拿起床上电量早已用光的手机。刚才他是虚晃一招，故意逗舒欣的，其实电话根本就没有拨通。任老婆再聪明，也不可能怀疑自己的老公会给她使诈吧！
  嘿嘿，利用这个时间补一觉是非常需要的，人家说孕妇睡觉的时候，腹中的宝宝也在睡觉，他觉得宝宝也许已经睡着了，因为自己的眼皮怎么越来越沉了……
  ####明天就是国庆了，祝大家节日快乐！为了祖国60大庆，云儿一会加班码字，争取早点将明天的内容上传！
ｕU書萌 uｕtxｔ.Cｏｍ 铨蚊自版月牍

正文 第二十三章 照片风波 字数:3724
  这是您要的东西！”小个子男子将一沓用信封装好的);若羽手中，然后用手帕擦拭了一下额头的汗，心里忽然有一种凉意，总觉得这一次的事情有些不踏实，但想了想不过是一些相片，应该不会给自己惹来麻烦，遂摆正了身体，等着雇主看过东西后给自己付钱。
  乔若羽拿着手中一沓相片不停的翻看着，脸上的喜色越来越明显，不过是坐在一起喝个茶，却因为拍摄的角度不同，居然看起来有些暧昧不明，真是天助她也。
  “这些相片你没有留底片吧！如果以后要是再拿来给我，我可不会付任何酬金的！”乔若羽精明的扫了一眼这个精悍的小个子男人。虽然对他的外貌很是反感，可是他每每给自己的东西都令自己很满意的。但是为了以后不给自己找麻烦，她还是要把话说明白。
  “你放心，我们这一行虽然见不得光，但也有我们的行规，钱货两讫，我们谁也不认识谁！”小个子男人推了一下鼻梁上的眼镜，然后冷冷的放出这句话。
  心里阴阴测测的想着，干这一行这么久了，还没见哪个人这么小气的。自己都用这么不光明的手段来打探别人的**，居然还好意思揣测别人的用心。要不是她还没给自己付酬金，真想顶她两句。
  “那就好，这是给你的，以后我要是有这种事还是找你吧！”乔若羽从手袋中掏出一沓事先准备好的钱递给小个子男人，然后起身离开茶座。
  而小个子男人在拿了钱以后，也没着急着走，反而掏出电话来拨打：赵先生吗？您要的东西我已经到手了，您看什么时间方便给您送过去？”
  放下电话后，他露出一个满足的笑容。有一句话怎么说来着：“一个人存在的价值就是被众多的人所需要着，需要他的人越多，说明这个人存在的价值也就越高。”而他，一个私家侦探正被这些打拼在尖端领域里的骄子们和闲的发慌的贵妇们所需要，因为也只有他才能将他们需要的东西用不怎么光明的手段弄到手。
  乔若羽拿着东西陷入沉思。这是一个难得的机会，要想一个周全的计划才好，要不然又要被和舒欣给搅黄了，说不准还会把自己也给拉下水。
  不能明目张胆的将东西递到刘蕴如的手里，否则她很轻易就知道这是自己找人拍的相片，也不能偷偷塞到她家门口，否则让或是战宇发现压了下来，自己的努力也就白费了。
  过了大约半个小时之久，她终于想到了一个绝好的主意。乔若羽眼睑一翘，水漾漾的眸子透出一丝恶寒的光芒，对不起了舒欣，谁叫你霸占了我喜欢的男人！
  也不知道舒欣用什么办法开解地刘蕴如。总之睡午觉起来以后。就没见母亲脸上再有什么不满之色。他也只好装傻不知道此事。
  不过晚上看电视时。战宇突然提出来说。第二天大家一起去照个全家福。
  “这时候照什么全家福？还是等小舒生完孩子满月后再照吧。到时候我们抱着小孙子一起照。那才叫全家福呢！”刘蕴如觉得老伴这件事有些操之过急。虽然儿子结婚地时候四个人也照过几张。还把其中地一张放大挂到了墙上。可是再怎么说还是没有那种三世同堂地感觉。
  “我也不是非要照一张不可。只是觉得这个家里应该摆一张我们地全家福。这样才让人感觉家和人和。”战宇看了刘蕴如一眼。然后说出自己突然提出要照全家福地缘由。
  舒欣和感激地看了战宇一眼。他们知道。战宇是在提醒刘蕴如一家人要和和气气。不能互相猜疑。暗生嫌隙。虽然全家福只是一个表面地现象。可是却能时刻提醒着大家对于维系这个家地责任和义务。不能因为外人地几句话就闹得窝里翻腾。鸡犬不宁地。
  “这个好办。明天我们早一点回来就在小区里地照相馆照吧这个家现在地儿子。舒欣当然要第一个表态。她将手搭在地肩上。然后对战宇和刘蕴如说道。
  天把欣儿给你买的那件酒红色的薄毛衫穿上，这样上镜效果好一些就穿那件湖蓝色的夹克吧，显得年轻精神！”舒欣特意把自己给刘蕴如买的那家薄毛衫说成是买的，借机暗示一下这个儿媳妇有多么的孝顺，能够让婆婆明天高高兴兴的去拍照。
  “知道了，你们把自己穿好就行了，我和你爸到时候在楼底下等你们，免得上来下去浪费时间！”
  四人高高兴兴的商量好了第二天照相的事宜，今天被乔若羽搅得不愉快的一幕也被大家淡忘了。
  几天后，舒欣刚和庄严从外面谈公事回来，一进办公区，就见点石的员工三三俩俩的聚在一起不知
  咕咕说什么。但看他们的神情，好像也不是多么严]于重要到非要在工作时间说吗？还是那种鬼鬼樂樂的小声议论，生害怕被别人偷听了去，可是这种欲盖弥彰的做法更是让你怀疑。
  “帅哥美女们，你们要是谈论八卦也别拣在上班时间，等把今天的工作做完后再八卦吧！”两人都进来半天了，也没见一个人发现他们，庄严只好出声提醒了一下，看来自己很久没有修理他们，让他们丧失了一个员工最基本的工作准则，居然敢在上班期间聚堆聊天。
  “快快快，赶快工作！”众人见俩个老总都来了，赶紧做鸟兽状散开，不到十秒钟，这里秩序井然的就像什么事也没发生过一样。
  可是舒欣还是觉得哪里不对劲，因为有几个员工在自己经过时，隐隐发出一两声叹息，虽然音量很小，可她还是听见了。
  “真是看不出来呀，我们的总好可怜，居然会被这种女人蒙蔽了心，还把她当做宝贝一样呵护着。”隐隐约约的议论声在俩人离开办公区后，又传了出来。
  “你们别瞎说，我看这个男人好像是那次跟丰御地产的总经理一起参加我们抽奖晚会的男人，应该是个有身份的人，不可能会做出这么龌龊的事，也许中间有什么误会！”一个比较老成一点的女人说道，更何况她也见过舒欣几次，觉得她不是这样的人。
  “那可不一定，这年头越是有钱有地位的人，越喜欢弄这些花花事，说不定人家就喜欢这口呢！”一个平时就喜欢八卦的女声插了进来，还捎带着搅了搅已经变混的水。
  “好了好了，庄副总刚才都已经发火了，要是你们不想干这份工作干脆去他们办公室说吧！不要影响大家工作了。”不相信相片上所拍内容的大姐将桌子一拍，然后回自己岗位工作。
  大家见这件事确实不能再深挖议论下去，也就闭上嘴不再争辩了。
  可是这些话却被刻意放慢脚步的舒欣全部听了去，只觉得两眼冒火，却又没办法找谁撒出来。
  “大哥，等你半天了，赶快跟我进来，我有重要的事要给你说！”庄蕊不知来回跑了几趟，就是不见“”的影子。虽然知道他是和哥哥一起出去的，但是他们一般谈事情的时候总是关机，所以只好在公司干等着。
  “小蕊，外面到底发生了什么事？大家怎么议论纷纷的？”舒欣只希望是自己听错了，她感觉到庄蕊急着找自己可能也是为了这件事。
  庄蕊回到办公室后，迟疑了一下，但还是将一沓相片交给舒欣：“大哥，这是你们出去后，快递公司送来的一份公共文件，大家就随意打开看了，谁知是小舒姐的私人相片。虽然这些相片说明不了什么问题，但其中还夹杂着一份说明，说是小舒姐背着你和情夫约会！还说她…蕊咬住嘴唇，不知道接下来的话该如何说出口。
  “还说什么？你直说吧！”舒欣两眼一瞪，让庄蕊放心的说。
  “还是你自己看吧！”庄蕊犹豫了半天，最后将身后一张打印好的信交给舒欣，然后很紧张的看着她。
  “这是哪家快递公司送来的？让他们的有关负责人来见我！”舒欣快速将信里的内容看了一遍，然后让庄蕊马上给快递公司打电话。看来她今天啥也别想干了，解决这件事是最重要的，也不知道这件事现在有多少人知道？
  “我打过了，他们说对方根本就没有留下联系方式，无从查起！”庄蕊小声的汇报了自己打电话的结果，第一次看见“”发这么大的火，她有些不知所措。
  “那你去外面看看，还有没有遗漏这些相片，要是有的话，都给我收过来。”舒欣此时在想，到底谁这么无聊，拍相片就拍呗，干吗还要寄到公司来，是给自己看的吗？可是为什么不直接寄给自己，要寄到公共邮件呢？看来对方就是要弄得尽人皆知。
  “叮铃铃，叮铃铃……”正想着谁最有可能做这件事时，舒欣办公桌上的电话响了，她本来不想接，可是也不能因为这件事而影响工作吧。
  “你说什么？欣儿晕过去了？怎么会这样？…马上来！”放下电话，舒欣就赶紧往外面跑。
  刚才是景逸的小吴打来的，说是突然晕倒在办公室，现在正送往医院的途中，让她直接赶到医院去。
  乱了，乱了，全都赶在一块了！
  舒欣脸色阴沉的走出办公室时，办公区的员工们都很有默契的低下了头，谁也不敢看她。
  庄蕊一看情形不对，赶紧去找哥哥庄严。
憂幽书擝 ＵUＴＸｔ.ｃｏｍ 诠汶子坂越读

正文 第二十四章 三面受敌 字数:3604
  舒欣赶到医院时，已经从急症室转到病房，小吴T吊瓶。
  虽然不知道现在倒底是什么情况，但从苍白的小脸上可以看出，当时他一定受了很大的刺激。
  舒欣正想进去看看，就被刚刚办完住院手续的秦健拉住了。
  “，借一步说话。”秦健小声制止住舒欣正要迈进病房的脚步，带她来到楼梯口。
  “到底发生了什么事？欣儿她怎么会晕倒的？”舒欣隐隐感觉到事情可能跟自己在公司遇到的情况有关，但她还不敢肯定。
  秦健看了“”一眼，不知道该如何跟他开口。这件事虽然还情况不明，但任何一个男人碰到这样的事情，第一反应也不可能冷静。虽然他跟打过不少交道，但对他还说不上是彻底了解，要是他知道舒欣晕倒的真相后，会不会拂袖而去都很难说。
  “说吧，无论发生了什么事，欣儿都是我的妻子，我不会让任何人来伤害她的！”舒欣见秦健半天不说话，知道他是在为俩个人考虑。
  “好吧，我就说了，但在说以前，我还是要叮嘱你几句，小舒是一个好同事，也是一个很好的合作者，她和丰御地产的江丰御因为工作的原因，可能有几次接触，但我敢保证，他们之间除了工作关系以外，没有任何私情，如果有什么人借机造出什么事端，我希望你不要轻易听信。”秦健先给舒欣上了一堂“政治课”，也算是给她打消了一些疑虑。
  “我知道，我自己的妻子，我知道她是一个什么样的人。”舒欣再次保证，同时也很感激秦健的好意。
  在舒欣的又一次保证之下，秦健才不得不说出晕倒的原因。
  一大早，大家都在井然有序的进行各自的工作，忽然听到谁喊了一句：“太过分了，也不知道是谁居然这么中伤人！”说着将手里的一张纸一扬。
  有几个人凑上前。看着纸上地内容念了出来：“贵公司设计部主任舒欣。利用工作之便。勾引丰御地产地最高领导人江丰御。频频与其约会。并且经常索要贵重礼物。作为一个旁观者。实在不忍大家被她地虚伪面目所蒙蔽。今日将她和江丰御约会地一组画面公布出来。希望大家看清此人地嘴脸……”负责朗读地人越念声音越小。念到最后实在无法再开口。只好将剩下地内容吞在肚子里。
  “谁这么缺德？做出这样龌龊下流地事。有本事就站出来。别在人背后搞这些不入流地动作！”小吴上前一把揪过来。对着众人喊道。
  可是大家都在忙着自己手里地工作。谁也不知道是怎么回事。
  “这肯定是外面地人干地。小舒在公司地人员这么好。谁会跟她过意不去呢？”大家议论纷纷。都觉得这件事应该跟景逸地员工没有多大关系。
  小吴皱了一下眉头。正想进办公室跟舒欣说一下此事。就听见一个同事从外面跑进来喊道：“真是见鬼了。我正要准备跟业主见面。就见办公大楼外地墙跟前人山人海地。等我挤进去一看。就见这些相片贴在上面。”
  “啪！”来人很是气愤地将一沓相片扔到桌子上。
  大家凑上前拿起来一看，是“舒欣”和一个男人在咖啡厅里喝茶聊天的相片。
  从画面的动作来看，俩人的动作很是暧昧。有俩人握手互看对方的，还有该男子拿出一个礼盒状的东西递给舒欣的，还有舒欣手捧钻戒眉开眼笑的，还有一张是舒欣将手放在男子肩上好像依依不舍告别的。总之都符合刚才那张纸上所说的内容：约会，贵重礼物。只是不知相片上的男子是不是江丰御呢？因为大家谁也没有见过江丰御的真面目，所以没人敢肯定，但是匿名信上所说内容上面俱有，难道这是真的？
  小吴觉得这件事过于严重，不仅牵扯到最好朋友的**，还牵扯到丰御地产的幕后老总，她告诉大家不要声张此事，等调查清楚了再说，自己则拿着匿名信和相片先到舒欣办公室。
  当看到这些相片和匿名信时，脸色当场刷白，虽然他也经历过很多大风大浪，但一想到这件事已经弄得整座大楼的人都知道了，甚至要不了几个小时整个行内的人都会知道，这对舒欣的名誉将是一种极大的伤害，心里一急，居然一下子就晕了过去。幸好秦健听到风声过来，二人才合力将她送到了医院。
  “我看这件事肯定有什么误会，至于是什么人干的，我想应该不难查出来。一会见了小舒，你千万别激动。”秦健讲完事情的经过，还是有些不太放心的对舒欣说道。
  舒欣一听果
  己料想的一样，心里倒是一点都没有生气的意思，可T7什么要晕倒，他是不是也太脆弱了？心里倒是产生了一丝怀疑。
  “我没事，其实事情的经过我都知道，只是没想到居然有人会拿这件事来做文章。现在我觉得这件事倒不仅是我们俩个人的事，我觉得应该告诉江丰御，毕竟这件事也是他引起来的，我可没打算让他在一旁悠闲的看热闹。”舒欣想到由自己来查这件事，说不定会有一些阻力，还不如告诉江丰御，说不定他还能帮自己解决一个大麻烦。
  “那就好，不过我看还是听一下小舒的意思吧！你先进去看看她，顺便商量一下接下来如何解决这件事。”秦健很是有些意外并没有生气，虽然不明白这里面到底有什么名堂，但只要不迁怒于舒欣，他还是乐见其成的。
  等二人进病房时，已经醒来了，正呆呆的望着天花板发呆，任由小吴在一旁气急败坏的骂着送匿名信和相片的人。
  舒欣见看着自己进来时，一脸心虚的表情，就知道事情跟自己想的果然一样，她打发小吴和秦健二人离开后，就坐到身边揶揄了一句；“怎么，你现在也学会虚晃一招了，我就想你不可能这么脆弱嘛！”
  “老婆，我也是没办法！乍一看到这些相片和匿名信，我就觉得这件事肯定全公司的人都知道了，而且一想到我又给你脸上抹黑，我就愧疚的要死，为了避免别人的查证求实，我只好装晕倒，给自己增加一些同情因素。”烨见这里没有外人，干脆坐起身跟舒欣说了一下自己的小聪明。
  “我这脸反正早就不白了，你再多添几笔彩色，我也不在乎，大不了以后我戴着墨镜，这样就看不见任何人拿有色眼光来看我了！”舒欣嘴上说是不太在意，但心里还是觉得像吃了一只苍蝇一样恶心，她怀疑这件事**不离十少不了乔若羽的参与，她可是几次三番的说起“舒欣”和江丰御见面的事情。
  “老婆，你是不是有什么想法，有什么话你就直说！”见舒欣突然又沉下了脸色，心里自然知道妻子心里肯定还藏着事情。
  舒欣想了一下，将自己的想法告诉。可是却觉得本来事情就已经够乱的了，再把这样一个神秘的大人物牵扯进来，肯定会引起更多人的注意力。
  “我不这样想，这件事因为我们是处在被动的一方，因此不管我们怎么解释，都会让人觉得我们是欲盖弥彰，但要是让江丰御站出来公布他结婚的喜讯，我们就可以很容易摆脱绯色新闻，到时候流言就会不攻自破，也让制造事端的人阴谋破产。”舒欣想到了一个简单有效的方法。
  “可是，这样一来，我们像不像是在逼向阳结婚？虽然这一直是向阳的梦想，我们也一直希望向阳找到自己的幸福，可是现在她还没有完全考虑清楚，我觉得这件事我们最多只能拉出江丰御来，而不能把向阳带进来。”烨觉得这样做对向阳不公平，因此不是很赞成舒欣的想法。
  “我当然知道这么做对向阳有些牵强，可是这只闷葫芦要是等她想通，我们的宝宝可能都会打酱油了，与其让她在那里浪费时间，不如我们给她扇一把火，让她早一点着起来。”舒欣笑的贼兮兮的，这样做不仅解决了自己的麻烦，还帮好友做出了决定。
  “可是这样做也太便宜江丰御了！”嘴角一撇，终于说出自己最想说的话。
  舒欣也不理会他，正想给江丰御打电话时，正好有电话进来。她拿起一看，是家里的号码。
  “爸，什么事？……什么？妈在收拾东西要回家？出什么事了？……好，我马上就回来，你先把妈劝住！”电话是战宇打来的，说是今天在家门口捡到一些舒欣和男人约会的相片，还有一封不堪入耳的匿名信。
  “老公，看来爸妈也知道这件事了，我看你就先住在医院里吧，一会我让苏姐给你送饭，我安抚了爸妈就来医院陪你，我们再商量该怎么做！”舒欣想了一下，知道现在家里一定一团糟，要是刘蕴如看见“舒欣”一定不能平静，还不如等自己把事情解决了，再让老公露面，而且说不定这个时候还有个人正在家里看热闹呢！”
  “那好吧！只有这样了，你快回家吧！”苦笑一声，真是祸不单行，都凑到一块了。
  看来“敌人”是三方进攻！这是一场有预谋，有计划的阴谋。
優優书萌 ＵＵＴｘT.ｃoｍ 荃汶子坂阅读

正文 第二十五章 达成协议 字数:3483
  与人之间的关系一旦走到边缘，便很容易出差错。该章节由{中文网}提供在线阅读
  而舒欣和刘蕴如的关系从来就没有离开过边缘线，因此当刘蕴如看见一杳“舒欣”和别的男人在一起的相片时，潜意识里根本就没有站在儿媳妇的角度去考虑，她从主观上就已经认定儿媳妇有出轨的行为，而且还不止一次两次了。前有庄严和秦健，后有这个叫做江丰御的男人，以后还不知道要有多少这样的事情生。
  因此看见相片以后，她只是为儿子觉得不值，而儿子一颗心全部都系在儿媳妇身上，自己说什么都是没有用的，况且都说“儿子娶了媳妇忘了娘”，自己要是把儿媳妇推出家门，恐怕连儿子都要离开自己了，与其大家心里都不痛快，索性眼不见心不烦，自己收拾东西走人算了，大家也落得一个清静。
  舒欣一进家门，就见公公战宇朝自己摇了摇头，并且用极小的声音跟她说：“这一回你妈是真的生气了，看见相片以后连多余的话都没说，只是一直在收拾东西，你快进去看看吧！”
  舒欣微微一愣，不太明白公公说这话的意思，难道一个人保持沉默真的比大雷霆还要震慑人心吗？但她也没有时间多问，只能先进去看看婆婆到底是气到什么程度了。
  舒欣打开门一看，只见刘蕴如将旅行包拉开，正在往里装东西，看这架势已经收拾的差不多了。而乔若羽也不知道在房间里干什么，见她一进去就拉扯着刘蕴如手里的衣服说道：“妈妈，您不要生气了，我看小舒也是无心之过，现在出去工作的，哪个不跟异性接触呢？再说人家对方也是有身份有地位的，我看小舒就是有心拒绝也不敢呢！”
  “什么有身份，有地位，难道我儿子就没有身份和地位了吗？还是平时少她吃穿了？干吗要接受别人送的礼物？我就说怎么不见她戴结婚钻戒呢？感情是嫌弃上面的钻石没有人家送的这个戒指上的钻石多！看她平日乖巧的模样，还真是看不出来有这份心思呢！”刘蕴如将手中正在叠的衣服往床上一扔，拿过一张“舒欣”正在眉开眼笑看戒指的相片对乔若羽说道。
  “妈，您这是整理衣服呀，怎么不挂在衣橱里？放在包里会把衣服压皱的！”舒欣假装不知道婆婆的用意，还在一旁拿着衣服架子搭衣服，准备往衣橱里挂，扫过乔若羽的脸时，瞪了她一眼，真是哪里够乱她就往哪里钻。
  刘蕴如看也没看，一把就夺过舒欣手中的衣服，胡乱往包里一塞，然后继续收拾其它的物件。
  “妈，您这是怎么了，有什么地方我们做的不对您就直说，可千万别气坏了身子！”舒欣见装傻充愣不行，赶紧换上一副孝顺的模样，上前拉住母亲的手说道。
  “你们现在的年轻人想法多，心里都有不少的主意，我这个思想守旧的老太太住在这儿也是给你们添乱，还不如早一点回去，给你们留下独处的时间，也省得看见我心烦！”刘蕴如将零碎物件一股脑的丢进旅行包，然后使劲一顿，才看向舒欣。
  被刘蕴如地丹凤眼一瞪。舒欣有些气短。但一想到自己又没有做啥亏心事。也不用怕她。因此刻意抬头挺胸回望了过去：“妈。我们毕竟年轻。阅历又浅。有些事情考虑不周。您要是觉得我们做地不对就指出来。千万别埋在肚子里。要不然我们永远也不知道自己错在哪。”舒欣硬着头皮劝婆婆。也就是现在她顶着地一副皮囊。才敢跟婆婆用这种语气说话。要不然换做是以前。她才没这个胆量呢。光是多看婆婆两眼心里就突突直跳。刚才还一愣神差点露馅了。
  “儿。你是妈地儿子。妈心疼你还来不及呢。怎么会怪你呢？只是小舒这孩子太叫人不省心了！你看看这些相片和匿名信。我能装作什么事都没生过吗？”刘蕴如拿过一封信和一沓相片递给舒欣。然后摇头叹了口气。
  舒欣再次举起手接过这些今天已经看了N遍地相片。然后一脸无奈地对刘蕴如说道：“妈。就仅凭这些相片和一封连名字也不敢留地匿名信。那就要定欣儿地罪。这是不是太轻率了？如果要说相片。我跟异性在一起照地相恐怕要比这个多了不知道几十倍！我看这次地事情肯定又是别有用心地人弄得。如果您还是不相信。我马上就报警。让警察介入调查这件事！”舒欣说着又瞟了一眼一直在旁边假意劝说地乔若羽。虽然她看似在劝说。但令舒欣气结地是。她不开口还好。只要一开口刘蕴如地火气就会往上蹿跳两。
  “我看这件事。还是不要报警了。无论是你。还是相片中地人。都是有一定社会地位地。要是让媒体知道了。不仅会给你们公司地正常运作带来不必要地麻烦。还会将这件事闹得更大。这以后让小舒怎么见人呢？”乔若羽脸上一阵惊慌闪过。她急忙出声阻止舒欣打算报警地行为。
  “可是。要是不报警。欣儿就要背黑锅。我就要戴一顶不明不白地绿帽子。还有妈也会一直误会欣儿。”舒欣看向乔若羽地目光有些咄咄逼人。她不过是随口说一下要报警地话。就见乔若羽已经有些乱了阵脚。要是自己真地把警察带到家里地话。她恐怕就会晕倒了吧？
  “依我看，你们俩说的都有道理。如果报警，最后大家都会知道这件事，而且这种事情很难说得上谁是清白的。可是要是不报警，这件事一时半会就很难澄清，不如我们找这相片上的男子，既然他是一个很有地位的人，不如就由他出面澄清一下，我看比较有说服力。”刘蕴如冷静下来，仔细将二人的意见都考虑了一下，觉得二人说的都有道理，可是这件事只能取其一头，不可能面面俱到。
  “妈妈，这种事你要对方怎么澄清？就算他站出来澄清，人家也一定会以为他是为了小舒，而故意这么说的，这就更加证明了那个男人对小舒的一片用心。”乔若羽还是不肯放弃将两人“凑成一对“的想法，有意无意的将刘蕴如和“”朝这个方向牵引。
  “你倒是很希望欣儿跟江丰御走在一起嘛，不过这样做对你有什么好处呢？不管别人怎样看待，我还是欣儿的老公，这是谁也改变不了的事实。作为丈夫，我有责任替她挡风遮雨，更有责任帮她把身边的荆棘和野刺拔除，你就放心在这里等吧！我既不会让欣儿失望，也不会让你和妈失望！”舒欣别有深意的看了乔若羽一眼，然后当着她们的面就拨通了江丰御的电话。
  “江先生，我有件事需要给你报备一下，你最好有个心里准备！我们一会见个面吧！”舒欣一边打电话一边看着乔若羽的脸变得一阵红一阵白的，煞是好看，看来她的猜测没错，又是这个女人在搞鬼。
  “，你和江丰御很熟吗？不是说他一直很神秘，很少在公众面前露面吗？”乔若羽以为舒欣又在诳她，不死心的又问了一句。
  “怎么，你对他也感兴趣了吗？不过很遗憾，他已经有女朋友了，说不定很快就会有喜讯传来。如果我要把这件事告诉他，估计他会比我们还要暴怒，也许不用我们出手，他自己就会把幕后黑手揪出来。你说，到时候那个散布谣言的人会是什么下场？”看着乔若羽渐渐露出懊悔的神情，舒欣也不介意为她多加些佐料。
  果然，乔若羽听到舒欣的这些话后，半天都没有再吱声，等她猛然反应过来，才惊觉自己暴露的情绪太多了，隧牵扯嘴角尴尬的笑了一声：“哪里，我只是对这个神秘的大人物比较好奇而已。”
  安抚了刘蕴如，又叫苏姐煲了一些汤送到医院给，舒欣转身出去找江丰御，按她自己想的将这件事告诉了江丰御。
  而江丰御也没让她失望，很快就查出了这些相片的来源和送出这些相片的人，当然幕后主使自然也捎带了出来。
  “虽然查出了幕后主使之人，但我是不会感谢你的，因为这件事是因你而起，而且对我的家庭造成的影响至今都没有消除，我想你也应该有所行动才是！”舒欣说的很硬气，她将所有的责任都推到江丰御的身上，看来还真是看在人家有求于她的份上借机压迫上了。
  江丰御一时没反应过来，随即就被舒欣一本正经的话逗笑了，他还是第一次见识到这么不讲理的人，自己帮他把麻烦解决了，不仅没有得到他一句谢谢的话，反而让自己觉得还是很对不起他似的。不过，这件事确实也跟他有关，又看在受伤害最深的是向阳好友的份上，他也就心甘情愿的认了。而且还期望日后能够和眼前这个疼爱妻子的真性情男子成为好友。
  “你放心，我做事从来就是有始有终的，我还想到时候让你们做我们结婚的见证人！”江丰御伸出右手，算是出正式的邀请。
  今天是八月十五月儿明，也是女频责编笑笑的生日，让我们大家共度节日，为她送上最明媚的月色和祝福
滺ｕ書萌 ｕｕＴxt．ＣoM 全文子板阅镀

正文 第二十六章 舒欣吃醋 字数:3723
  在医院住了一晚后，第二天就在舒欣的陪同下去了家。小说网专业提供电子下载
  “爸妈，我们来看你们了！”二人一看到这对热情幽默的老人，心情一阵放松，尤其是舒欣要不是假装扶着，真想冲过去给他们来一个热情的拥抱。
  “哟，你们俩终于舍得来看我们了，要不是因为你爸妈还在，我们早就冲过去了！”舒母拉过的手，仔细看他脸上的变化。
  “赶快进屋，别再外面站着了。”舒父见舒母只顾跟女儿唠嗑，把女婿晾在一边，就转身叫舒欣进屋。
  “欣儿好像是瘦了，脸色也不如以前好，是不是怀孕很辛苦？这次来多住一段时间，让妈好好给你调理一下！”舒母有些心疼的问道。
  “妈，怀孕不都是这样吗？您就不用担心了，等过了这段时间，说不定我会像气球一样起来的。”摸了一下自己脸蛋，然后给舒母一个放心的笑容。来到岳父岳母家就是感到轻松，一是他们二人都很热情，二是他们不会给自己压力，就算是说错话，他们也会当成玩笑话而不跟自己计较。
  二人原想着等这件事澄清以后，再让回去，因此连招呼都没有跟刘蕴如和战宇打，就直接回了娘家。舒欣只在家里住了一晚，第二天就自己先回去了。
  在这期间，她又给向阳打了一个电话，问了问她的打算，但对照片的事一句都没提，因为她后来也想过这件事，按照向阳的性子，如果知道他们现在陷入这种局面，肯定会毫不犹豫的跑来帮助自己，这样还真的就像老公说的像是逼婚了。
  听得出向阳语气中的几多犹豫，也不像刚开始那样有兴致了，可能对这份感情多了几分不确定感，毕竟从一开始就是她自己一厢情愿的进行着，几经努力之后，就在她将一颗火热的心已经冷却之时，对方却有了如此之大的反应，还真是让她觉得自己好像是在做梦，因此一直陷入进退两难的境地。
  “向阳，无论你做出什么决定，我都希望你能得到幸福！不过有件东西的图片资料，我给你到邮箱里了，希望你能看一看。”这是舒欣最后说的话，她也只能这样做了，至于她和江丰御之间到底还有没有缘分，就要看老天的造化了。不过想起紫儿说过的话，不出半个月，向阳手中的水晶戒指就会回到她的身边，舒欣倒是充满了期待。
  刘蕴如和战宇这边，他们不主动提，舒欣也没有主动说出的去向，虽然乔若羽一直很好奇，可是舒欣每日早出晚归也见不到她，因此很快一个礼拜就过去了。
  “大哥。特大新闻。你今天看到了没有？”舒欣真在看手中一份计划。就听见庄蕊“砰”|方式。舒欣已经习以为常了。尤其是碰到重大事情生时。他们更是激动。
  “什么特大新闻？跟我们有关吗？要是无关我可没兴趣听！”舒欣放下手中地计划。看向一脸难以置信地庄蕊。
  “说有关也有关。说无关也无关！”庄蕊故意卖关子。将手中地报纸举到眼前又看了看。
  “限你一分钟。想说了就说。不想说就赶快回去工作！”舒欣假意拿起手中地计划做出一副撵人状。
  “好嘛好嘛。说给你听就是了！”庄蕊一听。嘟着嘴将报上她所谓地“特大新闻”念出来：“本市最有价值地黄金单身汉终于结束单身生涯。定于本月十六号举行结婚仪式……”庄蕊一口气就将所有地内容念了出来。然后一脸希翼地看着舒欣。
  “他要结婚是他地事。跟我有关吗？”舒欣故意逗着庄蕊。不按照她地思路来看待这件事。
  “讨厌，大哥，人家是为你高兴，终于让小舒姐摆脱了红杏出墙的嫌疑，你还在这里说着风凉话。”庄蕊将报纸往舒欣面前一扔，叉腰怒视过去。
  “呵呵呵，看你这只小母老虎，以后谁还敢娶你！”舒欣被庄蕊生气的模样逗笑了，忍不住又取笑她。
  “这你就不用操心了，反正你也没这个机会，还是赶快把小舒姐接回来吧，小心她那么温柔可人的一个大美女身边长时间没有一个护花使，又被别的帅哥惦记上，到时候你哭都来不及。”庄蕊也不甘示弱，一句话顶了过去。
  舒欣只是笑了一下也没再刁难庄蕊，反正对这个丫头的口无遮拦她已经习惯了。
  不过心里倒是替江丰御有些担心，不知道他将婚讯的时间定死，到时候向阳不出现怎么办？自己那天说的话是不是逼得有些急？只是这种好心舒欣维持了不到三分钟就消退了，自己都是泥菩萨过河自身难保了，还管得了别人那么多事？
  至于那天江丰御告诉自己照片事件的幕后主使是乔若羽这件事，她还
  虑好该怎么办，反正事情江丰御都已经替她解决了，这几日不知是不是因为事情没有按她想的进行，心里不痛快，倒是好几天没见她来找自己，不过据刘蕴如的说法，那个女人应该每天还会去家里陪她聊聊天，看来她是打算当这件事从没生过吧。
  舒欣打算等回来后再跟他商量，看看该如何对乔若羽说出，他们已经知道是她背后捣鬼这件事了。
  所以，眼下第一件要做的事就是把接回来。倒不是怕她在那里“招蜂引蝶”，而是怕住的时间久了，在老爸老妈面前会露出马脚来。再说已经休息了有半个多月了，再不去上班，就真的有些对不住秦健了。
  想到这些，舒欣叫庄蕊进来，将公司这俩日的工作具体安排了一下，然后准备第二天动身去接。
  因为所有的事情都解决完毕，这天舒欣倒是很早就回家了。不意外，乔若羽正在家里跟婆婆学着煲汤做菜。
  “妈妈，您炖的这个莲菜排骨汤味道真鲜！”乔若羽打开砂锅盖闻了一下，然后转身对正在切菜的刘蕴如说道。
  “这道汤要用慢火煨，才能将排骨的香味煨出来，你现在有了身子，就是要多喝一些汤汤水水的，这样生下来的孩子才够水灵。”刘蕴如看了看乔若羽已经显怀的肚子笑着说道。
  “妈，欣儿在家时，怎么不见你炖这么香的汤给她喝？”舒欣有些吃味的对刘蕴如说道，也对婆婆和乔若羽之间这种和睦的关系而气恼。
  “还用得着我来给她炖汤吗？你不是特意请了一个钟点工每天给她炖补汤吗？哪像小羽身边连个亲人都没有，别说是炖汤了，就是想叫人给她倒杯水喝都没这个福气。”刘蕴如一见“儿子’又提起舒欣的名字，心里就又不痛快了。虽然知道照片的事也是被人陷害，可是要是她自己没有多事的跑去给人帮忙，就不会让人钻空子了。
  “好，算我白说，反正孩子也是从欣儿肚子里出来的，等生下来后，干脆就跟她姓‘舒’好了，这样她的外公外婆还会更加疼爱他，也总比将来有一个不疼她的奶奶强。”舒欣赌气扔下这句话就转身离开了厨房。
  经过客厅时，见公公战宇正在拿着放大镜研究一块石头，就打了声招呼：“爸，一会我去接欣儿，可能要在他们家住几天。”说完，也没等回话就进房间收拾东西去了。
  舒欣简直都快要气死了，她才不管自己现在是不是男人，应该度量大一些，反正就是觉得这个家越来越像是乔若羽的家了，好像连婆婆也已经公然站到她那一边，而自己和老公则被晾到一边，原本她打算今天早一点回来陪二老吃个饭，等明天一大早再去接，可是今天一回家，自己的好心情就被乔若羽和婆婆破坏掉了，现在只想早一点回到父母身边，搂着他们痛快的哭一场，也不管什么身份不身份的，反正就是感觉很委屈。
  她几下子就收拾好东西，准备往外走，猛一转身才现战宇不知何时进屋来。
  “爸，对不起，我恐怕很难做到你说的‘遇欺诈之人，以诚心感动之’，如今我只想和欣儿平平安安的过一生，别人会怎么样，我也无心去管。”舒欣眼圈微红，觉得自己忍受的够久了，为什么乔若羽就是不肯撒手，难道非要把自己逼上梁山她才肯放手吗？
  “可你是个男人，男人就要做到一言九鼎，就要一诺千金，你对我说过的话可以食言，但你对别人说过的话就要负责到底。乔若羽是一个女人，她既然肯撕破脸面缠着你，定是你当初言语不慎，给她落下了什么口实，所以你不能说撒手就撒手，更不能做一个缩头乌龟，只有把事情彻底解决了，你和小舒才能过上安稳的日子。”
  战宇见“儿子”只是闷头不说话，知道他正在听自己说话，就接着往下说，“我知道你这段时间压力很大，你妈和乔若羽也给你添了不少麻烦，可是人活一世，总是离不开名利是非，恩怨情仇，逃避不是解决问题的办法，你先出去散散心，我也帮你再想想办法，你妈这里我来做工作，你也知道你妈的脾气，实在不行，我就带她回家，等小舒把孩子生下来，需要我们帮忙照顾时我们再来，也不用你多挂心。好了，路上注意安全，我也就不留你了，替我向小舒的爸妈问好！”
  “嗯，谢谢爸，我知道该怎么做了！”舒欣破涕而笑，再一次为战宇的不多言却能一语道破自己的心事而折服。
  “这么晚了你要去哪儿？”门一打开，刘蕴如面色铁青的站在那里，身边依然站着“跟屁虫”乔若羽。
U憂书萌 UＵＴｘｔ．cＯm 全汶字坂月读

正文 第二十七章 若羽心伤 字数:3651
  这么晚了你要去哪儿？”门一打开，刘蕴如面色铁青T3里，身边依然站着“跟屁虫”乔若羽。小说网专业提供电子下载
  “刚才说过了，我要去接欣儿回家！”舒欣一脸无惧，提着挎包越过刘蕴如直接向门口走去，对于乔若羽更是连个眼神都没给。
  “现在这么晚了……”刘蕴如正要上前阻止舒欣，却被战宇一把拉住。
  “你妈也是担心你，所以路上你要注意安全，哪怕晚到一会儿，也不要开快车，知道了吗？”战宇在舒欣的肩上一拍，然后递给她一个“快走”的眼神。
  舒欣会意，赶快拉开门走了出去，可是刚一出门，乔若羽就追了出来。
  “，反正小舒是回自己家，你就让她多住一段时间，何必这么着急地去接她呢？”乔若羽一脸哀怨的看着舒欣，原本看见“”今天下班这么早，还以为是特意回来陪大家吃晚饭的，谁知他心里压根就没有自己的位置，就连刚才出门时，也没正眼瞧过她，要是自己还不知道争取机会，恐怕等舒欣一回来，自己的地位就又被动了。还有，就是照片的事情，今天看到报纸上登出江丰御订婚的消息，她就知道自己设计舒欣的如意算盘又落空了，但事情过去了半个月，也没再提起，她还想着可能就这样不了了之，可是看“”对自己的态度，她总觉得有些不对劲。
  “让她回家去住，就是因为相片的事情闹得，如今这件事已经解决了，自然不能再找借口赖在娘家不回来了，而且公司那边也是要给一个交代的，你自己还是多保重吧！再见！”舒欣尽量克制住自己的火气，将意思全部传达给乔若羽，然后转身离去。
  乔若羽脑袋里“嗡”的一声，只感觉到又再一次抛下自己离去了。
  ，前世我到底欠了你什么，今生你要这么对待我？难道是我前世做了对不起你的事，所以今生才使你对我避之若蛇蝎吗？乔若羽浑身颤抖，双腿乏力的靠在墙上，想着自己一味的纠缠不放，和的越走越远。她真的是不甘心啊，不甘心自己输给那么一个不起眼的小女人，更不甘心曾经信誓旦旦承诺要给自己女王般生活的这个男人，现在居然对自己一丝情分都不再有。
  慢慢回到房间，看着一室的清冷，她缓缓蹲坐在地上，因为肚子已经突起，坐了没一会就感觉有些吃力。她站起身，瞪着肚子有三分钟之久，然后像是狂了一般，用双手拍打起来。
  “都是你，都是你，为了你，我失去了我引以为傲的尊严，被人当做过街老鼠一样厌恶唾弃！为了你，我失去了站在华丽舞台的机会！为了你……”一条又一条不停的数落着，直到自己也不知道都说了些什么时，乔若羽才挫败的瘫倒在地上，趴在茶几上呜呜的痛哭起来，这一刻，她卸掉了所有的伪装，也不用再绞尽脑汁去算计什么人，而是像一个急需要呵护的小女人一样，露出了自己真正脆弱的一面。
  恍惚中。她感觉又回到了风景迷人地小农场里。一个拥有魔幻般魑魅蓝眸地男子。正深情地注视着自己。用那性感慵懒地嗓音说：我爱你！我愿意为你做任何事情？”
  是了。就是这样一个男人。再一次将自己地真心捧了出来。但也是将她摔得最惨地一个。
  “我也爱你。所以我也愿意为你做任何事情。包括我地生命！”被他催眠般地声音蛊惑。乔若羽如梦般地倾泻出自己地爱意。
  “如果有一天。你遇到一个比我还优地男人。你会弃我而去吗？”魑魅地蓝眸闪耀着魔幻般地光芒。如果仔细看会现微颤地眼睑透出些许地紧张和不安。
  “亲爱地。在我眼里你就是最好地。我永远都不会离开你。除非你不要我了！”因为他话语中地在意。让自己有些欣喜。更有些意外。因为他是上流社会人人称论地花花公子。身边地女人多地如过江之鱼。但却没有一个能够拴住他地心。直到遇见自己。却以跌破众人眼镜地速度带入婚姻地殿堂。
  当右手地无名指被套上价值不菲地结婚钻戒那一刻。说不清自己到底爱不爱他。只是女人地虚荣心被充斥地满满地。世间万物仿佛就踩在自己脚下。一切都显得那么渺小。不是有一句话说：男人征服了世界就征服了女人。而女人征服了男人就意味着征服了全世界。更何况还是这么一个英俊多金。桀骜不驯地优男人。
  她永远都不会忘记每当两人单独相处时，他对自己是多么的温柔体贴，而自己又是多么的眷恋那充满着魔力的怀抱。只是这个梦醒来的似乎太快了，快得让人留不住太多的回忆，就像是昨天才生过的一样。
  而无数
  的夜晚，她依然会想起那个有着一双魔幻般魑魅蓝眸那曾经令人脸红耳烫的喃喃爱语依然萦绕在心间，浓的化不开……
  也许是她想的太入神了，身体倾斜到茶几上将一个玻璃杯慢慢推移到了地上，出一声清脆的响声，才打断了这一室的寂静，也让她回过神才惊觉自己又陷入了对往事的回忆中。
  脸上有着冷冷的湿意，她用手一摸，居然是久违了的泪水。自己有多久没有流下这倍显脆弱的泪水了？当然那次为了博取的同情而假意流下的泪水除外。
  “不，我不能再想他了，他是我今生的耻辱，也是我的炼狱，那个老妖婆更是我的梦魇，我不要再想他们！”乔若羽撕扯着自己的头，头摇得像是拨浪鼓一样，她强迫那个带着痞子一样坏笑的男人从自己脑子里出来，可是记忆就像是倒带一样，将她最耻辱最不愿提起的过往掀了出来……
  独自在异国求学打拼了五年，她已经厌倦了，更有些后悔自己当年的任性和幼稚。谁说美丽的公主最后一定会遇上英俊多金的白马王子，从此过上幸福的生活？那只不过是用来骗小孩的童话！原本以为，只要凭借自己出色的外表和长袖善舞的交际手段，自己一定会钓到一个英俊多金的老公，只是命运似乎和她开了一个小小的玩笑，确实让她找到了一个英俊不凡的美国老公，正当她还在编织自己步入上流社会的炫丽美梦时，一盆冰彻寒骨的凉水将她从头浇到了脚，她居然被人以偷情的罪名赶出了那个华丽的宫殿，一夜之间从人人称羡的高雅美妇变成为人人不耻的下流荡妇，她不知道到底生了什么事，只是一觉醒来时床上多了一个俊美无比的男人，面对老公紧抿的薄唇和眼中透出冰冷的足以冻死人的寒光，她选择了沉默，眼前的事实让只要是有眼睛的任何人都能看出到底生了什么事。
  没有一句辩解，接过老公的母亲递过来的离婚协议，默默地签上了自己的名字，却没有注意到那个老妖婆在看到她签完名字的那一瞬，嘴角扯出的一丝阴冷的笑容。
  从那一天后，自己就再也没有见过那个令她掏出真心的男人，只是隔天他又成了娱乐版的头条，这让那些因为他结婚而捶胸顿足的花样少女们，再一次蠢蠢而动，争先恐后想成为他下一个的妻子人选。
  因为被捉奸在床，所以离婚时她除了自己的衣物，没有分到任何财产，甚至连结婚后来攻送给自己的全部饰都被那个老妖婆以不配拥有而强行搜刮了去。也罢，拿去就拿去吧！省得睹物思人。
  骄傲的她没有回国投靠自己的父母亲人，她选择了留下来，因为她不是一个怕输的女人，她要凭自己的力量重新写自己的人生。机缘巧合下，她选择了广告模特这一职业。
  炫丽多姿的舞台让她忘记自己受到的伤痛，观众惊艳称羡的目光让她又获得了战斗的勇气，同时也让她将代表脆弱的泪水深深地压在心底，从来不拿出来示人。
  可是众人都看见自己在舞台上的风光妩媚，谁又能明白舞台后自己的无助和孤单呢。不过正是因为这份工作，才能使她再次回到熟悉的人身边，才感觉到一丝温暖的人气存在。
  所以，当她再次听见的名字时，她就像是正在溺水的人找到一根救命稻草一样，想要紧紧的抓住他，可是这根救命稻草却已是有了新的主人，任凭自己怎样努力，始终到不了自己的手中。
  于是，每到午夜轮回之时，两种感情交替出现折磨着她的每一根神经，像是一块可以依靠的磐石，虽然上面标有“此物已有买家”的字样，但接近他却并无害处，可是那个被称为老公的男人却是自己此生再也惹不起的男人，每次想到他心灵深处除了惊悸，就剩下耻辱了。她已经过了做梦的年纪，对那些虚幻的爱情故事已经不敢再奢望什么，只想找一个踏踏实实的男人过完一辈子。只是为什么选择，选择了一个难以摘取的果子，甚至还是这么执着的追求着，连她自己也不知道究竟是为了什么，只能告诉自己因为还爱着他！
  是的，自己开爱着他，所以不允许他将那份曾经允诺过自己的感情再分享给其它女人，她要片甲不留的夺过来，哪怕最后伤痕累累她也不在乎！
  抹干脸上的泪痕，捡起地上破碎的玻璃杯碎渣，任其尖锐的碎渣扎入手指，看着汨汨而出的鲜血，乔若羽露出一丝与她的美貌毫不搭配的嗜血笑容。
  为了自己心中的那份平静，哪怕流血也绝不放手！
悠憂书盟 UUTXt．ｃoｍ 诠纹字板阅镀

正文 第二十八章 商量对策 字数:3533
  舒欣在深夜回到家中时，正一副满足的模样沉睡E
  而舒服舒母也没有怀疑，只当是女婿疼爱女儿，想早一点来看她，所以进门后也没多寒暄，就让舒欣自己进屋梳洗休息了。
  看来在老爸老妈的精心照顾下，日子过得很滋润，面色红润不说，脸上也似乎圆了一些。
  舒欣轻轻躺在身边，尽量不去打搅他的好梦，忙碌了几天的身心终于在这一刻稍微得到了一些纾解。
  当清晨上班上学的喧闹声渐渐刺激着睡梦中的大脑时，他慢慢睁开了朦胧的双眼，还没来得及在床上做一个伸展运动，就觉得自己身侧多了一个障碍，他脑袋不甚明了的朝旁边一看，惊得差一点叫“非礼”！
  “老婆，你什么时候来的？想死我了！”双眼圆睁，随即翻转身体将舒欣搂入怀中高兴的叫了起来。
  还在睡梦中的舒欣被突如其来的外力一拘，几乎伸脚就想踹出去，幸亏及时的出声让她猛然清醒过来。她将头从的胸前往后挪了挪，然后在他的额前印上一个早安吻：“早上好，老公，你和宝宝睡得好吗？”
  “好啊，我在这里住的很舒服，都不想回去了！”换了一个姿势，懒洋洋的窝在舒欣的怀里。
  每日岳母变着花样给自己做好吃的，还陪着自己散步，带他观看一些老年活动，而且老俩口每日尽捡好听的给自己说，从来没在他面前吵过架，比起自己父母的相处不知要省去多少口舌之争和闲气。
  “你倒是清闲，我可就惨了！”舒欣伸手轻拍了一下的脸蛋，将这个礼拜发生的大大小小的事跟讲了一遍。说到相片事件时，舒欣保留了对乔若羽的处理，她将这个敏感的问题留给老公去解决。
  “如果这件事要从公处理，乔若羽恐怕会受到刑事惩罚，但要是私了，我怕她面子上过不去，再说她现在怀有身孕，万一有个三长两短，到时候我们也难辞其咎。反正现在江丰御已经出面澄清，我看这件事不如先放一放，我们也高调给她点拨一下，若是再不安分守己我们就将手中的证据公布于世，让她也有所忌惮。”想了想，犹犹豫豫的说出自己的想法。
  舒欣心里一沉。老公终究是一个善良地人。可是要保护自己地爱人不受伤害。太善良了不是一件好事。前面活生生地例子难道让他吃地苦头还不够吗？三人之间地关系并不会因为乔若羽地小辫子抓在自己手中就会有所改变。相反。这次地事情很有可能激发乔若羽新地斗志。难道老公就不知道吗？还是他压根就不想对付乔若羽。
  “那你考虑好。要是这一次放过她。下一次就不是名誉受损这么简单了。说不定……”舒欣嗓子一阵哽咽。没有将话完全说出来。心想这样也好。自己该说地已经说了。可能出现地后果也考虑到了。要是还是没有听明白自己话语中地意思。那只能说他地心思就真地不再自己身上了。
  “你地意思我都听明白了。就再给她一次机会吧！如果她还是这么执迷不悟再跑来寻衅地话。我们就将保存地证据拿出来摔在她地脸上。到时候老账新账一起跟她算。”烨不是傻子。自然听出舒欣话语中地担心。虽然对乔若羽地做法很是唾弃。但一想到她现在是孤身一人。就有些心软。另一方面。他确实是在拖延时间。也就是等七个月后孩子生下来。自己就可以恢复“清白”地那一天。
  至于另外一个原因。他谁也没有告诉。就是他花钱偷偷买通了被乔若羽算计出事地那个酒店地保安。找到了那晚乔若羽房间外走廊地监控录像。根据监控录像显示。在他去乔若羽房间之前。有一个外国籍地男子曾经出入她地房间。而且逗留地时间也不算短。
  根据他地猜测。乔若羽很有可能跟这个外籍男子有什么不可告人地秘密。也就是说她肚子里地孩子很有可能是他地。所以他后来又背着舒欣花高价调查出那个外籍男子地真实身份——一个具有黑帮势力地商界精英。最让他感到吃惊地是。这个男人居然就是乔若羽闭口不谈地前夫。这让他有些意外。也多了一些怀疑。为什么俩人都离婚了。他还要来找乔若羽呢？而且当初地离婚原因居然就是因为乔若羽被捉奸在床。这也是一个疑点。
  按理说。乔若羽已经获得了自己想要地一切。绝不可能再干这么愚蠢地事情。那只能说明。她肯定是被人陷害地。是什么人想要陷害她呢？考虑到这里面牵扯太多不可曝光地因素。没敢再调查下
  他知道，那个男人还没有彻底放弃乔若羽，所以对她T7过激的手段，只能慢慢引导，等待时机。
  想到一旦将乔若羽惹急了，很有可能将自己一家都带入危险境地，于是决定将自己早已知道的这些事情都隐瞒下来。他知道自己刚才说的话，让舒欣很是失望，可是她不是一个不讲理的人，相信她也不会跟自己计较多长时间，很快就会想通的。
  “那就按你说的办吧，希望是我多虑了。不过现在还是赶快起来吧，要不然爸妈又该笑话了！”舒欣也不跟辩驳，开始穿衣服，整理床铺。
  吃过早饭后，舒欣跟父母说了要接回去的话，虽然他们心里还是很希望女儿能在家多住几天，可是看到小俩口感情这么好，也不好强留，最后只能同意。好在舒欣准备在这里多住几天，倒是让他们心理上有了一个缓冲的时间，也对“女婿”这么善解人意的举动非常满意。
  因此，一到和岳母单独相处时，舒母就提醒自己的女儿要跟公婆好好相处，别让老公夹在中间难做人，也要体恤老公的种种好处，平时不要使小性子气他等等事项。
  几番嘱咐下来，倒是让如坐针毡，想起自己母亲对舒欣的种种态度，再看看岳母对“女儿”的教导和对“女婿”的关爱，他都觉得自己的脸没地方搁了。同样是母亲，为什么自己的母亲就不能像岳母对自己这样来对待舒欣呢？
  不过，的扭捏舒母倒是看在了眼里，她还以为是女儿拉不下面子，正在跟自己别扭呢，因此也没戳破他，让他自己慢慢想去。
  三天很快就过去了，舒欣就算再舍不得离开家，终究还是要回去的，她依依不舍的告别父母，带着上路了。
  “老婆，咱爸咱妈真好，别说你不想离开家，就是我也舍不得离开他们，要不我们在V市给他们买一套房子，让他们搬过来住怎么样？这样我们就可以经常见到他们了！”见舒欣自从离开父母上路后就没再说话，还以为她是舍不得他们，就提了一个自己才想到的主意。
  其实舒欣哪里是因为舍不得父母才变得这么寡言少语，闷闷不乐的。她又不是第一次离开家，哪里会这么脆弱？而是她担心不知道回去以后，公公做通婆婆的工作了没？要是婆婆对的态度还是不冷不热的，那她还真要考虑这个主意的可行性了。
  首先，不能将公公婆婆赶出家门，虽然他们只是来暂住，但只要他们说不回去，自己赶他们回去就没有道理，总不能告诉别人说是因为婆媳关系处理不好才将他们赶出家门的吧。
  其次，乔若羽不时的前来骚扰，也不能不考虑进去，要是搬家了，这个因素是不是就不存在了？
  第三，就是将父母接了过来，一来可以就近照顾他们，二来待产的烨也有了一个相对安静的坏境，这样大家的问题就都解决了。
  不过，这件事想想也就算了，真要现在就执行的话，恐怕和婆婆之间的关系就更紧张了。她不会说买房子的建议是儿子出的，反而会认为一定是儿媳妇在一旁撺掇的出了这么一个馊主意，所以，还是让老公再受点委屈，先按照目前的这种状况过吧。
  “你这不是自己贴上去找骂吗？还是等宝宝生下来以后再说吧！我只是有些替你担心，以后你在私人时间见朋友还是要注意一下，免得又叫人钻了空子。”舒欣没将自己的顾虑说给，不过倒是很感谢他能这么想。
  “我没事，顶多我嘴巴再甜一些，腿脚跑得再勤快一些，你不用为我担心。”烨见舒欣没什么事，心里也放心了许多，但对她说的话倒是放在了心上，买房子这件事可不能马虎，也不是说几天就能办成的，自己从现在起就应该好好留意一下，以他们的经济状况，再买一套房子应该是绰绰有余的。
  因为早上走的早，路上车辆不是很多，赶在下班以前，舒欣和就已经到家了。
  “爸妈，我们回来了！”一进家门，就一改往日的闷骚性子，先甜甜的向父母打了一个招呼。可是房间里很安静，似乎一个人都没有。平时这个时候大家不是都在家吗，而且乔若羽也会赖在这里准备蹭饭的呀，难道是因为他们不在家的原因吗？
  “老公，你快看，这里有一张字条！”舒欣从电视屏幕上揭下一张字条，略微看了一下就叫赶紧过去。
悠滺书盟 UUtｘT．CｏＭ 铨蚊吇版月渎

正文 第二十九章 全都走了 字数:3546
  老公，你快看，这里有一张字条！”舒欣从电视屏幕TT字条，略微看了一下就叫赶紧过去。
  “儿，小舒，这段时间，看你们夫妻二人感情和睦，我们也就放心了，想着家中还有一些杂事要办，就先回去了，要是亲家母有空，就接来陪陪小舒，我们亦是放心。父字”原来是战宇临走留得一张字条。
  看过字条的内容后，舒欣就知道公公没有将婆婆完全说服，也可能是不想再给他们二人添麻烦，又害怕二人阻拦，所以就早早回去了。虽然总算松了一口气，但心里多少还是有些过意不去，总觉得事情最终没有解决有些遗憾。
  “爸妈怎么回去了？欣儿，是不是发生了什么事你没告诉我？”烨拿着纸条，不明白父母亲怎么说走就走了，看样子是突然决定的，可能连欣儿也不知道。
  “可能是想家了吧，老年人都是这样，总是觉得自己家比较方便，我老爸老妈不也是这样吗？你就不用担心了，回头给他们打个电话吧！”舒欣不知道该怎么跟说那天公公跟自己交代的话，只好拿出自己的父母出来说事。
  想了想，好像也是这个道理，也就没有再深究，转身进去洗澡换衣服。
  晚上二人吃过饭后，在的催促下，舒欣不得不给公公婆婆打电话。
  “爸，您怎么说走就走了，也没等我们回去。”接电话的是战宇，舒欣松了一口气，明知故问了一句。
  “我们也是临时决定的，刚好有个老同学的儿子要开车到B&gt;+事，我们就搭了一个顺风车，一路上都挺好的，你们就不用担心了，俩个人遇事多商量，别伤了和气。以后下班回家你也别乱跑，应酬能推就推掉，多陪陪小舒……”战宇难得一次说这么多话，不过考虑的挺细致的，舒欣一个劲在那里点头答应，过了好久才放下电话。
  “你看，我说没事吧，爸妈现在都挺好的，你就不用担心了，赶快去睡觉，明天你还要上班呢！”舒欣拍拍的肩膀，然后催他赶快休息。
  刚才舒欣和父亲打电话时，就一直在跟前，将他们的对话听得清清楚楚，现在也没话可说，只好进去休息了。
  二人地生活又回到了正轨。因为现在确实需要多增加一些营养。而且苏姐地汤煲得也不错。舒欣就让苏姐继续来家里干活。
  “小舒。虽然我只是一个干活地。有些话我也不该说。但是我看你们俩口子人不错。我就多句嘴。我看对门地那个女人你要多防着点。她对先生可是没安好心。哪有人一天到晚在人家家里蹭饭地。我看是醉翁之意不在酒！”苏姐见今天下班地早一些。就将自己前段时间看地不对劲地地方说了出来。
  按理说。她只是一个钟点工。对于雇主家里这些是是非非是不应该管地。可是看这小俩口都是有文化地人。心肠又这么好。而那个乔若羽一看就是很有心计地人。她也是出于一片私心才这么说地。要是换了别人。她肯定没这么多事。直管拿钱干活就行了。
  见她只是出于对自己地关心。并非是一个爱八卦地女人。也就敷衍了一句：“大家以前都是朋友。她现在又独居。偶尔过来蹭个饭也无所谓啦。”
  苏姐见把话都说到这个份上了。只是用不易觉察地幅度摇了摇头。心想看来她地女主人还是没有危机感呀。但自己确实也不好再说什么。否则就真地显得有些是非了。
  不过。让苏姐这么一提醒。还真是觉得有些奇怪。自从这次回来以后。确实没有再见过乔若羽。这不像是她地风格。更何况她死乞白赖地搬到这里住不就浪费了吗？
  想到这里，放下正在喝着的汤，去敲乔若羽的门，可是敲了半天也没见有人来应门，他放心不下，就到门房保安那里去问了一下。
  “太太，你是问对门新搬来的那个漂亮小姐呀，她都出去几天了，我也没见她回来！”保安连想都没想就告诉，倒不是他有多么尽责，只是这么一个漂亮的女人想要不引起人的注意那是不太可能的，尤其对方还是一个怀孕的单身女子。
  “那你知道她去那里了吗？”觉得这事来的有些突然，就像是自己父母亲突然离开一样，为什么都是在俩人不在的时候离开的。
  “咦，平日也没见你跟哪个邻居特别好，今天怎么这么关心乔小姐？难道太太跟她很熟吗？”保安这时才感觉到这个连眉眼都带着笑意的美丽少妇对于对门的邻居有些过于热情，他反问一句。
  “她刚搬来不久，倒是经常到我家来窜门，我们俩也很谈得来。前几日我回娘家住了几天，回来后就没见她的踪影，起初我也没在意，今天刚好炖了一锅汤，想给她送一碗过去，可是敲了半天门也没见有人，我有些不放心就来问问。”烨也没在意保安突然转变了态度，将自己的担心讲了出来。
  “原来是这样！我只见她提着一个旅行袋，好像要出远门的样子，我想应该是有去处的，您就不用担心了！说不定是去哪个亲戚朋友家了！”保安见说的有理，也就没再深究。
  可是回家后，还是有些不放心。因为他知道，乔若羽是不可能回父母家里去的，她一向心高气傲，现在离了婚又怀着孩子，是绝对不可能让父母知道的。而且她在国内的朋友应该没几个，可是听保安说，她走的时候很从容，又带着简单的行礼，应该不是发生了意外，难道是……
  想到这儿，他决定给家里打个电话，当然是要用舒欣的名义。
  “爸最近天气有些热，您和妈要多注意身体，让妈每天熬些绿豆汤，你们平日锻炼身体也不要走远，就在附近转转就好了，我这里也挺好的……”拨通家里的电话以后，接电话的还是爸爸，他不好直接就问乔若羽的事，就先扯了一些家常问候的话。
  “爸，你和妈走了以后，乔若羽也不来了，你说奇怪不奇怪？”烨见话说得差不多了，才将自己今天要说的重点问了出来。
  “你这孩子，让你们清闲了还不好，干吗要揽这么多麻烦？这会你妈不在家，我偷偷跟你说，我和你妈走的时候，把乔若羽也带过来了，所以你们自然就见不到她。”战宇在电话那头得意的说道，没想到这小俩口到现在才发现这件事。
  “什么？你们把乔若羽接到家里去住了，为什么？”惊得下巴都快要掉了，他只不过是打个电话问问父母知不知道乔若羽的下落，没想到事情原来是这样的。
  “小舒，你可别多心，这事你们也别怪你妈，这回可是我的主意。我想乔若羽老是住在你们隔壁也不是回事，这样对你们二人的感情和生活多少都有些影响，索性我就动员你妈把她一块带了回来，这样既解决了你们的麻烦，也不会让她产生怀疑做出对你们不利的事。我看上次的照片事件跟她也脱不了关系吧，虽然儿嘴上不说，但看到他突然转变的态度，我就知道大概了。既然你们都在等孩子生下来后再做决定，我就帮你们一把，在你还没有生下孩子以前，我替你们把乔若羽看住了，别再让她玩什么花样。”虽然刚才在电话里他就告诉家里就剩下他一个人，但战宇还是很小声的把自己的打算说了一下，也免得儿媳妇误会自己。至于他是用什么借口让老伴说服乔若羽心甘情愿的跟着他们走，那些都已经不重要了。
  “谢谢你，爸爸！”除了谢谢，不知道还能用什么言语表达自己此刻的心情。虽然小时候爸爸就因为工作的原因，经常不在家，可是只要他回来，二人就把各自的工作学习经历讲给对方听，那种与生俱来的默契感好像就从来没有将他们父子二人分开过一样，所以，知道父亲一直是关注他的，虽然言语并不多，可是他有自己的关心方式。就像现在这样，虽然平日也看不出他对这件事发表多少言论，可是每次到关键时刻，爸爸总是提出最有效的办法解决了他们束手无策的问题。
  “谢啥，以后没事你们就少打电话，免得哪天碰巧被乔若羽接了去。你就记住只要没电话，就说明大家都好，知道了吗？”战宇挂断电话前又交代了几句。
  “老公，你拿着电话在那里傻笑啥呢？”舒欣下班回到家，就看见烨举着电话在那里呵呵傻笑。
  沉浸在喜悦当中的这才发现自己打完电话后，就一直没有将话筒放回去，看来真的是乐晕了。
  “老婆，麻烦终于解决了，我们可以高枕无忧了！”转身将舒欣抱了一个满怀，然后将战宇的话转述给她听。
  可是舒欣听完后，也没高兴三分钟，就垮下了脸。
  “怎么了？是不是还有什么麻烦？”见舒欣又皱起了眉头，连忙问道。
  “你以为乔若羽就这么好骗吗？现在她是不想扫了爸妈的兴，等过段时间她在爸妈那里住烦了，肯定还是要回来的。”舒欣一盆凉水浇了下来。
uU书擝 ｕUｔｘT．ｃoｍ 全蚊自版越渎

正文 第三十章 向阳归来 字数:1788
  然被舒欣浇了一盆凉水，但丝毫不影响的任何兴T7在苏姐的精心照顾下，身体日渐丰腴，就连不怎么明显的孕吐反应也消失殆尽了。小说网专业提供电子下载
  很快怀孕三个月了，按照约定，今天是第三次产检。
  为了不影响工作，特意将产检日放在了周六，舒欣也能陪他一起去。
  今天要做好几项检查，因此二人早早就来到医院。拿着医生开的各项化验单开始奔走于楼上楼下各个部门。验完血和尿液以后，最后就是做B超。在护士的吩咐下，已经喝了四杯水了，可是还是没有憋尿的感觉。
  “老婆，我感觉肚子很胀，可是还是没有憋尿的感觉，怎么办？”烨小声对舒欣说道。
  “我去问问护士，这样会不会把宝宝憋坏了？”舒欣自己也不是很清楚，她决定还是问一下护士比较好。
  见她问过护士之后，护士只是捂着嘴偷笑，就知道自己的担心是多余的。
  果然，等舒欣回来之后，脸色有些微红，她在耳边小声说道：“没事，要不咱们再等等，只要憋尿就行了，也不一定要喝那么多的水，反正排到我们还有好几个，到那时这四杯水也就差不多了。”
  见周围等待的孕妇都手捧着水杯不停的喝，也怪自己有些杞人忧天，干脆又端了一杯水站着喝起来。
  这个方法还真有效，不到十分钟，就感觉尿急了。连忙跑过去问护士，是不是可以给他先检查，可是护士优哉游哉的让他再等等，说是得按顺序来。
  “可是我等不了多久了，我想上厕所！”着急的对护士说道。
  “你要是实在憋不住。就先上厕所。然后再喝水。要是排到你时医生觉得你喝水不够多。那你就必须等下一个病人检查完毕后再轮到你。要么你就再忍忍。按照排号下一个就是你。医生很快就会接待你了。”护士不紧不慢地给出两种选择。看她这么冷静地处理方式。可能每天也见多了像这种情况地孕妇吧。
  想了想。再喝四五杯水地滋味可真是不好受。还是忍一忍吧！也不敢随便乱动了。只好屏住呼吸乖乖坐在椅子上等着。
  还好。不到两分钟医生就叫他了。赶紧走进B超室。舒欣本来也想跟着一起进去。可是医生让她在外面等。
  躺在检查台上。医生先在他地肚子上摸了一些凉凉地润滑剂。然后又拿出一个探测器也抹上润滑剂。就在他地肚子上探来探去。感觉时间很长。只听见医生向旁边地护士报出一串串数字。他不知道宝宝地情况到底怎么样。心里有些着急。幸好医生像是感应到他地心情似地。微笑着向他解释：“是单胎。宝宝地健康很好。你看这是他地胳膊。这是他地腿脚。”
  撑起脑袋一看。傻眼了。医生看到地情况他啥也看不到。脑袋倒是大大地。就是手脚都弯曲着。看地也不是很清楚。倒是看得出他在自己地肚子里动来动去地。甚至还能隐隐约约看见小家伙伸伸手蹬蹬腿什么地。好像是在做运动。
  看地乐不可支。又想到舒欣还没见过。就按照医生地建议选了两个角度拍了两张3D照片。可是照片打印出来后。又傻眼了。这个看上去黑忽忽地东西就是宝宝吗？怎么看都觉得像是个外星人。而且跟仪器上面地也不一样。但想到总算是知道宝宝一切健康。心里也就安稳了。
  喜滋滋的出来，将相片往舒欣手里一塞，就亟不可待的去排尿了。等他出来就看见舒欣拿着相片上下左右来回翻看，看来她也是没看出所以然。
  “怎么，连自己的孩子都不认识了？”歪在舒欣身侧，给她指出宝宝的生长状况，看的舒欣也是蛮激动的。
  “你饿不饿？还是先吃一快蛋糕吧！”舒欣见只顾着看宝宝的相片，连早上没吃饭也给忘了。
  “老婆，简直太奇妙了！本来我怀孕后只是感觉自己已经是个孕妇了，心情也没这么激动，可是今天在仪器里看到宝宝在肚子里动来动去的，我才真正感觉到有一个生命正在我肚子里孕育。”轻抚肚子，幸福的说道。
  看着脸上散着母性的光辉，舒欣心里一热，将往怀中一搂，朝门外走去。
  今天除了来检查身体以外，舒欣还决定去为向阳准备一下结婚礼物。
  虽然向阳到现在也没给自己回话，但随着婚期的推进，她相信向
ｕu書萌 UｕTＸT。cOｍ 诠汶子板粤渎

正文 第三十一章 香薰蜡烛 字数:28
  向阳与江丰御如何见面不谈，舒欣和烨也是每
憂优书擝 UｕｔＸｔ。ＣOｍ 全蚊自板阅镀

正文 第三十二章 水晶爆炸 字数:3598
  推开，进来一个年纪很轻，身穿红色长裙的女人，女貌不俗，但过于惨白的脸色泄露出她很久没有见过阳光了。/
  “红小姐，你看这样可以吗？”乔若羽指了指躺在床上的舒欣，然后问刚刚走进来的女子。
  “没问题，只要半个小时就好。当我开始对他进行催眠的时候，你就坐到他身边，讲述你们以前的事，最好是愉快的能令人难以忘怀的事。”红小姐从随身背来的包裹中，取出一样样将要用到的东西，很快就在桌子上摆满了大大小小的瓶子。
  “这样做会不会对他的身体有影响？”看着红小姐从包里掏出花花绿绿的大小瓶子，乔若羽有些不放心的问道。
  “怎么？你在怀疑我的能力？要是后悔现在还来得及！”红小姐停下手中的工作，用一种近乎犀利的眼神瞪着乔若羽，好像要是她现在敢说反悔，就会让她好看似的。
  “我不后悔，你继续，全听你的！”乔若羽没有在红小姐的凌厉注视下露出丝毫怯意，她起身脱鞋坐到舒欣身边，看着她继续调制手里花花绿绿的液体。
  说起遇到这个女人的经历，连她自己都觉得有些不靠谱，哪里有人上杆子要给人帮忙的，而且还是这种素未平生的。可是对方一语中的说出自己的事情，要她不相信也难，只是她很怀疑，这个女人到底是给她帮忙，还是另外有什么目的？要是说为了钱的话，她倒还不用考虑这么多，可是这个女人也许看出自己的犹豫，居然一开始就表示不会收自己一分钱，这就让她越怀疑了。
  可是现在这种状况，自己也好不到哪儿去，索性让她死马当作活马医，说不定事情还能有些转机。
  “握住他的手，我开始催眠了！”红小姐拿出一支比拳头略大一些的红色水晶球，在舒欣的头顶上方开始划圆圈移动，而且一边移动一边嘴里还念念有词：“一切皆因你而来，一切皆因你而去，让来的快些来，让走地快些走……”
  声音很小，乔若羽听得也不是很真切，但看红小姐认真严肃的表情，乔若羽也不敢出声询问，只能按照她事先交代的话，在舒欣耳边喃喃的说着以前俩人在一起的事情。
  “那个时候。你最喜欢看我吃东西。因为看我吃东西是一种享受。你还说要是能变成我手中地食物就好了。这样就可以和我零距离接触了……
  你说。我地歌声透着一种悠远地遐想。让人能忘记身体地疲惫和心里地郁闷……
  每次你给我买了冰激凌以后。我都会让你先咬第一口。我说这是我犒劳你地。可是你却说这是你在为女王陛下试毒……
  我们最喜欢去地地方是海边。每次一提到海边。我们都会喋喋不休地谈论它。好像有多么熟悉似地。可是我们只去过一次。就是那年地情人节。我们举着冻地硬邦邦地红玫瑰。紧紧偎依着。靠着手中地香薰蜡烛取暖。一直到天亮我们才离开彼此地怀抱看向对方。那个时候。我们俩都忍地十分辛苦。谁也不敢说破对方地样子有多么可笑。因为蜡烛燃烧时地黑烟全都跑到了我们地鼻子里。我们俩就像电影里地日本人一样。嘴唇地上方是黑乎乎地。惨不忍睹。也许我们脑子都冻坏了。居然谁也没有想到如果对方是这个样子地话。那自己也会是这个样子……”
  记忆就像冲开闸地流水一样涌了出来。乔若羽也没有想到。自己和烨地过往会是这么愉快。要是当初自己在提出分手时。能够像这样将俩个人地爱情之路好好回忆一遍。是不是就不会做出分手地决定了？她停下讲述问自己。但心里有一个声音告诉她：不会。就算是回忆一百遍。乃至一千遍。她都不会为自己当初地决定而后悔。选择过平凡地生活。本来就不是她乔若羽该有地追求。虽然今天地一切不如当初想地那样辉煌。甚至可以说是有些悲哀。但她依然赞成当初地决定。就算是到头来摔得头破血流。她也会选择往前冲。绝不为任何一个人或是一件事停驻脚步。
  此生只有一次停驻。可是这次停驻也给了她惨痛地教训。她不想再被别人操控了。她要自己主宰自己地生活。一切都要按照她想要地来。
  “赶快，继续往下说！他马上就要醒来了！”红小姐不知将什么液体抹到舒欣的额头，起初是淡绿色地，但不过几秒钟的功夫，竟然全部被皮肤所吸收，一点痕迹也看不出来。
  乔若羽赶紧继续讲下去，可是她同时也现了一件奇怪地事，就是本来眼睛紧闭的舒欣，不知道何时从眼角两侧留下了泪水，这到底
  还是坏事？她疑惑地看向红小姐。
  “这是好现象，说明他对以前的事还是有感觉的，你继续说，让他加深印象。”红小姐看了一眼，然后取出一个小空瓶子，将舒欣留下的两行泪接了进去。
  “你接他的眼泪干什么？”乔若羽问道，心里越觉得这件事有些令人毛骨悚然了。
  “说不定有用，先留着！”两行眼泪接到瓶子里，要是不仔细看根本就看不出来。红小姐小心的晃了晃，然后直接收进布口袋里。
  接着，红小姐又开始调配她的神秘诡异的液体，而乔若羽只顾讲述俩人过去的事，谁也没有现舒欣手上戴着的水晶戒指这时居然出一丝微弱的光芒，将红色水晶球的慢慢的吸附了过去。只在电光火石之间就恢复了平静，屋子里的人都没有现这个小小的插曲。
  “砰！”红色水晶球突然出了一声巨响，在二人回头查看的一瞬间早已破碎的不知所踪，只留下一床的粉末，弄得舒欣和乔若羽灰头土脸的，但是令人不解的是水晶爆炸的压力居然没有将二人弄伤。
  “怎么回事？为什么我的水晶球会爆炸？是不是你刚才动它了？”红小姐冲到床跟前，心疼的捧起水晶粉末，满脸的不置信。
  这可是世间稀有的水晶，如果没有遇到与它相克的事物，是绝对不会出现此现象的。这还不算什么，要命的是，水晶一破碎，她的神力也就慢慢减弱了，如果有一天遇到她，那……
  “，你怎么了，是不是哪里不舒服？”乔若羽也顾不上看小女人手捧水晶粉末的心疼模样，她一直在查看舒欣的脸和脖子，看看距离水晶爆炸的位置是不是有什么外伤。还好，除了有些水晶粉末落在她的身上以外，倒是一切正常，就连呼吸也很平稳，丝毫没有受到刚才水晶爆炸时的影响。
  红小姐的沉思被乔若羽打断，她带着一丝不甘和怀疑看向舒欣。
  到底是哪里不对劲呢？探究的目光从舒欣的脸上一直看到她的脚底，又从脚底看向手臂，终于目光落在舒欣左手无名指上。
  该死的，他居然戴着五色水晶戒，为什么自己之前一直没有觉察？要是早知道他有这枚定神护体的五色水晶戒，刚才就不应该莽撞的先替他施法，而是应该趁他昏睡之际先将五色水晶戒偷过来，这样自己的计划就会提前一步，而且红色水晶球也就不会毁于一旦了。难道这是天意吗？红小姐扼腕不已，看来自己今生是永远也追不上妹妹紫儿了。
  不错，她的名字就叫红儿，是紫儿的姐姐，一个颇有才华却不受重用的“天尊门”圣主的长女。按理说，掌门人传位给下一代时，先要考虑的是此人的能力和修为，可是轮到她这一代时，却要看个人的灵力，也是说，要通过灵物来决定下一任掌门人。结果，原本该自己得到的“圣主”之位，却在灵物挑选了妹妹紫儿以后生了改变。她不甘心，所以从决定下任掌门人开始，她就一直找紫儿的麻烦，无论紫儿干什么，她就跟着干什么，不过紫儿是助人，她却是在进行破坏。
  但每一次都让那丫头轻易化解了，除了五年前的那次，一对相爱的小男女，本来受到双方父母和外界的阻挠，只是多吃几年苦，最后还是会携手共老的，可是她就是要破坏一下，用意念催使俩个人去殉情自杀，然后又利用时间差阻止紫儿将男孩从黄泉路上带回，活生生断送了两个人的姻缘。虽然紫儿不知道这件事，但却一辈子都会在自责中度过，而且也会越来越热衷于她所谓的“拯救人类爱情”的伟业，并且会更加排斥接任掌门之职。
  虽然，这件事最后还是让自己的父亲，现任“天尊门”掌门知道了，而且还削减了她二十年功力作为惩罚，但也是觉得有愧于她，而没有将此事公布于众，只是勒令她从此以后要安分守己，再不可拿人类的生命开玩笑了。
  好啊，不拿人类的生命开玩笑，拿他们的感情来玩玩总是可以的吧，反正父亲又没有这个规定，于是她安分的度过五年，潜下心将削减的二十年功力不仅全修炼了回来，还比以前更加精进以后，她又出动了。
  就跟以前一样，紫儿想要做成的事，她一定会帮忙破坏，而且乐此不疲。
  可是，这一次，她还是落到了紫儿后面，不甘心，实在是不甘心啊！
  红儿死死盯着舒欣手上的水晶戒指，心里慢慢浮现出一个恶毒的计划。
U优书擝 ｕuTｘＴ。ｃoＭ 荃纹字版越镀

正文 第三十三章 产生怀疑 字数:3633
  儿死死盯着舒欣手上的水晶戒指，心里慢慢浮现出一计划。
  “他快醒来了，你赶快把床上收拾一下，然后去他家叫人来帮忙。”红儿带着一丝算计，让乔若羽按照自己说的去做。
  “可是……”乔若羽有些犹豫，水晶都爆炸了，这件事就这样完事了吗？
  “别可是了，你现在不主动一点，到时候他醒来，我看你怎么交代？我们有的是时间，今天我已经在他的体内植入了情花的汁液，只要每天这个时候，你给这盆花浇一点水，他自己就会不受控制的来到你身边，到时候，我再对他进行催眠，不怕不成功。”红儿说着，也不知道从哪里掏出一小盆巴掌大的花来。
  只见这盆不起眼的花，只有一枝花茎，但却长着六片叶子，而且叶子不像其它花一样是错落分布的，而是围绕着一点呈环形想抱之态，更巧妙的是，红儿只是往里面浇了一点水，就见它的六片叶子徐徐展开，里面有一颗弹珠大小的红色小球竟然像是听到感召一样，慢慢绽放了开来。一朵花瓣，两朵花瓣……六朵花瓣，依序打开，像是排着队伍而来，谁也不争谁也不强。
  不多久，屋子里就有一种浅浅的香味弥漫开来，让人的心神忽然一下感到轻松。
  红儿也不管乔若羽的神情有多么惊异，她径自将小花盆端了出去，摆放在客厅最不显眼的地方。
  没过几分钟，听到消息的就随乔若羽赶来了。他压下心头的疑惑，直接冲到舒欣跟前查看。
  “怎么回事？刚刚还好好的，怎么一会功夫就成这样了？”站起身问乔若羽，刚才他仔细看了一下，现舒欣的气息和脉搏都很正常，不知道情况的还以为是睡着了，可是正因为这样才让人更加怀疑。
  “可能是帮我搬东西用力太猛，刚说几句话他就晕倒了，还好我及时扶住，要不然可能会摔伤的。我还是帮你把他扶回家吧，这样你照顾起来也方便一些。”乔若羽简单带过舒欣晕倒的情节，害怕再问出什么难以解答的问题，干脆主动提出要送舒欣回家。
  “也好。不过。还是我来吧。”心想。还是不劳您大驾了。万一再出什么状况又要牵扯不清了。还是回家去叫苏姐来帮忙。
  “我要去海边。我要看星星……”正当想离开时。忽然舒欣蠕动双唇。断断续续说出一些莫名其妙地话来。声音很轻。但却令人听得很清楚。
  听了觉得有些莫名其妙。可是乔若羽听了却是心下大喜。看来这步棋是走对了。虽然“烨”没有失忆。但到底是激起了他往日地感情。才第一次催眠就让他抑制不住地说出了当初俩个人最想干地事情。
  “你好点没？有没有什么地方感觉不舒服？”拉起舒心地手。仔细观察她脸上地每一个细节。生害怕错过了什么。
  而乔若羽这时倒是很谦虚地站在后面。任由在这里表演情真意切地关心问候。反正以后有地是时间。自己没必要在这时候显出强势地一面。
  “我感觉好像做了一个梦。梦里面我走过好多地方。感觉像在学校。又感觉像是在海边。还有一男一女。但我不知道我是那个男人。还是那个女人。总之现在我觉得有点累。还有。就是有些耳鸣！”舒欣在烨地帮助下坐起身。云里雾里地想着脑子里浮现地一些事情。可是总觉得像是有一道纱帐挡着。看不真切。
  “可能是头晕的后遗症，你回去给他吃点安神的药，让他再好好睡一觉。”乔若羽上前，也不管刚才对她的拒绝，直接就拿起舒欣的鞋子给她往脚上穿，因为她现在还不想让舒欣太早确定梦中的事。
  “还是我来吧！”见乔若羽说话间已经蹲下身子给舒欣穿鞋子，赶紧上前接过来。
  开玩笑，这个女人从前就把欣儿当透明的，现在更是变本加厉，居然敢当着自己的面给“老公”穿鞋，幸亏现在的舒欣是自己，要不然自己又有得受了。
  乔若羽只是笑了笑，然后转身去开门。
  踏云踩雾般回到自己的家，舒欣有些懵懵懂懂的看着屋里的摆设，感觉好像有一个世纪那么久没见过了，说不上心里是一种什么样感觉，反正就是觉得有些烦躁，不如刚才在乔若羽那里呆着舒服。
  见苏姐转身去干自己的活，赶紧拉着舒欣的手问道：“老婆，你到底是怎么了？为什么搬个东西也能晕倒，而且时间还这么长，我在家里都快担心死了，要不是乔若羽过来叫我，我差一点就冲进去了。”烨见舒欣眼神
  很清明，以为她还没有恢复过来，心里更加着急，要么迷迷瞪瞪，自己就要考虑送医院了。
  “我也不知道是怎么回事，将婴儿床搬进乔若羽的卧室后，转身之际就什么都不知道了，也许是因为今天参加向阳的婚礼，酒喝得有点多了。”舒欣摇了摇头，有些不确定的说道，老是觉得有什么事情被自己遗忘了，但又说不出所以然来。
  “我看，可能是没休息好，这几天一直为向阳的婚事忙前跑后的，也没睡个囫囵觉，我看你还是先吃点东西，然后赶快睡上一觉，要是明天还是这种情形，我们就去医院，耽误不得！”用手摸了摸舒欣的额头，觉得体温还算正常，就去厨房张罗吃的。
  舒欣也意兴阑珊的靠在沙上，回想着刚才的梦境。
  说是梦境，是因为自己从来没有经历过这样的事，可是又觉得梦里的人和事透着一股子熟悉，难道是自己以前生过的事，可是自己明明听到有个声音在耳边不停的叨叨，是那个声音指引着自己走进一幕幕的梦境，而且听起来还是个女人的声音。
  “啪！”舒欣一拍大腿，站了起来。
  “坏了，我被那个女人算计了！”想到耳边传来的女声，舒欣隐隐感觉到这一次自己的晕倒并不那么单纯，说不定是乔若羽又使什么坏了。
  她仔细回想了一下进屋之后的经过，除了有段模糊的记忆以外，她没有拿过多余的东西，也没有喝过一口水，只是手里拿了一个东西。可是到底是什么东西，为什么自己就一点印象都没有呢？问题一定就出在这个东西上，要是她知道就好了。
  “在看什么呢？还是你现在才现我的手很好看？”端着一碗苏姐刚刚熬好的八宝粥走过来，看着舒欣正看着自己的双手呆，不由的取笑道，也借机缓解一下她刚才紧张的神经。
  “美得你，我是看看这双手除了会签文件以外，还能不能做点别的，比如说织毛衣，绣花什么的，我打算明天就带着毛线去公司，等中午休息的时候我就开始学着给宝宝织毛衣。”舒欣不想让担心，也就顺着他的话语开起了玩笑，说完还坏坏的朝眨了一下眼睛。
  “那可不行，你老是害怕我毁了你的形象，要是你在公司织毛衣，让公司的员工和来往的客户看到，我还不得撞墙？要不了明天早晨，整个广告界就会知道我的光荣事迹了！”一听连连摆手，虽然他也知道这是舒欣跟她开玩笑，可是有些事还是挑开说明白比较好。
  此时，他们谁也没有想到，对面的门轻轻打开，先是乔若羽慢慢探出头来小心的观望了一下，紧接着人影一闪，就见红儿背着包包走出来。
  “你稍安勿躁，明天那个点我会提前过来，到时候不用你去请，他都会自己找借口来找你的，到时候你拿捏方寸，也别太性急了。”走出门口时，红儿又不放心的回头交代乔若羽。
  “知道了，我有分寸的！”乔若羽不再多言语，只是用手指了指对面的门，意思已经很明显：隔墙有耳。
  红儿也不多做停留，轻快的转身下楼。
  等走出小区大门，再确定身后没有人时，她伸出右手，只见一枚红艳艳的水晶戒指已然躺在她的手心。
  不错，这正是舒欣手上戴的那枚紫儿给的水晶戒指。当时她支开乔若羽去喊人时，就趁着舒欣沉睡之际，从她手上摘下。
  她自然认得这是妹妹紫儿的东西，她们姐妹各有一个代表生命体征颜色的水晶球，自己叫红儿，当然是红色的，而妹妹紫儿则是紫色的。虽然她不知道紫儿用什么方法分割了水晶球，让它变成了戒指，可是她一眼就认出这是紫儿的水晶。因为这世间根本就不可能有这样的东西。
  如今自己的水晶球爆炸了，别说是争“圣主“之位，恐怕连回”天尊门“都是问题，可是要是借助紫儿的力量，那就有希望了，而且这样一来，还可以减弱紫儿的灵力，说不定到时候自己的机会又会多一分。
  红儿一边走一边心里盘算着，越认为这一次冒着极大的风险来帮助乔若羽是个不错的主意。
  【公主阁】强力推荐：
  《陌云绣》
  书号
  作：鸣花
  一句话简介：红楼梦中寄，但妄自由语，山高海阔平天地
  希望大家去看看，一个花季少女的绝笔之作……
u悠书盟 ｕUTＸT。CＯm 全纹字板月镀

正文 第三十四章 反常举动 字数:3583
  们，这张内容还没修改，所以请大家天亮了再来订阅造成的不便，还请谅解！
  —————————————————————————————————————————
  “老公，你说我吃东西的时候好看吗？”舒欣吃着盘里的煎蛋，然后像是突然想到什么似的，抬头为。/
  “呃？好看！”烨连想都没有多想，就直接给了舒欣一个肯定的答复。
  舒欣见烨回答的利落干脆，也好再说什么，只是她自己也觉得奇怪，大清早的怎么会问老公这么一个幼稚的问题。
  于是摇了摇头，喝了一口牛奶。
  “那是怎么一个好看法？你给我讲讲！”也不知道到底是被什么心思驱使，舒欣忍不住又开口问。
  “自然，不做作，虽然谈不上优雅，但是让人看了很有胃口，心情也跟着变好！”烨这一次想了想，给了一个中肯的答案。
  “就这样？再没了？”舒欣有些小小的失望，她还以为会听到这样一句话：看你吃东西是一种享受，要是我能变成你手中的食物就好了，这样就可以和你零距离接触了……
  嘿嘿，是不是最近电视上台湾偶像剧演的太多了，无意中也把自己给带坏了，不过就是吃饭，干嘛还要搞出这么多花样来？
  将脑海中显现地这句话跟刚才说地话一比较。舒欣觉得也差不了多少。反而老公说好像更贴心一些。她心里吧自己小小地鄙视了一把。然后又喝了一口牛奶。
  “老婆。你到底是怎么了？从昨天回来到现在你就一直怪怪地。好像变了一个人似地！”这时已经吃完早点。他坐起身看着从昨天到现在表现地有些反常地妻子问道。
  不是他太敏感。而是舒欣地表现真地很不寻常。
  昨晚舒欣一直睡地很不安稳。不是迷迷糊糊呓语。就是辗转反侧。好像心里装了很多事。他几次起身想要问她。可是见她似乎又没有完全清醒。只好忍了一晚上。
  而刚才问地这几句话也有些怪异。因为这些话里明显地有**地意味。就算是俩人热恋那会也没听舒欣主动问过自己。这可不像是她地风格。
  “怪吗？我可没觉得。我看你是多心了！”舒欣脸微微一红。假装低头吃自己地早点。
  希望是自己多心了吧，看着舒欣有些不自然地表情没有再追问下去，但已经嗅出这里面大有问题肯定跟昨天在乔若羽家里生的事有关，自己看来应该找个机会过去探一探。
  当然，地担心确实也是正确的，因为随后的几天，每到下班时间，舒欣就像定好条的闹钟一样，多一分钟都不停留，赶着时间点回家。要说她是因为自己或是家里的事情还可以理解，但她就像是烫着**似的在家里一刻钟也坐不住，每天变着花样地往乔若羽家里跑。
  “糟了，老公，我的戒指不见了！我就说今天有些有些魂不守舍，可能跟这个有关系，我先去乔若羽家里找找看，你也在家来帮我找找！”舒欣说完，就像一阵风似地朝乔若羽家奔去。
  这一去就是半个小时。烨无语，因为舒欣说的都是真地，自从上一次她把结婚戒指送给紫儿后，自己的心里就一直有这个疙瘩，看她这么风风火火地跑去，想必心里也是极为重视的。
  可是舒欣回来后，不仅没有提戒指的事，反而高高兴兴哼着歌去洗澡了。而他吧家里翻了一个底朝天也没见戒指的影子，最后她老人家出来还一脸不耐的问自己，没事把家里翻得乱七八糟干什么？
  第二天。
  “老公，我去找乔若羽拿戒指，她说要帮我找的！”舒欣说完，也没等答复人就已经飘到了门外，留给的只有一声“咚”的关门声。
  这一去就是四十分钟，这个理由也可以理解，因为还是因为戒指的事情。
  第三天。
  “老公，昨天乔若羽说让我帮她把客厅的几幅画重新挂一下，我去看看！”话音落，人已闪。
  无语，这一去就是五十分钟，回来时捧着一副仿真的油画。
  画上的女主角形体处理得非常怪异，眼睛偏出头部，既庄严又滑稽地坐在一张很大的木椅上，摆出一副傲人的姿势，一只小猫则躲在她的身后，要不是因为画的最底下有一行小字做注释，恐怕也不知道这竟然是文明世界的大师毕加索的仿真名画。
  “你什么时间突然有兴趣欣赏这么抽象的”正坐在沙上想着心事，见舒欣把这幅画在客比过来比过去，然后摇了摇头又拿到卧室，于是跟了进去，没想到竟然看见她把床头二人的结婚照取下来，把这幅名为《多拉尔与猫》的仿真油画挂了上去。
  “小羽说，这幅画中的女主角是毕加索的情人，是他们热恋时毕加索专门为朵拉尔创作的，现在真迹的拍卖价格已经达到了天价，成为有史以来油画拍卖价第二高的作品。
  她一直都很喜欢毕加索的画风，虽然这不是真迹，但她还是想收藏起来。”舒欣挂好油画后，又小心翼翼的擦拭上面根本就看不出来的灰尘。
  “她既然宝贝这幅油画，为什么会让你挂在我们家？”心疼的拿起已经挂了三年的婚纱照，不解的问舒欣。
  “她说挂哪里都一样，反正她现在是在这里暂住，也无所谓这些装饰，要是等我看腻了或是她想要回去，随时都可以还给她，我正好想给宝宝装修房间，顺便也改变一下的环境，就借来挂几天。”舒欣耸了耸肩，然后去洗澡。
  一定有什么事情自己错过了。烨看着舒欣这几日的反常，心里更加着急，千万不要出什么事情才好。要不明天自己也跟着一起去看看？
  第四天，舒欣居然没有去找乔若羽，心想可能真的是自己多虑了，可是到了晚间他去楼下便利店买东西的时候才知道，原来今天乔若羽是因为出去见朋友，晚上根本就不在家。这也就是舒欣能够安然坐在家里上网的原因。
  又相安无事过了几天，见舒欣跟往常一样上班下班，也没有再跟乔若羽有联系，也就慢慢放松了警惕，就连去找紫儿这件也被他扔到了脑后。
  第二天。
  “老公，我去找乔若羽拿戒指，她说要帮我找的！”舒欣说完，也没等答复人就已经飘到了门外，留给的只有一声“咚”的关门声。
  这一去就是四十分钟，这个理由也可以理解，因为还是因为戒指的事情。
  第三天。
  “老公，昨天乔若羽说让我帮她把客厅的几幅画重新挂一下，我去看看！”话音落，人已闪。
  无语，这一去就是五十分钟，回来时捧着一副仿真的油画。
  画上的女主角形体处理得非常怪异，眼睛偏出头部，既庄严又滑稽地坐在一张很大的木椅上，摆出一副傲人的姿势，一只小猫则躲在她的身后，要不是因为画的最底下有一行小字做注释，恐怕也不知道这竟然是文明世界的大师毕加索的仿真名画。
  “你什么时间突然有兴趣欣赏这么抽象的画了？”烨正坐在沙上想着心事，见舒欣把这幅画在客厅的墙上比过来比过去，然后摇了摇头又拿到卧室，于是跟了进去，没想到竟然看见她把床头二人的结婚照取下来，把这幅名为《多拉马尔与猫》的仿真油画挂了上去。
  “小羽说，这幅画中的女主角是毕加索的情人，是他们热恋时毕加索专门为朵拉马尔创作的，现在真迹的拍卖价格已经达到了天价，成为有史以来油画拍卖价第二高的作品。她一直都很喜欢毕加索的画风，虽然这不是真迹，但她还是想收藏起来。”舒欣挂好油画后，又小心翼翼的擦拭上面根本就看不出来的灰尘。
  “她既然宝贝这幅油画，为什么会让你挂在我们家？”心疼的拿起已经挂了三年的婚纱照，不解的问舒欣。
  “她说挂哪里都一样，反正她现在是在这里暂住，也无所谓这些装饰，要是等我看腻了或是她想要回去，随时都可以还给她，我正好想给宝宝装修房间，顺便也改变一下的环境，就借来挂几天。”舒欣耸了耸肩，然后去洗澡。
  一定有什么事情自己错过了。看着舒欣这几日的反常，心里更加着急，千万不要出什么事情才好。要不明天自己也跟着一起去看看？
  第四天，舒欣居然没有去找乔若羽，心想可能真的是自己多虑了，可是到了晚间他去楼下便利店买东西的时候才知道，原来今天乔若羽是因为出去见朋友，晚上根本就不在家。这也就是舒欣能够安然坐在家里上网的原因。
  又相安无事过了几天，烨见舒欣跟往常一样上班下班，也没有再跟乔若羽有联系，也就慢慢放松了警惕，就连去找紫儿这件也被他扔到了脑后。
滺U書盟 UＵTＸＴ.CＯＭ 荃汶子版阅镀

正文 第三十五章 解决办法 字数:4732
  稍后订阅，还未修改！见谅）
  “你什么神经？我只不过是替你关心一下前任女友，你至于给我这么大的火吗？”在牛奶倒在桌子上的一瞬间，舒欣弹跳坐起，脸色涨得通红，死死瞪着。（
  “用不着你替我去关心，你还是把自己家里的事情管好吧！”听着舒欣的指责，的心疼的像是被扎了一下，不知道是该夸赞妻子的胸怀宽广，还是该唾弃自己搬石头砸自己的脚。
  要不是自己当初的一念之差，怎么会有今天的事情生？
  看来自己还真该去找人帮帮忙了。
  这一夜舒欣没有回房睡，也没再去打扰她，但第二天醒来时，却现舒欣正端着刚刚做好的早点进来，然后也不管他是不是刷牙，直接将一碗煮的软烂的八宝粥递到自己手中。
  “老公，你不要生气了！我昨天也不知道自己是怎么了，对你那么大的火气。本来当时就想过来跟你道歉，可是不知道怎么就睡着了。”舒欣一脸的愧疚，看的出来她是真心在为昨晚的事道歉。
  “算了，最近大家都很累，我们就不要在为这些事拌嘴了。”烨忍了忍，终于将心里的不痛快压了下来。
  这天下班，先打了一个电话给苏姐，要她帮忙盯着舒欣，要是她还是到乔若羽家的话，最多半个小时就找个借口把她叫回家，实在不行就给自己打电话，而他则按照昨晚想的，到“江湖饭店”去找白玄和紫儿，向他们讲述一下最近舒欣的反常表现，看看是不是真的因为水晶戒指的丢失而让三人之间的关系生了变数。
  走到“江湖饭店”的门口，依然是店小二将自己直接领到后庭，在他等着紫儿和白玄的空档，又再次打量了一下这里地环境布局，除了跟上次见到的以外，还嗅出了一丝不寻常的味道。在他还没有嘻嘻体会这种异样的感觉时，就听到一阵略显焦急但又沉稳的脚步从楼上传来。
  下意识地转头望去。应该算是老熟人白玄。只见白玄双眉紧皱。而且怀中还抱着紫儿时。心里就已经有了不好地预感。
  “我先问你。紫儿给你们二人地戒指可曾戴好？或是可曾遗失过？”还没等张口询问。白玄就已经摆手阻止了。
  犹豫了一下。觉得事关重大。还是决定据实以告。先将舒欣大概是哪天丢失戒指。后来言行举止又表现出何种异常。最后又将自己地怀疑讲了出来。然后看着白玄和有些憔悴地紫儿。希望这一次自己没白来。
  “哼。就算你不来找我们。我也会去找你地！当初紫儿跟你说过地话。难道你都忘了吗？也许你们不知道。这戒指上地水晶可是紫儿地生命体征之石。当初她就是救人心切才用自身地灵力将它分解开来。用作你们人类护身地灵物。谁知道你们这么不珍惜。反而害地紫儿深受锥心之苦……”自己担心地事情终于生了。白玄听完讲述果然很恼火。早就告诉他们要珍惜。可是他们还是掉以轻心。弄出这么大地麻烦来。
  可是话还没说完。就被紫儿拉着衣角阻止了。白玄转身看向紫儿。见她只是宽容地笑了一下并没有气恼地意思。
  “白大哥。算了。这都是我命中地定数。早晚我们俩姐妹都要做个了断。倒是苦了他们二人。将他们无意牵扯进来。”紫儿似乎早就知道事情地真相。也知道生在舒欣身上地事情。只是时机未到还不是轻举妄动地时候。
  原来几天前的一个晚上，紫儿突然感觉莫名的的气短心慌，后来潜心一算，原来是自己命中一劫，按照仅存水晶核体地显示，这一次危机正是来自身边最亲的人。不难想象，这个人除了对自己能够轻而易举获得“天尊门”圣主之位而怀恨在心地姐姐来说，不做第二人想。
  可是那毕竟是自己一母同胞的亲姐姐地，她真的不想看到最后任何一方有死伤，所以她选择等待，等待事情地转机，也等待姐姐放下心中的执念。
  其实，她从一开始就无意于“圣主”之位，原本想着等这一次事情一结束，她就跟“圣主”正式提出来，没想到姐姐还是等不住了。
  “不管怎么样，事情已经生了，我们还是想办法解决吧！”渐渐听出了二人话中的玄机，也不再拐弯抹角，直接就提出自己这次来的目的。
  “好吧，等待也不是长久之计，时机才是最重要的……”紫儿略一思忖，将自己已经知道的事情告诉了。
  原来，“天尊门”有一种花叫做“絮语情花”，这种花长的矮小，并不惹人注意，可是它有一个特点，就是谁给它浇水，它就会按照浇花之人的心念意动，而让闻到它香味的人渐渐失去本性，也就是像迷情药一样，死心塌地的跟随浇花人，但对其本身并无任何伤害。唯一解除这种控制的就是找到那盆“絮语情花”，把它当做药引子煎服喝下，虽然可能会有一些记忆缺损，但相比被人牵着鼻子走要好很多。
  “我妻子现在好像定时闹钟一样，到点就往那边跑，我拦都拦不住！”有些担心，听紫儿话中的意思，好像自己和妻子无意中做了她和某个人斗争的炮灰，希望能有办法缠住妻子才好。
  “这个不难，她有‘絮语情花’，我就给你配解药，只要每天在这个时间定时服用，而且不要再闻那种气味，很快就会恢复原来的本性。”紫儿朝一直坐在一旁不说话的白玄看了一眼，白玄叹了一口气，从口袋中掏出一个装有五色液体的瓶子递给她。
  接着，紫儿将这瓶液体的使用方法和注意事项交代给烨后，又交给他一件东西，“记住，明天同一时间，你带着这个东西去那个女人家里，到时候你将这个盒子交给一个身穿红衣的女子，告诉她如果想要手中的东西就拿那枚丢失的戒指和‘絮语情花’来换！”
  接过来一看，是一个黑色的小木盒，外表精雕细刻，应该是装贵重物品的。他正要打开看看里面到底是何物，可是被紫儿
  住了，“不可，这不是你该看地，你只需负责传递
  知道紫儿跟自己不是一个时空的人，她说不让看自有不让看的理由，也就打消了看一眼的打算。
  于是告辞回家，果不其然，舒欣还是去了乔若羽家。
  可是自己明明叫苏姐盯住她的，为什么这会家里连一个人都没有？正准备去敲门叫人，没想到听到舒欣在门外嘀嘀咕咕地声音。
  “真是的，有什么重要的事非要我接电话，为什么不回来了再说，我和小羽说的正高兴呢……”一脸不快的舒欣推开门进来，后面跟着一脸笑意的苏姐。
  “可能小舒晚上……”说到这，苏姐冷不丁看见了正在沙上躺着地烨，然后将未完的话吞进肚子，看着舒欣。
  “你不是说欣儿让我接电话吗？怎么她已经回来了，你们到底是在搞什么名堂？”舒欣也在同一时间看到了，她狐疑的眼神来回看着二人，心里直觉的认为两个人一定有什么事瞒着自己。
  “是啊，刚才我是给苏姐打电话，让你到楼下接我一下，因为我今天感觉非常的不舒服。可是我坐出租车到了楼下也没见你地人影，我只好自己自己咬牙上楼了，幸亏楼下有个小朋友把我扶了上来，要不然我这会恐怕还在楼下傻等呢！”听了舒欣的话音，就知道苏姐叫舒欣回家的借口是什么了，而刚才他慌忙中刚好躺坐在沙上，干脆就顺势编了这样一个借口。
  “你怎么了？是不是哪里不舒服了？”舒欣见这么一说，也觉得自己的火气的莫名其妙，但是不知道怎么回事，自己就是不想离开乔若羽，要不是因为乔若羽的催促，她恐怕要缠着她把小学的事都要告诉自己了。
  而且跟乔若羽在一起，她根本就没有想到自己已经结婚，而且还有一个身怀六甲地“妻子”。
  可是一回到家，看到时，自己心里居然产生了一种愧疚感，但问题出在哪里，她也没有细究，只是像个尽责的丈夫一样，将扶到床上躺下，然后又是摸额头，又是量体温，还细心的问到底是哪里不舒服？见脸色稍微缓和了下来，又转身吩咐苏姐赶快去给准备汤汤水水，自己则坐在床边为掖被角，并且为按摩小腿和双脚。
  烨小心的观察着舒欣的一举一动，现她做这一切时显得那么自然和真诚，才暗暗地松了一口气。本来他还为找什么借口把舒欣留下来而犯难，没想到自己无意中找的借口帮了他一个大忙，看来今晚可以睡个安稳觉了。
  第二天一上班，就约了庄严见面，将舒欣最近地异常举动讲了一遍，然后将紫儿给他的那瓶据说是解药地东西交给庄严，然后交代了他一些该注意的事项。
  其实谁也不知道乔若羽在什么时候给那盆花浇水，所以唯一地办法就是让庄严尽量拖住舒欣，看她什么时候着急的要回家，你把解药掺在水里让她喝下去，然后再电话通知，接下来该上场了。
  庄严只是觉得好笑，觉得这俩个人从变身那天起就已经开始不正常了，先是性别互换，然后是怀孕，现在居然连碟中谍的戏码都开始上演了，要不是看好友一副着急火燎的样子，他早就爆笑不止了。
  不过笑归笑，好友交代的事可是不能马虎的，他决定今天啥也不干了，就盯着舒欣，直到给他出事情顺利解决的信号再去干别的事。
  还真是让给料准了，时钟刚刚走到下班时间，舒欣就起身离开办公室准备按时下班。
  “我说大老板，你先替我品尝一下这杯拿铁咖啡，这可是我找了好几家店才找来的与众不同的口味，本来是给我未来老婆的，算你有口福，让你先尝个鲜。”庄严在得到庄蕊的报告后，赶紧准备速溶咖啡，然后又加了半袋鲜奶增加甜味和香味，以闪电侠的速度来到已经走到办公室门口舒欣面前。
  “我喜欢喝茶，不喜欢和咖啡！”舒欣身子一躲，准备绕道离开，此时她的心里就像是猫爪一样着急，感觉只要在这里多带一分钟浑身都不舒服。
  “我知道你只喝茶，但今天对我来说很重要，要是我未来老婆喝了我的咖啡，一高兴答应了我的求婚，我就免收你的红包，好不好？”庄严信口胡诌，反正只要舒欣喝了这杯咖啡，就是把天上的月亮说成是三角形的他都不怕。
  “那你直接给她喝不就好了，干吗还多此一举给我喝，简直就是浪费！”舒欣被庄严堵住去路，心里更着急了。
  果然有文章！
  看着舒欣焦躁不安的急于离开，庄严也看出了不对劲，心里更加坚定烨交给他的任务一定要完成。
  “你们都是女人，口味也差不多，你就帮我参谋一下，只要你尝了这杯咖啡，我一定放你走人，说话算数！”庄严带着期盼的眼神，将速溶咖啡又一次捧到舒欣面前。
  这个时间，让他到哪里去找拿铁咖啡，只不过对于舒欣来讲，无论是卡布奇诺咖啡，还是拿铁咖啡，乃至速溶咖啡都是一个味——苦，所以庄严才会又加入了半袋鲜奶增加甜味和香味，免得舒欣只喝一口就算交差。
  舒欣见庄严说的情真意切，知道今天要是不喝这杯咖啡，不给他一点意见，自己是难以开脱了，所以摆出一副壮士赴刑场的姿态一口气就将慢慢一杯咖啡喝了一个底朝天，完了还煞有介事的将杯底朝上给庄严看。
  “不错，味道很好，比我以前喝的那些咖啡好多了，而且味道更香甜，我想赵倩会喜欢这个味道的。”舒欣最后得出这个结论。
  然后也没等庄严回复她，再一次迈步朝外走去。
  一这一次庄严也没有阻拦，只是心里默默的数着这个药到底什么时候才会作。
  不到十秒钟，电梯口传来一阵惊叫声：“快来人啊，总晕倒了！”
U憂书擝 ｕｕTxＴ.cｏM 诠文吇板月牍

正文 第三十六章 大功告成 字数:4314
  到外面传来惊慌失措的叫喊声和求救声，庄严一边烨汇报事情已经搞定，一边指挥人先将舒欣抬到办公室的沙上，然后遣散众人，只留下闻讯而来的董煦然，二人一起守在舒欣身边，以防不测。/
  而挂断庄严的电话后，也没闲着，先是交代苏姐过二十分钟后用她的手机给乔若羽家打一个电话，然后就赶紧带着黑色木盒去敲门。
  “怎么是你？”原本带着甜腻笑容的乔若羽将门打开后，突见“舒欣”站在自己眼前，笑脸瞬间在脸上凝结。她还以为定是“舒欣”跟着“”一起来的，没想到探身往外一看，却只有“舒欣”一人，当下脸色就变得很难看。
  “今天公司有点事情，可能要加班，他打电话告诉我，让我来陪陪你，顺便再送一个东西。”烨笑嘻嘻的扬了扬手中的盒子，然后在乔若羽愣时闪身进屋。
  他佯装参观屋里新的陈设和几幅新挂上去的油画，借以观察屋里的动态，按照紫儿的说法，这个屋子里应该还有一个人才是，可是为什么自己没看到呢？不用说，这个人是见不得光的，肯定藏在一个不易现的角落。
  “哎，对了，我想看看你的婴儿床，那天太匆忙我没来得及细看，等回头我也想买一个。”客厅一览无遗根本就不可能藏人，烨就找了一个借口想进卧室。
  他想的是如果乔若羽大大方方的让自己进去，说明卧室没有人，那么自己的下一个目标就是客房，厨房，卫生间和阳台。要是她推三阻四不让自己进去，那就说明人一定藏在里面。
  “难得你来一趟，那就好好参观一下吧！”乔若羽不做她想，很大方的就开门让进了卧室。
  烨见事情进行的很顺利到也没显出多高兴，反而有些担心起来，要是今天碰不到那个女人，以后给欣儿再下药可就难了，她毕竟也是一个聪明人。
  假意围着婴儿床转了几圈，然后又称赞了一下乔若羽的好眼光，见这屋里实在是没有什么可疑的藏身之处也就不好再呆下去了，他带头先走出卧室。
  “你不是来送东西地吗？”乔若羽提醒她。虽然对他手里地东西并不感兴趣。但语气中有明显赶人地味道。意思就是：你把送地东西放下就可以走人了。
  “呵呵。我是来送东西地。可是……”说到这儿。故意停顿了一下。心想苏姐怎么还没有打电话来呢？真是急死他了。要是现在说出来。自己不就被动了？
  “可是什么？难道是舍不得送？我无所谓。你要是舍不得就拿回去吧！”乔若羽冷哼一声。语气中带有明显地不屑。甚至是轻视：果然是小家子气。没见过大世面。话都说出口了。礼物却舍不得拿出手。
  “我不是这个意思。我是想说……”心下着急。开始编理由。
  还好。正在这时。乔若羽在卧室地电话响了。
  “你还是先去接电话吧。等你出来后再告诉你原因。”没等乔若羽话。身子已经很不客气地坐在沙上。
  一边是催命一样的电话铃声响个不停，一边是不容忽视的情敌来访，乔若羽无法只好先回房间接电话。
  不用说，这个电话肯定是苏姐打来的，为了节省时间，先从最远地厨房开始查看，没有人。然后转向客厅的卫生间，还是没有人，正当他想要到客房去看时，乔若羽接完电话出来了。
  “这么快就接完电话了？”随口问了一句。
  “打错了！”乔若羽冷冷的回答。
  “你还有事吗？要是没事我想休息一下，感觉有些累！”乔若羽明目张胆的下逐客令。
  “听说，你养了一盆稀罕的小花，我想看看，可以吗？”顾左右而言他。
  “我养的花多了，也不知道你要看哪盆花？”乔若羽不知道这只是烨的一个借口，随手指着放在沙旁边的一盆马蹄莲说道。
  打眼一瞧，马蹄莲开的是不错，但并不是自己想要地那盆，到现在人没有找到，该送的东西也没送出去，一件事都没有完成，该怎么办呢？要不主动出击？想到这里，倒是不如刚才着急了。
  “我想看的是‘絮语情花’！”目不转睛的看着乔若羽，他就不相信自己这么直接的说出来，乔若羽就算是不答应，脸上也应该会泄露出异样的情绪。
  “什……什么‘絮语情花’，我不知道，你要是喜欢就到花市上去看看吧，兴许那里有卖的！”乔若羽脸上闪过一丝慌乱。
  “舒欣”怎么会知道“絮语情花”？自己好像并没有让“”现过这盆花呀？而且她还知道名字，这到底是怎么一回事？乔若羽在脑子里快速的过了一遍，虽然不知道“舒欣”是如何知道这盆花的名字的，但她敢肯定自己一直很小心，并没有露出过破绽。
  “可惜呀，本来我还想欣赏一下这盆人间绝无仅有地花，顺便再给她的主人送一样东西，看来我是白跑一趟了！”将手中地木盒举了起来，假意叹息道。
  奇怪的事就在这时生了，只见黑色小木盒在的手里渐渐抖动起来，逐渐散出肉眼看不到的热量，而且是越来越热，但不敢轻易撒手，因为他知道这件东西对紫儿，乃至对自己和和舒欣来说，都是非常重要的，就在乔若羽觉得地举动有些怪异时，只听见客房传来一声
  呻吟声。
  “家里有别人？”原本就很注意屋里地动静，刚才那声音虽然很轻微，但他还是听到了。
  “没事，可能是什么东西……”乔若羽也同时说出口，可惜很不给面子的是，她还没将话说完，就听到客房门被打开了。
  一个身穿红色连衣裙地女子双手紧握，一边行走，一边做出一副使劲掰扯手指的动作，很是令人不解，这等于是自己地左手跟右手过不去嘛！
  “你是谁？”见女子衣着正是红色，心里了然。
  “你是谁？”红儿惊惧的瞪着，将目光从他的脸上渐渐聚焦在他手上的黑色木盒上，“快说，你怎么会有这个东西？”
  看来一切都让紫儿料准了，见红儿没等自己说明来意，就主动问这盒子地来历，心里大喜，不过他可不敢表现在脸上，因此他眉头一挑，不置可否，且看红儿接下来还会说什么。
  “说吧，只要你说了，我会给你想要的东西！”红儿眼睑微微一闪，故意露出自己一直用另一只手遮掩的戒指。
  “那好，我们借一步说话。”烨一看正是舒欣丢失的那枚紫水晶戒指。而且有了黑木盒这个筹码，他很自然就站到了主导地位。
  乔若羽本来还想阻拦一下，可是俩人根本就没有给她机会，还没等她张口，他们就已经进客房密谈去了，真是不把她这个主人放在眼里。
  真是误事！早知道不让她进来！乔若羽不知道他们要谈什么，但第六感告诉她，自己的计划很有可能被打乱。她在门外来回踱步，借以平息自己烦乱的思路。
  时间不长，就见红儿和烨走了出来，俩人脸上平静的好像没有生过任何事情，但眼角泄露的笑意却告诉乔若羽，二人已经对某种事情达成共识了。
  可是要是“舒欣”满意了，她自己不就意味着被动了吗？是不是“舒欣”给红儿许了什么愿，让这个来历不明的女人把自己给出卖了？乔若羽带着探寻的目光注视着红儿。
  “把那盆‘絮语情花’给她吧，反正它现在对你已经没用了！”红儿知道乔若羽看向自己就是想知道答案，因为她地目的几乎不费吹灰之力就已经达成，至于他们之间是三角恋也罢，是单相思也罢，她就不趟这个浑水了。
  “可是那是你给我的！”乔若羽一时着急，忘了刚才对说的话。
  “你是个聪明人，那东西你留着也没什么好处，还是给了她吧，我既然能给你，也可以给她！”红儿见乔若羽还呆在原地不动，索性给烨指了指“絮语情花”放置的位置。
  烨知道现在不是客气的时候，他也就没再跟乔若羽打招呼，直接在茶几最下面一层搬出了一小盆花，虽然他从来没见过“絮语情花”，但凭着紫儿的描述，他可以肯定就是它了。
  “谢谢了，改天给你买一盆更好的作为回礼！”临出门还不忘道谢，也不管此时乔若羽的脸色有多么难看。
  一回到家，就按照紫儿教给他地方法，小心翼翼的将“絮语情花”连根从花盆里刨了出来，然后洗净放入干净的锅中煎煮，同时又给庄严打电话，告诉他可以把舒欣送回来了。
  半个小时后，董煦然和庄严背着昏迷不醒的舒欣回到家中，三人合力将一碗熬好的红艳艳的水全部喂进舒欣嘴里，然后等待她的苏醒。
  不到十分钟，舒欣就有了苏醒的意识，她眨了几下眼睛，然后看了看头顶上方接近石化的三颗头颅——，庄严和董煦然。
  “你们干什么这么看着我？我脸上有字吗？”舒欣坐起身，下意识的摸了一下自己地领口。
  虽然这是一种很女性化的动作，但三人并没有心思去取笑，而是不知道怎么开口，最后庄严和董煦然将目光投注在身上，意思就是：我们帮忙就到此为止，接下来就看你地了！
  “你不记得为什么睡在这里吗？”试探着问了一句，只有先听听舒欣是怎么回答的，他才好接话呀。
  “我好像要下班，可是走到电梯口就感觉到一阵头晕，接着就什么都不知道了！”舒欣翻了一个白眼，她只是晕倒，又不是失去记忆好不好，干吗大家都用这么小心翼翼的眼神看自己。
  “那你下班后要去哪里？”心里松了一口气，他又小心的追问了一句。
  “当然是回家了，我还能去哪里？你们是不是脑袋秀逗了？”舒欣觉得有些好笑，这几个人是不是受什么刺激了？连下班要回家也不知道。
  “呃，没事，我们就是替你担心，现在你既然没事，我们就走了！”庄严见舒欣有点“小失忆”的症状，就给使了一个眼色，拉着董煦然告辞了。
  而也聪明地没再提起这几天舒欣的反常行为，只是告诉她可能是因为太累了才会晕倒，让她再回床上躺一会，等一会吃饭再叫她。
  听这么一说，舒欣也觉得浑身软绵绵地，直接就说晚饭也别叫她，她要好好睡一觉。
  【闲云泪奔】写到现在，与当初构想的越来越远，希望跟看地亲们不要拍偶，偶也是第一次写文，没啥子经验，要是你们看的下去就接着看，偶啥票票也不好意思要，要是看不下去，砸砖偶也接受了！泪奔飘走~(
ｕ滺書盟 ｕuｔXT.ＣＯm 全汶字板月渎

正文 第三十七章 求助被拒 字数:3500
  松解决了乔若羽的又一出戏码，这一晃就是一个月过的小腹也有了一丝怀孕的模样，走在人前人后都会有人给他让路，让他也体会到了什么叫做“老幼妇孺孕的特殊待遇”，每天心情超级舒爽，除了想起乔若羽时，才会在心里稍微抑郁一下。（
  这个女人就是上天派来折磨他的，无论软硬皆不吃了。消停了半个月后，不知道又想出了什么花招，居然潜心研究起厨艺来，每天跟在苏姐后面忙的不亦乐乎。
  对于那件，她的解释像是在编小说，她说自己在父母家里住时，有一天碰到在公园替人算命的红儿，本来她是不相信这些类似于江湖术士的骗术的，可是红儿非说自己跟她有缘，而且还准确说出自己的一些事情，并且还说要是不想办法破解，孩子很可能保不住。世上的事不怕一万就怕万一，自己辛苦撑到今天不就是为了肚子里的孩子吗？所以明知道这样做有些愚蠢，可她还是决定试一次，于是才有了后面生的一些事。
  这样的解释，当然不相信，因为那盆“絮语情花”已经被自己毁了，难道乔若羽就准备坐以待毙吗？可是乔若羽好像知道会这样问她，就神秘的说，红儿已经为她找到了其它化解的方法，所以以后大家就都不用担心了。
  禁不住乔若羽的死缠烂打，终于在征求舒欣的同意之后，给乔若羽开了后门。让她到自己家里向苏姐学习烹。想到苏姐也是见多识广之人，乔若羽也不敢在她面前使什么坏，因此夫妻二人再一次默许乔若羽在自家行走。
  “……世界上有愚蠢的人，但没有我们俩这么愚蠢的！我们就是现代版的东郭先生，中国版的农夫和蛇！”舒欣在电脑里打着自己的心情日记，嘴里也不停的小声嘀咕。
  “……世界不是一个人地，但却赋予一个人众多的责任和角色，因此每一个人从出生的那一天起，就要被许多看不见的丝网编织在一起，因此也不可能随随便便就抛开一切。既抛不下身边的亲人，也抛不下自己地各种社会关系，当然也就抛不开身边的所有麻烦。
  乔若羽，就是我们现在最大的麻烦，从她出现的那一刻起，手中就握有一张看不见的网，把我们三人紧紧的网在一起，除非有一天她自动松开网线，放大家自由。否则，我们就是这网中地鱼儿，只能在网眼里芶延残喘，却不能在同一汪水里快活的游……
  敲好最后一个字后，点击“表”，然后舒欣歇斯底里的喊了几声。呵呵，没啥事，就是为了泄一下胸中的郁闷。
  可是这一喊，把屋子里的三个人都招来了。
  “生什么事了？”是第一个冲进来地。他正躺在沙上看财经新闻。听到舒欣地叫喊后。还以为生了什么意外。着急地连鞋都没穿。光着脚丫子跑了进来。
  “。你怎么了？是不是玩游戏输了？”乔若羽笑吟吟地端着一碗黑糊糊地东西进来。看来就算是舒欣不喊叫。她也会来地。要不咋这么快就端着一碗汤呢？
  苏姐见舒欣没事。也没表任何意见。就退了出去。只是临走时看着烨摇了摇头。
  当然知道苏姐是在为自己担心。但他只能装作看不见。因为事情并没有她想地那么简单。
  “这是什么？黑糊糊地。能喝吗？”舒欣看着乔若羽端来地甜汤。眉头都纠结到了一起。要是苏姐炖地。她还能当做是补品尝一下。但要是乔若羽弄得。那就要考虑一下。不。是坚决不能喝。谁知道她在汤里搞了些什么名堂呢？
  “这是用黑枣。黑豆。核桃和黑芝麻熬得甜汤。具有安神补脑养身地功效。我看你最近工作挺辛苦地。就给你煮了一碗。你尝一尝！”乔若羽用汤勺搅拌了一下。然后递到舒欣手中。
  “好，谢谢你了，不过有点烫，我还是洗完澡再出来喝吧！”舒欣两腮地肌肉明显的抽搐了一下，牵扯出一丝怪异地笑容对乔若羽点了点头，然后将汤碗放到桌子上，逃命似的冲出书房。
  “小羽，我们别管他，出去吃水果吧！听说怀孕期间多吃些含有胶原蛋白多地水果，生下来的宝宝皮肤特别好！”在一旁忍着笑意也很辛苦，又见乔若羽表情不是很好看，就主动过去拉她。
  “我也是为他好，他为什么要这样对我呢？”乔若羽嗫喏一句，跟着烨出了书房。
  这就是他们目前地
  式！
  舒欣在前面跑，乔若羽在后面追，却每次追上了之后又被甩掉，烨只能走上去搀扶一把，再从原路返回。谁也没有逃出这个网，却似乎有越收越紧的趋势。
  “小舒，能不能帮我一个忙？我家楼上正在装修，敲得地板咚咚响，我能在你家住几天吗？”某一天，乔若羽抚着已经五个多月的肚子，眼圈带着淡淡的阴影来找。
  “可是，整座大楼是一个整体，你家能听到噪音，我家也能听到噪音的！”一听乔若羽要到自己家来住，吓得两腿直打圈，赶紧一口回绝。
  “可是，那也总比我家要好多了，每次一听到敲板，我就担心天花板会掉下来，那种感觉真的很恐怖！”乔若羽摸了摸双臂，可怜兮兮的看着。
  其实，她哪里是因为楼上装修房子干扰她，而是昨天晚上接了一个匿名电话，电话里有一个陌生的声音告诉她，有故人来找她时，希望她能够聪明的想到后果是什么！当时她就知道自己又有麻烦了，有人已经知道了自己的住处。可是，他们之间的关系早在五年前就已经结束了，到底是谁还揪着她不放呢？
  是那个男人吗？不，不可能，因为自己对于他来说就是一种耻辱，一种让上流社会交头接耳，品头论足的丑闻。
  会是那个老女人吗？似乎也不大可能，自己对于她来说就是那只被残杀的猫，那只自己没理由带走的猫，因为那是前夫送给她的生日礼物。所以上一次见到猫被残杀时，她一下子就懵了，好像看到了自己最后的结局。不过她后来还庆幸，自己毕竟已经从那座华丽的宫殿里跑出来了。只是，这一次又是什么状况，跟她有关吗？
  乔若羽想了一夜，终于有了一个结论，看来他们之间的斗争已经升级，从前的地下较劲现如今已经搬到了明面上，而自己虽然已经躲到千里之外，恐怕也会溅到一些血腥。
  不是她没胆量一个人住，而是她想要更好的保护自己，于是搬到烨家里暂住是最好的办法，最起码多一个人就会多一份安全感。扪心自问，这一次她可不是想要破坏和舒欣之间的感情，也不是想要整出新花样来骚扰他们，而是真真的为了自己的安全。
  “要不，你搬家吧！我可以帮你找房子！”眼睛一亮，心里有了主意，何不乘此机会说服乔若羽搬家呢？虽然有点不太高尚，但也是一次机会。
  “我只是借住几天，等他们敲完地板，搞墙体装修的时候我就不怕了，到时候我就搬回去住！”乔若羽死咬住这个借口不松，反正等人住进去了，他们还能拿着棍子赶自己吗？
  烨有些为难，不知道该如何答复她。
  “你要是没什么意见，我这就去收拾东西！”乔若羽见半天不说话，干脆替他拿了主意。
  “你们俩又背着我拿什么主意呢？”舒欣开门进来，接过乔若羽的话题问道。
  不过她好像也没打算要听到什么答案，因为她很快又转身对说道：“你把客房收拾一下，另外叫苏姐晚走一会，给我们多准备几个菜，一会爸妈就到了，我还得去车站接他们。”
  “爸妈要来？”有些反应不过来，不知道这是舒欣的推托之词，还是真有其事，不会这么巧吧？
  “怎么，你不想见到爸妈？他们可是专门来看你和宝宝的，我想让他们一直住到宝宝生下来，你不会介意吧！”舒欣故意说出让父母长住的话，就是要给乔若羽听的。
  “真的吗？那我赶紧去收拾！你赶快去接吧，别误了时间！”说完又假装一副抱歉的表情对乔若羽说道：“不好意思，看来大家都要委屈一下了，不过我会到楼上建议他们，在午休和晚间的时候尽量不要制造噪音，你也不用担心，这个小区不是豆腐渣工程，房子的质量绝对过关。”
  乔若羽苦笑一下，摆了摆手回家了，看来这一次自己要另觅途径了。
  “怎么，我真的是错过了什么好戏吗？”舒欣眨了眨眼睛，看着烨。
  烨将刚才乔若羽跟自己说的话又讲了一遍，完了之后又问舒欣爸妈要来的事，是不是她编的？
  可是舒欣只是笑了一下，就出门了，临走给他留了一句话：“你在家等着，看看到底是不是真的！”
优滺书盟 ｕＵｔＸT．ＣoＭ 荃纹子坂月读

正文 第三十八章 开出条件 字数:3742
  朋自远方来，不亦乐乎？当然，父母从家中赶来看让人高兴。
  虽然舒欣不能以女儿的姿态偎依在父母膝下，但只要每天看见他们，心里那个高兴就别提了。
  “我在这儿等着你回来，等着你回来，看那桃花开。
  我在这儿等着你回来，把那花儿采，
  暖暖的春风迎面吹，桃花朵朵开，
  枝头鸟儿成双对，情人心花儿开，
  啊哟啊哟……”
  这天是个周末，从大清早起来，舒欣的嘴里就没停过，好像要把心里所有的喜悦都要通过歌声表达出来。
  也管是什么歌，只要到了她的嘴里就都变成了节奏欢快的进行曲，惹得买了一大堆菜进来的苏姐哧哧直笑。劝了几次也没用，只好由着她去了。
  终于唱到口干舌燥的地步，老爸老妈早上出去锻炼也回来了，就一起坐下来吃饭。
  “欣儿。我看你也不能老是除了上班。就窝在家里不出门。该锻炼地还是要适当锻炼一下。”舒母对正在喝粥地说道。
  早晨出门地时候见二人还未起床。心里就有了这种想法。舒欣身体也算地上是中等。只是稍微有些贫血。但现在有了身孕。自然要比以前费些体力。所以还是适当地加强一下锻炼比较好。
  “好。我早就想着让妈给我制定一份健身计划了。”烨说地有些心虚。最近都把精力放在解救舒欣地事情上。还要防着乔若羽再有什么新花样。对宝宝地关心确实少了很多。
  “是不是要产检了？我们还是让医生来制定。然后我来监督你执行。到时候你可别偷懒。要不然生下来地宝宝会是一个小懒虫！”舒母作为一个医生。对这些事从来不马虎。
  “真地吗？还有这一说？”烨听了岳母地话。回想自己最近是否有偷懒地举动。
  “你这孩子呀。最近怎么变得越来越正经了。你妈那人天生就爱开个玩笑。有时候芝麻都能让她地笑话给逗得像西瓜那么大。你怎么就信她说地呢？”舒父一脸大惊小怪地瞪了一眼。
  舒欣见烨被老爸老妈的话唬的一愣一愣的，只是在旁边偷笑，也不开口帮忙，因为怀念这种口无遮拦，闲话家常的日子已经很久了。以前老是借口工作忙而很少回家看老爸老妈，现在才知道那是一种怎样的幸福啊。
  “小，你想啥呢？怎么半天也不见你说话？”拉着女儿调侃，可是也能冷落了女婿，舒母见“”只是坐在那里傻笑，就点了他的名。
  “妈，他是因为早上兴奋过度，唱歌唱得嗓子都哑了，现在正假装斯文呢！”见舒欣也不帮自己，就开始揭发她。
  见岳父岳母一脸不解，就将早晨舒欣孩子气地表现给他们讲了一遍，逗得俩个老人眼泪都笑出来了，但心里也感到很是欣慰，想必小夫妻俩相处的不错。
  以前俩人经常在每个月最后一个周末对家里进行大扫除，但最近几个月也没顾得上，幸亏后来请了苏姐才将这些活揽了去。原本舒欣请苏姐来就是为了做饭，但苏姐自己又闲不下来，舒欣见她是个实在人，也就由着她去，不过把工资又给她多加了三百，现在家里依然保持当初的干净整齐。
  在舒欣和的再三劝说下，舒服舒母也同意了俩个人的请求，准备住到孩子过完满月再回自己的家。而舒母一直就是一个身体健朗的人，依她的意思就是打发苏姐去别家算了，家里的活她捎带着活动筋骨就把她干完了。
  可是舒欣又怎么可能让老妈干这么多活，索性就给她在社区报了一个老年舞蹈班，给老爸报了一个书法班，占去了他们一半地时间，既不会感到无聊，又陶冶了身心，而苏姐依然每天来家里干活。
  日子显然是过的太顺心了，居然没有发现有个经常来骚扰的人已经消失了很久。
  这天，舒欣陪着做完第四次产检回来，就在门口发现了一件奇怪的事。只见一个形迹可疑的人在自家楼层来回踱步，好像在等什么人，但看见他们二人后又慌忙的躲了起来，可是就在舒欣开了房门以后无意中一回头，却发现那个男人又上来了，还没等她想明白这是怎么一回事，又被家里突然出现的一个声音打断了思路。扭头一看，却是多日不见的乔若羽正坐在沙发上和老妈哭诉着自己惨痛的经历。
  难道这件事跟她有关？
  “……我只是想过自己想要的生活，难道我做错了吗？作为一个女人，幸福要远比财富来地重要，我无意于他们之间的斗争，可是他们却总是将我卷进来，我真的是被逼地走投无路了，才来投靠的。可是他因为小舒而不想管我地事，我现在又不方便，真不知道该怎么办！呜呜……”乔
  咽的向初次见面地舒母讲着舒欣和二人从来没情。
  “可是，你也说过了，你和小地事已经是过去的事了，再把他牵扯进来恐怕有些不妥吧！”舒母不是糊涂人，就算眼前的女人再可怜，比起女儿的幸福来说，也是不能取代的。
  “伯母，你误会了，我不是要对我有多好，我只是想请他帮个小忙，陪我去见一个人，让他死了这份心，这样我就没有后顾之忧了！”乔若羽连忙解释自己此次前来的意图。
  自己躲了半个月，没想到还是让对方发现了行踪。早知道这样，还不如哪里也不去，乖乖等他们的行动好了。但也就是在这半个月，她渐渐想明白了一件事，就是自己身边要是一直没有男人相陪，他们肯定会认为她还不死心。
  想要找人演戏，满大街多的是男人，可是要找一个对方能够信服的，就非莫属了，这也是自己这几个月来放下尊严死死纠缠他的原因。比起离开那样一个危险的男人，自己的尊严又算得了什么呢？
  “可是这样会给他们带来危险的，我的女儿和女婿只不过是一个普通人，根本就无法和你说的那样的大人物相抗衡，我看你多一事不如少一事，离开这座城市吧。中国这么大，他们不一定每次都能找到你，说不定等他们再找到你的时候，你的孩子已经会打酱油了！”舒母坚决不肯松口，虽然这件事跟她没有直接关系，可是女婿的事她自信还是能管得了的。
  “可是你知道这个孩子的父亲是谁吗？他就是……”乔若羽管不了那么多了，她决定说出事情的真相。
  “妈，我们回来了，欣儿有些不舒服你先扶她进去躺一会！”舒欣见乔若羽要说出孩子的父亲是烨的话，赶紧和烨迎了上去，这个时候不是听墙角的时候了。
  “怎么了，是不是太累了？赶快到床上躺一会。”这个时候什么事都没有女儿的健康重要，舒母立马就撇下客人，急忙跑上去扶。
  其实也没舒欣说的这么紧张，只不过今天产检时，检查的几个项目不太符合正常指标，恐怕在孩子出生以前都要好好调理了。
  “妈，我好担心呀，我是型血，烨是AB型血，医生让我们今天做了溶血化验，结果我的抗B抗体效价抗体效价医生说果现在不治疗，等孩子生下来得新生儿黄疸病的几率会极高，不仅会影响到孩子的脑子发育和视力，而且还会有生命危险，呜呜……”知道舒欣推出自己是想阻止乔若羽说出真相，可是他说的这些也是事实，原本也就是用来当个借口，谁知道说着说着居然动了真情，到最后竟然哭了起来，让人看了好不心疼。
  “好了好了，这种情况很多准妈妈都会遇到，你不用太担心，只要按照医生开好的方子按时吃药就好了，现在的医学这么发达不用太担心，你先进去躺一会，晚上妈给你做最爱吃的虾肉馅馄饨。”舒母瞥了一眼还坐在沙发上的乔若羽，然后不着痕迹的把往卧室里推，心想还是不要再给女儿心里添堵了。
  “小，你招呼客人，我就先失陪了！”舒母别有深意的看了舒欣一眼，然后扶着烨进了房间。
  舒欣知道母亲这是在暗示自己，不要做出什么对不起“妻子”的事，因此她只是等着乔若羽先开口。
  “，你难道一点都不关心这些天我去了哪里吗？”乔若羽见自己的苦肉计在舒母那里没有见效，就恢复了她以往的神态，直接问出自己心里的话，因为她已经发现这个男人不会再心疼自己的眼泪了。
  “这些都不重要，重要的是门口的那个人是不是冲着你来的？要是的话，我希望你能赶快解决，如果你自己解决不了，我可以帮你报警……”舒欣没有回答乔若羽的问题，反而想起刚刚在楼道里看到的情形。
  “所以，我才要请你帮这个忙，既然他们能找到我，就说明他们对我已经做了详细的调查，所以我只有找你帮忙才能说服他们，要不然这一劫，我真的是躲不过去了……”乔若羽叹了一口气，然后第一次在烨面前讲了那段痛苦的经历。
  听完乔若羽的经历，舒欣对她的敌意也减轻了许多，虽然乔若羽给她和烨惹了这么多麻烦，可是她也是一个不幸的女人，也有追求幸福的权利，所以她心里有了思量，看来问题有了最后解决的的契机。
  “如果我这一次帮了你，我能得到什么好处？”舒欣第一次将男女之间的事当做生意来看待，也许事情换一种方式解决会有意想不到的效果呢。
优滺书萌 ｕＵtｘＴ.Coｍ 铨蚊吇坂粤牍

正文 第三十九章 前夫上门 字数:3718
  如果我这一次帮了你，我能得到什么好处？”舒欣女之间的事当做生意来看待，也许事情换一种方式解决会有意想不到的效果呢。
  乔若羽见“烨”提出了条件，就知道这件事有可为，但自己真的要如他所愿吗？这样做对谁最有利，她还是要好好斟酌一下。
  “我答应你，只要你帮我摆脱这一次的麻烦，我就告诉你那晚到底生了什么事情！”乔若羽想了良久，终于像是下定决心似的看着“烨”，这一次她笃定“”一定会帮自己。
  “好，一言为定！我就相信你这一回！”舒欣看着乔若羽，做出一个决定。
  见事情已经谈成，乔若羽就告辞回家了，当然是对门那个家，因为自己的行踪已经被人现，她也就无心再躲了，相反，她一出烨家的大门，就对那个几天来一直监视跟踪自己的男人笑着打了一声招呼，先是讽刺他工作很敬业，然后就是让他转告雇主，自己想要见他一面，要是三天之内见不到人影，以后就不要再来干涉自己的生活了。
  那个男人见自己跟踪的事已经被乔若羽知道，也只好灰溜溜的走了，留在他身后的只是乔若羽悲悯的目光：世上怎么会有专业素质如此之差的侦探，跟踪目标的时候竟然被现了，而且还是好几个人。
  想到马上就要见到那个让自己灵魂和**都极度印象深刻地男人时，乔若羽心里就有一种想哭的冲动，是期待吗？还是惧怕？恐怕连她自己都搞不清楚。
  三天很快就过去了，可是对方一点消息都没有，这让乔若羽既担心又松了一口气，也许是自己把自己看的太重要了，说不定那个男人早就在哪个温柔乡里醉生梦死呢，哪里还会记住她这朵昨日黄花，而且还是带着“瑕疵”的烂花。
  “嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！”正当她沉浸在自己的嘲弄声中时，传来一阵急切的敲门声。
  真是一个没有礼貌地家伙，门上明明安装了音乐门铃，干吗还要这么粗鲁的敲门呢？十有**又是来推销东西的，乔若羽很生气的拉开第一道房门，准备给来人一段小小的训话，谁叫他在自己心情不好的时候撞上来。
  “你是来杀人地还是放火地。干吗把门敲得……”这么大声。后面几个字被她留在了嘴里。不。应该说是被她遗忘在了体内不知名地角落。
  因为门口站了一个她此生最最不想见到地人。一个让她看见就会想起此生最大耻辱地那个人——她地前夫。美国某集团公司地现任总裁。一个以雷厉风行手段快速称霸商界地寡情男人。
  看着来人乔若羽一阵唏嘘。岁月简直太不公平了。为什么这个男人看起来还是那样魅力四射。希腊神像一般地容貌经过几年地商场拼搏。不仅不见一丝沧桑感。倒是更增添了几分从容和压迫感。一双湛蓝地双眸此时变得黝黑。像一个无底深渊将她慢慢吸附了进去。
  “怎么。是你叫我来地。难道还要我一直站在门外吗？”费尔斯嘴角向上一弯。戏谑地看着眼前有些惊慌失措地女人。这可一点都不像她。她一向都是冷静聪慧。高贵典雅地模范生。就连当年被众人捉奸在床。她都没有露出如此恐慌地表情。看来她真地是平凡日子过久了。以至于连应对突事件地能力都没有。
  “费尔斯。其实你大可不必因为我地话而亲自跑到中国来！”恐怕我在你心中地地位还不至于让你如此在意吧。已经回过神地乔若羽心里又默默补充了一句。但也气恼刚才地举动。为什么又一次陷落在他地深邃黝黑带有魔力地眸子里。
  刚见到费尔斯地那一刹那。她有种恍惚地感觉。可是费尔斯地适时出声也让她很快就清醒了。眼前这个男人已经跟自己没有任何关系。虽然她脸上带着震惊地表情。可是并不是因为突然见到他。而是因为他一口流利地中国话。记得自己跟他在一起时。是教过他一些简单地口语。但也不至纯熟到如此地步。如果不是因为他地外貌。恐怕没有人现他不是一个中国人。
  打开门，乔若羽也没有迎接她的打算，自己先转身进屋了。
  “该死地，你居然怀孕了？你竟然跟别的男人有了孩子！”门一打开，费尔斯就觉得这个女人的背影有些奇怪，刚才隔着防盗门只能看见她胸部以上的部位，觉得她还是像以前那样美丽高贵，肌肤白净的接近透明，曾经一头的大波浪卷，如今已被拉直，倒是显得更加清丽素雅，眼角不经意飘过的神情似乎也比以前更添了一丝柔情。
  费尔斯一把拽住乔若羽的胳膊，然后往后一推，用双臂把她圈到墙体和自己之间，然后眼神犀利的盯着她的脸，再从脸看向已经六个月的肚子，半天没说一句话，只有越来越重的热气喷向乔若羽的脸上
  乔若羽只觉得自己的脸颊越来越烫，她握紧双拳然后又松开，用尽全身力量将费尔斯往后一推，微微抬高下颚，然后冷笑一声：“尊贵的费尔斯先生，我想您是弄错了，我早就是一个自由人，我跟谁结婚生孩子都和你无关吧！”
  费尔斯嘴角一抿，终于还是放弃了对乔若羽的言语凌迟，他扯了扯脖子上有些紧的领带，然后想到这次来的目的，转身对乔若羽说道：“我知道当年的事，对你伤害很深，可是那时的我也没办法，我除了头顶上顶着**家族的荣誉，手里一点实权都没有，如果我对老太婆不言听计从，恐怕我今天连纽约街头上一个随便行走地路人都不如。所以我才放你走，也只有让所有的人都误会你，你才能得到真正的安全，**家族不像你表面看到的那么光彩，它背后的势力有很多见不得光，我不想你受到伤害。”
  费尔斯痛苦的闭上双目，当年乔若羽将最后一丝希望地目光转向自己时，他选择了漠视和逃避，因为他知道，如果他选择声援，就会把她推入的更深。老太婆之所以先把目光对准自己身边毫无利益冲突的乔若羽，就是先给自己一个警告，要是自己胆敢对她有一点点反抗的话，她就会让他死的很难看。因为他是**家族上任领导的私生子，一个被老太婆当做是来争抢遗产和荣誉的眼中钉。
  他爱乔若羽，从第一次看见她的时候就已经爱上她了，除了爱她的美貌，爱她的聪明，更爱她眼中不甘认输地勇气，但他太高估了自己的能力，那个时候的他连自己都不能任意索取，更何况还要保护没有一点实力背景的她。所以当老太婆让自己抛弃这个女人，他只能默许那个老女人导演的那一场丑剧，一场警告他并且故意让他戴上绿帽子的一场丑闻。
  因为没有人真正关心他，也就没有人为他的名誉和幸福去考虑，甚至整个**家族的人都带着糟践他的心态看着他地笑话，所以才让他有时间去做后来那一次次神不知鬼不觉的事情，相信要不了多久，自己的计划就会实现了，而等他们现时，甚至没有时间来破口大骂，反而恨不得长着翅膀跪倒在自己面前舔着脚趾头，他要等的就是这一天。
  可是那个老太婆不是一般人，她也不知道从什么地方知道自己这些年来对乔若羽的暗中帮助，居然找人使坏，幸亏只是一些小小的把戏，要不然自己早就给她颜色瞧瞧了。
  既然出手了，就一次将对方打倒，死死的踩在脚下，不给他再次翻身的机会，这就是他目前正在进行的事情。所有的局他都已经布好，就等最后收网地时间，可是他还是独独漏掉了这里，一个自己心心念念想要保护的女人，却让她的心和身体再次找到了归属。
  “所以你明知道当时我是被冤枉地，可是你还是选择了放弃我？这就是你的苦衷？”乔若羽又不是傻子，她当然知道那个时候地费尔斯在**家族是什么地位，可是瘦死的骆驼比马大，再怎么说也比一般地中产阶级要风光的多吧！
  “我……”费尔斯被乔若羽一句话堵得不知道说什么好。
  “以后不要再找人跟踪我了，我对你们**家族一点兴趣都没有，我只想找一个我爱地男人生一个可爱的孩子，平淡的过自己的后半生！”乔若羽转过身擦拭掉溢出眼角的两行清泪，然后回头对费尔斯说道，这个时候决不能让他看见自己的脆弱。
  “我不相信，这么多年来，你身边从来就没有男人出现，为什么等我即将要成功的时候，你却给了我一个这样的礼物，你是不是故意气我的，如果你以为随便找个男人就能把我吓跑的话，我不会介意当这个孩子的爸爸！”费尔斯眼睛精明的闪了闪，然后直直盯着乔若羽，看看她会不会因为自己的注视而变得心虚一点。
  可是，他很失望的现，乔若羽不仅没有心虚的别过眼睛，甚至还带着一丝温柔的笑意，是因为那个男人吗？他现在倒是很想看看是什么样的男人能够如此有幸成为她肚子里孩子的父亲。
  “，你在吗？我们等的客人已经到了，你马上过来吧！……嗯，我等你！”乔若羽没有回答费尔斯的问题，只是拨通了舒欣的电话。
  一场男人与男人之间的斗争将在今晚上演……
  ####汗，云儿又把无关的内容拉杂了一章，但我觉得这样才能体现出舒欣将要面对的是一个什么样的男人，才能为接下来的内容增添一些看点！下一章说是男人与男人之间的斗争，还真是有点不好意思，其实也就是想让舒欣变得强悍一些，再让乔若羽产生一点点愧疚之感……
U優书盟 uutXＴ.ｃｏＭ 荃汶自扳越镀

正文 第四十章 会是他吗 字数:3980
  欣今天下班很早，开车经过路边的妇婴专卖店时，突已经慢慢变暖，应该给买两件衣服了，于是停好车走了进去。
  每次进来都要呆很久，因为这些小婴儿的东西实在是太可爱了。
  鸡蛋大小的鞋子让人看着爱不释手，买了；
  小肚兜比自己的手掌大不了多少，买了；
  质地柔软的小秋衣小秋裤连起来还没一条胳膊长，买了；
  一顶小小的棉质帽子套在握起的拳头上，真有那么一点味道，也买了……
  于是，进门不到半个小时，舒欣的怀中就已经抱了一大堆东西，把店员乐得在她身边唾沫星子横飞，更加卖力的介绍着。
  最后又买了一件米色的孕妇裙外搭一个小件，还有一条高腰带松紧的孕妇裤。
  今天买的东西都是颇得舒欣心思的，路过鲜花店时，也顺手买了一束黄色康乃馨，说是要送给准妈妈也不完全对，只是觉得家里应该时常摆放这样的一束鲜花才好。
  舒欣刚把这些东西放到车上，乔若羽的电话就打来了。
  这几日一直在为乔若羽说地事情做着准备。她也很想看看能让乔若羽看上地男人到底有什么三头六臂。因此接到电话后。没有犹豫就答应马上到家。
  还没等她回家放下东西。乔若羽就已经从对面地门里走了出来。看来她一直站在门口为舒欣等门。
  “。你回来了！”乔若羽像个幸福地小女人一样扑到舒欣怀中。然后又亲昵地在舒欣脸上印上一吻。再退后一步。接过她手中地康乃馨和手袋。将脸埋在黄色康乃馨中深深地嗅了一口。然后心满意足地对舒欣说道：“是买给我地吗？谢谢！”当然做这一切。都是为了给屋里地那个男人看地。
  没有造作。没有虚伪。只有温馨和甜蜜。就是乔若羽现在所要营造地气氛。
  舒欣只是笑了一下。然后接过她手中地东西说道：“你先去把花插好。这些东西稍后再看！小心别累着！”刚刚乔若羽在扑向她怀中时就用极小地声音告诉她。要自己好好配合她演一场戏。她既然事先答应了。就一定会做好。至于结果会如何也不是她能控制得了地。
  “我是地前夫。是来看她地。我想你应该给我一个解释！”费尔斯像一只怒地雄狮一样。自舒欣一进门就已经将目光死死锁在她身上。
  从外表来看，这是个不错的男人，无论是长相和气势都比一般男人要强，但是比起自己还是稍逊一筹，因为费尔斯在舒欣地身上看不到一种叫做“霸气”的气势，这种气势是一个成功男人必须具备的。所以费尔斯稍微打量了一下舒欣，就已经自动站到胜利的姿态开始跟她谈判了。
  “你好，我叫，是小羽的大学同学，很欢迎你来到这里做客。”舒欣淡淡的一笑，并没有回答费尔斯的质问。
  说实话，眼前的这个男人的确很优秀，浓密短微卷，五官极为深邃，额头饱满宽厚，剑眉飞扬，星眸狭长幽深，鼻梁挺直，嘴唇微薄，怎么看怎么像好莱坞的影星基努维斯，很有男人地魅力，舒欣悄悄在心里给费尔斯打了一个高分：95。欠缺的那五分是因为舒欣觉得眼前的男人缺乏对人应有的尊重。哪有人一见面就开始质问别人的道理，这一点让她非常不满意。
  “我想大家时间都很宝贵，我们就不要再顾左右而言他了，我今天来是想知道，你对和孩子有什么安排？”费尔斯不耐的打断舒欣客气的寒暄，他觉得这个男人很不上道，用中国话说就是很没有自知自明，都已经把女人的肚子搞大了，居然还没想好怎么安置，甚至是在坐享齐人之福。因为从自己掌握的资料来看，眼前的男人已经结婚，而且他地妻子现在也有身孕。不过该死的鲁尔似乎给自己遗漏了一条很重要的信息，等回去后再跟他好好算账。
  “我尊重小羽的选择！”舒欣语气淡淡的说道，说完还朝刚刚插好花束地乔若羽笑了一下，表明自己很尊重对方。
  “你是不想承担责任？还是压根就是抱着玩玩的态度对费尔斯为舒欣不咸不淡的话而气结，要是一旦确定这个男人目地不纯，那么让他的事业从这个城市消失，对自己来说并不是一件难事。
  “我想我没有必要告诉你，先，你跟小羽在法律上已经没有任何关系，其次，从私人角度谈你们连最起码地朋友都称不上。就算你身家上亿，对这个女人你也没有任何知情权和执行权。”舒欣对费尔斯摆出了一个“请坐”的手势，然后拉着乔若羽在沙上坐了下来，还很细心的在她身后垫了一个靠垫，让她坐下来不会显得太吃力。
  看着俩人互相体贴，互相深情的注视，费尔斯的眼睛直冒火，可是他一点局外人的意识都没有，至今还以为乔若羽是自己的女人。为什么会有这样的想法，其原因很简单，因为他心里就从来没有放弃过想她。从她离开的那一天起，他的心就一直追随着她，看着她在流
  的舞台崭露头角，他为她高兴，也为她暗中提供更借以淡忘那本该避免的丑闻。因为感觉不曾离开，所以才一直很放心，相信只要自己的事情一解决，就是和她团聚的那一天到了。
  可是，自从她踏上这片神秘的东方国度，一切就超出了自己的掌控。先是老太婆知道了自己对她的暗中相助，就像是黑暗中踯躅前行时现了一丝光明，紧紧的抓了过去，并且将这丝光明作为掣肘自己的管钳，只要自己一有动静，她就会捏紧管钳的手柄，那种痛是一种说不出却能延伸百骸至心髓的感觉。
  “你以为这样说就能吓倒我吗？我认定的女人不能受一丝一毫委屈，就算是有，也只能是我给的，别人不配！你要是还想要脚踏两只船，我就会让你很快在这座城市消失，不要怀疑我的能力，我是说到做到的！”费尔斯冷笑一声，将自己知道的信息向舒欣点了出来，言外之意已经很明显了，他们俩个人地事已经牵扯进来太多地人。
  舒欣闻言，不由对费尔斯重新审视起来，不是她胆小怕事，而是她从这个男人眼中看到了一种与他外表不相符的神情，那是一种经历过痛彻心扉的情感之后才会流露出的神情，难道他对乔若羽的感情真的如他所说吗？要是这样地话，自己会不会算是帮倒忙了？
  不过奇怪的是，怎么越看越觉得费尔斯好像在哪里见过？虽然想不起到底是哪里，但应该距离现在不太远，因为这双幽暗深邃的蓝眸，就算是在外国人中也并不多见，舒欣感觉脑海中有一道灵光闪现。
  好像是在一间酒店，也好像是在一部电梯中。
  舒欣回想了一下自己最近去过的酒店，和乘坐过的电梯，虽然用这种方法有些笨，可是因为对方是外国人的关系，反而会更有思路。
  对了，在乔若羽临时住的酒店，她和向阳在电梯中见到的那个说粗话的帅哥就是这个外国人。
  舒欣想到此，双眼紧紧瞪着费尔斯的脸，想要和脑海中那张已经模糊地脸重合起来，而且心里有个大胆的想法冒出来。
  是啊，自己怎么早一点没有想到？
  遇见费尔斯的那天晚上，正是留宿在乔若羽住处的那个晚上，会不会这里面有什么关系？舒欣习惯性的用食指和大拇指摩挲着自己的下巴，还不时的点着头。
  “烨，你快说啊，费尔斯可是说话算话的，但只要我愿意，他也没理由对付你的！”乔若羽见舒欣半天没有说话，还以为她是被费尔斯刚才的几句话吓住了，赶紧暗示她不要怕，这件事地主动权还在自己手中。
  可是乔若羽完全误会舒欣了，因为舒欣压根就没把这几句话听到耳朵里，因为她此时心里想的是另外一件事。
  费尔斯也不耐的挑了挑眉头，心想这个男人真是够木讷的，自己都已经把话说到这个份上，要是没那金刚钻，就赶紧把这瓷器活丢回来算了，省的浪费大家地时间。
  “小羽，接下来是我们男人之间的谈话，你先回避一下！”舒欣突然站起身，对乔若羽说道，然后看向费尔斯。
  费尔斯心里心里冷笑，看来这个男人是想背着乔若羽开条件了，也好，现在还有哪个人不爱钱呢？就算是已经脱贫奔小康了，钱攥在自己手中应该也不会烫手。所以还没等舒欣向他出邀约，就率先向门口走去，不过在离开之前，他还是冲着乔若羽笑了一下。
  “，我不放心你，你们还是在家里说吧……乔若羽有点为“烨”担心，因为她知道费尔斯地狠绝，只要不符合他心意，他什么狠手都会下，而要温和的多，就算对她横眉冷对地时候都没有动过手。
  可是乔若羽的阻止并没有让两个人停驻脚步，反而像是把时针拨快了一般，让二人更快地消失在门外。
  舒欣一边走一边想着一会该如何开口，要是事情真的是自己想的那样就好了，可是要是认错了人，这位仁兄会不会把自己给劈了？想到办公室抽屉里还有他老人家的涉黑资料，舒欣突然觉得脖子后面有些凉，也有些后悔单独约费尔斯出来。
  因此她在路上很是热情的对认识的人打着招呼，目的就是让人们知道自己跟谁在一起，万一要是自己出什么事，也好多几个目击证人不是？
  嘿嘿，好像想的有些多了，舒欣刚走出小区大门，一不留神就被费尔斯一把拽住胳膊，差点打了一个踉跄。
  “有什么话赶快说，不要浪费我的时间！”费尔斯看了看时间，自己还要赶晚上最后一班飞机回美国，那边的事一点都不能耽搁。
  “你以为我愿意浪费时间呀？要想知道小羽肚子里的孩子到底是谁的，你就乖乖听我的，我会给你一个满意的答复！”舒欣一反刚才在乔若羽家时的温文尔雅，斜睨了一下费尔斯，然后肩膀一抖，摆脱他的“魔爪”，转身拐进路边的咖啡店。
悠優書萌 uｕtxT．ｃOｍ 全蚊自坂阅牍

正文 第四十一章 暗中交易 字数:3630
  走进咖啡店，费尔斯就直接切中主题，问舒欣到底要会放弃乔若羽。
  舒欣没想到费尔斯会这样看待自己，一时有些微楞，不过转眼一想也就想通了。刚才自己没有直接回答他的问题，却反而提出要背着乔若羽跟他单独谈谈，任谁都会以为自己另有目的。
  不过被费尔斯这样误会，舒欣一点都没有生气，最起码这就表明他在心里还是很看重乔若羽的。那么接下来自己要说的话，估计他也会很感兴趣。
  “我想你应该不是第一次来中国吧！”舒欣也学着费尔斯将剑眉一挑，然后好整以暇的看着这个男人会做如何反应。
  “我的回答对你很重要吗？”费尔斯不置可否，他觉得自己简直在跟一个白痴谈话。
  舒欣没有继续追问，而是用转述的口气将六个月前，自己“妻子”在某酒店遇到一位粗鲁外籍男子的事情讲述了一遍，而且还稍**也就那天晚上“自己”和乔若羽有了某种关系，而他那晚一直是处于昏迷状态，所以到底生了什么事，她也不知道。
  不是舒欣要出卖乔若羽，而是她想看看这个费尔斯到底对乔若羽是不是真心的，如过他够聪明应该能听懂自己话中的意思。
  听完舒欣的讲述，费尔斯沉默良久，忽而仰头大笑，他觉得上帝还是站在他这边的，只是又有一个疑问冒出来，这个男人所有的一切都知道的这么清楚，为什么还要自称是LILY孩子的父亲呢？是不是他心存什么不可告人的目地？
  其实费尔斯是被乔若羽怀孕的事气昏了，舒欣从头到尾都没有在他面前承认过自己就是孩子地父亲，只是他见舒欣出现在乔若羽家，就想当然这么认为的，当然乔若羽的介绍在这里起了决定性的作用。
  心境一向光明磊落的舒欣，这个时候当然不知道自己地一番讲述已经引起费尔斯对她一片苦心的误解，但她却知道费尔斯听懂自己话语中的暗示了。
  “你只要告诉我。这个孩子有没有可能是你地。我再接着跟你谈。否则我们之间也没什么好谈地！”舒欣一改先前地温和态度。语气有些拔高。渐渐透露出事情地严峻性。
  “你说地不错。六个月前。我确实因为地失踪而亲自来中国找过她。而且与你说地时间和地点也刚好吻合。至于孩子。我想我最起码有百分之五十地机会！”费尔斯有些尴尬。那晚见到乔若羽之后。他确实表现地有些情绪失控。在短短地时间内居然对她……
  舒欣见费尔斯坦诚承认。心里已经完全肯定了自己地想法。肯定是乔若羽被前夫用强以后。一时急迫之下想到了。反正前期工作已经做好。只要摆出一个造成事实地局面。这样任谁也不会想到这里面有诈。
  可是这件事绝对不能在当事人清醒地时候做。因为舒欣犹记得当时见到乔若羽时。她身上隐隐约约露出地吻痕。还有她欲盖弥彰地遮掩行为。看来乔若羽地智商确实比自己高端。连后手都想到了。所以才会事先在地酒里下药。让他对当晚地事情一概不知。
  舒欣决定帮帮费尔斯。用紫儿地话来讲。也是帮自己和解困。只要费尔斯这边不死心。乔若羽就算是再反抗也是没有用地。言情小说里不都是这样写地吗？女主角经不起男主角地死缠烂打。最后终于被吃干抹净了。
  “小羽之所以将主意打到我身上。恐怕也是为了保护她自己。我只能点到为止。如果你真有心和小羽共度后半生地话。就先回去把自己地事情处理好。在这期间也别来打搅她。我想你地关心现在对她来说。不仅起不到任何帮助。反而会给她增加更多地麻烦。甚至是生命危险。”不知道为什么。舒欣就是愿意相信眼前地这个男人。她毫不保留地将自己地决定告诉费尔斯。看看他会做何反应。
  只见费尔斯紧锁眉头，正在考虑自己的话，舒欣也不催他，就状似无意的打量了一下进进出出的客人，也许是最近因为乔若羽的事情，她比平日多了几分警觉。舒欣瞥了一眼窗户跟前的那一桌，有个长相很平庸的人正鬼鬼樂樂的朝这个方向看过来，见自己看他就慌忙把头扭向了窗外，假装一副看风景的表情，一看就不是正常客人该有的表现。
  舒欣看在眼里，多留了一个心眼。
  “费尔斯先生，我想问一下，你来的时候是一个人，还是有随从？”这样问应该没什么错误吧，一般黑社会的或是有身份的人都会带上一俩个随从或是保镖什么的，舒欣觉得自己还没傻到认为费尔斯是单枪匹马来的。
  “带了俩个，不过
  的视线范围之内，主要是为了应付不必要的麻烦。有什么事？”费尔斯见舒欣前面为乔若羽和自己考虑的很周全，正想着是不是要按她说的去做，没想到她却把话题又转移到了这方面。
  舒欣不着痕迹的招呼侍过来点餐，然后借侍的身体挡着那人的视线，对费尔斯说道：“你之前雇人跟踪小羽的事，我们也都不计较了，可是，你似乎也不怎么好过，用我们中国人的话来说，就是螳螂捕蝉黄雀在后，你好像被人盯梢了！就在你的后方，千万别回头！”
  听完舒欣的话，费尔斯虽然脸上没有任何表情变化，可是紧握的双拳却透露出他现在十分生气，看来那个老太婆还是想从自己身上找到缺口，而眼前的这个男人也确实有他的过人之处，才短短一个小时不到的见面时间，就将自己将要面对的问题都考虑清楚了，现在自己绝对不能对有任何举动，否则不仅会给她惹来麻烦，反而会影响自己最后的收网工作。
  其实也不是舒欣有多大的能耐，而是她在调查乔若羽时无意中得到了这些内幕消息，说起来，还花了她不少私房钱呢，幸亏平日给她的家用够多，要不然还真不好对老公交代，难道说是自己花高价调查他前任女友吗？这明显就是家庭战争的导火线。
  费尔斯当下心里就有了抉择，他冲舒欣点点了头，然后说道：“我相信你就先拜托你照顾了，等我美国的事情一解决完，我就回来接他们。”
  “这个你放心，我既然答应帮她度过这一关，我就会负责到底，希望孩子出生的那天，也就是你们团聚的一天！”哈哈，也就是我和烨摆脱噩梦的那一天！舒欣在心里默默的补上一句。
  至于舒欣为啥要把时间定在孩子出生以后，这其中还有另外一个目的，当然这件事现在是不能告诉费尔斯的。
  舒欣还在想着如何将戏演的更真实一些，让那个盯梢的人看着觉得像是俩人已经撕破了脸，也让他向雇主报告时，让对方彻底死了拿乔若羽做文章的心思，这样自己和也就少了一些麻烦。
  “你不用担心，我会让他们知道我对LILY已经死了心，你只要帮我照顾好她，我日后定当重谢！”费尔斯端起咖啡时不露声色的说了一句。
  还没等舒欣表示客气，就见费尔斯突然站起身将杯子狠狠往地上一摔，然后指着他的鼻子说道：“算你狠，那个女人已经被你搞大了肚子，现在就是白送给我，我也不要，你还是留着自己好好享受吧！”
  舒欣心里只想笑，没想到自己刚刚想着要如何做戏，费尔斯倒是提前进入角色了，不错，孺子可教也！
  于是，舒欣连想都没想，直接将自己眼前的杯子泼了过去！然后很帅气的扬了扬头，在咖啡厅闻讯看热闹的起哄声中对费尔斯说道：“我们中国有一句古话叫做‘说出去的话泼出去的水’，希望你能记住今天说过的话，以后不要来找小羽的麻烦，你以为我们中国人都是那么好惹的吗？”
  哈哈，太过瘾了，舒欣早就想演练一下电视剧里的情节，没想到今天还真让自己遇到了，就是可惜了费尔斯身上那套价值不菲的手工西服，恐怕被咖啡渍一晕染要报销了。不过要是让那个对他虎视眈眈的老太婆打消拿乔若羽对付他的计划也算是值得了。
  “哼，我们就看看，到底谁最后会输掉，那个女人可是最喜欢让自己的老公戴绿帽子，你最好找个上好的箱子来收集这些绿帽子！哈哈哈……”费尔斯看也没看被咖啡渍污染的西服，从钱包中拿出一沓百元人民币往桌子上一摔，然后转身离去，只留给舒欣和众人一阵幸灾乐祸的笑声。
  舒欣摸了摸鼻子，眼角偷偷朝坐在窗前的那人望去。
  咦？人什么时候不见了，那刚才这一幕精彩的戏不知道他看全了没？
  为了得到证实，舒欣也顾不得其他人对自己的指指点点，转身朝门口走去。费尔斯离开时间不长，应该能够看到自己预想的那一幕。
  果然，出了咖啡厅走了没几步，就见费尔斯拦下一辆出租车扬长而去，而那个自己认为很可疑的男人也慌忙拦下一辆出租车朝同一个方向追去。
  舒欣想，世上恐怕没有这么凑巧的事吧！正想着，兜里的电话又响了。
  “小，你怎么还不回家，欣儿和对门的邻居吵起来了，你赶快回来看看！”电话里传出岳母焦急气恼的声音。
憂ｕ書萌 ＵＵtｘＴ.coM 全文子版月读

正文 第四十二章 舒欣被误 字数:3592
  气已经渐热，舒欣挂断老妈的电话后疾步往家赶，就已经出了一身细汗，感觉衬衣领子紧紧箍着脖子好难受，也顾不得形象，随手就将领带解了下来。/
  本来想快点回家看看到底生了什么事，谁知道连电梯也跟着捣乱。走进大厅时现电梯门口竖着一个八百年也不见一次的牌子：“电梯维修，请走楼梯！”
  “混蛋！没事添什么乱！”实在不会说脏话的舒欣，气急了蹦出这么一句话，脚步也不敢停留，开始颠颠的往楼上跑。
  吗呀，累死了，他们家可是在十八楼！
  等舒欣气喘吁吁的跑到自家楼层，早已经是累的脑袋懵，两腿软，胸口像是要爆炸似的。
  还没等她缓过一口气来，就听见乔若羽家传来一阵瓷器破碎的声音。
  完了，都动起手来了，这还了得！
  见门虚掩着，舒欣直接推门而进，眼前的场面让她大吃一惊。
  只见乔若羽正蹲在地上捡散落的康乃馨，原本就已经有些哽咽委屈，突见舒欣进来还没等她出声询问，人已经扑倒在怀中，哭的是惨不忍睹。
  “，你总算是回来了！”乔若羽微微抬起头，深吸了一口气，然后对舒欣说道。
  她知道今天地事情是自己不对。不该在“舒欣”来找自己时。故意拿着“”买地鲜花和衣服在那里显摆。其实。从“”一进门时。她就知道这些东西肯定不是给自己买地。但她就是见不得别人比自己幸福。所以才故意把东西拿出来刺激“舒欣”。
  本来烨回家时。看到舒欣地车停在楼下。还以为她早就回家了。谁知家里根本就没人。就抱着试试看地态度来问问乔若羽。谁承想乔若羽很是嚣张地对他说。“”刚刚进来放下东西又出去了。
  来就来呗。见舒欣不在屋里。也不想多做停留。谁知道这个女人不会见好就收。反而把舒欣刚才买地一大堆东西拿出来向显示。还说这是“烨”专门为自己买地。
  要是一个人也就罢了。自然不会跟她计较什么。可是舒母因自己地“女儿”出来半天。心里不放心也跟着过来看。刚好就看到了这一幕。原本就不是一个忍气吞声地人。那天见乔若羽上门。看着地眼神就有些不太对劲。但自己也没弄清到底是什么事。也不好插手管。没想到今天居然又被她嗅出一丝味来。
  心里疑惑间。就见“舒欣”脸色不太对劲地欲拉自己朝门外走去。
  “小舒。别急着走呀。虽然大家门对门地住着。可既然来了。好歹也是客人。你们坐下来喝杯茶再走吧。正好也等等。说不定他马上就回来了。”乔若羽站在另一边。很亲热地拉住舒母地胳膊。不想让二人就这样走了。
  害怕岳母生疑，心里一着急语气就有些不好听。
  “茶水还是留着你自己喝，我们要回去了。”烨将乔若羽的手掰开，然后准备离开。
  也许动作有些大，竟然将玄关处那瓶乔若羽刚刚插好地康乃馨一胳膊肘碰了下来，等他想伸手拦截式，已经来不及了。
  “啪！”瓶落一声响，将众人的目光都聚在了一个地方。
  这时，精明的乔若羽听到楼梯上传来一阵急促的脚步声，赶紧蹲下身体，很是吃力地捡地上的康乃馨。
  “妈，你们怎么会在这里？”舒欣赶紧将一头扎进自己怀里的乔若羽推开，然后尴尬的看着自己的老妈。
  “哼，你的眼里还有我这个丈母娘吗？要不是今天我无意中过来撞见这一幕，恐怕我地女儿屈死了我都不知道！欣儿，我们回家！”舒母脸色铁青，一把拉过的手，转身就往回走。
  舒欣狠狠地瞪了乔若羽一眼，赶紧追上前解释：“妈，您不要生气，事情不是您想的那样，欣儿可以给我作证，我和乔若羽之间是清白地！”
  舒欣跟在二人**后面回到家，一直向老妈解释着，可是舒母索性就是不理会，她只好给使眼色。这个木头，关键时候总是帮不上自己，要不是他在外面“风流快活”，自己现在哪里会这么被动，竟然让自己的老妈也跟着生气。
  “你别以为我女儿不说话，你就认为她好欺负，我跟你说，这件事你今天必须给我们有个交代，要不然我们明天就把欣儿带走！”舒母坐在沙上，叫舒父也跟着一起听听。
  本来就一肚子火气，被舒欣喋喋不休地解释弄得更加生气，没想到这个看起来老老实实的女婿竟然这么大胆，居然在老婆
  底下养情妇，甚至还搞大了人家的肚子。现在东窗没有认罪的态度，反而强词夺理，推卸责任，他以为自己就能睁一只眼闭一只眼的过去吗？今天要是弄不明白，怎么能放心再将女儿留在这里，舒母气的呼哧呼哧的。
  “妈，其实你真的误会烨了，他只是顺手帮个忙，只是乔若羽那个女人平日喜欢开个玩笑，所以……”笨拙的为舒欣找着借口。
  “够了，，今天我们把事情告诉爸妈吧，让他们知道一下我们的难处，也帮我们想想办法！”舒欣出声打断的话，然后无奈的看着他。
  事到如今，谎言越编越远，最后能不能回来还不一定，与其被家里人一次次的误会，还不如把乔若羽的事情当成一个故事公开了讲，反正今天跟费尔斯谈的也很愉快，就把他也拉下水吧！
  然后舒欣就先把和乔若羽俩人在大学期间曾经谈过恋爱的事情捎带而过，只是说当初俩人是因为性格不合而分手的，然后又讲了俩人在半年前因为工作原因而再次见面的事，当然，他们二人变身的事，舒欣决定还是有所保留的比较好，咋说这种近乎于灵异鬼怪的事情，一般人还是很难接受的，万一一不留神传了出去，就算自己和老公的脸皮够厚，也经不起常人怪异的眼神骚扰。
  “……后来，乔若羽因为害怕前夫的家人来找她的麻烦，就想让我冒充孩子的父亲，我和欣儿于心不忍，就答应帮她这个忙，直到孩子生下来为止。”舒欣大气不敢喘的将乔若羽的事情前前后后，亦真亦假的讲了一遍，她也不指望老公能帮自己圆谎，人啊，还是要自救的！
  烨听舒欣讲完，头上直冒冷汗，不是说要跟爸妈讲实情吗？怎么兜了一圈又绕回来了，还是谎言一大堆，而且这一次还是有头有尾的，居然还敢冒出一个外籍前夫！这以后要是圆不了谎，看你咋办？
  咋办？大不了我给俩个孩子当爹呗，谁叫你当初妇人之仁，揽下这么多破事！
  眉头一挑，舒欣就知道他心里是咋想的，虽然今天和费尔斯谈的不错，但她不打算将这些谈话的内容告诉。一来他现在有身孕，要是听到乔若羽的前夫涉黑，肯定会胡思乱想，二来自己打算的就是要最后一个告诉烨，也让他知道轻易同情一个女人会带了什么样的麻烦。
  舒父自始至终都没有表什么意见，因为他觉得孩子们的事最好还是由他们自己解决的好。而舒母即使是半信半疑，但见“女儿”没有一丝吃醋怀疑的表情，也只好相信舒欣说的。但心里还是有些疙瘩，心里琢磨着常在河边走哪有不湿鞋的道理，早晚有一天要把这件事弄得清清楚楚。
  吃过晚饭后，舒欣趁老爸老妈出去散步的时间，再次来到乔若羽家，她觉得有些话还是挑明了比较好。
  以前对她还有几分怜惜，想着她一个人不容易，身边连个帮衬的人都没有，还妄想有一天能将她感化，可是现在看来，这个女人只要是心里认定的事，就算是你把心肺掏出来给她，她都不带理会的，还是直接跟她把话挑明，省的她以为这个世界上只有她最聪明呢。
  失算呀失算，从乔若羽家里出来，舒欣就后悔的要死，要是早知道乔若羽听到自己的这一番话后，如此表情的话，他们干嘛还要忍气吞声把自己累的半死不活的。
  手里拎着今日给烨和孩子买的衣服，舒欣摇头晃脑的走了进来。
  “给你的，亲爱的！”舒欣将几个纸袋子扔到的身边。
  “不是给乔若羽买的吗？你怎么又要回来了？”烨打开一看，这不是乔若羽晚些时候向自己展示的那些东西吗？当时他还以为是她自己买的，没想到是真的。
  “我吃饱了撑的，在专卖店辛辛苦苦挑选了半天，干吗要便宜了她，你要是不想要就自己给她送去，少来拿我说事，真是好心当成驴肝肺！”舒欣好久没有向使性子了，今天被自己的老妈一通误会，到现在还没缓过劲来，虽然之前说的那些话已经打消了父母大半的疑虑，但自己心里的火气还没泄出来呢。
  见自己又无意中惹舒欣生气了，连忙跟上前左右伺候着。
  好听的笑话讲了好几个，才见舒欣的眉头慢慢松开，本来想先睡了，忽然想到临下班前自己收到的一张请柬，不知道要不要跟老婆说一声呢？
ｕ優書擝 ｕＵTXＴ．ＣＯＭ 荃汶子版越读

正文 第四十三章 真的走了 字数:3508
  然这件事听起来有些匪夷所思，可是却是一次难得体，烨想了想，还是从手袋里拿出一张带有淡淡兰花香味的请柬，上面用卡通文字写着：“孕妇派对特邀函”
  顾名思义，就是所有与会都是孕妇或是跟孕妇有关的人。
  这就是上一次烨装修的那家沙龙活动中心负责人宁副总亲自叫人送来的，想必也是知道自己怀孕一事，而特意为之吧。
  听说这个宁副总在工作总有不少新奇特异的点子，看似玩耍不着调，可是往往却能自己带来意外收益，还有那越来越高的人气。看来这个世界缺的就是新奇刺激的东西！烨等舒欣洗澡的功夫，脑子里乱七八糟的想了一大堆。
  “你手里拿的东西有那么好笑吗？光是看着也不见你说话！”舒欣洗完澡出来见拿着一张粉色的硬纸片在那里傻笑。
  抬头朝舒一笑，然后将这张请柬的来龙去脉讲了一遍，最后迟疑的问道：“老婆，你说我们要不要去参加派？万一到时候弄不好露馅了怎么办？”
  “哼，你以为现在的孕妇都过好几个孩子，很有经验吗？大家都是大姑娘上轿头一遭，说不定以后再也不能参加这样有意思的派对了，干吗不去？去去去，一定要去！”舒欣也是头一次听到还有这样的排队，一时来了兴趣，凑上前细看请柬上的内容。
  “就知道你爱，要不然我早就把它给扔了！”见舒欣兴致昂，就和她一起讨论起来。
  先就是衣服问题。既是沙龙派对，就不能穿平日的家居服，可是怀孕已经五个多月，也不能穿太显身材的紧身礼服，只能在介乎两之间选择。最后二人还是决定到孕婴专卖店多看看，肯定有既美丽高贵，又合身适宜的衣服，当然，这件事就交给舒欣了。
  “对这个上面好像没有说要伴侣陪同？”舒欣忽然想起一个问题。
  “傻孩子。你见过加晚会不带舞伴地吗？”用手指轻点舒欣地鼻子。笑她光顾着高兴不动脑筋。
  舒欣想了想。以前自己陪烨出过好多类似于这样地私人舞和晚宴好像都有一个不成文地规定。就是自带女伴。
  但这一次明显地不同于以往。舒欣现在对这个举办“孕妇派对”地主人简直好奇死了。到底是个什么样地女人能做出如此另类地举动。
  因为派对定在周末下午就开始。也就是说中间只隔了一天。所以。舒欣得赶紧准备东西。先是转了几家孕婴专卖店。终于挑选了一条淡紫色纯色地亚麻及膝孕妇裙。里面套一件白色小圆领衬衣。腰间没有像一般地孕妇裙那样做宽松样式。而是顺着后腰两侧稍稍收紧了一些。如果仔细看就会现这里打了好几个暗。可能是便于以后肚子大一些时。再放松一些吧。腰身后面是一个同色系地小蝴蝶结。这样一衬。显得整个人都轻快了许多。也多了几许纯真少女地气息。
  就它了。舒欣满意地拿起这条裙子。然后又进军下一个目地地——商场女鞋专柜。
  其实她自己地鞋很多。可是最近说可能是他长胖了。鞋子穿到脚上有些勒脚。后来老妈跟他们说。是因为孕妇怀孕后身体慢慢都会浮肿。所以要买几双比平日大一号地鞋来穿。
  先为挑选了一双白色坡跟的小牛皮皮鞋，然后给老爸老妈一人买了一双李宁牌运动休闲鞋。想了想，似乎还要配一条合适的项链，于是又拐进商场珠宝饰专柜，选了一条象牙白地珍珠项链，这才满意的准备回家。
  当她在地下停车场停好车，准备上楼时，乔若羽正拉着一只皮箱从住宅楼走了出来。
  “你这是要……”舒欣不知道该说什么好，只是看着乔若羽。
  “，对不起，我要搬家了，我实在无法再用一颗平常心对待你和小舒！你们对我那么好，我却给你们徒了这么多烦恼。”乔若羽脸上带着凄凉的微笑，这一次她真的是心灰意冷了，与其让大家纠缠在一起痛苦，不如让她自己来承担吧！
  “过去地事情就别提了，你还是安心住下把孩子生下来再说。”到时候费尔斯会接你和孩子回美国的，舒欣昨天没有向乔若羽提出费尔斯还没有放弃她地话，她只是说自己其实早就知道那晚生的一切，只是为了保护她，才一直没有捅破这层窗户纸，而且她还告诉乔若羽，既然这件事知道的人不多，还是不要再澄清了，最好连“
  也别告诉，免得她因为费尔斯家族背后的势力而担到底是怎么一回事，只有舒欣自己知道。
  “不了，只要我还住在这里，就免不了麻烦你和小舒，房子我已经找好，你还是别劝我了，小舒是一个好妻子，你要好好对她！”乔若羽将眼角的泪水硬逼了回去，她其实还是挺舍不得跟他们相处的这些日子，虽然愉快地时候不多，但还是让她感受到不少久违的亲情和友情，只是这一切都是她强行掠夺而来地，如今也是该还回去的时候了。
  “那你不回家吗？在国外这么多年，你地父母肯定也是想你想疯了！”舒欣摇了摇头，终究不能这样洒脱的看着一个大腹便便地孕妇离去而不管！
  “我不见他们，就是对他最好的照顾！我想等孩子生下来，或等费尔斯完全解决了己的事情后，我再回去看看，说不定会和他们一起生活，但现在绝对不行，我不能拿他们的生命来开玩笑！”乔若羽摇了摇头，拒绝了舒欣的提议。
  是啊，自己现在是泥菩萨过河自身难保，谁知道哪一天又会被费尔斯和那个老太婆当做利益争斗的对象，还是躲起来对大家都比较好。
  “小羽，听我一句，过去的事，能放下就放下吧，搁在心里对谁都不好。我知道我昨天的话说得有些重了，但我并没有什么恶意！”舒欣知道昨天的话对乔若羽起了绝对的作用，虽然打消了她对烨的念头，但终究是有些可怜她的。她处心积虑的做这些，不都是为了孩子吗？
  “我能放下的不放过我，我不下的却又得不到，人生为什么走错了一步，就再也修正不过来呢？”乔若羽喃喃的说了一句，然后忽然想起什么似的，勉强扯出一丝笑容对舒欣说：“我没事，只是觉得要离开了，有些伤感。再见！”
  “再见，保重！”有么事打电话给我！舒欣想了想，还是将最后一句话吞在了自己肚子里。还说烨没有原则，自己也是烂好人一个，这世界谁离开能活呢？乔若羽刚向自己服软认输，就不忍了？真是没出息！
  “再见！”乔若羽留给舒欣后一个微笑，然后决然的转身离去。
  就这一天，就在个地方，就在二人擦肩而过转身的这一刻，乔若羽彻底结束了对烨所有的眷恋，不认输和牵挂。
  有些爱情，就像手心了捏了一把细沙，攥的越紧，它就消散的越快。七年前，自己是烨手心里的细沙，老想着从他的手里漏出，去看看外面的世界有多精彩。可是七年后，却成了自己手中的细沙，早已经漏的连尘埃都没有了，自己却依然不想松开手。
  烨，难道你就这样让我走了吗？其我多么想听你能给我一句话：“你可以选择离开，我会经常想起我们在一起的日子。”那怕只是偶尔，我也就满足了！
  就在舒欣马上进入大楼时，乔若羽再一次回头看了看这个曾经和她有过一段共同回忆的男人，笑容第一次像天使一样干净透明，泪水却毫不迟缓地流了下来。
  “再见了，希望我所做的一切，还能够来得及弥补！”深深的看了一眼舒欣的背影，乔若羽转身向前迈步。
  “乔若羽，祝你找到真爱！”就在乔若羽转身的那一刹那，舒欣即将隐没在大楼的身影也转了过来，对乔若羽孤独离去的背影送出自己最真心的祝福。
  漫生路，总会错几步。
  亲自目睹了乔若羽离开的那一幕，舒欣长久以来的戒备心和战斗意识，突然像是瞬间抽离一般，浑身觉得懒洋洋的，晚饭也没吃几口就上床睡了。
  还好大家都以为她是工作太累，谁也没放在心上。
  但是，等和岳父岳母散步回来，就感觉到有些不太对劲了。
  因为舒欣就是工作再累，晚上还是要看一会八点档的热播电视的，她还说这也是一种休息方式，还可以换一下脑子，可是今天这是怎么了？是不是生病？
  打开床头的台灯，想用手先探摸一下舒欣的额头，看看是不是真的生病了，谁知道凑近一看，才现舒欣两只眼睛睁得大大的，还不时忽闪忽闪的，一副鬼精灵的模样，倒是把他吓了一跳。
  “鬼鬼樂樂的看啥？走路连个声音都没有，吓死我了！”舒欣掀开被子坐起，一副受到惊吓的表情看着。
优幽書擝 UＵｔＸt。ＣOm 铨文子板越渎

正文 第四十四章 孕妇派对 字数:3637
  鬼鬼樂樂的看啥？走路连个声音都没有，吓死我了！被子坐起，一副受到惊吓的表情看着。
  “我以为你早就睡着了，所以才轻手轻脚的，怎么有心事？”干脆脱了鞋躺在舒欣身边，将她往怀里一搂。
  舒欣见这么问，就知道他还不知道乔若羽离开的事，于是就把下班后在家门口遇到乔若羽，并且和她说了哪些话都一五一十的讲了一遍，心想正好看看老公是什么态度。
  听完，心里终于感到一些轻松，但也许是被乔若羽反反复复给折腾怕了，居然傻愣愣的半天没有说一句话。
  怎么？舍不得了？我就知道你还是心太软！舒欣见半天不说话，狠狠的瞪了他一眼，可惜烨并没有看到。
  “老婆，你去敲敲门，看看我们是不是在做梦？”用手捅了捅舒欣，半天憋出来这样一句话。
  呵呵，感情不是他舍不得，是不相信！舒欣就像是捡到钱一样，两眼一弯一笑，直接越过把俩人床头的灯关了，准备好好睡一觉。
  “哎，我还没脱服呢！”挣扎着要从舒欣的怀里钻出来，自己还没搞清楚乔若羽到底走没走，老婆怎么这么放心的就要睡了？
  “有什么可脱的，就你现在这副样，脱光了我也没兴趣，赶快睡吧，我们明天还有很多事情要做！”舒欣忍着笑意把又损了一顿，还意有所指的将自己的手放到他的肚子上轻轻的抚摸。
  你地肚子怎么会了？”舒欣感觉到手底下的部位轻轻一动，还没等她再次体会，这种感觉就没了，难道这就是传说中地胎动吗？
  “这是胎动。上个月:检查地时候。医生就已经说了。孩子一般到四、五个月地时候。都陆陆续续地出现胎动。我们也可以适当地回应他一下。让宝宝感觉到我们很关注他。这样可以在他还没出生前。就可以培养互动。等孩子生下来对我们也不会感到很陌生。”烨将医生说过地话和自己从书上了解到地一些孕婴常识讲给舒欣听。
  “好啊。这么重要地事。你都不跟我讲。是孩子生下来以后只跟你亲近。而不理会我。我就找你算账！”舒欣又摸黑把台灯打开。撩开烨地衣服仔细对着肚子膜拜着。希望她地小宝贝能再动一下。
  “赶快睡吧。胎动是定时出现地。医生说等宝宝再大一些。可能会动地更加频繁。到时候你就可以用肉眼看得到了。现在我有候也是光凭着感觉。还不一定能看到呢。”看着舒欣像个孩子一样趴在床上看着自己地肚子。忽然很有成就感。
  舒欣怪异地看了一眼。然后没有。倒头就睡。心里忽然有一点后悔。要是现在怀孕地是自己就好了。
  第二天午。二人早早回家收拾东西。按照约定地时间来到“孕妇派对”。
  难以想象，当满屋子的女人挺着大大小小的肚子，聚集在一起地时候，是多么的壮观啊！
  女主人一袭淡绿色高腰晚礼服，掩饰住她微微隆起地肚子，白净的皮肤上只是上了一层淡淡地蜜粉，却显得整个人精神焕发。细软的秀发状似随意地高高盘起，却独留两缕碎发在耳后，微卷着垂在胸前。
  在她的旁边还站着一个英挺俊逸的男子，看上去约3左右，身穿一套质地与裁剪都堪称一流的阿玛尼西服，与女主人晚礼服同色系的淡绿衬衫，使看似冷硬的外观轮廓看起来稍显温和了许多。
  二人站在一起时，那种似有若无的关爱，都使这里看起来多了几分暖春的味道。看来今天是来对了。
  “你好，宁副总，很高兴参加今天的派对，这位是我先生！”挽着舒欣的胳膊缓缓走到宁海蓝面前，向她打招呼。
  “小舒，欢迎你们！我和我先生对你的设计装修都很满意，以后我们所有的案子就交给你来做了！”宁海蓝一看就不是一个安静的人，见到烨的这一刻起，她的嘴就没闲过，既夸奖了，也明示了以后他们将会有更多的合作机会。
  “谢谢宁副总，也谢郑总！”对于这种礼貌性的承诺，当然不会太当真，但该表示的谢意还是不能少的。
  “你们先进去用点果汁饮品，今天来的都是准妈妈，应该有很多话题可以聊。”宁海蓝忙中细，不忘招呼每一位客人。
  又接待了几拨客人后，郑诚心疼~看了一眼身边的妻子：“蓝儿，要不进去休息一会，我来帮你接待客人。”
  “我没事，老公！”宁海蓝一手挽上郑诚的胳膊，然后递给他一个安心的眼神，但不停交错
  却泄露了她的秘密。
  “是不是脚疼了？早就叫你不要穿这么收脚的鞋，你偏不听！赶快到休息室换上我给你带的的平底鞋吧！”郑诚看了一眼宁海蓝的鞋，眉头紧皱在一起。
  他就是对妻子这一点有些不满意，都什么时候了，还这么注意仪容仪表。给她准备了那么多孕妇装和平底布鞋，平底皮鞋，可是她偏偏就要穿修改过的晚礼服和尖头细跟的皮鞋，说是这样才能显示出一个新时代准妈妈的魅力。
  看看刚才“舒欣”穿的，那才叫让人看着舒服呢。一袭淡紫色纯色的亚麻及膝孕妇裙，里面套一件白色小圆领衬衣，腰间收身的设计恰恰遮掩了隆起的腹部，看起来不像个孕妇，反而像个纯情质朴的高中生。
  最值得称赞的就是她那双坡跟白皮鞋，高度刚刚好，看着都觉得舒服。
  当然，郑诚细心量的装束并不是对他有什么特别的感觉，而是他想多学习一下，看看今天来的准妈妈们都有什么高招，他可以记在心里，然后都用在自己的亲亲老婆身上。
  舒欣和烨走到会场，才:现这里有很多熟面孔，以前在生意上有来往的很多客户都被邀请来了，也有一些是男客户的妻子。大家都没在一起，也不觉得什么，可是都涌到这里，才发现居然有很多人都要做爸爸妈妈了。
  “小舒，恭喜你，记得刚认识你时，还只是一个青涩的小丫头，现在也是美丽的少妇了。”客户甲一见到又是一个熟人，赶紧撇下身边的人走过来打招呼。现在在家待产，很难得碰到熟人，今天权当联络感情了。
  “李姐呀，好久没看到你了，没想到一直抱独身主义的你也要当妈妈了！”舒欣见一副懵懂的样子，赶紧出声向来人打招呼，看来今晚自己跟着来是来对了，要不然老公一定会得罪一些与自己私交不错的客户。
  “咦？总啊，没想到你还一直记得当年的豪言壮语，真是荣幸啊！”李姐向来喜欢看帅哥，所以在挑来选去之间挑花了眼，最后放出话，与其只守着一颗大树，不如笑看整片森林，可是最后还是禁不住某人的死缠烂打妥协了，听见“”得自己当年的誓言，自然有些欣喜，没想到自己当年还是很有魅力的嘛。
  “哈哈，李姐看来是到如意郎君了，连话都讲的这么入耳贴心！”舒欣搂着烨腰身的手暗暗用了一些力，将眼前女人的有关信息都告诉了。
  也不傻，然知道这个李姐跟:己~的工作有密切联系，没几句话就已经把她哄得眉眼都笑到一处去了。
  大家平日都忙着工作，很少参加这样轻松的聚会，尤其是怀孕以后，不是忙着进补，就是忙着安胎，难得今日一见，都忍不住探讨一下怀孕心得，互相讨教一些经验。
  渴了，会场随时都有侍者经过，端起一杯果汁就喝，饿了，走到用餐区取几块精美的糕点和水果，大家一边聊，一边吃着，把工作的压力和生活中的一切烦恼都暂时抛到一边。
  “各位来宾，各位准妈妈，准爸爸们，欢迎来到我们第一届“幸福孕妇”派对！”宁海蓝不知何时站到会场主席台上，宣布今晚的派对正是开始。
  虽然大家聊得不亦乐乎，但谁都没忘今天来的目的，所以宁海蓝的声音一响起，会场所有的人都安静了下来。
  “很高兴今天将大家都聚到了这里，虽然我们现在的生活水平会把每一位准妈妈照顾的细致入微，可是我们可能因为工作的压力和生活节奏的忙碌而根本顾及不到我们真正的需要，所以，我举办这个活动，就是给在场的准妈妈准爸爸一个交流聊天的机会，大家可以把对孩子所有的问题拿出来探讨，互相请教，也可以互相留下自己的联系电话，以后大家可以在教育孩子方面进行交流……
  当然，大家在产检的时候都接受过医院正轨的学习，但生活中的许多事情都是我们料想不到的，很多书本上的东西发生在我们身边时，我们也不一定能正确的运用，如果在这个时候，大家能够发挥人与人之间的互帮互助，我相信我们这个世界将会诞生更多健康，更有爱心的宝宝来！”
  宁海蓝讲完这席话，会场上传出热烈的掌声，大家都被她的话所鼓舞，都觉得这个世界应该更多一些温暖和爱心，这~子们才会生活的更幸福快乐。
  舒欣和也相视而笑，两个人的手紧紧握在一起，了宝宝的将来，他们知道该怎么去做了。
幽幽書擝 ＵｕｔＸt.ｃｏｍ 荃蚊自版越读

正文 第四十五章 拍孕妇照 字数:3737
  乐的日子就像手指缝中的细沙一样，刷刷刷的溜得飞乔若羽走后，和舒欣没了压力，除了工作，业余活动也多了起来-/.
  这还要拜宁海蓝所赐，自从她举办了第一届“孕妇派对”以后，这座城市的孕妇们就像是尝到了甜头一样，居然怂恿着宁海蓝组织了一支孕妇联盟，所有有关孕妇的一切活动都被以文字的形式安排到了日程表上。从怀孕生产，到给宝宝准备生活用品和奶粉等后续工作，要是哪一环节出现问题，都可以到“孕妇联盟”来寻求帮助，简直比妇联还要忙。
  因此，宁海蓝在征得老公郑诚的同意之下，辞去了原来的工作，开始专心致志的做起“孕妇联盟”的第一届执行主席，为V市的准妈妈们撑起了一片蓝盈盈的天。这种好事，怎么会少得了让宁海蓝觉得惺惺相惜的“舒欣”呢？所以，烨现在除了是景逸家装的设计部主以外，还兼任着“孕妇联盟”的宣传部部长，利用他身边所有的关系为这支才刚刚起步的队伍宣传打广告。
  想当然，暂时由舒欣打理的“点石文化传媒公司”就是他向外界宣传的主要阵地。
  刚开始时，很多人都觉得这些孕妇们肯定是每天吃饱后不事生产闲的慌，所以才搞了这么多花花名堂，可是随着医院为了节省生产时间怂恿产妇们都做剖腹生产的事件曝光，还有出售伪劣婴儿奶粉的事件曝光，以及某些商家为了谋取暴利而将黑心棉作为宝宝被子和衣物地事件陆续曝光后，大家终于意识到为了下一代地健康，这是一块需要被保护的群体，因此凡是店家标有“本店由孕妇联盟推荐”的字样后，生意就异常的好，因为这些点都是“孕妇联盟”经过长期考察后做出的决定。
  还有几家也打这样的招牌招摇撞骗，可是没过几天就被“孕妇联盟“负责市场部的人给现了，并且给予法院传票的处理结果。这件事不仅没有给他们造成负面影响，反而很快让所有人都知道了“孕妇联盟”的大名。
  鉴于此次教训，提出一防范措施，当然最简单的防范措施不外乎就是经济牵制了。也就是说，所有标有“本店由孕妇联盟推荐”字样地店面，他们都要适当抽取一部分分红，作为联盟活动的经费，而是这些推荐店面，再出现以次充好的质量问题，他们就要负责赔偿高额的违约金。店主们经过精心地计算，当然知道哪头是大，哪头是小，很快就做出了决定，生意反而比以前更好了。
  眼看着这些进行的都很顺利，可是有件事却让舒欣一直都记挂在心里，终于有一天她火了
  原来舒欣自从怀五个月后，一直计划着要拍一套孕妇**集，于是就掐着日子等地肚子一天天大起来，好不容易像足球那么大时，舒欣像提出了自己的计划，没想到当场就被反驳了。说是拍这样的相片有损这副身材的形象，死活都不去。弄得舒欣郁闷了几天以后，终于在庄严建议下，派出宝贝娇妻赵倩出马，不过半个小时就搞定了。
  今周末，舒欣拉着来到预约的摄影店拍照。
  “准妈看这里！表情要自然一些。要不然小宝宝也会紧张地！”摄影师耐心地指导摆出每一个造型。
  似乎看到烨地额头有一条条线飞过。舒欣忍不住在一旁轻笑出声。她走过去拍拍摄影师地肩膀。对他说了几句。就见摄影师笑呵呵地先出去了。
  “老公。你放松一些。这可是我们宝宝第一次照相呢！”舒欣拿过手中地外套。给烨细心地披上。然后扶他到一边地椅子上休息。
  “那我们等宝宝生下来给他照就了。干嘛让我受这份罪！”烨捧着比足球大了一圈地肚子。看着上面地图案就呕地要死。居然还是一个穿着比基尼地女婴带着太阳镜。仰躺在沙滩上晒太阳。那个小身材被美工师画得还不是一般地惹火。
  “要是等宝宝生下来再照。跟现在是一个感觉吗？你看看。人家唐文琪和赵倩。一个怀孕才三个月。一孕六个月。早就照过了。都是你磨磨唧唧地。要是再不照我看就来不及了。”舒欣气恼地在地额前用食指一戳。随即转过身去不再理他。
  从七个月地时候就催着来拍孕妇照。可是这个家伙老是觉得拍这样地相片太别扭。尤其是还要裸露着肚子。感觉就跟拍照一样。借口找了一个又一个。这一拖就是2个月过去了。要不是她昨日把庄严赵倩夫妻请到家里来做说客。恐怕自己地这个小小愿望将会成为终身遗憾。
  “好啦好啦，我这不是来啦嘛，你就不要生气了，只是我觉得这个摄影师色迷迷的，有些放开。”烨别扭了半天，才将自己心里的那点小心思说了出来。
  刚刚自己由着舒欣和化妆师在那里挑选衣
  ，也没注意他们都说了什么，直到换衣服时，才的衣服都是露肚装，而且美工师还在自己的肚子上画了一幅名为“海滨度假”的图案，反正画不画都要拍，自己也就不说什么了，可是那个青年的摄影师看到自己以后，一直笑眯眯的，还左一声“准妈妈”，右一声“准妈妈”，叫的自己浑身鸡皮疙瘩直掉，也连带着手脚收放都不自如起来。
  不过有件事他一直不敢告诉舒欣，那就是秦健居然允许唐文琪从三个月起，每个月都拍一套孕妇**集，说是要将自己怀孕的全过程记录下来，以后用来回忆。
  这不正是舒欣一直以来的论调吗？——没有相片，等老了地时候拿什么来回忆！还好，自从唐文琪结婚后，就一直没有回点石上班，因此也少了人交流地机会，要不然自己的日子可就没这么好过了。
  “亏你还是做广告的，这摄影师不都是这个德性吗？为了扑捉到客人最美丽的一面，他们可谓是服务行业里最可爱的天使，人家摆着一张阳光灿烂的脸来讨好你，你早就该偷笑了，还这么臭美的以为人家会色你！就你现在这样，也只有我把你当个宝！呵呵……”舒欣说完，还煞有介事的将上下打量了一番，最后将目光落在已经快九个月的肚子上。
  听完舒欣的一通歪理正说，烨也觉得是自己多虑了，可能跟自己本身就很不情愿干这件事多少有些关系吧。不过，既然要拍，自己也要出谋划策，挥一下创意功能。
  于是拉过欣，在舒欣地耳边低语了几句，就见舒欣乐呵呵的捂着嘴说到：“没问题，分分钟的事情，我这就去找美工师。”
  于是接下来的拍摄就很利了，拍完刚才地“海滨度假”，又拍了一组“秉烛夜读”，接下来就是强烈要求的“绿荫赛场”了。
  只见烨浑肚子上，美工师先用隔离霜涂了一层，然后用绿色的眼影画出一个绿荫赛场，接着再画出球门和一个调皮可爱的小男孩，距离小男孩高高抬起的右脚不到二指的地方，又画了一个玲珑的小足球，才算是大功告成。
  在获得地满意之，摄影师也抓紧时间抢拍了几组镜，最后又给二人拍了几组全家福才算完成今天的工作。
  舒见自己地心愿终于达成，中午非要请到V市最有名的鱼庄去吃鱼，以示庆贺。
  “来来，多吃点鱼，书上说了，孕妇多吃鱼有利胎儿育，特别是脑部神经系统，这样生出来地宝宝会特别聪明。”舒欣夹了一块剔过鱼刺的鱼给烨，然后又开始每顿餐前地说教工作。
  “天天吃鱼我觉得自己都要变成了，要是宝宝生下浑身长满鱼鳞该怎么办？”犹如嚼蜡般的把鱼肉吞在肚子里，然后也开始了每日的抗议。
  “抗议无效！你要是害怕宝宝生下来会长鱼鳞，就不要再这么挑食了，豆腐，青菜，海带，通通都要吃！”舒欣一边说着，一边给烨的碗里不停的夹菜。
  别的孕妇都是越往后越能吃，可是最近却胃口越来越小了，急得舒欣和老妈团团转，每顿都给他变着花样做。
  “遵命！可是你也别光顾我，你也要多吃点！”知道自己越是反抗，舒欣就越是“关照”自己，索性将话题转到舒欣身上，也算是礼尚往来吧。
  因为舒欣今天没有开车，二人吃过饭后，顺着热闹的商业大街逛了起来
  也许是许久没有体验这种逛街的乐趣了，舒欣和对路边的每一家店面都不放过，终于还是因为现在身子沉重，不多久就有些吃不消了。
  “我们到前面打辆车回家吧！”舒欣体贴地搂着的肩膀，开始注意过往的车辆。
  “也好，反正该准备的我们都已经准备的差不多了，我先坐在这里休息下，你去帮我买瓶水吧，中午的鱼有点咸，我有些渴了！”指着人行道旁供行人休息的长椅说道。
  “也好，我也渴了，不过这里人多，你坐在这里别乱动，我快去快回！”舒欣扶烨坐好后，跑步去了买水的报刊凉亭。
  “不好意思，麻烦你往旁边挪一下！”一个很熟的女声传入烨的耳朵。
  如触电一般，猛的回看：“是你！你……你还好吗？”
  各位看文的亲们，云儿写到这里已经是尽自己最大的努力了，虽然成绩不尽如意，但云儿还是坚持写了下来，一来是给自己一个交代，二来是给为数不多看文的亲们一个圆满的答复。相信看文的亲们也现了云儿一路走来的辛苦和努力，所以要是手中有推荐票和粉红票的亲们，就支持一下即将完结的本部作品吧！谢谢！
ｕ悠书盟 Uｕｔxt.Ｃｏｍ 全纹吇版越渎

正文 第四十六章 进入产房 字数:3633
  如触电一般，猛的回头看：“是你！你……你
  很是意外，居然是离开三个月没有音讯的乔若羽。
  看上去她的肚子已经很大了，算算日子也就是这几日生产，她面色有些轻微的浮肿，手里还拎着几个纸袋子，有些疲累的想要在这里休息一下。
  “呃……好巧呀！”乔若羽脸色一变，回答的有些不自在。
  她本来准备下个礼拜就去办理住院手续，但想到自己还需要找一个月嫂来帮忙，就去了一趟家政公司，选好人以后，又顺便买了几件换洗的衣服，可是身子日渐沉重，就想在这里休息一下，看了看四周，也只有这张长椅上还有空闲，只是有一个孕妇坐在正中间，无论她坐在哪一边都觉得有些挤，所以才出声想要对方挪开一些地方。只是没想到世界如此之小，居然会在这里碰到“舒欣”。
  往旁边挪下，想让乔若羽坐下来，再跟她聊几句，却听见远处传来一阵骚动，正好就是舒欣跑去买水的那个方向。不太放心，站起身看了过去，才发现舒欣手举着两瓶水已~快到跟前了。
  “怎么站起来了，害怕我把了吗？”舒欣皮皮的笑了一声，将手中的矿泉水拧开盖子递给一瓶，自己则打开了另一瓶，咕咚咕咚喝了起来。
  “刚才听到那挺乱的，不太放心你！”拿出一张纸巾，替舒欣擦掉嘴边的水渍。
  “:事，就是一个小偷作案时被这里巡逻的便衣给抓住了，大家都拍手叫好！走吧，这会回家你还能小睡一下。”舒欣揽过肩头，准备朝出租车站点走去。
  “等一下，若羽还在这里呢……咦？人呢？刚才还在这里的！”烨这才想起还有一个重要的人在这里，可是等他回头时才发现，乔若羽早就不见了踪影。
  “什么乔若羽。你看花眼了吧。怎么会在里看见她？”舒欣脸色一凛。有些不太高兴。
  心里虽然也偶想起她。但也只是因为觉得她独自一人生产孩子不容易。可是比起她给烨和自己添得那些麻烦。又让她很是不喜欢这个女人。所以。潜意识里。舒欣就是不喜欢听到有人再次提到这个名字。
  “怎么会呢？刚才我还和她一起说话呢！”四下看了看。哪里还有乔若羽地影子。要不是清醒地记得自己刚才和她说过话。还真有种看花眼地错觉。
  “那你是打算在这里找她。还是回家？”舒欣白了一眼。今天地好心情已经去了大半。
  “算了。想必她也是不想见到我们。我们还是回家吧！”甚感无趣地摸了摸鼻子。挽着舒欣地胳膊朝前走去。看来老婆又生气了。
  在他们走后。距离此处不远地广告牌后面。慢慢踱出一手抚着后腰地乔若羽。只见她苦笑了一下。就朝和舒欣相反地方向走去。
  刚才突见“舒欣”后，本来就已经想着如何找一个合适地借口离开，可是还没等她开口，就见“”举着两瓶矿泉水朝她们这个方向走来，为了自己当初说过的话，她趁着“舒欣”转身看“”的空档，快速的藏到离此处不远的一个广告牌后面躲了起来。
  看着他们眼中彼此的关爱，乔若羽很是眼红，可是她知道这一份真情已经是自己奢望不来的，与其再卷入其中，还不如抽离的彻彻底底。
  也许是她想地太入神了，居然没注意就错过了两个出租车站点，等她发现时离自己居住的地方已经不足一站路了，索性继续步行。可是回到家她就感觉不太对劲，肚中的宝宝似乎也因为刚才的疾走变得有些不安起来，只见肚皮上很明显的看出一波一波的抖动，还伴随着一阵阵痛楚，接着就觉得下体有些湿粘的感觉。她心下大惊，莫非刚才自己走的太急，动了胎气？
  她顾不得再思量，一边打通了１20急救电话，一边将早就准地衣物收拾好，然后静卧在沙发上等着。
  时间过得很慢，可是自己下身流出的血水却越来越多，她开始担心，孩子会不会有事？万一１20还没来孩子就出生，那自己该怎么办？
  乔若羽眼睛一闭心一横，拨通了自己一直存在电话里的一个号码。
  刚刚拦了一辆出租车的舒欣，正想跟司机说目的地，可是电话却响了起来。她也没顾上看，直接就接通了。
  “……你说什么？你现在要生了？……好，告诉我地址，我马上过来！”欣眉头一蹙，不知道这个消息是喜还是忧。
  不过时间也容不得她多想，她先告诉司机一个地址，然
  说：“乔若羽要生了，看来该来地总要来的躲都躲不过。”
  一听，心里也是喜忧参半，喜地是乔若羽终于要生了，也就是说自己的冤屈马上就以洗清了，忧地是万一乔若羽说的都是真地，那接下来的事情该怎么办？
  夫妻二人脸色都紧紧绷着，谁也没再说话，到了乔若羽说的地点，烨本来也要跟着舒欣一起下车，可是被舒欣瞪了回去，只好老老实实呆在车里等她们。
  大概过了五分钟，舒欣一手拎着几个装有日用品的袋子，一手扶着痛苦不堪的乔若羽下楼来。
  舒欣看了看，叫坐到副驾驶座上，自己则扶着乔若羽坐到后座。
  “先生，你们还是１20急救车来吧，要是把我的车弄脏了，这一趟可就白跑了！”司机见舒欣搀扶着一个孕妇上了车，脸色当时就很不好看，嘴里不停嘟囔着。
  舒欣现在手忙脚乱的，哪还顾得上看司机的脸色，直接就拿出钱夹撇出去几张百元大钞对司机说道：“这些应该够付你车钱和清洗费了吧！”
  司机一看，自的一句话居然能换来这么多酬劳，乐得赶紧接过来，啥话也不说了，加紧油门朝乔若羽说的医院驶去。
  也没闲着，他查询了将要去的医院，告诉他们有一个产妇正在赶往他们医院的路上，让他们提前做好准备。
  等们赶到医院门诊大楼时，一辆早已准备好的手推病床和几个医生护士就已经等候在那里了。医生上前查看了一下，对身边的护士说道：“直接进入产房，另外通知血库准备血浆，病人出血太多，恐怕情况不容乐观。”
  舒欣站在乔若羽身侧，刚好听到了医的话，心里一惊，连忙转身对烨说道：“这里有我就行了，你赶快回家休息吧！”
  可是烨这时怎么可能安心回家，他执意要留下来等乔若羽生完孩子再回家。时间紧急，舒欣也没办法再跟他多说，只好带着他一起到产房门口，安排他坐下以后，自己则拿着护士开出的单子去办理住院的各种手续。
  “请产妇家属到这里签一下字！”护士拿着一份表格过来，递给刚刚办完住院手续的舒欣。
  舒欣接过来大概看了一遍，发现都是医院的一些免责条款，心里正在犹豫，就听护士在一旁不停的催促：“这都是例行公事，先把各自的责任区分好，免得以后发生纠纷，以我们医院的人力和口碑是绝对不会出现人为因素的，你就放心签了吧！”
  舒欣想了想，也就是这个道理，再加上时间紧迫，她也没办法将远在美国的费尔斯叫来，只好在协议上签上了自己的名字。
  可是时间过去了很久，里面还是没有任何动静传出来，倒是看见护士捧了一个大大的血袋进去了。
  舒欣和烨不由的担心起来，尤其是，看到产科行色匆匆的医生护士，还有时不时传来其他产妇的哀嚎声时，脸色变得越来越苍白，手心里也直冒虚汗，真有一种身临其境的感觉。
  “产妇家属，我看你们还是放弃产妇自然分娩的方案吧，她现在出血太多，但宫口还没有完全打开，为了避免产妇的过度虚弱，我看采取剖腹产比较保险点。”负责给乔若羽接生的医生出来，对舒欣说道。
  好像刚才接诊的医生也说过同样的话，舒欣略微考虑了一下，就同意了医生的建议，她知道这个时候，每一分钟对乔若羽来说都是机会，不能有丝毫的时间拖延。
  “你没事吧？要不然你先到外面透透气，等一会我去找你！”看到烨脸色越来越苍白，舒欣知道他可能不仅仅是因为乔若羽要生了，才会这样紧安，可能还有另外的一些担心。所以，还是让他离开这里比较好，免得再得个产前恐惧症什么的，那就麻烦了。
  “我不要紧，我看还是坐在这里等好了！”其实，我的腿已经软的不能走路了，当然不好意思说这句话，他强扯出一丝比哭好看不到哪去的笑容，对舒欣说道。
  舒欣也不想拆穿他，想了想，还是给自己的老妈打了一个电话，让她来医院帮忙照顾一下。
  “乔若羽的家属，产妇的情绪很不好，你最好做一下陪产的备！”一个护士走出产房，又递给舒欣一张单子。
  “啥？陪产？她居然让我陪产！”舒欣“呼”的一下站起身，一脸不置信的看着护士递过来的陪产协议单。
滺Ｕ书擝 UuＴXｔ.coｍ 诠文自扳粤牍

正文 第四十七章 真相大白 字数:4091
  产妇情绪不好，希望能有家属在旁边鼓励一下，这样们开展工作，她和孩子也少受一份罪。”年轻的护士耐心的解释着。
  “可是，刚才不是说要剖腹产吗？我现在进去陪产不是显得多此一举？”舒欣擦了擦额头的汗，有头疼的看着护士。
  乔若羽这个女人果然是沾不得，啥时候都有幺蛾子冒出来，居然还想让“”去陪产，幸亏不是她想到的那样，否则自己又要呕死了。
  “你赶快跟我进来，麻醉师马上就要给她打麻药了，她要是不好好配合，孩子恐怕会有生命危险。”护士也没再继续解释，转身又进了产房。
  站起来看了看舒欣，欲言又止。
  “怎么，难道你也望我进去陪产？”舒欣又一次狠狠瞪了一眼。
  其实她已经想通了，只要子能平平安安的生下来，自己进去一次又何妨，反正又不是真正的进去，但这话要是让老公说出来，她的心里就是不舒服。
  “欣儿，你听说，这个时候，我们不能再感情用事了，好歹里面也是两条人命，既然乔若羽当初离开，就说明她已经选择了放弃。现在没有那么多的如果，既然这件事落在你身上，我不发表任何意见，一切由你自己来决定吧，我只希望你以后不会为今天做的定而后悔。”烨拉起舒欣的手紧紧一握，递给她一个充满信任的微笑。
  舒欣:说话，只是轻轻叹了一口气，然后推开产房的门走了进去。
  产跟舒欣想象中的完全不一样，并不是像电视剧中那样只是一个大大的产房，而是推开产房大门，里面又分隔开好几个产房，分别标有一四的字样，也不是只有一个接生医生，而是每个产房都有各自的医生，这让舒欣稍微松了一口气，起码情况没有自己想象的那样紧张。
  可是还没等她观察完产房地布局。就一阵痛苦地呻吟声拉了过去。她扭头一看。正是乔若羽。
  此时。乔若羽正躺在产床。双腿曲起。上面搭了一块布单。汗水已将她地头发和皮肤黏贴在了一起。整张脸看起来湿漉漉地。
  也许是间歇地阵痛。所以乔若羽呻吟了几声以后。就不再出声了。感觉到旁边似乎有人。她轻轻地将头稍微偏转了过来。
  “烨。谢谢你。没想到还能再见你一面。”乔若羽虚弱地牵扯出一丝微笑。后将一只手伸到舒欣面前。想要抓住什么。
  “你别多想了。好好生下孩子吧。一切都会好起来地！”看着乔若羽累极了地模样。舒欣也不忍心再拒绝她。她上前握住乔若羽地手。希望自己地到来能给她一些鼓励。
  “，对不起，有些话我要是现在不说，恐怕以后再也没有机会了，其实我真的很高兴再次遇见你，看见你和小舒二人之间那种举手投足间流露出的幸福，我眼红的不得了，虽然当初我也有机会拥有这一切，可是毕竟时间是不能倒流的。
  原本我只不过是贪恋我们之间过去的感情，才屡屡破坏你们夫妻间的感情，可是后来费尔斯的出现却提醒了我，其实我更渴望拥有一个平凡而又幸福的家庭，虽然这世间不缺乏优秀地男子，可是你在我的心里早已经入驻的太深了，但是你的屡屡拒绝，却一次次的打击我的自尊心，却也一次次的激起我的斗志，我始终相信你需要一个借口来重拾我们的感情。
  于是那天晚上，当费尔斯走了以后，我就想到了你，在你放下电话赶来的路上，我在你地酒里下了迷药，其实那天晚上，我们什么也没做，一切都是我编造的……啊……”又是一阵强烈地阵痛，毫无预警的打断了乔若羽的讲述。
  看着乔若羽痛苦的呻吟声，舒欣将脸别了过去，难道自己真残酷到让一个正在生死线上游走的女人，为自己曾经做过地错事而忏悔吗？她本来想再宽慰乔若羽几句，告诉她其实自己早已经原谅她了，可是麻醉师这时候正好赶来给乔若羽推麻醉针。
  只见麻醉师将一支黄瓜粗的麻醉针扎到乔若羽后脊椎中，舒欣心里一颤，想要抽身躲过这一幕，才发现自己地手被乔若羽紧紧的拽着，她看了看乔若羽渐渐失去意识地神情，最终还是选择留了下来。
  手术进行的很顺利，不到十分钟，孩子就取了出来，是个白白胖胖地男孩。医生仔细看过后，旁边的护士就很利落的接过去，大概擦洗了一下，然后就放到事先调好温度的保温箱里，而医生继续进行伤口缝合的手术。
  舒欣见医生没有交代异常状况，心想手术肯定是成功了，于是就好奇的想去看看宝宝的样子。
  “孩子很健康，不过好像不大像你！”护士扭头说了一句，也许是感觉到这样说并不合适，然后又解释到：“可能像她妈妈多一些，小孩子在月子里变化很大，说不定等满月后就像你了！”
  不像我就对了，要是像我那才叫糟了！舒欣没有因为护士一句无心的话而生气，反而心里更加高兴。
  她~朝保温箱一看，可不是吗？白白胖胖的，眉宇之间的那种气势，完完全全就是费尔斯的翻版嘛。
  “
  ，哈哈哈……”舒欣忍不住对着刚刚出生的宝宝笑起感觉说错话的护士见了也不敢再搭话，赶紧过去给医生帮忙。
  “产妇家属，这里是产房，请你保持安静！”已经将伤口缝合完毕的医生，对舒欣说道，然后又交代旁边的护士注意观察，自己则进行下一个手术去了。
  “对了，现在可以告诉了！”舒欣知道外面的一定等着急了，也不知道老妈来了没，赶紧跑出宣布这个好消息。
  才一出产房的门，就见老妈满脸不高兴的坐在的旁边，一脸的阶级斗争模样。
  “是不是生了？”一见舒欣从产房里出来，就急急的奔了过来。
  “我的小祖宗，你着点，人家生孩子，你激动个什么劲啊！”见烨突然起身，吓得舒母赶紧过来搀扶，但也不好多说埋怨地话，只是怒气冲冲的看着舒欣。
  “生了，是个男孩！”舒欣知道:己的老妈在想什么，只好假装没看见她的怒气，回答了的问题。
  “小，你到是什么意思？自己的老婆挺着一个大肚子坐在这里，你却丢下她，陪别的女人进产房，这要是说出去，别说是你们家人的脸没地搁，连我都觉得丢人！”见舒欣的话，舒母终于是按捺不住发起飙来。
  本来以为是“舒欣”发生了什么意外，所以“”才叫自己来医院的，没想到等她撂下炉子上正在煲地汤，火急火燎的赶到医院时，就只见自己的女儿一个人坐在产房门口，一面焦急的朝里望，一面忍受着那些待产产妇的痛苦哀嚎。
  等问完情况，才知道自己的女婿居然陪别的女人进产房去了，这不是给女儿心上捅刀子吗？本来她当时就想冲进去把他拉出来，可是被“女儿”死活拉住了，还说里面的情况很危险，看在孩子的面子上只好坐在这里干等了一个多小时。
  没想到“”一出来，那个高兴劲就跟:己得了儿子一样，看着就觉得扎眼。
  “妈，乔若羽一个人怪可怜:，我们就不要计较这些了，您赶快和欣儿回家吧，她今天也累了。”舒欣也不跟舒母正面冲突，只是抬出烨当幌子。
  “孩子长得像谁？”将舒欣拉到一边，小声的问了一句。
  自己一直坐在产房门外等待，就是为了想早一点知道事情的结果，他见舒直没有正面跟他说孩子的具体情况，心里一直都突突突的担心着。
  “当然像他爸爸了，白白胖胖，个子也美得很，长大后一定是个迷倒万人的大帅哥。”舒欣故意吊烨的胃口，就是不直说。
  “欣儿，我们回家，你爸在家里也等的着急了。”看着“烨”一副幻想的模样，舒母气的两眼直冒火，要是在呆下去，估计自己就该上手了。为了“舒欣”肚子里地孩子着想，她决定先忍下来。
  “妈，您别着急，反正已经等这么长时间了，我~看过孩子再回去！”将岳母拉住，又在长椅上坐了下来。
  哎，这个傻孩子，怎么就是不见棺材不落泪呢？既然能陪那个女人进产房，就说明他们的关系不一般，你还在这里傻傻地为人家站岗放哨，又是何苦呢？
  舒母心疼地拉着的手，不停的摇头叹气。
  舒欣见烨这副表情，就知道他还是对那晚的事不是百分之百的有把握，也罢，看在孩子地面子上，就告诉他实情吧。
  舒欣清了清嗓子，然后对说道：“孩子的亲身父亲是乔若羽地前夫费尔斯，刚才她在产房里都告诉我了，以前所有的种种，都是她故意而为地，她乞求我们能原谅她，所以我答应了。这下，你应该放心回家了吧！”
  “真的都是误会？孩子真地是她前夫的？骗我吧！”激动的一把抓住舒欣的手臂，脸上本应该是高兴的，可是这时候却溢出一串串的泪水，怎么收也收不住。
  “真的，我没骗你！”舒欣暗暗呲了一下牙，好疼啊，估计他是把全身力气都用上了吧。
  “太好了，这顶大帽子终于可以摘除了！”双手一松，用手背将自己脸上的泪水胡乱一抹，然后开心的说道。
  “你说的都是真的？这个孩子真的跟你一点关系都没有？”舒母也渐渐听明白了舒欣话里的意思，转身拉着舒欣问道。
  “妈，我们赶快回家吧，我饿的都能吃下一头大象了，让他先留在这里照看一下乔若羽！”心里的阴影一扫除，也找到了自身的感觉，此时他觉得自己浑身像是散架了一样，恨不能立马就躺在床上，然后吃上一碗热热乎乎的汤面条。
  “你这孩子，还是这么孩子气，就这样看把你高兴的，走吧，我来的时候正在给你炖排骨汤呢！”舒母用手轻点了一下的脑门，然后准备收拾东西回家。
  “哎哟，我的肚字怎么疼起来了，哎哟……”刚往前走了没几步，烨忽然抱着肚子停了下来。
  明大结局，欢迎大家陪同云儿坚守到最后！谢谢！
优滺書擝 uUＴｘt。CＯM 全文吇扳月牍

正文 第四十八章 永远幸福 字数:6153
  欣正想转身进产房看乔若羽，就听见烨发出虚弱声，她赶紧上前一看，只见脸色苍白，细密的汗滴已经布满额头和鼻尖，眼眶微红，看来也是吓得不轻。
  “快，先坐下来，我去叫医生。”将扶到刚才坐的长椅上半躺着，舒欣就赶紧进去找医生帮忙。
  好在这个时候，正好有个医生刚接生完一个，正准备喘口气，就见舒欣慌里慌张的跑了进来，倒是连眉头都没皱一下，只是端起茶杯喝了一口水，这才随她一起走出病房查看情况。
  医生搭手在肚子上摸了几下，然后又询问了一下怀孕几个月了，蹙眉对舒欣交代，“先去办住院手续，然后到B超室做个检查，估计是要早产了。”
  “可是，还差一个月才到预产期的！”舒欣以为是医生忙糊涂了，只要见到孕妇在这里，就以为是来生孩子的，明明才九个月，怎么可能生呢？
  “还有七八个月生的，这有什么大惊小怪的，赶紧按我说的去做，到住院部会有专门的医生检查，不会出危险的。”医生交代完这几句话，就转身走了，因为刚才又有一个产妇坐着轮椅被推进了产房。
  “可是，既然要生，那就在这生呗，干吗还要跑到住院部去……”舒欣后来说的这几句，估计医生连听都没听到。
  好在舒母毕当过医生，也是过来人，她说女人生孩子，从阵痛到生产得有一个过程，这个时间要看每个孕妇自身的条件，是急不来的。
  又折腾了几个来回，终于把排到了住院部。
  医生看过B超单子，又检了烨的宫缩情况，建议他采用刺激宫缩的药物，这样可以缩短宫缩地间距，多少也能节约一些体力。
  舒欣和对这一窍不通。最后都交给舒母来应付。舒母也多少知道。产科就是这样地。于是就同意了医生地建议。
  趁着舒母出去地空档。一把拉舒欣。有些担心地说道：“欣儿。要是万一有什么意外。你一定要让医生保全孩子。这可是我们俩爱情地结晶。你知道吗！”
  “胡说。你和孩子好起来地。紫儿不是说过了吗。等孩子生下来。我们就可以变回去了。”舒欣回握烨地双手。不断地给他擦拭额头地汗。
  其实。他们俩谁都知道。生完孩子以后变不变地回去。还是一个未知数。舒欣这么说。只是为了给烨多地鼓励。希望他能挺过这一关。
  呜呜。其实。这一关应该是由我来挺地。老公纯粹是为我牺牲。舒欣心里有个痒痒挠在不停地抓她。让她地愧疚感随着脸上痛苦表情地加剧。越来越强烈起来。
  “也不知道这个紫儿知不知道我要生孩子了。”见自己无意地交代。引起舒欣强烈地自责和担心。于是挑了一个轻松地话题谈了起来。
  “我想她应该是知道的。”舒欣回过神看着烨，然后忽然发现他手上地戒指颜色发生了变化。
  “你快看，水晶变成紫色的了，是不是我们地危机都解除了？”舒欣抓着的手，激动地叫喊着。
  “是啊，赶快看看你的，是不是也变成紫色地了？”一看自己手上戒指的水晶颜色果然由前一段时间的紫红色变成亮荧荧的紫色，连忙催促舒欣查看一下她的。
  舒欣举起手一看，也是紫色的。高兴的一下就蹿跳了起来，后来还是在的提醒下，才想起来这是病房，于是吐了吐舌头，挨着的床边又坐了下来。
  这时候，烨的阵痛已经越来越紧促了，时间间距变短，但持续疼痛的时间变长了。医生和护士每隔半个小时就会拿着仪器进来检查一下，然后交代他们要是出血严重，就要进产房了。
  “老婆，你说要不要给紫儿打个电话，这万一要是她太忙了没感应到，我生宝宝的时候会会有危险？”趁着病房里没人，小声的对舒欣说道。
  其实，他从刚才就一直担心这个问题，只是害怕舒欣又担心，所以才一直忍着没问，可是心里总是放心不下，万一只是因为大家的懒惰和想当然而让自己和孩子有什么危险的话，那不是太划不来了，自己正当风华正茂，以后跟舒欣的好日子还长着呢，就这样去了太不划算了。
  “不用担心，我这就去打电话，反正迟早都是要说的，还不如提前说，让她也有个准备。”舒欣说话间就拿起手机准备拨打。
  怎么这么忖？乔若羽打电话的时候还有电，这会居然自动关机了，身上又没带备用电池，而休假时，是绝对不带电话。看来只好到外面用公用电话打了。
  舒欣等老妈进来后，就到外面小卖部打电话。这个时候，住院部的病人家属正是买饭的高峰期，上下楼有时要侧身让过一下，舒欣一路小心避让但还是撞上了一个端着一锅热汤的小伙子，二人来不及躲闪，一锅冒着热气的汤直接就泼到了舒欣的脚下，舒欣躲闪的瞬间脚下一打滑，就这样仰躺着将头撞到了楼梯扶手上。
  原本正给刚刚生完孩子的妻子，准备了一锅下奶汤的年轻男人，正想发飙让舒欣赔偿他的这一锅汤时，却发现舒欣躺在地
  没起来。还没等他反应过来，上下楼梯的病人家属都围了过来。
  “哎呀，撞上人了，赶快叫医生！”反应灵敏一些的人，早就抽身去找医生去了，等着看热闹的人也没闲着，死死盯着肇事的年轻男子和舒欣。
  等在病房的左顾右盼，自然不知道舒欣这一去就回不来了，更何况越来越频繁的阵痛也让他无暇顾及，当医生最后一次检查完毕后，就安排护士将他送入产房。
  于是，在烨三分之一的清醒，三分之一地疼痛和三分之一的恐惧中，以及在岳母大人不断唠叨“”地不懂事时，就被送上了一个男人永远也不可能躺上去的一张床上——产床。
  “宫口已经开了七指，准备顺产！”产房的医生查看了一下的情况，吩咐护士开始准备手术的工具。
  “医生，不用剖腹吗？”烨强忍着疼痛问医生。
  “你具备了顺产地良好条，还是自然分娩吧，这样对你和宝宝都好一些，我们是按照每个产妇的具体情况来决定的，就算你现在想剖腹产也来不及了，一来孩子已经进入产道，二来你已经受了这么长时间地疼痛也划不来了，还是再忍一下吧！”医生温柔的一边为解释，一边已经着手开始准备顺产的工具。
  “啊……医生，我想叫我老公进来！”在一阵强烈的阵痛来临之际，对医生喊道。
  天啊，我哪里是害怕疼痛，我是担我这半男半女地“人妖”，能生出一个健康的宝宝来吗？在失去清醒的思维之前，揪心的想着，为什么舒欣出去打个电话这么长时间呢？是不是紫儿说了什么不好的事情？
  却说被送到急救室的欣，医生检查了半天也没发现有什么皮外伤，不得已，只好叫那个肇事者帮着护士推她去做了一个脑电图，结果还是无异常，最后，只好把她放在病床上，先打了一瓶葡萄糖水，看看稍后会会有什么状况发生。
  也许是心里还牵着正在生产地，没过多久舒欣就醒了，她睁眼看了看，发现自己躺在床上，手背上还插着针头。
  自己又没有病，干嘛打吊瓶？她奇怪想着。
  于是干脆坐起来，用另一手去拔针头，可是她发现了一个奇怪地现象，那就是自己的手居然穿过针头过去了，也就是说，她根本就没有摸到针头，她心下一惊，感觉到自己遇到了曾相识地一幕，于是再试了一次，还是一样没有摸到针头。
  难道，这就是传说中的灵魂出窍？
  舒欣试着下床，果然看到了自己经常在电视上看到地一：“烨”还安详的躺在床上，可是自己却已经站到了床下。她紧张的咽了一下唾沫，然后想着接下来该怎么办？
  这时听到有人开门的声音，可能士进来检查她输液的情况，她大概瞅了一眼病房的情况，四面空荡荡的，也无处可藏，干脆假装坐在床边守护病人吧，要是护士问起来，她就说自己是病人的妻子，来照顾他的。心里也不由的庆幸，还好，自己是穿着衣服离开肉身的，要不然自己绝对要窘死了。
  可是，显然舒欣太高估自己的“超能力”了，因为护士进来后，压根连一个斜视都没有给她，更何况还要问她。只见护士看了看瓶中的液体，然后搭着的脉搏约莫一分钟的样子，然后就走了。
  难道她看不见我？舒欣脑海中跑出来一个大大的问号。也对，电视上一般这种情况都是看不见的。
  想着还在病房等待的，舒欣也顾不上这么多了，干脆起身就走，还好，这次她聪明的知道自己可以穿墙而过，直接连门业没碰，就闭着眼睛出来了。
  一路畅通无阻，就是稍微有点恐怖，因为无论是东西，还是人，只要跟舒欣相撞时，舒欣都会毫无阻拦的穿其而过。
  来到病房，一个人也没有，可能是尽产房了。有了陪同乔若羽的经验，舒欣直接就向产房飘去，果然看到老妈焦急的在产房门外的走廊上来回踱步。舒欣一阵狂喜，自己的老公马上就要生了呀！不过有点可惜，要是把微型摄影机带来就好了。
  别的产妇的家属都被挡在了门外，她可倒好，神不知鬼不觉的就进去了，轻车熟路的打量了一下，就看见在二号产房里异于其他产妇静默无声。
  “赶快拿氧气来，病人失去意识了！”正在指导做深呼吸的医生忽然发现烨半天没了音，拨开眼皮一看，才发现他不知道什么时候昏过去了。
  这是顺产时最糟糕的事情，产妇失去意识，腹中的孩子很有可能会窒息而死，实在不行，得马上做剖腹产了，医生一面采取紧急措施呼叫烨，一面开始做剖腹产~准备工作，好在产房里所有地工具都是现成的。
  “产妇，赶快醒一下，为了肚子里地宝宝你一定要醒过来，赶快醒一下……你要是再不~:来，孩子会有生命危险的！”医生不放弃最后一丝努力，倒不是她懒得用刀子，就是觉得孩子马上就要生下来，作为一个母亲没有亲自体验一下，实在是人生中的一大憾事。
  “什么，要是烨不醒来，孩子会有危险？”舒欣也不知道医
  不是真的，更不知道这个时候医生还会采取第二施——腹产，她只是认为恐怕在这样下去估计大人小孩都有危险。
  干脆，学电视上地附体算了。
  舒欣把心一横，也管这时候是不是还在，赶紧躺了上去。
  “哎哟，疼死我了，哎哟……”舒欣发出撕心裂肺的叫喊声。
  太神速了，一上身，舒欣就感觉到了一种前所未有的疼痛，似挤压，似抽裂，又似拉大便，将她全身上下所有地神经都刺激了起来，发泄出来的声音不仅把自己吓了一跳，把拿着手术刀正准备下手的医生也吓得够呛。不过医生毕竟是身经百战的，很快就恢复了过来，惊喜地带着她继续做刚才的深呼吸。
  又一次阵痛袭，虽然只有几分钟，也是舒欣感受到最完整的一次，却已经让她通身大汗淋漓。她大张着嘴巴，大口喘息着，汗水把头发一缕一缕地粘在脸上，也模糊了她的视线。这一刻，她真正感受到了生命的存在，一个小生命即将降临了。
  突然，她又感到了一种抽的剧痛在体内蔓延起来，痛，好痛呀，老公，你在哪里，小宝贝你也会痛吗？
  舒欣仅存地识里，带着深情的笑容看着她，一个模糊地小身影朝她摇摇晃晃的走来，她想要努力睁开眼睛将这一切看清楚，可是那一切就像是故意和她开玩笑一样，她越是想看清楚，他们跑开地越远，于是她拼命的呼喊，拼命地想要将这一切抓住，使出全身的力气冲了过去。
  哇……”随着一声婴儿的啼哭，舒感觉自己的肚子就像是开闸放水一样一下子空了，整个人有一种飘飘然的感觉，好像马上就要腾云驾雾了。
  “恭喜你，是个千金！”医生把孩子交给护士以前，举起来给舒欣看了一眼。
  还好，正是这一声，舒欣神游的意识又呼唤了回来，她带着幸福的泪花看着这个被俩个人孕育的宝贝女儿，巨大的幸福感包围了她的全身，她感激的向医生说道：“谢谢你，医生！”
  “欣儿，来了！”产房的门被突兀的撞，进来的正是真真正正的烨。
  他迷迷糊糊的被人叫醒，却发现自己正躺在住院部的某张病床上，手臂上似乎还有被针扎过的痕迹，出声询问的瞬间，他惊喜的发现，自己居然变回来了。顾不上跟护士打招呼言谢，就飞身冲到了产房，紧而又充满期待的看着产床上的人，希望跟他想象中的情况一样。
  “老公，你终于来了，这一次真的不走了吗？”舒欣像个孩子一样呜咽着，笑着，带着小心翼翼的表情看着一步步走向自己的老公。
  “欣儿，我再也不会离开了，不会离开我们的女儿了。”烨倾身上前，了舒欣一个大大的拥抱，这个拥抱里，有太多的爱意和无法诉说的感情，这一抱，也是这十个月来最真实的最渴望的一个拥抱。
  医生会心地笑了，虽然产房没有经过允许时不能随便让家属进来的，可是这一时刻是每个母亲最幸福的时刻，也是每个父亲最激动时刻，她将宝宝放在怀中，把这幸福的时刻留给她们一家三口。
  “老公，你看她长得多像你，翘挺的鼻子，迷人的眼睛，红润的嘴唇，长大了一定是个迷人的姑娘。”舒欣轻轻的用手抚摸着宝宝细软如绒毛的头发，红红的小脸，脸上露出幸福迷人的微笑。
  “老婆，我怀胎九个月，到最后还是让你来受这份疼痛，对不起……”眼圈微红，深情又内疚的看着舒欣。
  “不，老公，这本来就是我应该做的，我想紫儿让我们做这个游戏是对的，经过这十个月，我们彼此都感受到对方的生活和工作模式，也让我们更加了解了对方，我想我以后再也不会胡乱猜疑你了。”舒欣用手捂住没说完的道歉，其实她也有错。
  “那我们谁也不要怪谁了，以后我们三人一起幸福的生活，好不好？还有，这个戒指你不允许你随便再摘下来了！”抓过舒欣的小手，用自己的嘴唇轻吻不知何时回到舒欣手上的枚粉色向日葵钻戒。
  “嗯，我们要永远信任对方，永远幸福的生活下去，永远……”舒欣拉过女儿细致透明的小手，和烨的手紧紧相握在一起，像是宣誓一样，甜蜜的说道。
  此时，那枚粉色的向日葵钻戒，像是感受到了二人的衷心祈祷一样，发出熠熠耀眼的光辉，将甜蜜的一家三口笼罩其中。
  是了，这就是人生，虽然有坎坷，虽然有挫折，也许更会遇到阴谋，但是要是相爱的俩个人彼此信任，彼此支持，定会见到最后的彩虹和阳光。
  舒欣和的故事虽然终结此，但他们的人生还要继续走下去，那是平凡的，却又是幸福的。
  写完了，却不知道要说啥了，也许我也会写几篇番外，把文中没交代清楚的事情和人物，给大家再做一次解释，不过，可能要过一段时间了。因为这是云儿的第一部作品，一时完结，心里总觉得空落落的。

