异世山麓之斗萝传说
    作者：威廉伯爵

没有完善的设定1 魔晶
更新时间2011-6-9 17:04:42  字数：196

　魔晶，拥有魔力的生命有时受伤后，会导致魔力在伤口附近淤积，开始只是像淤血一样，但是发展到最后像是肿瘤或者结石一样让生物痛苦。
　　这有时会导致魔兽狂暴。当然，人类也会发生这样的问题导致体内产生魔晶。不过因为魔晶是魔力的聚集体，所以可以当做魔法试验的材料来使用。也可以用某些方法对魔晶里魔力进行吸收。
　　另外，因为不同生物本身的不同，形成的魔晶会携带一些附着在其体内的元素。乱吃的话会对身体的健康造成影响

。。。。。
更新时间2011-6-10 22:46:34  字数：91

　白独角兽，又被称作独角兽，神圣独角兽，麒麟，擅长神圣，光，雷电三系魔法。
　　黑独角兽，又被称作堕落独角兽，邪恶独角兽，噩梦，长于火焰，黑暗与精神系的法术。
　　两种独角兽的肉搏能力都是极强的。

啊啊啊啊
更新时间2011-6-11 15:12:00  字数：59

　啊啊啊啊码字半截眼镜悲剧掉了啦！现在只剩下一个镜片和一个腿了啊！！新的说是下午5点去取················

还是再说一下暂时要断更的消息吧
更新时间2011-6-15 22:43:48  字数：79

　因为马上期末了，已经快要考试了，所以暂时要断更。
　　最晚7月中旬就会继续更新，当然，期间可能诈尸也说不定。
　　总之，暂时不要太期待。
　　另外，我要感谢各位读者对我的支持。

参加了一场婚礼
更新时间2011-6-19 21:09:27  字数：23

　然后错过了毒奶粉的活动。
　　哭。。。
　　还是应该笑呢？

书评区周末会来一次集体加精
更新时间2011-6-30 21:35:28  字数：23

　还有将近50个精品没用，反正三点也是经验不是。

哭
更新时间2011-7-2 22:25:23  字数：82

　重装系统后不知为何放备份的分区不见了，连同好多游戏，音乐，图片，以及各种被遗忘没被遗忘的东西。。。。。。哭~~~~~~~~
　　还好不是所有的东西都放到那个盘里。。。。。

无正文 只是设定 魔兽分级
更新时间2011-7-13 16:15:48  字数：260

　和人类称谓一样，毕竟是人类的分法。
　　上位，曾经独自毁灭过一个人类村庄的魔兽，或者多次发生过此类魔兽同类独自毁灭村庄的魔兽。实力弱的也就是能够破坏三五十普通人组成的小村落，强大的就算是一个省会级城市倾城之力对上它也未必能胜。
　　圣位，一个国家或者部族定为图腾的魔兽，或者被公认为是一方天灾的魔兽，第二种定位永远是面对单只魔兽的，不会把这种魔兽的整个种族称为圣位魔兽。
　　下位，没有被列入上位与圣位的魔兽统统被算作下位，就算是下位魔兽远远强过圣位魔兽你也不要觉得奇怪。上位魔兽中也有不弱于圣位的村在，据说魔兽之间的定位中有神级的存在。

三个小段子
更新时间2011-7-16 21:36:14  字数：366

　这天，到了北京。朋友来接我和另一个朋友。这天晚上怎么过呢？最后我们投了一个硬币来决定，结果投出一个菊花，所以我们决定晚上叫一只鸭子。
　　························
　　A：你没事拿着一个剪子干什么？
　　B：就是拿着玩。
　　A：这样多危险，别这样了。
　　B：额，总的拿点什么玩吧。
　　A：那这把刀给你玩。
　　···························
　　这是一个晚上，老司机缓缓在路边把车停下。然后一个人走上车来。车，开动了。
　　“哦，是你啊。”司机发现是一个自己认识的人。
　　“是啊，好久不见了。”
　　然后，一阵沉默。
　　“当年，真是抱歉。”后面的人说。
　　“哦。”
　　“让你受到了那么多苦难。”
　　“哦。”
　　“虽然不奢望得到原谅，但还是想说声，抱歉。”
　　“算了。”
　　“果然吗？”
　　“其实就像蜂蜜与蜜蜂，牛奶与奶牛，我们的关系不必说道歉的。”
　　“啊？”
　　“是吧，死基佬。”

被雨淋了
更新时间2011-7-29 22:23:27  字数：22

　然道说感冒刚刚好了没几天的我，又要感冒了么？

第四十九章 每章进展太慢，快进试试
更新时间2011-12-7 21:41:45  字数：2497

　王崇洋还窝着躲在被里的时候，房间的木门被粗暴地打开了，接着夏露特冲了进来，把麻布裤子扔给他。
　　“给你裤子，快穿上吧。”夏露特故意用泰堪布的通用语对王崇洋说道。
　　在王崇洋眼中，就是刚刚闯进来看起来挺可爱的小萝莉把什么扔到自己身上，然后叽里咕噜误了瓦拉地发出声音，完全听不懂的王崇洋不得不小心滴问：“那个，你说啥？”
　　【确实是中文。】夏露特暗自想到，然后回答说：“你在说什么？说通用语好不好？（通用语）”
　　至于为什么不说中文，是因为夏露特突然想到如果装作普通的异界原住民的话等到这个胖子成功以为自己融入这个世界以后绝对会发生有趣的事。
　　这个时候王崇洋也“发现”对方听不懂自己的话，开始满嘴胡诌了起来。
　　“什么，你说你对我一见钟情，要主动加入我的水晶宫，还会主动帮我的水晶宫增员？哎呀呀这怎么好意思，但是你非要这样不可，我也不好拒绝，来，进入大哥哥的怀抱吧······”（中文）
　　“啥，你说你是将要成为哲学王的男人？这个问题可是很深奥的。如果你是要成为王的男人的话，我敬佩你的♂勇气♂，如果你要成为王的话，我就是敬佩你的♂理想♂了。记得想当初我也是一个拥有很高的志向的人，当然和你完全不同就是了，直到我的膝盖中了一箭······”
　　两个人就这么驴唇不对马嘴地聊着，不知道为什么，夏露特没有因为对方的言辞发狂。
　　“小夏你给我出来。”魔魅儿进屋后第一件事情就是把夏露特拉了出去。同时杜鲁塞留进来把衣服给了王崇洋，示意对方穿上。
　　这时王崇洋才反应过来夏露特刚刚扔给他的是裤子。
　　在王崇洋苦着脸直接穿上（麻布做的）裤子以后，杜鲁塞留把外面的三位女性叫了进来。
　　【这个人他是人生赢家吗？】看着三个美少女依次走了进来，王崇洋目瞪口呆地想着，【竟然有三个美少女陪伴。不不不，说不定只是妹妹······】接着又看了一遍四个人。【发色瞳色什么的完全不同啊！！！！！】
　　最后王崇洋掀翻了心灵中的茶几。
　　“果然这个圆球完全听不懂通用语呢，女···魔魅儿姐姐，你试着去和他交流一下吧。”没管在那里抓头发的王崇洋，夏露特把魔魅儿推到前面来，想让她去和王崇洋对话。
　　魔魅儿找了个凳子做到了王崇洋面前，什么都没有说，因为不知道该说什么。
　　被魔魅儿看得有点尴尬的王崇洋不得不先开口，“那个，姐姐······”（中文）
　　“喂，你能听懂我的话吗？”（天龙帝国话）结果被魔魅儿打断道。
　　“啥？”虽然对面的女子突然用另一种语言对自己说话，但其实王崇洋还是因为魔魅儿突然说话而下意识说出啥的。
　　啥这个字显然被魔魅儿听懂了，所以魔魅儿又重复了一边她说的话。对于王崇洋来说，魔魅儿的语言让他感觉很熟悉，却又听不懂。想来想去，他想起了他上大学的时候，宿舍里有个温州的同学，没事就和家乡人打电话，用的语言好像和对方很像。
　　【但还是完全听不懂啊！】
　　杜鲁塞留在旁边默默看着魔魅儿和王崇洋的交流，夏露特也听了一会儿，发现完全不懂魔魅儿在说什么以后，和没多少心情听了，就和小不点一起逗弄毛玉以及暗影夜猫来。
　　后来夏露特回了房间，去山麓空间里面练了练级，让自己快到59，马上就要满级了。出来之后，夏露特又开始研究魔力在身体里流动，至于尤金说的法术，夏露特准备先把自己熟悉的研究好以后再说。
　　让魔力在身体内流动，同时对外界进行感应，以为遇到过元素师与魔法师，夏露特猜想这个世界上应该有魔力逸散在空气中。事实上她也确实通过魔力感应到了外界具有的特异能量。
　　夏露特试着吸引外界的能量进入自己的身体，不过并没有给自己带来明显的感觉。
　　【也许是吸收的量和目前我自己拥有的能量相比实在是太少了吧，是否有害都感觉不出来，也不可能有什么明显的实力增强的感觉。】想着，夏露特握起了拳头，【可恶，如果能查看我自己的魔法值的话就可以知道能不能增强魔力了！】
　　之后，夏露特开始对着空气开始练拳，这样的武技练习明显要比拿武器进行练习安全得多，只要不要使用像是极速飓风拳，伏虎霸王拳之类的，完全不会破坏房间，不过如果杜鲁塞留在这里的话，肯定会对夏露特说一句话：
　　“给我去外面练去！”
　　正当夏露特从窗边使用旋风腿到达门边的时候，房间的门突然被打开。
　　“搜查！”穿着镶嵌了金属的护甲的士兵说道，接着夏露特的脚带着劲风划过士兵的脸。
　　夏露特连忙收招，免得对方被自己踢飞，她可不能保证身为三次元人物的士兵先生不会因为这次攻击挂掉。
　　“你···你···”这个士兵有些被吓呆了，连带着后面的士兵也被他堵住无法进屋。
　　“以后进屋之前先敲门好不好，不是谁的什么招数都能够及时收招的。”
　　“不，我认为一般人也不会在房间里修炼战技。”
　　“还能吐槽，看来没事。”夏露特走到创边坐下，看士兵也恢复过来了，就问道：“什么搜查？”
　　“这位···小姐。我怀疑你和城主发言官金先生的死亡有关，请和我们走一趟。”明显是要报复刚刚对方差点攻击到自己，那个士兵走过来就要拉夏露特的手臂。
　　“抱歉，我拒绝呢。”
　　“所以说，这个人完全没有办法去杀害发言官。”杜鲁塞留对杰瑞摊了摊手，证明了王崇洋无罪。
　　“确实，其实我也知道，不过怎么说形式也要走一下。”对杜鲁塞留点了点头，杰瑞叫上他的士兵走了出去，“那么，我们去下一间。”
　　“哎呀！”一个士兵从旁边的房间里面飞了出来，和外面的士兵滚做一团。
　　“怎么回事！”杰瑞连忙走过去，向一个紧张戒备着房间里的士兵询问道。
　　“那家伙突然袭击了克拉，肯定是凶手没错了！”这个士兵连忙报告到，同时杜鲁塞留三人也从自己的房间里出来了。
　　“那不是小夏的房间吗？怎么和士兵起冲突了，而且那些士兵怀疑小夏就是凶手呢。”知道夏露特回房间了，魔魅儿小声向杜鲁塞留问道。
　　“我怎么知道，总之要先阻止。”杜鲁塞留连忙对杰瑞喊：“杰瑞队长，夏露特昨天一直和我们在一起，不可能是凶手的。”
　　又对夏露特喊：“小丫头你干什么，怎么和他们打起来了？”
　　“只是差点被我攻击到，就说和不知道什么东西的死有关，要把握带走。这种混蛋不打的话，还要打什么？！”一边松着手骨，夏露特一边回答杜鲁塞留，同时向着门外的士兵走了过去。
　　“抱歉啊，杜鲁塞留先生，我怀疑你刚刚说的有假，不过我可以认为你们是被胁迫的，说你你们只要看着我们把凶手绳之以法就好。你~说~是~吧！”杰瑞和刚刚那个有礼貌的青年战士不同，眼中含满杀气，狠狠地说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 不要跟我讨论像节操那种不能吃的
更新时间2012-1-20 23:00:06  字数：2277

　东西
　　·····················
　　“是呢，大个子，我建议你还是听他的。”夏露特接着杰瑞的话，声音毫无起伏，“反正这些家伙我一个人就能够解决，你还是先护着点小不点好了。”
　　“哦，”杜鲁塞留的语气突然变成了平时和人笑呵呵聊天的那种语气，抬起一只手回答。
　　瞥了一眼杜鲁塞留，杰瑞冷笑着：“很识时务嘛，也是，就算是冒险者，也要识时务才能混好。”说完指着夏露特对着手下的士兵命令道：“士兵们，拔出武器，把这个敢于向我们挑衅的，杀害金大人的暴徒拿下！”
　　随着杰瑞一声令下，夏露特面前最近的士兵拔出刀就看了过来，而此时，夏露特深深吸了一口气。
　　“螳臂当车的??????”
　　夏露特伸出手挡住刀刃，别说受伤，那把刀连夏露特手上的魔纹手套都没有划破。
　　“渣渣！”
　　一记直拳将士兵的战刀打碎，连带着击中他的腹部，却因为后面的士兵躲开了，让他装进了墙里。
　　后面那个士兵躲开后，立刻挺刀直刺可惜完全无法对被魔法护盾包裹住的夏露特造成实质上的伤害，反而被一个上勾拳打到了天上，又在半空中被落花掌击中，步了前一位的后尘飞了出去。
　　俯冲，摇摆，疾驰，侧移，只见夏露特在众多士兵之中来回穿插，将士兵打飞，而士兵的攻击即使没有被急速地闪避过去，也没有办法攻破夏露特的魔法盾。
　　顺带一提，因为夏露特的魔法盾肉眼看不到，而且紧紧地贴着皮肤，到现在那些士兵还以为夏露特只是一个追求极限修炼肉体的武者。
　　“这家伙??????”看着自己的手下被打翻，杰瑞只觉得有怒气在上涌，平时虽然卫队对城内人员压榨的不是很厉害，他们也会和一些厉害的人大好关系，但是干招惹他们的除了城里上层即使不是被他们修理到死也会让他们再也进不了海尔因。
　　在杰瑞看来，现在警卫队的威严正在被严重地挑衅着，这件事狠狠滴剜着杰瑞心中那小小的“荣耀”，让他完全无法注意双方的实力差距，只是在想将夏露特逮捕，带回警卫队的监狱中“正法”，然后正法。
　　但是能当上小队长，杰瑞还是有些心计的，他只是拔出了剑，盯着人群之中的夏露特，只待她露出破绽，就立刻冲过去将其制服。
　　外面突然传来的混乱打斗声和叫喊声，让王崇洋有些害怕，比如说外面的人打着打着突然就进来，然后把自己卷进来什么的，所以看着之前进来的几个人在门口观战非常着急，希望他们不管出来还是进来都快一点，然后把门关上。
　　“异界的围观党难道没有常识吗？就这么喜欢围观吗？被卷进来的话就算不上围观了啊啊！！！！”
　　然后那个白色头发的小姑娘像是听见了王崇洋的心声一样，走了进来。
　　【果然相比兄贵和御姐，还是口耐的萝莉更有常识吗？对快进来，远离危险，把门关上??????】
　　然后小姑娘在王崇洋期许的目光下，拖着一柄巨剑向门外走了出去。
　　“你也要参合进去吗！！！”
　　杰瑞拔出了见，盯着不远处的夏露特，全身的肌肉都绷紧，只待时机一到，就立刻迸发出去。
　　“我说你，杰瑞先生。在这里拔剑，对我要保护的人来说有些??????危险呢。”杜鲁塞留突如其来的话语，让紧绷的杰瑞立刻踏前一步，然后转过身来。
　　“你！还是要和我们作对吗？”早已被怒火填充的双眼，瞪着杜鲁塞留，本就心情不顺的杰瑞低吼着。
　　“不不不，我想你误会了，是在距离我保护的人这么近的地方拔剑的你，在和我作对才对。”伸出的手握住小不点递过来的巨剑，比起解释，杜鲁塞留的话更像是强词夺理，但是杜鲁塞留还是微笑着说出这种不像他会说出的话。“所以说，现在的话，把你打到地上起不来也是可以的吧！”
　　杜鲁塞留说完立刻前压，不给杰瑞反驳的机会。杜鲁塞留的剑不能说快，但是已经积累了不知多少战斗经验的他之多只要再努力几年就能够摸到斗气的门槛，绝对不是杰瑞这个警卫队的小队长能够比得上，即使杰瑞用的长剑比较快，也不可能后发先至。
　　所以占了先手的杜鲁塞留一下子就把握住了局势，简单而势大力沉的剑路让杰瑞完全只能够被动防守，逐渐被逼退。
　　“你们，快过来几个帮忙！”虽然杰瑞召唤着自己的部下，但是没有人过来帮他，因为??????
　　“别对我的恩人动手啊！”一声叫喊，一双巨手抓住两个士兵的头，将他们狠狠地撞在一起。
　　虽然杜鲁赛留依然不断压制着杰瑞，却依然有闲余抬头看了一眼，并且说话：“那边的那个人，是叫巴克比克吧。暂时先不要弄出人命，等会如果实在没有办法再和我们杀出城去吧。”接着侧头避开杰瑞的趁势偷袭，一剑逼的杰瑞要滚到一边去。
　　之所以没说请不要插手之类的，一是他已经参与进来了，二是说了对方也不会收手，杜鲁赛留就直接说先不要弄出人命。
　　“还真是！”巴克比克用手中的士兵当作武器，一下子把面前的另一个士兵打到一边，说：“给别人出难题啊，不过看你和恩人是一路的，就停一下吧！还有你们几个，快来帮忙。”
　　“知道知道。”在一个没敢向前冲的士兵身后，出现了蹲着的阿伏泰的身形。“千年杀。”
　　“呜嗷、！”
　　随后兰顿，汉娜，狄娜也加入了战团。
　　?????????????????
　　虽然不知道今天对于其他人算是什么样的日子，但是对于娜迦之歌的老板来说，绝对是受难日。
　　楼上旅馆的冒险者不知道怎么回事，和卫兵打了起来。而且战场逐渐从楼上蔓延到楼下，是那群卫兵不断被冒险者们击退。
　　“轰轰轰轰！！！”如大型战车的车轮，一路将阻挡它的桌椅碾压成渣，“碰！”夏露特一脚把这个被她连续把头砸到地板上好几次的士兵彻底踢进了地板（土质）里，同时借着这一脚的反冲力把自己弹到两个士兵中间。
　　“喝！”回旋腿，使出这一招的夏露特就这么悬浮在半空，而那两个士兵被夏露特的踢击带飞了起来，踢到了大门外。
　　之后，除了极个别如杰瑞且战且退出了娜迦之歌意外，剩下的士兵都是被夏露特打出去的。
　　二楼，从窗帘后面看着夏露特一手拎起一个士兵丢出去的王崇洋不禁出声：“这???不科学???”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

如果爱杀的人穿到异界的话
更新时间2012-2-15 20:01:50  字数：21

　娶了你妹妹的异世之旅
　　或者说去你妹的异世之旅

世界地图未完成版
更新时间2012-5-12 22:37:15  字数：103

　刚开始写的时候就弄了，只不过大小懒得调，前段时间下载个sai，就调了一下。基本上城市是写到哪里才添加到哪里，所以说是未完成版。原来的画图还是太简陋了啊。哈哈哈哈。

今天也要晚上了
更新时间2012-5-14 13:03:38  字数：31

　已经1600了，不过等下要面试去，等回来才能继续码字。
　　唉嘿XD

今晚竟然。。。
更新时间2012-5-15 22:39:58  字数：46

　今晚竟然爆发了，1个半小时码出了两千七百字，存着正好明天至少能够发两章。今晚就先不发出来了。

请假
更新时间2012-5-28 9:28:47  字数：24

　今天面试去，非常有可能更新不了因为是另一个城市啦

感谢
更新时间2013-1-20 23:08:13  字数：149

　感谢376位朋友在我如此没有节操的情况下依然保持收藏，不过好久不更的我决定就这样真正的入宫了吧，所以各位非常对不起。
　　另外，销魂的斗眼这位书友，在下并没有穿越到异界当萝莉还是非常抱歉的，吾辈即使穿越也要变成御姐啊，哪怕到魔禁的世界给上条先生扩水晶宫都ok，哦哈哈哈哈
　　要不要把以前想到剧情都发出来呢……

某个无题上
更新时间2011-11-1 22:54:24  字数：3898

　这两天看小说突然想到的开头，后面有一点，再后面就没有了。
　　························
　　“BANG！！”坚实的大门被推倒在地上，几人看向屋内。
　　两旁是一个个座椅，都面对着一个方向，就是正前方。那里是一个舞台，看来这里像是一个剧场。舞台的正中央坐着一个人，银白色的长发，暗色的战衣，战裙的下摆闪着光，是金属的刀刃，同时，还在抚摸着怀中一把接近四米长的武士刀。
　　“来了吗？让我看看。金丹修神者龙擎，狂雷安西正行，封魔剑士司马晴子，神念之梵，魔法部长恩维·布莱特，英雄联盟的风暴王者约翰·史密斯。就剩下你们了吗？”这人扫视了一遍身形狼狈的众人，清冽的女声从舞台上传入六人的耳中。
　　“呵呵，哈哈哈哈······”听到这些话，安西正行笑了起来，不是如平时的狂妄，也不是面对即将失败的人的嘲笑，而是濒临崩溃的笑声：“是啊，就剩我们了！全球所有国家的所有特别行动队，就剩下了我们几个！掌控者！！！！”
　　安西正行咆哮着，话语中充满了对舞台上的，被称为掌控者的憎恨。
　　“不要冲动，狂雷，小心被趁虚而入。”看衣着大半，像是个印度僧侣的梵对安西正行说道，同时戒备地盯着掌控者。
　　听到梵的话，安西不再说话，只是恨恨地盯着掌控者。其余的人也凝神戒备，不敢有所动作，毕竟对方是一个凭借一己之力，向全世界挑衅的存在。只是挑衅并没有什么，这种不自量力的人多了去了，但是对方，却凭借一己之力打得己方只余下这几人，还是因为自己这些人本来就是各国特别行动队的佼佼者。
　　所谓特别行动队，就是各个国家都有的特殊行动部门，成员都是诸如武者，异能者，魔法师修真者之类的特殊存在，帮助国家控制其它新觉醒的特殊存在，否则消灭的队伍。同时，他们也与其它国家的特别行动队对抗。
　　而掌控者则是几年前在天朝上国觉醒的新能力者，国家派人去吸收或者毁灭对方的时候，奋起反击，用其掌控心灵的异能控制了特别行动队的成员，根据记忆读取寻找情报，不断寻找其它特殊存在。而且并不只限于本国，任何国家的特别行动队都是其目标。在各国反应过来时，各国的特别行动队已经损失过半了，不是被消灭，就是被掌控者吸收为麾下。
　　各个国家纷纷开始对掌控者重视起来，提出各种条件想要将掌控者纳入本国，但是对方软硬不吃，只是一直在消灭特别行动队，不得以，各国联合起来，这些特殊存在放下各自的仇怨，一同与掌控者进行了决战。
　　至于结果，现在就只有这六个人余下，直面掌控者。其他人有的在冲突中被杀死，或者被控制成掌控者一方以后被己方杀死。
　　“不过，没想到大名鼎鼎的掌控者，竟是一个女人啊。”身为最强的念力使用者梵，与掌控者对视着问道，丝毫不怕被对方控制，因为自信与自己的精神力，旁边那些人都没有被控制，专精于精神力的自己自然没有什么好怕的了。之所以找些话说，还是因为之前的苦战让自己一方气力不济，所以他暗暗用心灵感应与旁边的人联系，顺便拖延时间，并且引出对方的破绽。
　　“说笑了，梵先生。老朽只不过长相和声音有些像女性罢了。”掌控者同样与梵对视，眼神都不偏一下地回答说。
　　仔细一看，对方的相貌确实是个女人，而且还是个美女，用中国的话说就是什么沉鱼落雁闭月羞花什么的，用西方的说法就是“哦，她真是个天使！”那样的吧。
　　但是，几人并没有心情来欣赏这份美丽。梵继续说道：“不过，掌控者。你拿着那样的刀，穿着那样的衣服做什么？难道你认为，你一个心灵系的异能者，能用体术拼赢我们？放弃吧，至少不会让你死的太痛苦。”同时心中暗想：【看来对方也在虚弱中，所以才搭话，给自己争取时间。】但是他并不认为对方恢复了就能跑掉。
　　“放心，我不认为我的体术能够战胜你们。之所以有这些东西，哼。”掌控者哼了一下，“人生在世，总要有些爱好。”
　　“现在你也是个强者了，我想知道，为什么你要与全世界为敌？以你的实力，随便去哪个国家，都可以说是一辈子不用愁了。”梵又问了一个问题，拖延时间的同时，也为了满足自己的好奇心。
　　“哦，这个啊。总的来说······”掌控者也不疑有他，直接回答：“就是不爽。”
　　“不爽？”这个回答让众人惊异。
　　安西正行也忍不住问道：“就为了这个原因，就去挑战世界？”
　　“不不不。”掌控者摇了摇手，“准确来说是，挑战拥有力量却出卖给国家的你们，还有要掌控力量，不从即灭杀的国家。”
　　“那么以后呢？在你成功以后？”恩维·布莱特皱着眉，问道。
　　“当然是让以后出现的我们这样的人，可以脱离国家的束缚，不再成为工具啊。”掌控者摊摊手，理所当然地说。
　　“不过，你没有机会了。”安西正行说道。
　　“谁知道呢？”掌控者抬头看了看窗外的天色，说道：“已经是这个时间了啊，那么各国有关特殊能力的资料应该都被毁掉了吧，那些知道什么的政客要员们估计也要消失了。”
　　“什么！”听了这话以后，众人大惊。
　　安西正行一道雷电击出，直接命中掌控者，掌控者撞到了墙壁上，靠着墙倒下，然后又坐了起来，不过看起来已经少了一大半的命。
　　“就这样？”看到此景，不止旁边的人，就连安西本人都愣了，毕竟和之前的战斗相比这太简单了，完全不像是最终之战。
　　“当然，我本来就很弱。”掌控者坐在那里，继续说道，完全没有因为受到攻击表示愤怒或恐惧。“不过，我的心灵控制并不会因为死亡而结束，而且。”掌控者的嘴角撇了起来，像是在笑。
　　“怎么！”看到掌控者在笑，梵的心中闪过一丝不祥的预感，然后。
　　“唔······”安西正行吐出血来，低头看着从自己身体中捅出的刀身，回过头，看着那个双眼无神的女子。“晴子······”然后倒了下去。
　　梵看到司马晴子用剑从后面刺向安西正行，惊讶地想要高呼，但是一只手扼住了他的喉咙，龙擎手上一用力，就扭断了梵的脖子。
　　看到这样的情景，恩维连忙往旁边一跳，一抬手，一个钻心咒就从手中魔杖飞出，击中龙擎。但也仅此而已，只是做了这么个动作，恩维就发现自己身边空气不正常地在流动，接着，就在绝望中被风吞没。
　　掌控者的能力，通过脑电波以及念力来施展，所以无论是狂雷还是神念，都无法直接控制，恩维之前又一只没有遇到，但是其他三个人，在很久之前就被他控制了。所以才有了以上的一幕。
　　看完了这一幕，掌控者笑着说道：“我早就该退场了，还有你们也是。”
　　司马晴子一剑结束了在地上痛苦扭曲的龙擎的性命，又杀了在那里毫无反抗的约翰·史密斯，最后结束了自己的性命。
　　【我也该死了吧，这样给自己的枷锁应该也解除掉了，不过那又如何呢？】这样思考着，掌控者也遁入了黑暗之中。
　　···············回放··············
　　【NO.5的能力吗？没想到我也中大奖了啊。】少女一样的少年想到，【还是主角模板一样的能力。这样的话，以后金钱还是美女的，不是想来就来了吗？】想到这里，少年开始诡异地笑了起来。
　　“不对不对！”突然，少年摇了摇头，擦掉嘴角的口水，“那样子太没有爱了！称霸什么的不适合我啊。不过，”看了看身后那几个被自己控制了的天朝上国特别行动队的成员，“正好这些家伙不是什么好人，我就做一些像是英雄一样的事情吧！”
　　少年敲了敲自己的脑袋，“没有制约的力量会让人腐化，那么我要先像是英雄那样存活，不，对方很强大，不是正直可以战胜的，要是一个智将，却要坚韧不屈。不会被敌人收买。”少年又点了点自己的脑袋，“如果结束以后又像是一个新的魔王也不好，所以最好有一个退场。所以应该像是露露那样，成为一个无人知晓的英雄，反正这种行为本来就像是坏人一样，背负着魔王恶名的救世英雄，正好很合适嘛。虽然感觉有点对不起自己，不过成为英雄才是我的梦想啊。因为这样才，超级有趣啊。”
　　这一天，少年舍弃了原本的名字，成为了掌控者，通过最初给自己的暗示来行动，来控制他人行动，不过，他成功了，从掌控者出现，到掌控者死亡，都是按照他自己的剧本来走。
　　·········回想结束···················
　　【我，不是已经死掉了吗？为什么，我还能够思考？】他向着自己问道。现在的他，感觉不到自己的躯体，也感觉不到周围的环境，对于他来说，周围都是一片黑暗。【这是，对恶人的惩罚吗？在这无尽的黑暗中，人类的话，最终会疯掉的吧。不过我的话，可是不怕的。】
　　他想到这里，给自己下定暗示，让自己不会因为黑暗与寂寞而发狂。不过就算如此，黑暗还是黑暗，寂寞终究是寂寞。他开始回忆过去，开始回忆自己恶趣味读取的记忆。说是记忆，但其中大部分都是那些异能者的对敌经验，还有各自的知识，这些在自己读取过后都沉睡在记忆深处，但是把自己的能力用在自己身上，可以轻易把内心深处的记忆挖掘出来。
　　不知过了多久，他发现自己没有任何疲惫的感觉，更不要说睡觉。他只能反复地回忆与思考，或者说除了思考以外不知道该干什么。时间继续。
　　终于，他感觉到周围发生了变化，周围的黑色变换成为蓝灰色。【这是怎么回事？】他想到。但是并没有谁为他解答。
　　然后，他感受到了在这变为蓝灰色的世界中间，有一个人形的存在。靠近以后，发现那个面容正是自己的脸。【哎？】
　　仔细一看，这张脸更像是之前自己最后一刻的cosplay样子，那个找来的银色假发也变成了真正的头发。当他正在纠结cos萨菲罗斯好还是zero子好，反正都是银发的，结果就穿上了zero子的衣服，拿上萨菲罗斯的正宗。
　　把距离拉远一点，他看见这个身体并没有衣物，就在那里静静漂浮着，带着一种自然的魅力。
　　再一次看着那熟悉的脸庞，再往下看白皙的皮肤，凸······
　　他在想现在自己的脸色应该是绿色的，如果有的话。
　　【脸长得像也就算了，为什么这个会是女人啊！！！而且看起来一点违和感都没有······】正在他在那里orz的时候，“人”张开了眼睛，露出银色的眼眸，接着他便感觉到一股吸引力在吸引着自己，他发现他离她越来越近，接着，他便迎来了在这个空间醒来后，第一次停止了思考。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

某个无题中
更新时间2011-11-2 17:33:33  字数：2889

　进入脑中的，是知识？或者是记忆？其实，不过就是资讯罢了。萨菲罗斯的战斗经验，身体本能的记忆，音巢对流拳，搬运技巧，纵向搬运，关灯瞬狱杀······
　　【如果说萨菲罗斯也音巢对流拳是因为cos而出现的，那其他的又是怎么回事？】清醒后，他，或者说她发现自己又拥有了身体，随后整理了脑中多出来的东西，因而产生了疑惑。
　　现在她大概能够搞清楚是怎么回事了，估计和那时突然获得了异能一样，又遭遇到那些网络小说里的主角才能够遭遇到的事情了。【应该说，老天对我不薄吗？】
　　“那些是你不能够召唤援助的补偿，让你重新活一次，是你在普通人类中发现我的奖励。”一个声音在她心头响起。
　　“是谁？”她开口问道，然而却无人回答。她想了想，对方是能够让自己重新活一次的强者，因此，她试着更礼貌地询问：“请问您是谁？”
　　本来她还想问为什么要让自己重新活一次，然后想到对方已经说过了，所以把这句话吞了下去。就算如此，依然没有人回答。
　　【究竟是谁呢？】她在心中想到，回忆自己的过去，因为能力的关系，再深的记忆她都可以翻找出来。
　　一道灵光在她脑中闪过，顿时，她豁然开朗。当初自己初次偷渡到瀛洲发展势力的时候，有一次去漫展结束，为了躲避遇到的一个叫着“恩奇都”追着自己的高富帅西方男子而进入一个小酒馆，在等待对方离开时边喝酒便无良地看着周围酒客的记忆，一个带着贝雷帽和方框眼镜的男人对着自己举起了他的酒杯。
　　【创造过一个世界的人，把一个灵魂送到其他的世界，应该是很容易的吧。】
　　既然有了新的生命，就要想着在新的世界如何地活着。一边融合着新的资讯，她一边思考着自己新的人生道路。
　　【难道要像是那些小说里的变身者一样去百合？算了，我姑且也是个BG主义者呢，那么难道是男人？】想到这里，她赶紧摇了摇头，【不，只有这个，绝对不允许！算了，看来上辈子在地球选错难度，当了一辈子魔法师，这辈子的话，又要当一辈子······应该叫什么呢？魔法少女吧。
　　以前我可以说是为了自由而战，但是现在想一想，那些行为应该归类到邪恶阵营里去了。这辈子看起来实力应该比以前更强，这回绝对要当上正义的一方。首先就不能随便控制人当一辈子傀儡，顶多是暂时控制。可以的话不要乱害死人了，只要不是罪无可恕的家伙。还有不能杀妹子和小孩子，暗之福音的底线应该是不错的。
　　不过，先不要这么早对自己下暗示好了，毕竟那个世界的状况还不太了解。等研究一下那个世界以后再给自己下暗示好了。】
　　····································
　　“抱歉，大小姐，因为我判断失误让您陷入这样危险的境地。”金发的少女骑士，仗剑堵在破旧小屋的门前，对着身后的大概十一二岁少女说道。然后抬头看了看外面的二十余骑敌兵，“待会我尽量创造出机会，好让您逃出去。
　　“不要，塞利西亚，大家都死了，我不想你再离我而去。如果你也死了，我也没办法继续活下去，至少，最后让我和你继续在一起吧。”少女从背后抱住塞利西亚的腰，哭着说道。
　　听了少女的话，塞利西亚原来严肃的脸也温柔下来，心中带着点感伤。原来伯爵府的千金，却因为家族领地里发现了一块大型魔晶矿，而一夜之间就失去了家人，现在自己护卫的大小姐，就是伯恩斯坦家最后的血脉了吧。不行，一定要让大小姐活下去！】带着这样的想法，塞利西亚的脸变得坚毅起来。
　　“塞利西亚阁下，我建议你还是放弃吧。我想以阁下的实力，如果向主人效忠的话，主人也会放过你的。”敌人中的队长从队伍中出来，向着塞利西亚喊道。
　　“奥利凡修阁下，如果是你的话，你会这样做吗？”塞利西亚并没有回答，而是反问道。
　　“不会。”对方说道，“伯恩斯坦的塞利西亚·拉法罗亚，不愧是被人赞叹的新一代骑士。”然后从马上下来，拔出了自己的长剑。
　　“但还是有不足啊，不然也不会大意而被你们发现了。”塞利西亚拔出了自己的双手剑，指向走过来的奥利凡修，“那么请多指教了，卡德罗的奥利凡修·杜兰恩！”
　　“非常抱歉，无论胜负如何，我们都不能够放过伯恩斯坦家的血脉，这是我们主人的死命令。”奥利凡修一脸歉意，但是依然坚定地拿着剑，对身后之人说道：“你们，不要打扰骑士的决斗。”
　　“是，队长！”剩余的骑兵异口同声。
　　“来吧，我塞利西亚·拉法罗亚，绝不会让你们伤害到洛蒂丝小姐的。”
　　“那也只能让你也陨落在这里了。”奥利凡修脚下发力冲刺，然后两剑相交。
　　··························
　　虽然决定和塞利西亚留在一起，但是洛蒂丝还不想就这样死去。没错，她知道，无论如何塞利西亚都无法敌过前方的二十多个骑士。所以她回忆自己学过的东西，一切可能帮助两人活下去的东西。然后，她想到了——
　　无限制召唤，有一些魔力就可以使用的一种召唤术，这种召唤术可以召唤出的生物，也许是本位面的，也可能是其他位面的。种类也从路边爬过的蚂蚁到传说中的巨龙都有可能召唤出来。当然，缺点也是有的，就是召唤者对召唤物缺乏约束力，基本上也就刚召唤出来的一小段时间拥有约束力，过一段时间，约束力就会完全消失，召唤者实力越弱，召唤物实力越强，
　　约束时间就越短。
　　洛蒂丝自己就拥有魔法天赋，现在也学习过一段时间魔法，拥有魔力。而且她并不打算控制住召唤物，只要召唤物能够制造出一些混乱，能够让自己和塞利西亚逃出去就好。于是趁着塞利西亚和奥利凡修搭话的嘶吼，洛蒂丝从屋子里捡了一块石头，开始在房间里泥土的地面上勾画起魔法阵来。
　　【快啊，快啊！】不断催促着自己加快勾画的速度，还要保障魔法阵的准确性，是非常困难的，洛蒂丝已经修改了好多遍画错的纹路了，外面的决战也快要接近尾声了。
　　塞利西亚虽然也是学会了斗气的强大骑士，但奥利凡修又何尝不是？而奥利凡修更加年长，战斗经验丰富，斗气的储量也更加深厚。现在已经完全掌控住了局势，把塞利西亚压制住了。
　　“以你的资质，过上几年就能超越过我，可惜现在就要陨落在这里了。不觉得不值得吗？”对待奥利凡修的发问，塞利西亚咬牙不语。
　　“抱歉了。”奥利凡修一剑将塞利西亚的剑击飞，接着一记直刺，包裹着斗气的长剑就破开铁甲，刺入了塞利西亚的胸膛。
　　“塞利西亚姐姐！！！”听到了身后少女的叫喊，塞利西亚只能回头看上一眼对方流满泪的脸，就躺倒在地上失去了气息。
　　洛蒂丝顾不上法阵，爬到了塞利西亚身边，不断地摇着她的身体。“塞利西亚姐姐······塞利西亚姐姐······”
　　看到这个情景，奥利凡修也只能够沉默不语。虽然杀掉对方是自己主人的命令，不得不执行，但是自己心里还是对这种对小女孩赶尽杀绝的事情反感的。所以他静静地看着洛蒂丝在那里哭泣。
　　“为什么，为什么要把我身边的人都夺走？这是为什么啊！！！！”小女孩憎恨地盯着眼前的高大男人。
　　“抱歉，最后的伯恩斯坦。”奥利凡修说道
　　“好吧，好吧！”洛蒂丝依然流着泪，向着被天花板阻隔住的天空喊道：“天上的诸神也好，地下的魔神也好，这个世界上的存在或者不存在，无论是谁，我已经一无所有，剩下的你们可以随意夺取，但是请倾听我的祈求：我不奢望让伯恩斯坦的荣光恢复，但是至少，为守护到我的骑士复仇！”
　　骑士只是在那里听着少女最后的愿望，默默承受少女的诅咒。等到少女说完，奥利凡修才说道：“结束了，小小姐。”接着挥剑斩落，而洛蒂丝依然看着被阻隔住的天空。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

某个无题下
更新时间2011-11-3 22:22:09  字数：4115

　奥利凡修的长剑并没能够将洛蒂丝斩杀，因为一把长刀挡住了他的剑。他连忙警惕的收剑退到门口，向长刀的持有人看去。不看还好，看过去以后，就算是他也心神一荡。
　　这是个绝美的少女，银色的长发直达腰际，碧绿的眼眸如翡翠般温润。身上穿着黑银两色为主的大衣，衣服的下摆可以看出那是凶器，因为那里的刀片正反着光。她就那样坐在一个光芒正在退去的魔法阵上，坐姿并不优雅，白皙的大腿从衣服中漏了出来，但是魔法阵离门口有一段距离，她却单手拿着刀在原地挡住的自己砍向洛蒂丝的长剑，可见她手中武器的长度。
　　“刚刚说过不想再随意杀人，却接受了这种祈愿。这真的是让人，情何以堪啊······”少女故作夸张地叹着气，然后站起来把身上的泥土拍打掉，好像根本没有再注意奥利凡修。
　　但是奥利凡修并没有趁机攻击洛蒂丝，而是缓缓退出房屋，大声问道：“请问你究竟是谁？为什么要阻止我们？”
　　“呵呵。”对方轻笑了一声，长刀的起了变化，从原来的长度恢复到让人可以接受的长度，大概1米5左右，然后本人从原地消失，出现在洛蒂丝的身边，轻轻摸着洛蒂丝的头说：“不用哭了哦，既然被你召唤了出来，答应你的，我会帮你完成的。”
　　但洛蒂丝并没有回应银发少女的话，只是把塞利西亚的头抱在怀里，哽咽着。
　　少女摇了摇头，抬头看向奥利凡修，一脸抱歉的样子：“抱歉，你刚刚在说什么？我没有听到耶。”
　　明明应该听到了，却装作没有听到的样子，让奥利凡修心中隐隐有些怒气。他深吸一口气，把怒气压下去，又说了一遍，只不过是喝出来的：“我在问你究竟是谁？为什么要阻止我们？”
　　“是呢，我是谁呢？”对方故作可爱地敲了敲自己的脑袋，“算了，随便编一个就好了。听好了，我叫安洁莉娜，安洁莉娜·爱莱塔·裘卡，不得不取你性命的人。”
　　“连真名都不敢报吗？算了，既然要阻挠我们，那我也不得不战斗了。放心，杀了你以后，我会给你立一块墓碑的。”奥利凡修也算是好脾气，被当面戏弄也没有立刻爆发出来。
　　“那我上了。”听到奥利凡修的话，安洁莉娜就说出这句话，又从原地消失了，让奥利凡修下意识收剑防御。
　　不过出乎意料，奥利凡修并没有感觉自己受到攻击，正有点发愣时，多年战斗带给他的危机感，让他立刻向旁边撤了一步。安洁莉娜的长刀和身体擦着奥利凡修落在了地上，在地面上砸出了个小坑，并且让奥利凡修脚下的地面变得凹凸不平，再加上落地时的震动，造成了奥利凡修一瞬间的失衡。
　　就在这一刻，安洁莉娜欺身而上，奥利凡修连忙一剑斩向对方的头颅，却以毫厘之差被安洁莉娜避开。
　　安洁莉娜的手扣住了奥利凡修的脖子，拖着他继续向前冲锋。于是奥利凡修运转斗气想要把对方震开，却发现斗气虽然没有混乱，但已经完全不受到自己的控制了。然后，安洁莉娜把奥利凡修向前推去，奥利凡修心感不妙，却也没有办法反抗，一股巨力从他的身后传来，安洁莉娜把他推到了房屋的墙壁上，同时他感到有一股力量从安洁莉娜手中爆开，侵蚀着自己的身体。
　　“哦，还活着啊。”还感觉到奥利凡修生命的存在，安洁莉娜把奥利凡修提了起来，在墙上留下了一个人形的空洞。“再试试这招，被称为终极天国毁灭的纵向搬运吧！”
　　代表死亡的灰色光柱不断从安洁莉娜手上爆发出来，洗涤着奥利凡修的身体，等到爆发结束，奥利凡修也已经彻底回到了死亡的怀抱。
　　随手把奥利凡修丢到了一边，安洁莉娜看向剩下那些骑兵，冷言说道：“要送死的话尽管过来，逃走我也不会追杀你们。”
　　同时一股气势从她的身体中爆发出来，压抑住了那些骑兵，想让对方知难而退。但是，“为杜兰恩队长报仇啊！”不知谁喊了出来。
　　“对，队长平时是如何对待我们的，我们怎么可以就这样逃命？”
　　“队长平时就教导我们，要认真完成主人的命令！”
　　那些骑兵的斗志恢复了，一个个盯着被血液充斥的眼睛，“列队，冲锋！”随着一个人的高喊，一队骑兵就冲向了安洁莉娜。
　　“好吧，我会帮你们立碑的。”叹了口气，安洁莉娜举起了右手。一个黑洞出现，在骑兵们反应过来之前将他们连人带马吸了进去。然后抓着战裙衣摆一扫——斩风燕破·杀魔。
　　抬起手，黑洞再次出现，然后安洁莉娜回过头走向洛蒂丝。黑洞也将之前吸进去的全都吐了出来，只不过，不论人还是马，脖颈处都多出一道血痕。
　　“喂，小姑娘。我已经帮你的骑士报仇了噢。”安洁莉娜蹲在洛蒂丝面前，低声说道。
　　“谢谢······你想要什么报酬？生命也好，灵魂也好，想要的话尽管拿去好了。”对方已经停止了哭泣，神情木然地对着安洁莉娜说。
　　“我要那些有什么用。”安洁莉娜嘟囔了一句，不过看洛蒂丝这个样子也不是办法，就说：“这样吧，既然是你把我召唤到这里来的，就由你带我认识一下这片大陆吧。”
　　其实，刚刚的战斗中，安洁莉娜虽然没有直接用心灵控制，但也从那些人身上读取到不少有关这个世界的知识了。之所以这么说，就是她感觉不管洛蒂丝的话，估计这个小女孩就会在这里一直坐到死亡为止了。
　　“既然是契约的话，你就一定要履行哦。”
　　“好吧。既然是契约的话。”洛蒂丝回答了，但还是在那里一动不动。
　　安洁莉娜读取了洛蒂丝的想法，然而结果是一片空白。【看来她遭受了很大的打击啊。】安洁莉娜在想，要不要干脆洛蒂丝遗忘这些事情，让她以后能够快乐的活下去。但是还是放弃了，因为她怕在这里随意修改这个小女孩记忆，以后她还会逐渐像上辈子一样随意地控制其他人做傀儡。
　　【怎么办呢？】安洁莉娜想着，看了一眼躺在洛蒂丝怀里的塞利西亚的尸体，【试试看吧。】
　　安洁莉娜从身体中分离出一丝杰诺瓦，（这种杰诺瓦已经被安洁莉娜支配了，所以十分温顺。）让它融合到塞利西亚体内，控制着它修复心脏，还有阻止大脑中的神经细胞死亡。
　　“你在对塞利西亚做什么！”看到安洁莉娜在对塞利西亚的尸体做手脚，洛蒂丝激动地对安洁莉娜大叫，“如果你要伤害塞利西亚，就算你帮她报仇了，我也要阻止你！”
　　“不用这么大声，我感觉我能够救活她。”安洁莉娜说道。
　　“救···救活？”
　　“但是如果你打扰了就不一定能成功了，而且救活以后也许还会影响到性格和记忆，毕竟生死的界限不是随意打破的。”
　　听到安洁莉娜说可以救活塞利西亚，洛蒂丝也停止了大叫。
　　因为塞利西亚并没有死去多久，大脑中仍然有存留信息的细胞存活，安洁莉娜从中读取了塞利西亚的部分记忆与人格，再加上洛蒂丝记忆中的塞利西亚，帮杰诺瓦细胞在这个身体里塑造了一个人格，让她认为自己是塞利西亚，是守护洛蒂丝的骑士。
　　【说不定，凭借杰诺瓦强大的生命力刺激大脑，怎能让曾经的塞利西亚彻底复活呢。】安洁莉娜的心中暗暗想到。
　　···························
　　【我是谁？】它在思考着，然后，一个少女的脸庞进入它的思想，【大······小······姐？】
　　【她是谁？为什么我要叫她大小姐？】它搞不清楚，但感觉到对方是对自己十分重要的人，然后，它想起来了，【对了，我是大小姐的骑士，大小姐现在有危险······】
　　·····························
　　看到安洁莉娜擦着汗坐到了地上，洛蒂丝心中十分紧张。“怎···么样？成功了吗？”
　　“呼，至少是救活了。”安洁莉娜用手扇着风，装作不太在意的样子，“接下来，就是等她自己醒过来了。”然后安洁莉娜站了起来，走到门口，“你还要陪她是吧，我出去一下，你先在这里陪着你的骑士吧。”
　　洛蒂丝继续抱着塞利西亚，但是没有再哭泣，表情也不再木然，看起来十分安心，因为她已经感受到塞利西亚的呼吸了。
　　安洁莉娜出门确实有事，她走到这个破屋子旁边，捻起气弹不断向地面发射着。过了一会，地面上就多出了二十多个整整齐齐的坑。她又往远处看了看，发现两公里外就是一片森林，就去森林里砍了一棵树回来。
　　【这个身体比之前强太多了啊。不仅能够让我自己与人战斗，甚至能让我看着那么粗的木材走这么远都不感觉累。】安洁莉娜到森林里，看上了一棵一人将将能抱住的树，用正宗一刀将其斩断带了回来，才如此感慨。
　　接着，她把木头切成一片片木牌，用坑把骑兵们的尸体埋起来，再在木牌上刻上之前读取到的，他们的名字，给每个人立起了一个简易的墓碑。
　　至于那些马，【割些肉留着吃，剩下的就烧掉吧。】安洁莉娜这么算计着，准备会屋子了。
　　································
　　“大小姐！”‘塞利西亚’惊叫着坐了起来，随后发现洛蒂丝就在自己身边，并没有受伤的样子，才松了口气。“大小姐，怎么了？”结果发现洛蒂丝眼泪汪汪地盯着自己，不由问道。
　　“塞利西亚！！！！！！！”洛蒂丝扑到塞利西亚身上，不断地哭着，塞利西亚本能地抱住洛蒂丝，不断抚摸洛蒂丝的背。
　　“哟，醒了啊。”一个没有听过的女人声音从身后传来。
　　“什么人！”塞利西亚以为是敌人，紧张地回过头，发现对方是从来没见过的一个银发美女。【唉，这个人怎么······】
　　不知道为什么，塞利西亚总感觉对对面那个女人有股本能上的亲近感。
　　“没事的，塞利西亚。”洛蒂丝在她的耳边说，“这个姐姐是我召唤来的，也是她救得你，所以，这个姐姐不是敌人哦。”
　　“十分感谢您，应该是您救了大小姐吧？”虽然感觉眼前人有些奇怪，不过现在的塞利西亚，也只能够这么说。
　　“没事的，反正我也是被你的大小姐召唤出来的，怎么说也应该报一下恩。不然不知道我还要在那无尽的虚空中呆上多久呢。”应付了一下对话，安洁莉娜又向塞利西亚反问，“那么你，感觉身体怎么样？毕竟我对这种诡异的治疗方法没太大信心。”
　　“啊，诡异？”
　　“哈哈，不逗你了。”看到塞利西亚被诡异两个字吓倒，安洁莉娜笑了起来，“开个玩笑，免得气氛那么郑重。你们接下来准备做什么呢？”
　　“我们原本打算先从森林里穿越国境，投奔爷爷在外国的朋友的。”洛蒂丝这么说，安洁莉娜也知道了接下来她想要说什么。
　　“哦，那我和你们一起去好了，反正要好好认识一下世界，往哪里走都一样。”安洁莉娜笑着对两人说道。
　　····················································
　　P.S.关于这一篇想到的就都写完了。
　　P.S.2“塞利西亚”应该改成“赛莉茜雅”，只不过上一章已经发了，我懒得改。
　　P.S.3主角名字是不是应该改成“爱莱塔·安洁莉娜·裘卡”比较好，总感觉安洁莉娜这个名字要比爱莱塔常见。
　　P.S.4如果有人有兴趣的话，尽管接下去往下写好了。其实我也蛮期待后续的。（如果真有人写了的话请把名字发给我）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 穿越与变身与有毒的奶粉
更新时间2011-5-1 21:04:56  字数：3629

　一片看起来很原始，很茂密森林中，一个小萝莉缓缓张开眼睛。茫然的看着四周。
　　“哇擦咧~~~这什么情况？”虽然用语很粗俗，但是明显可以感觉到她被四周的环境惊住了。
　　【哎，我的声音是怎么回事？】这是萝莉在心中对自己的疑问，为了追求解答，她低下了自己的头。映入眼帘的是一张小小的手掌。
　　“哎~~！！！”少女惊叫了一声，然后立刻摸了摸嗓子，【没有喉结···】
　　扯了扯头发，发现是红色的，还扎了两个羊角辫“哎~~~！！”
　　突然想到，刚刚低头的时候看到自己穿的好像不是裤子，再次低头，黑色的上衣和黑色的裙子，有着火红的纹路。
　　“呃···”少女的面容十分纠结，像是在考虑什么，过了一会儿，像是下定了决心，面容变得坚定起来。然后将手伸进了裙子里。
　　“哎！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”这回已经不是惊讶了，而是真正的大叫。
　　大家知道，像是这种树木非常高大的非人工林，一般不是什么安全的地方，因为可能会有非常危险的野生生物。
　　这不，惊慌中的少女完全没有注意到身后的声响，更不知道已经有一双狡猾而凶残的眼睛已经盯上了她。
　　通过以上的信息已经书名，各位读者应该已经能够猜出发生以上种种事件的原因了吧。不过现在按照套路，我们不应该说出这些事情，而是要说说那双眼睛。
　　各位，你们认为这回事什么生物的眼睛呢？毒蛇？恶熊？凶狼？还是不断分泌粘液并且挥舞着很多的角虫的充满马赛克的神秘生物？
　　也许很多人希望是最后一种，但是我们要按照一般的，狗血的套路来，那么答案已经呼之欲出了，是狼吧？绝对是狼吧！而且是那种会从口中喷出风刃的一阶二阶还是三阶的魔狼吧！！！
　　没错确实是狼，但是作者很懒惰，不想给力量划分太多的等级，所以就先不说阶位的问题了。
　　“噶哦~”看到距离差不多了，魔狼用油库里音叫了一声便向眼前的猎物扑了上去。
　　“哎~~！！”感觉到了异常，少女连忙回头，看到的就是嘴部即将接触到自己白皙喉咙的，魔狼的脸。少女甚至能够感觉自己可以用眼睛和魔狼交换信息。
　　“请不要吃掉我，我还不想死在这里啊！”
　　“求求您可怜可怜我，帮帮忙吧！我已经好久好久没有吃东西了，快要饿死了！”
　　然后，少女感觉时间变慢了而且越来越慢，最后近乎于停止。
　　“难道会有大天使来为我回档？？”这是在陷入黑暗之前，少女脑中最后的疑问。
　　现在，我们可以知道，将会有三种可能。
　　第一种，可能性最低的，那就是主角其实是那头魔狼。
　　第二种，这个时候，一个衣衫褴褛的老人/穿着华丽布衣的中年男子/裹着闪亮盔甲的帅气青年/或者是一个冒险队出现了，干掉了魔狼，将少女从魔兽的爪牙中拯救了出来。然后就又有了看你资质好所以收徒或者是避免在陷入危险而一起行动的分支。
　　第三种，潜力爆发，身体里的另一个意识（可以是衰弱的神魔，二重人格，寄生在少女体内的某个系统或者神器等）觉醒，然后用八稚女一样的技能虐杀掉魔狼。欧耶~！不过第一章就觉醒不觉得狗血的太早了吗？
　　好吧，也许您以前不觉得，我说过以后反而觉得狗血了···嘛，反正咱写的这个本来就要走开始在森林中生存这样的套路，所以要选择第三种喽。
　　···················代表观众的无语的分割线·················
　　少女醒了过来，然后发现自己出现在了另一个空间之内。并不是暗的周围什么都看不见，也不是周围亮的什么都看不见，其实更像是在一个大的建筑物内。
　　“好吧~”人的声音吸引了少女的注意力，转头看去，随着空间的扭曲，一个人影缓缓浮现出来。“虽然早知道你会来到这里，但是没想到你刚醒了没到十分钟就来了的说~”
　　伴随着那个人不断地说话，少女终于看清了来人的真面目。“啊啊啊啊！居然是圣德太子！！！！还是中配日和！！！”
　　“没错，这个地方其实就是给你的穿越福利！你说在的地方很危险，如果让你就这样死掉就白白花费力气让你穿了，读者们也会不高兴的。”扭来扭去扭来扭去。
　　“等等，读者！？难道你是作者？难道我是小说里的人物？不对！！！这些不是重点，是你让我穿越的！！？？”少女在这里自己提问，然后越来越激动。
　　“是啊，说你你死掉后才会穿越的啊。”
　　“是你杀了我！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”少女立刻冲上前去死命掐住圣德太子的脖子，不断摇晃圣德太子的头。
　　“少女啊，不要那么激动。简直就像掉到陷阱里的小野妹子一样。”
　　“少女？”少女顿了一下，“对了，你个星号的还让我变身了！！”更加用力了，不管是掐还是摇晃。
　　“其实吧，在这里的根本就不是本体，是向虚拟程序一样的东西。你的攻击是白费力气的。”
　　少女现在伏在地上喘着粗气，看来刚刚的激动带给她很大的疲惫。
　　“认命吧少女，你现在应该考虑的是怎么样避免危险，至于回去啦变性啦，还是想都不要想了，根本就是不可能的。”圣德太子在一旁一边提出忠告，一面打击着少女。
　　这时少女才又想起来自己已经快被魔狼咬到的事实。刚要惊叫起来，圣德太子的话又从旁边传来：“放心吧，相对外界，这里的时间是静止的。”这话让少女松了一口气。
　　“下面，就跟你说说洒家带给你的穿越福利吧！”圣德太子双手一举，身后产生了爆炸，就是那种五彩战队出场时会出现的彩色烟雾。
　　“我给你准备了一个山麓空间，你可以在那里学习山麓里的技能，并且在那里练级，但是，你在空间里爆出的东西只能在空间里用，称号除外。空间的规则与游戏一样，你不用担心死亡。所以你可以放心在那里练习战斗，当然，受伤可是会很痛的哦。我给你准备了一套稀有装扮，你可以把它带到外面使用，当然，不用选择属性，全都带着呢。此外，我还帮你准备了一件比如意棒还好用的武器，如果你会用的话。在外界，你使用技能不会消耗道具，而且如果是你自己生产的道具你可以带到外界去使用。你每天能够进入一次山麓空间，在空间里外界时间静止，想要出去，你必须消耗完疲劳，然后在旅馆睡觉才可以。另外，你不必担心技能点，听懂了吗？”
　　“太多了，记不住。”少女说道。然后问：“山麓空间？山麓是什么？”
　　“山麓是毒奶粉。”圣德太子说。
　　“哈哈，这个笑话一点也不好笑。”少女冷的全身发抖。“我为什么会来到这里啊？”
　　“那是因为你受到了野兽攻击这种危险，所以这次才能进入，如果是吃到毒蘑菇的话是不会进入的。”
　　“那为什么不把我放到安全一点的地方？”少女的样子有点委屈。
　　“其实那个地方很安全的。”
　　“那我为什么还会遇到生命危险！！！！”
　　“呃，这么说吧···”圣德太子手一挥，一张地图便在两人眼前浮现出来。“这里，”圣德太子指着一个红点，“是你所在的位置，只要向这个方向走几步，就可以发现森林中心的湖，虽然会有魔兽去哪里饮水，但那里是安全地带，没有魔兽会在那里捕食。这个森林从中心向外，魔兽实力依次升高，升到最高后又会依次降低，只要你能够走出去，你就算是这个世界中的一个强者了。但也不要这样就小看这个世界的力量哦。”
　　【这是什么见鬼的设定···】少女心想。
　　“那么，在进入山麓之前，给你自己起一个新的名字吧！“圣德太子在一旁说道。
　　“哎~~为什么？”
　　“为什么？”圣德太子召唤出了一面立镜放到少女身前，“难道你想把你以前的名字安放到这么可爱的小萝莉身上吗？”
　　镜子中，一个红发少女身着黑色的衣裙，头上带着一个小小的绅士帽，旁边有一撮头发竖立起来，还一晃一晃的。耳朵像是传说中的精灵一样尖尖的，眼睛则如红宝石一样璀璨。
　　望着镜子中那个可爱的身影，想到自己以前的名字，少女不禁一阵恶寒。赶紧摇头。
　　“名字名字···”少女想到之前不久看到的动画，【但是里面好多都是日本的名字啊，感觉不太合适呢···】
　　“叫爱丽丝怎么样？”圣德太子试着提出建议。
　　“我又不是金发！”
　　“稀有装扮可以换发色啊。”
　　“干脆叫夏露特好了，夏露特·丘比······为什么要姓丘比啊魂淡！！！”
　　“不要无视我的建议啊···”
　　经过了一连串的讨论，最后决定了少女的新名字是“夏露特·玛格特罗依德”，别名“夏露特·威震天”。
　　“然后，这是给你的装备。”圣德太子扔过来两样东西。
　　第一件，法师的木棍。物理攻击力0，魔法攻击力0，命中率+1%，没有其他属性了。外形就是个随手从树上扭下来的一根树杈子。
　　第二件，山寨之矛·腾雷迅星，虽然名字有一点搓，但是可以看出是个高级货。外形的话，就好像旭日之心炮击型的头部插在雷光战斧上。
　　重量4.0kg无法交易
　　长矛武器
　　快速攻击速度
　　耐久度60/60
　　武器魔法技能：MP－5%,冷却时间－10%
　　LV5以上可以使用
　　夏露特·玛格特罗依德可以使用
　　物理攻击了+189
　　魔法攻击力+127
　　物理暴击率+2%
　　命中率+1%
　　攻击力随LV提升
　　攻击范围增加
　　攻击时增加15%的伤害
　　变形
　　不可在地下城中使用
　　“等等！为什么不能在地下城中使用啊？”
　　“因为它太强了，对你可能没有太大好处哦。”
　　“算了，进入那个山麓空间之前，我想再问你一个问题。”
　　“好吧。”
　　“我只记得我在网吧玩呢，我是怎么死的？”
　　“······”圣德太子沉默了一会，应该是在考虑说法。“电脑椅爆炸。”
　　“诅咒你吃泡面没有调味袋······”
　　“切，这种程度。”
　　“诅咒你吃泡面只有调味袋······”
　　“这也太狠了吧！！！！”圣德太子的脸变得像能把爹吓死的熊孩子一样了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 要学会战斗，赛利亚的求援
更新时间2011-5-2 16:44:07  字数：2062

　夏露特终于还是被圣德太子传送去那个名字很衰的山麓空间。至于是怎么传送的，只见圣德太子拿出了一个遥控器一样的东西，在上面有一个红色的按钮，圣德太子就这么一按，夏露特脚下的地板直接消失，于是夏露特就这么掉下去了。
　　这个下落传送的过程让夏露特感觉十分不好受，这不是2楼砰~啊，也不是10楼的啊~砰，现在夏露特就感觉自己是全身打着石膏无法动弹的病人，没有做任何防护被放到飞机的机舱里，然后飞机在进行高难度飞行特技表演。让夏露特感觉无论是身体还是精神都不是自己的一样。
　　“呜呕~~~”当夏露特感觉灵魂回归身体的时候，自己正趴在灌木丛中干呕。呕了半天，只是呕出了一些水，毕竟她到这个世界，其实什么都没吃。
　　待到肠胃中恶心的感觉和头昏的感觉渐渐消去，夏露特开始观察四周，发现自己还是在一个林子里，只不过树林并不算茂密，树木也不高，抬头望去，甚至能够透过稀稀疏疏的枝叶看到那湛蓝的天空。夏露特直接躺倒在草地上，阳光透过树叶的缝隙洒落在身上，让人感觉十分舒服。
　　“救命啊，请你一定要帮帮我。”正在歇息的夏露特听到了求救声，听起来是个女孩子，就是这个求救声完全没有声调的起伏，就像是演着并不想演的戏的没有职业道德的演员机械的读着台词。
　　虽然是这样，夏露特出于人道主义精神，还是站了起来，向着声音传来的方向走去。当然，更主要的原因是怕自己继续躺着的话也会有危险。
　　“那个人是···赛利亚？”穿过一小片树木，夏露特看到了一个银发的少女被一群翠绿色的人形的小东西包围着，正是她发出求救的讯息。更重要的是少女的样貌，真的很像是那个游戏中人物角色遇到的第一个NPC。
　　但是细细看去，夏露特有些傻眼了。
　　少女在求救，但是脸上没有一丝惧怕。而那群小小的绿色生物虽然包围住了少女，但是看它们的双眼中一片空虚的样子是完全没有看到那个少女。
　　“还真是不负责的毒奶粉空间啊······”夏露特叹了一口气。
　　“请您帮帮我！”银发少女的脸突然转向自己，说道。然后，夏露特看见那几个哥布林也都转头看向自己。
　　“呃，为什么突然看着我。”对面没有回答，但是夏露特感觉到了一股危险点气息。如果在旁边观察，可以看到夏露特头上的呆毛脱离了重力的束缚，伸直起来还左右摇晃。当然这些夏露特自己是观察不到的。
　　“勇士，请您一定要救救我。”白发的赛利亚有出声说道。
　　“那个，我没有武器······也不会打架······”确实，虽说那个圣德太子说给了自己两件武器，但事实上在夏露特恢复思考能力以后在身边什么都没有看到。
　　“······”刚刚说完，夏露特瞳孔突然缩小，感觉好像一阵电流流过自己的大脑，很痛很痛。
　　“武器，法师的木棍。
　　防具：
　　躯干：破旧的布衣。
　　下身：破旧的布裤
　　技能：
　　天击：用武器向上打击敌人并使其浮空，发动时能像一旁侧滑后返回攻击。
　　强制天击：能够中断普通动作使用天击。
　　魔法星弹：向前方敌人发射魔法星弹，可以控制魔法星弹的攻击方向，具有一定的穿刺效果。
　　后跳：向自身后方小跳并避开敌人的攻击。
　　强制后跳：能够中断普通攻击动作使用后跳。
　　布甲精通：装备布甲系防具时，可以增加MP最大值，MP恢复速度，智力和释放速度。
　　？？？？：？？？？”
　　【穿衣服还会增加智力？还有这种好事？还有那个？？？？是什么啊····】在接收信息后，大脑不那么痛了，夏露特便思考了起来。
　　“好痛！”突然，夏露特又再次尖叫了起来。并不是因为又接收到了什么信息，而是因为肚子挨了哥布林一棒槌。【现在不是想这些的时候···真不知道刚刚那一下要掉多少HP···对了好像并没有提示我HP与MP的数值啊···不对！！！】
　　又陷入胡思乱想中的夏露特看到面前的这一只哥布林又举起了手中的棒槌，连忙向后跳去。
　　棒槌落空了。
　　“啧，真是麻烦···按理说我应该打败它···”夏露特皱眉看着面前的哥布林，“不，是它们···”又看了看它身后的那一群哥布林。
　　“法师的木棍到底在哪里啊！！！”面前的哥布林又冲了过来，夏露特急躁地叫了起来，闭眼挥手抡了过去。
　　“呀~”哥布林尖叫的声音让少女张开眼睛，夏露特发现自己的手中正拿着一根木棍，刚刚自己就是用这根木棍打痛了面前的哥布林。
　　“怎么出现的···”看到突然出现在手中的木棍，夏露特的手轻轻地松开了。这时，木棍又像它凭空出现一样凭空消失。“哎~”夏露特傻眼了。然后又被打中。
　　再次跑到一旁，回忆有关游戏的内容。
　　“我记得魔法师是···”夏露特转头一看，木棍正漂浮在自己的身后。“果然·····”
　　确定了自己武器的位置，夏露特安下了心，“有武器的话就不会害怕你们了，尽管放马过来吧！”
　　一群哥布林冲了上来。
　　“啊啊啊没叫你们一拥而上啊！！魔法星弹！！”出乎意料的事态让夏露特大惊，下意识的喊出了魔法的名字，结果发现不由自主的抬起了右臂，夏露特感到身体中有什么被抽取到手心之上，在她想要聚集更多的力量时，身体又不受控制的把手中的星星弹投掷了出去。
　　星星弹直接砸到冲在最前方的一个哥布林的头上，“啊！”然后就被弹到了一边。
　　“威力这么小？再来！”夏露特学着刚才的样子再次运力，但是这回那股能量并没有向之前那样聚集过来，反倒是自己头脑深处传出类一种让人想要呕吐的感觉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 在山麓中探索（一）
更新时间2011-5-3 21:56:41  字数：2036

　【怎···怎么回事？】这种异样的感觉让夏露特大惊失色，现在出现状况可不是好现象。
　　“技能尚在冷却中。”这时脑中再次显现出信息。
　　【在冷却中施展技能竟然会这样难受，以后要小心点。】夏露特这样告诫自己。然后向哥布林们挥舞起了木棍。
　　“天击！”挑飞了两只哥布林，然后一颗魔法星弹投了过去，转身攻向另几只哥布林。利用击打阻止敌人挥棒，后跳躲避攻击，在不断地战斗中，夏露特发现自己其实很有战斗天赋嘛。
　　“嘎啊！！！！”刚刚有些志得意满，身后边传来了哥布林凄厉的叫声。
　　“什么！”夏露特连忙转身，结果被一只哥布林用身体撞倒在地，慌乱中夏露特发现那只哥布林的全身都变成了金黄色。“糟了！！”
　　“嘭！”这只金色的哥布林自爆了，让它身下的夏露特受到了不小的伤害，更是被其血肉溅了一身。
　　本以为这个空间只是个制作的相当不负责的游戏，夏露特没想到会有这么真实的场面，连爬都没爬起来就又开始了干呕。
　　一旁的赛利亚和哥布林的心理素质就明显好多了，一个站在一旁看戏，一群一起过来围殴。正在干呕的夏露特被连续击中了四五下。
　　“不行，不能再这样下去了，否则我也会死掉···”又硬挨了两下爬了起来，夏露特向侧前方一滑步，再划回来将面前的哥布林挑飞，这就是天击的策划后返回攻击。再转回来面对最后一只哥布林，
　　“嗷嗷嗷一寸长一寸强！！！”夏露特冲锋似的将不滚刺到了哥布林肚子上，结果手有些滑冲的有些靠前，很难再用棍子抡。“而且我还有拳头啊！！”一拳殴进哥布林那丑陋的脸中中，哥布林捂着脸尖叫着倒退了几步，“哈啊啊啊啊！！！！”趁着这个空当，夏露特双手握紧木棍用尽全力横着抡了出去。
　　“啊~~~~~~~！！！！！！！！！”这一击直接让哥布林的头脑爆开，红的白的绿的又淋了少女一身。
　　转过头，向一只饿兽一样看着之前被挑飞的哥布林们，对上眼神，哥布林们变得畏惧起来，有的胆小的直接腿软坐到了地上。
　　“你们，给我准备好了啊！！”
　　················································
　　怎么会这样？为什么会这么开心啊？心在扑通扑通的跳动，即使这么血腥，即使剥夺了性命，即使可能会被剥夺性命，为什么我还会这样开心呢？我只是活在平凡年代的平凡的人，为什么会这样开心啊！！！！
　　················································
　　“谢谢您救了我，勇士。这是我的一点心意，请您收下。”
　　消灭掉了哥布林，夏露特跟着赛利亚离开了森林，走了好一段，终于看到了人烟。那里是赛利亚的旅馆和林纳斯的铁匠铺。正在少女发出“这个空间的制作者也不完全是无节操的人，至少环境真实度相当给力。”的时候，被赛利亚带劲旅馆里，还被送了几颗草莓，不知道什么植物的叶子和一双布靴。
　　夏露特试了一试，这双布靴穿起来果然十分舒适。
　　“勇士，可以请您帮忙告诉林纳斯叔叔我已经回来了吗？我怕他会担心我。”
　　“主线任务这就开始了吧。”听到赛利亚的询问，夏露特想到，不过还是答应了一声。“好的！”
　　不过出去之前，夏露特先去翻了翻箱子，从中发现了圣德太子说要给他的山寨矛。
　　“我应该有物品栏吧。”夏露特这么想着，“这个时候我应该想‘呼出物品栏，呼出物品栏’就···”夏露特的思维中断了，因为她看到了物品栏。
　　把那把山寨矛放了进去，稍微研究了一下这个所谓的物品栏，发现这个物品栏是分成了好几块空间分别装装备，消耗品，杂物，副职业材料，任务物品，像是夏露特把草莓向其中一丢，草莓就自己出现在消耗品空间里。而且每个空间都不比这间小旅馆小，然后最重大的发现是时装栏，其中竟然有一套时装，杏色健康皮肤，以及一套血狱魔眼战甲。不过除了肤色，其它的都要30级才可以使用。
　　“有总比没有好，先用上吧。虽然说换皮肤让人感觉怪怪的···”其实是让人毛骨悚然吧······
　　选择装备，夏露特的皮肤变得更加光滑诱人起来。不过夏露特并不是为了这种效果才切换这种肤色的，这种皮肤可以减少自己受到的物理及魔法伤害各百分之三，还增加80点硬直属性，虽然不知道硬直在这种真实环境中有什么样的影响，不过想必不会给自己添麻烦就是了。
　　由于艾尔文防线这里只有两个建筑，夏露特出了旅馆走了一小段，就来到了林纳斯的铁匠铺。
　　说了一些话，夏露特的经验上升了，又得到了一些金币。然后林纳斯让夏露特去独闯洛兰，事实上这里只有夏露特自己，想不独闯都不行。
　　进入洛兰，夏露特感觉到某个方向上传来了一股气息，仿佛第六感在告知自己那边很危险一样，想必是因为没有给地图，用这种方式代替地图告知自己boss的方向。
　　洛兰就是之前的树林，里面有很多的哥布林，夏露特必须杀掉它们后才能够继续的前进。虽然还是有一点反感，但因为之前杀过一些，所以也不是十分的抵触。
　　一路向boss的方向杀去，也没去数自己究竟已经干掉了多少的哥布林，终于在几下魔法星弹将面前的几只哥布林轰碎后，一只头上顶着个木桶，背后背着一个篮子的哥布林出现在了夏露特的面前。
　　【对了，这里的boss是投掷哥布林。】夏露特想到，然后一颗石头飞了过来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 在山麓中探索（二）
更新时间2011-5-4 22:51:04  字数：2524

　诸位，这是一场战争，是一场与冷兵器时代不相关的战争，这是一场弹幕战争！
　　事情的起因是这样的，看到投掷哥布林，夏露特习惯性的投了一个魔法星弹过去，又被哥布林的头弹开。哥布林吃痛，就丢石头回来，不会擦弹的少女硬生生的承受住了伤害。应该说还好不是stg，不然作为自机的夏露特刚刚这一下就已经MISS了。
　　最终，少女凭借着HP量，攻击力以及防御力的优势，赢得了这场战争的胜利，顺利升级。
　　“yoooooooooooo，小姑娘，这么这么狼狈啊。”夏露特正趴在地上休息的时候，听到了这个声音。
　　抬头望去，虽然看起来只是一个普通的中年妇女，但是夏露特从她散发出来的电波中感受到了那种无论是雪山之巅，地穴之中，神秘的异界或是遥远的天界都能来去自如，就算是站在熔岩之上也会毫发无伤的强者气息。
　　“修理商德利拉······”
　　“没错，修理装备可是很重要的，如果不修理的话······”
　　听了德利拉的一堆有关修理装备重要性的演讲，夏露特拿着赠品（一瓶锐眼药水）回到了艾尔文防线。和林纳斯打了声招呼，林纳斯就给了夏露特一条皮腰带和200金币，之后又让夏露特去洛兰深处看看，把那些吵闹的哥布林清理掉，锻炼锻炼战斗技术，顺便找回赛利亚丢失的戒指。
　　虽然答应了林纳斯，但是夏露特却没有立刻动身，而是对自己之前的战斗进行了反思。夏露特穿越前其实并没有这种习惯，玩游戏什么的也不追求什么极限通关之类的，而这次一改常态的原因是被打到的时候很痛，虽然自己现在并不讨厌这种痛，但是这却导致了夏露特在怀疑自己是个M，为了证明自己不是M，所以夏露特开始总结战斗的经验。
　　“······”少女思考中，“打得好傻······”
　　总结完毕。
　　······················································
　　洛兰深处，除了哥布林意外，投掷哥布林也是随处可见。
　　“小心应付，小心应付···”夏露特一面和3只哥布林以及两只投掷哥布林大眼瞪小眼，一面不断地想自己暗示。
　　“嗖~”一颗石头飞来。
　　“就是现在！”夏露特一个错位天击，就要多过这颗石头。“哎呀！”自己的头撞上了。
　　“有点痛呢···”虽然捂着脑袋蹲在地上流泪更加适合现在的形象，但夏露特只是用手背揉了揉头上被打中的地方，再次看向哥布林，不过内心深处已经渐渐的兴奋起来。
　　“魔法星弹！”一个星弹投了出去，而哥布林又扔过来一颗石子。少女再次向旁边一滑，这次成功的躲了过去。“击飞！”一声叫喊，手中的木棍顺势击出，将面前的三只普通哥布林击飞，直接挥棍抽起面前的投掷哥布林来抽了两下，普通的哥布林已经落到了地上，夏露特再次天击，两只投掷哥布林便在夏露特的身后飞了起来。
　　转身，“魔法星弹！”
　　“呀！”“啊！”两声惨叫，而魔法星弹去势不见又打到了一个刚刚爬起来的哥布林。夏露特两步冲到被击中的哥布林面前双手举棒砸下，鲜血顺着哥布林的头流下，而这只哥布林摇摇晃晃走了两步，就这样伏倒在地。
　　剩下的两只哥布林看到同伴接连被杀，立刻慌张了起来，夏露特趁机用棍直接打死了一个，另一只哥布林变成金色冲向夏露特。
　　“魔法星弹！天击！”夏露特转身拾起哥布林们掉落的金钱和材料之类的，甚至还捡到了一个风干了的哥布林手骨，真不知道它们从哪里弄来的。
　　接着，爆炸声从夏露特身后传来。向后扭头，并没有看到什么掉落物。
　　摇摇头，“真受不了，稍微痛一下就兴奋起来了呢，如果可以，还是少受点伤比较好···”稍微检讨了一下自己，夏露特便向不远处一个吵闹的地方走去——毕竟是要解决这些吵闹的哥布林的。
　　【好了，清理的差不多了。】甩了甩棍子上的血迹，夏露特转身向树丛中看去，“那么你也该现身了吧，博士大人。”
　　“吼~~”伴随着吼叫，一头黄色的牛头怪手持巨斧从林中走了出来，那斧头上锈迹斑斑，还有着不少的缺口，看来是砍过不少的生物。
　　“噫——”夏露特不是在惊讶，不是在战栗，而是在鄙夷，鄙夷这个不穿衣服的家伙，虽然普通的哥布林也不穿，但是那个的个头比夏露特还要小，哪能和这种身高近两米的强壮家伙比啊。
　　仿佛看懂了少女的鄙夷，但是牛头怪只是露出了一个不屑的冷笑。
　　然后一头撞了过来。
　　“哇啊！”其实，夏露特搞不懂自己的身体是怎么一回事，明明没有什么肌肉，却可以用一根木棒把哥布林打得头破血流，而现在，全力一跳，竟然能够达到两米以上，而且这还不是背越式跳法。就这高度，放到前世初中校级运动会中拿跳高第一名那是绝对没问题。
　　“WHITE!!”攻击落空牛头怪发着不明意义的吼声。
　　“你这家伙，竟然突袭！”训斥着牛头怪的少女完全没想到如果刚刚向一旁打一个滚躲避的话会更加“保险”。
　　“尝尝我的愤怒吧！天击！！”愤怒中的少女不再思考什么战术啊锻炼啊什么的了，现在只是想要揍这个牛头怪一顿。但是正因为如此，少女失算了，牛头怪并没有因为这一击而被打飞，待到少女抬头的时候，看到的是牛头怪狞笑的脸和挥落的巨斧。
　　“就这样结束了吗？”伴随着身体被切裂的痛楚和飞溅的血花，双目失神的少女喃喃自语。视线已经有些模糊了，但是依稀还能看到面前的牛头怪再次举起了巨斧。
　　“连尸体都不放过吗······”巨斧斩落。
　　“呜哇哇哇哇！！”夏露特终于在巨斧落在身上之前打滚躲开到一边。再看夏露特，衣服的前衣襟都碎掉了，直接变成了畅怀，裸露出的杏色皮肤上有着一道红色的痕迹，周围的皮肤上和破碎的衣服上依旧沾染着血迹，但是伤口已经愈合了。
　　“这就是穿越的福利吗？生命值还在伤口就可以愈合，身体就不会被斩断，可是到现在我连自己的生命值和魔法值都看不到。”
　　“吼！！”看到斧下待宰的猎物逃开，牛头怪愤怒的大吼，又一头撞了过来。
　　“这回我可是会小心了，”夏露特在即将被撞到的瞬间侧滑，手中的木棍顺便击中了牛头怪的身体。“所以这一回该轮到你小心了啊！”
　　看着牛头怪，夏露特咬着牙笑了起来，很扭曲的样子。
　　“魔法星弹。魔法星弹。魔法星弹。。。”很开心的向牛头怪投掷着魔法星弹，间隔很短，但是完全算好了冷却的时间。
　　“吼哦！！！！”牛头怪又是一斧头斩下来，夏露特向后轻轻一跳，斧头的刃几乎贴着夏露特的鼻子砸到了地上。
　　“你也该差不多了吧。”冲着牛头怪像是说“茄子”一样笑了一下，夏露特右手抬棍一刺，然后双手握住棍尾，全身旋转了三百六十度，一棍借助着离心力结结实实的打到了牛头怪的侧腰上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 在山麓中探索（三）
更新时间2011-5-5 16:42:24  字数：2115

　夏露特在树林深处找到了牛头怪的窝棚，从中找到了一个戒指，想来就是赛利亚丢的那一个。
　　请德利拉修补好衣物后回到艾尔文防线，向林纳斯和赛利亚要了任务奖励，夏露特也顺利的升上了3级。拿着法杖挥舞了两下，不得不说构造十分不合理，挥舞起来风的阻力实在是太大了。显然她是忘记了法杖并不是用来挥舞起来砸人的。
　　一面看着林纳斯给的地图，夏露特正在前往赫顿玛尔的路上。
　　“呜·····”看似很难受的叫了一声，不过不是吃坏了肚子，而是身后，赛利亚在亦步亦趋地跟着自己。
　　记得准备前往赫顿玛尔时，跟赛利亚打了个招呼，结果赛利亚说：“是吗，正好我也要去那边的旅店分店看看，我和你一起去吧。”
　　虽然赛利亚用麻木的表情说这种话让人感觉有些别扭，但是夏露特对游戏中这个少女能有这么多分店而感到惊讶。【既然这么有钱为什么要住在这种偏僻的地方？住在城市不是更好吗？】
　　然后赛利亚伸手一拎，就把被夏露特当做仓库的金属箱子拎了起来。
　　“呜······”【有这样的力气，为什么还要我去哥布林从中冲杀去救········】
　　几经辛苦，二人终于来到了赫顿玛尔的城下，用袖子擦了擦额头上的汗，“话说我都到山麓空间这么久了，天色怎么一点也没变晚啊，”
　　而一旁的赛利亚，脸不红，气不喘，一言不发，拎着箱子径直走入赫顿玛尔。
　　“唉~”摇摇头跟上去确认了旅馆的位置，然后打听了一下风振的道场，夏露特便去交任务了。
　　风振让夏露特去通关幽暗密林，接下任务后，夏露特还有事情没有完成，又向风振打听了魔法公会的位置，离开时又接了像风一样的任务和珍惜生命的任务。
　　又花费了一段时间跑到西海岸的魔法公会，会长莎兰帮助夏露特开始魔法的修炼，而夏露特也学习了更加高深的魔法星弹以及天击技能，还有中断普通攻击施展魔法星弹的方法。
　　夏露特按照记忆四处搜罗有关幽暗密林的任务后，前往幽暗密林打怪练级做任务。
　　虽然才战了几场，夏露特却发现自己已经没有什么不适应的感觉了，受伤也好，鲜血也好，再也无法对夏露特造成什么困扰。
　　哥布林，杀掉就好了。碉堡，打碎就好了。就算是牛头怪，只要在它攻击到之前错到其身后，几颗魔法星弹也能够解决。
　　这里的boss是牛头巨兽，5米高的庞然大物，但是夏露特感觉大则大矣，实际上却是个很虚的家伙，除了有一次被吼成了蚊香眼后夏露特被其打飞以外，根本就没有再碰到自己。总的说来，这只牛头巨兽对自己造成的伤害还没有遇到的第一只投掷哥布林高。
　　“那么，你在幽暗密林里遇到了什么？”风振提问。
　　“好多哥布林，好多牛头兵，还有那~~~~么高的牛头怪。”
　　“这么说你消灭了好多哥布林，好多牛头兵，还有那~~~~么高的牛头怪喽！”
　　“那是当然的，不然我现在怎么站在这里。”
　　“很不错嘛，小家伙！”听到夏露特回报的战况，风振兴奋地拍着她的肩膀，虽然表情和语气还是木呆呆的。
　　“等···等等，你拍痛我了！”
　　不过风振无视了夏露特的抱怨，继续拍着她的肩膀说：“正好我看你骨骼清奇，是块练武的的好材料。不如我教你几招吧！”
　　“断了断了，骨头要断了···”
　　然后夏露特学会了上勾拳和前踢。
　　“这不是格斗家的技能吗？为什么教给我？莫非······”夏露特头上的呆毛动了动。
　　··························································
　　“哎，总算是把疲劳值清光了。”夏露特坐在德利拉点燃的篝火旁，用这火焰温暖自己被冻得快要僵掉的身体，又踢了狱息两脚。
　　打了这么久的怪，夏露特也升上了15级拿着莎兰奖励给她的法杖，也是个像模像样的法师了，但是夏露特还是不太喜欢这种缓慢的武器。而少女最大的收获不是等级提升，而是技能。
　　比如远程攻击会发生火焰爆炸的杰克爆弹，杰克爆弹在空中释放的技巧，距离很近但是威力不俗的三颗电光球光电鳗，在地面上弹跳前进攻击敌人的冰霜雪人，距离很远样子也很可爱可以当宠物养的暗影夜猫，召唤穿衣服的哥布林赫德尔，让自己看起来像女王一样的魔法鞭，速度很快的龙牙突刺，魔力不耗尽就是刀子都刺不进自己体内的魔法护盾，让自己像忍者一样的替身草人，让夏露特非常喜欢的可以将敌人直接用手轰飞的落花掌，不断晒下限可能没有下限的犯贱人偶舒露露，充满智慧的远古魔法书，既可以弱化敌人也可以强化自己的驱散魔法，让自己跳的更高的跃翔，瞬间强化智力的远古记忆，可以让自己像作弊一样成为暗器大师的投掷精通，让法术不会被攻击打断的不屈意志，还有受身等等等等。
　　“还能做什么呢？”夏露特躺在旅馆的床上思考，“迷惘之塔，应该不是地下城吧？就让我去试一试我的武器好了。”
　　把身上多余的东西先统统清理到仓库里，将腾雷迅星拿在手上，不断抚摸着光滑的枪身，“我的第一件封装啊，还是粉红色的···呵呵···”
　　但是要怎么解除封装呢？夏露特把这把矛拿在手里，可是脑中的声音还是提示这是封装，“该不会是要滴血认主吧，好俗的···”夏露特一头黑线的看着手中的矛，矛尖虽然不像是斩切类的武器，但是相信割破手指还是没有问题的。
　　“试试好了。”夏露特把手移了过去。“······”
　　夏露特拿了一根牙签，想到，【牙龈出血我还是不怕的。】
　　一解开腾雷迅星的封印，夏露特就感到有什么东西流入自己的大脑之中，是这把武器的使用方法。“还真是，相当给力啊。”
　　少女踏入了迷惘之塔。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 无法停息的战斗，迷惘之塔
更新时间2011-5-8 8:39:03  字数：2564

　“呃啊！！！！！！！！”一个鬼剑士被一掌拍进了迷惘之塔的墙壁内。
　　一般来说，斩杀人类的话会让人类有罪恶感，夏露特也是一样。记得当时杀死克拉赫以后，夏露特在她的尸体旁边沉默了半天，才勉强恢复了一点状态，不过在第二次进入冰霜幽暗密林被克拉赫的冰柱冰住以后状态就彻底恢复了。
　　“那么，第四层。”夏露特从容的走上了楼梯。
　　“吼~~~~”走上第四层，就看到四头牛头巨兽迎面而来。而夏露特并没有立刻冲上去，也没有紧张的和牛头巨兽对视，而是直接慢慢地走上前去。
　　看着眼前的小东西毫不在意的走上来，当先的那头牛头巨兽也不客气，抬起手来就作势欲砸。就在它抬起手的功夫，一只尖端闪耀着粉红色的光芒的长矛毫无阻隔的刺入了牛头巨兽的身体。
　　被痛觉一刺激，牛头巨兽眼冒红光，“吼噢！！！”抱紧的双拳更加急速的砸下。然而夏露特不躲不避，操作矛杆向旁边一滑，牛头巨兽双目由赤红变成愕然，又从愕然变成空洞，就这样向前扑倒。夏露特又将矛向相反的方向划了一下，巨大的生物被分为两段俯卧于地，而夏露特就站在两节躯体之间，除去身上沾满了血液，毫发无损。
　　看到同伴一瞬间败亡，第二头牛头巨兽张嘴深吸一口气，想要用吼声将夏露特震晕。“龙牙！”长矛截入面前的半截躯体，“天击！”长矛带着半截躯体将面前的两头巨兽撞倒。甩掉串在矛上的尸体，向前冲了两步纵身跳起，“喝~啦！”双手举矛奋力下劈。
　　“嗷！！”唯一没有倒下的牛头巨兽惨嚎一声，用巨大的手捂住了它同样巨大的脸，鲜红色的血液不断从它的指缝中流出。夏露特此时松开双手，双掌掌心对准面前庞然大物的心口，而长矛自动闪现到了少女身后。
　　“杰克·fire！！”一颗南瓜头从夏露特掌心前面发射了出去，夏露特则被反推到了更高的地方。
　　“嗷~~~~~~~~~~~~”牛头巨兽另一只手按着心脏退了两步躺倒在地，那一片皮肤都变得叫黑了。
　　“平安着陆！”落地后，少女拄着矛，伸出右手食指在面前画圈圈玩。大概过了二三秒，一只带着魔女帽的黑色小猫咪出现在少女手的上方，它在空中停顿了一小会，爪子四处摸摸发现什么都没有摸到，又低头看看，发现自己是停到空中的，吓了一跳，四肢小腿来回挥舞，开始掉了下去，最后两只前爪抓住了夏露特伸出的手指，总算是没有摔到。
　　夏露特双手拿住这只小小的猫咪，用脸颊蹭了蹭猫咪的小脸，转身抬起手，“来~喵~~！！”向余下两头牛头巨兽一丢，小小的猫咪也借势后腿一蹬，两只前爪的爪子亮了出来，寒光闪闪。一抓，再一抓，两头牛头巨兽就这样饮恨在猫咪爪下。
　　“早知道再拿一件别的武器来这里好了，这么打起来好无趣啊···”夏露特双手平摊，摇着头不知对谁说道。
　　接受了死神的恢复，少女走向第五层，并且拿出了法师的木棍。
　　面前是一个同样拿着木棍的少女，“萝耶。”
　　“夏露特。”虽然不知为什么她会主动报上名字，但是如果不回复的话好像会失礼，所以夏露特也主动报出了自己的名字。
　　“那么就开始了！”说完后萝耶立刻丢过来一颗星弹开启了这场战斗。
　　“就不能多说一会话吗？”虽然这么说着，夏露特也在那一瞬间向下一滑，就把棍棒打向对方，然而萝耶一个后跳躲开了这一击。一结束攻击，夏露特立刻一个星弹打向萝耶。
　　这一下，刚刚回避过的萝耶根本没时间反应，直接被夏露特击中，然后消失，只在地上留下了一个稻草人。
　　“在哪里？”夏露特稍稍一发愣，后脑立刻被击中，立刻转身，结果又被一颗星弹打在额头上，但是夏露特顾不上疼痛立刻后跳，堪堪多过萝耶的天击。“龙牙！”木棍向前一刺，截中了萝耶，让她身体一僵。
　　“啊！？”萝耶一声惊叫
　　“龙牙击！”然后便被接在龙牙后的天击打飞。
　　“还没完呢！”夏露特前踏两步，双手抓住了正在天空中的萝耶的腰部，“哈！”后腰用力向后弯曲，将萝耶摔在地上，然后一个扫腿扫中了萝耶，“下踢，前踢！”将萝耶踢到了一边。
　　“真是好险啊。”完成了一套连击的夏露特也不得不弯下腰喘气。
　　另一旁，萝耶也从地上爬了起来，看起来并不像是受到了很大伤害的样子。
　　看看那一边没事人似的萝耶，夏露特不禁扶额，“我就知道，我就知道想要打的很过瘾的话伤害会变低，但是我没有猜到伤害竟然会这么低·····”
　　于是，夏露特把手伸到一边，身后的木棍被空间吞没，一只长矛出现在少女的手中，“我还要闯塔，所以抱歉啦！”很是诚挚的向萝耶到了个歉。
　　“无所谓。”萝耶回答。
　　换了武器之后，不仅仅是攻击力，夏露特的攻击距离也提升了一大截。即便是萝耶说了无所谓，现在也明显可以看出她变得吃力了很多。
　　终于，夏露特原地将长矛向上抡起，砸到身后，将萝耶浮空，冲到萝耶身边用腿让萝耶飞的更高，将矛尖对准萝耶，粉红色的光球从矛尖的光芒中飞射出来，尽数击打到萝耶身上，然后在萝耶落地的一刻一招龙牙，刺穿了萝耶的心脏。
　　“嘛嘛，安息吧，这就是我给你的临终祝福。”夏露特说道。
　　“这是我专门为你准备的地狱之门，可以开始了。”上到第六次，死神的废话又传到了夏露特的耳中，伴随而来的是几个之前的暗黑雷鸣废墟中没见过的僵尸种类，不过还是被夏露特轻松解决了。
　　第七层的敌人是六只哥布林，4只普通的，有一个是落雷凯诺，还有一个明显比普通的哥布林大了一圈的家伙。凯诺和普通的哥布林都被几下干掉了，但是正当夏露特准备击杀那个大个子哥布林时，那个哥布林却欺身而近，一锤砸中了夏露特的太阳穴，砸的夏露特眼冒金星。
　　“呜哦~”
　　又一锤，将夏露特打飞到墙角。“哎呀，我的头啊···”勉强扶着墙站起来。
　　别看那哥布林个头矮（虽然比普通的哥布林高），但是那一双小短腿来回倒腾的那是相当快的。眼见夏露特又被近身，又要被锤子砸中，夏露特想都没想一脚踹了过去，但还是慢了一点，虽然把哥布林踹到一边，自己却也被打中了头。
　　“头好晕啊···”
　　还好在夏露特摇头晃脑的想要恢复时，哥布林也被刚刚那脚踢到了头而眩晕了，夏露特才没有被再次攻击。
　　“浮空弹。”摆脱了眩晕，用矛发射了一颗粉红光弹击中了哥布林，让哥布林摆脱了重力的束缚。又一抬手，一个太极图出现在哥布林身体下方，能量向上喷发而出，让哥布林飞的更高。
　　在哥布林坠落时，一个白色的小球出现在它身体下方，和哥布林装了个正着，这是魔法冰霜雪人，随后，杰克爆弹和暗影夜猫依次命中这只哥布林。
　　待到哥布林从一连串的攻击中回过神以后，看到夏露特身边飘浮着好几支漆黑色的箭，长矛也正对着自己。
　　“呵呵，全弹发射！”一声轻笑，一声叫喊，哥布林发现数不清的光点便伴随着诅咒之箭飞向了自己。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 无意义的死亡 生命不是用来舍弃的
更新时间2011-5-8 16:58:42  字数：2451

　在第八层打到了一群铠甲兵，又在第⑨层被五只猫妖中的一只会变色的猫妖给挠了个半死之后，夏露特成功来到了第十层。
　　这回出现在少女面前的是一个看起来很邪恶的大叔，除了那双像是从布偶装中才会出现的鞋子。
　　“忠告你一句，惹谁都不要惹那个家伙。”正当夏露特观察对方的时候，死神德莱弗斯阴测测的贴在她耳边说道。
　　“呜~”死神带来的阴风让夏露特打了个寒颤。
　　血手狄乌斯，背上背着佛光念珠，手指上带着剜心指环，肤色紫黑，发型凌乱，面目狰狞。是迷惘之塔第十层的守护者。
　　“长得还真是奇葩啊，这家伙。”掂着手中的矛，夏露特轻声低语：“老样子，龙牙击起手好了。”
　　决定好了攻击的方式，夏露特立刻向狄乌斯冲了过去。而狄乌斯看到夏露特冲向自己，也立刻躬身，手移动到念珠之上，做好战斗准备。不过无奈的是腾雷迅星实在是太过长了，没有计算好距离的狄乌斯就这样被截中。
　　“龙牙~击！！！！”龙牙命中以后，夏露特立刻发动天击，长矛向狄乌斯斩去，在狄乌斯身上留下第二道巨大的伤口。
　　本来应该是这样的。
　　“啊咧！怎么回事？为什么动不了了！？”天击即将命中狄乌斯的时候，夏露特发现自己的身体变得十分僵硬，无法再移动哪怕是一寸。
　　来不及寻找原因，因为狄乌斯的拳头已经打了过来。“嚯！！”冲过来的狄乌斯一拳命中夏露特的胸口，剜心指环那尖锐的尖刺在夏露特胸口上留下的伤口中血液不断涌现出来。
　　【很痛啊。】现在的夏露特连惨叫都不能。
　　直拳的冲击一结束，狄乌斯拿住念珠，从下向上一抡，将夏露特打到空中，然后一把把夏露特抱在怀里，助跑了两步，奋力把夏露特丢到了墙壁上。
　　“咳咳···”这一撞让夏露特感觉肺中的空气被挤压的咳了出去，吸了两口气，才发现自己恢复了对身体的控制。再一看，自己的脚边有一只小小的蜘蛛尸体。
　　原来，刚刚夏露特身体僵硬的原因是有一只小蜘蛛将自身的毒液注入到夏露特体内引起的，而毒液耗尽以后，小蜘蛛就挂在少女腿上死去了。
　　“真是让人讨厌啊。”周围还有3只小蜘蛛缓缓向少女靠近。“没办法，出来吧，赫德尔！”
　　召唤哥布林赫德尔帮忙，也是魔法师的技能之一，这只哥布林很会用它的棍棒把别人打晕，还会丢石头，升到高级的时候还会丢爆弹，算是一个综合性能很强的家伙。
　　只见赫德尔丢了几个石头攻击狄乌斯，然后举起棒子怪叫着冲了出去，然后被小蜘蛛抓住，身体僵硬掉，被狄乌斯一顿好揍。
　　“就是现在了！”夏露特发现自己能向其他导师学习技能的时候，把自己能够学习的技能都学了一个遍，但是发现有些技能还是没有的，比如手枪手的自爆机器人，但是取而代之的是自爆傀儡，当时夏露特对这种换个名字换个形象但是效果完全一样的改变表示不解，不过还是学了。
　　现在，夏露特立刻召唤出一个自爆傀儡，然后用光弹对着狄乌斯就是一顿扫射，随后矛尖的光芒消失，露出枪口的本来面目，接着火焰就放射出来。狄乌斯勉强撑过了火焰的攻击，随后被自爆傀儡炸死，小蜘蛛们则直接被火焰烤焦了。
　　11层，一个圣职者和一个格斗家，虽然有圣职者的恢复，还被格斗家连击，最后还是胜过。
　　12层，两只小恶魔一样的家伙，但让夏露特好奇的是有一个还是光（电）属性的。平推而过。
　　13层是死神的后花园，被夏露特烧掉了。
　　14层是蜘蛛的天下，四处都是蜘蛛丝，而且蜘蛛本身的长相还让人毛骨悚然，个头还比人大，刚刚被小蜘蛛咬过的夏露特觉得它们比同样丑陋还有腐臭的僵尸还让人恶心。就算是最后把这些蜘蛛都肢解了心理还是感觉有点不痛快。
　　十四层与十五层之间被一扇大门隔开，抬头一看，之间门扉之上书写着“绝对防御”四个大字。
　　“怎么说呢，嗯。。。有点土···”摇了摇头，夏露特推开了大门，开始了第十五层的挑战。
　　迷惘之塔第十五层大厅的正中央，一个金发白衣的女子带着一只小骷髅站在那里，看着一步一步登上第十五层的夏露特。
　　“小姑娘，听说过我的名字吗？我可是号称绝对防御的不起者安娜斯塔哟。”那个女人掩着嘴，像是没有足够的家庭教育的贵族家大小姐一样，做作而高傲的说道。“怎么了？慌了吧？无论你从哪个角度攻击，我都能够100%的防御，不信你就来试试吧。”
　　虽然安娜斯塔的话中充满了对夏露特的不屑，但是夏露特并没有感到自己产生负面情绪，【为什么不会感到不爽呢？难道是因为她也木呆呆的？】
　　开始战斗，夏露特就用魔法星弹丢向安娜斯塔，紧接着又向安娜斯塔发射了一个杰克爆弹，安娜斯塔则是一开始便释放了分身，挡住了夏露特的星弹，又是一个念气罩挡住了杰克爆弹。
　　“喵！”看到安娜斯塔放出念气罩，夏露特打算用暗影夜猫攻破，结果还是太过高看自己，小看了安娜斯塔，虽然暗影夜猫将念气罩撞得摇摇晃晃，好像随时都会破碎，但最终念气罩还是存在在那里，反倒是夏露特被安娜斯塔放出的念气弹击中，险而又险地利用替身草人躲过第二发。
　　“试试这个怎么样！”一颗手雷——在这里叫魔法爆雷——扔向安娜斯塔，又用粉红的光弹扫射。结果手雷撞到念气弹爆炸，枪弹被安娜斯塔左闪右闪的避开了。枪弹因为过热停火的时候，安娜斯塔纵身一跃，夏露特就感到自己头顶被踩中。
　　格斗家技能——鹰踏！
　　三下鹰踏，接着旋风腿将夏露特带飞，安娜斯塔还在旋风腿结束的时候补了一脚。而夏露特在落地后迅速受身，避开了最后一脚，站起来一记龙牙向安娜斯塔截去。
　　“喝！！！！！”安娜斯塔一声吼叫，比牛头巨兽的声音更大，夏露特脑袋一空，又被念气弹击中。
　　“可恶啊！喷火器！”少女抬起矛对准安娜斯塔就想要进行火焰放射，但是什么都没有。
　　“怎么了？”少女惊讶道，“啊！魔法值空了！”
　　正在少女惊讶的时候，突然感到脖子一痛，一把刀切进了少女的脖子，将头切了下来。
　　·····················································
　　“竟然还没死···”夏露特从旅馆爬起来，连忙照了照镜子，结果发现自己的头还完好的接在自己的脖子上，才安心的舒了一口气。
　　“应该说还好是在山麓空间里吗？才能完好的活下来，不过还真是强啊，那个安娜斯塔。反正还有四张邀请函，再去挑战就好了。呃，再拿一把武器，对付其他人用。恩恩，就这样。”
　　就这样，准备好的少女再次踏上了迷惘之塔，然后，又死了四次。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 还是勇敢地面对现实吧
更新时间2011-5-9 10:47:23  字数：2024

　“呃，好累啊。”夏露特躺在旅馆的床上，对着空气抱怨着。刷完最后一次迷惘之塔以后，一直没有出现的那种身心俱疲的疲惫感一下子涌了上来。“话说，我在这空间里呆着的时间怎么说也有24小时以上了吧，之前居然一直没有感觉到疲劳，真是可怕。”
　　“哈啊~”伸了个懒腰，打了个滚，用被子把自己给裹了起来，“算了，睡觉。”夏露特就这样闭上眼睛进入梦乡。
　　不知过了多久，夏露特逐渐清醒了过来，“睡得好香啊???好想赖床???”但是夏露特还是缓缓张开了眼睛。
　　“??????”
　　这是一个灰暗的世界，本来应该是棕褐色的树干，是灰暗的。本来应该是翠绿色的树叶，是灰暗的。本来应该是鲜红色的眼睛，是灰暗的。本来应该是灰黑色的毛皮，好吧它本来就是灰暗的。
　　这是一个完全被定格的世界，张开眼睛的夏露特发现周围的一切都是静止的，周围的树木，半空中的树叶，还有和自己近在咫尺的灰狼。
　　“这里是??????”夏露特发现周围的世界开始染上了色彩，变得鲜活起来。
　　“上勾拳！！”比起思考自己在哪里，还是保住小命更重要吧，夏露特一拳命中灰狼的肚子。
　　“嗷呜~~”灰狼在半空中悲鸣。
　　随后，夏露特的一个冰霜雪人向上飞起，在灰狼的身体上撞散，灰狼只感觉身体外面很寒冷，冻得身体都有些麻木了。
　　夏露特两步跑到灰狼身后，从背后抱住落下来的灰狼，“哈！”一个背摔，折断了灰狼的脖子。
　　“呼~这里是现实世界???”结束了战斗的夏露特确定了自己在哪里。
　　“真是危险啊。”夏露特把腾雷迅星拿了出来，又给自己施加了一个魔法盾才安下心来。
　　现在，夏露特一边观察四周一边回忆：“我记得，那个蛋疼菊紧了一辈子的圣德说这附近应该有个有水源的安全地点，到底在哪里呢？”
　　想了想，夏露特跳了起来，把长矛插到树干上，再借助长矛为支点继续向树的顶端移动，大概反复了十多次，夏露特终于来到了树的顶端。
　　向周围眺望，三个方向上夏露特只能够看到无尽的树木，另一个方向上过了一小段就看不到树木了，在这里看去好像那里是一个巨大的坑洞一样，想必就是那个谁所说的湖了。
　　顺带一提，有一只乌鸦一样但是身体只比夏露特小上一点的怪鸟看到树顶的夏露特后伸出双爪扑向夏露特，结果被冰霜雪人砸中怪叫着掉到森林中了。
　　拖着狼的尸体走了一阵，夏露特来到了湖边，将狼尸随手扔在地上，夏露特安静的看着平静的湖泊。
　　“嘛，我早就接受现实了，这样的现实，你看看，我昨天，呃，也许是刚刚，在山麓空间中玩得那么疯，不就是接受了现实的证明吗？我可不是在逃避哦，没在逃避没在逃避??????”
　　自己这么念叨了一会，夏露特懒懒的躺在地上，手心向天，看着自己的手背与手指缝中的蓝天与云朵，就这么安静的看着。
　　“死了，穿越了，重生了，还变身了???这是在搞什么飞机啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”
　　叫声很大，传的很远很远，大概。
　　“不知道能不能在现实中启用物品栏啊，虽说技能能用。呃，物品栏物品栏???”过了好久，夏露特继续自言自语，看起来心情已经平静下来了。
　　呼出物品栏，试着把狼丢了进去，又拔了两颗草，扔了两块石头进去，发现这些都出现在一个空间，正在奇怪，发现出现了一个新的物品栏，叫做外部物品栏。
　　“呵呵，至少有个装东西的地方。”夏露特笑了笑，带着一点苦涩。
　　“咕~”肚子叫了。
　　“还好我早就想到这种情况。”又笑了笑，把灰狼从物品栏中拿了出来，用矛开始分割。
　　夏露特以前没做过这种事情，理所当然的做不好，皮毛和肉分不开，内脏和血液弄得到处都是，虽然现在的夏露特完全不介意弄自己一身血，但是分不开毛和肉的话肚子就不好办了，她可不想连毛一起吃。
　　最后，夏露特想了想，“大不了多了留一些肉在皮上。”最后还是取下了两块肉，虽然不大，但是在夏露特“这么小的身体，吃这么少应该没问题吧。”的指导思想下决定不拿更多的肉了。
　　来到湖边，将长矛和肉上的血污处理干净，准备烤肉，结果夏露特又发现了问题。“没有柴火???”
　　无奈之下，夏露特只好把肉扔到物品栏里，扛起长矛去弄柴火。
　　夏露特并没有去砍伐树木，因为林子里有一些枯枝，拣点枯枝要比砍树省去很多力气，有些饥饿的少女并不像放弃省力的方法去做一些费力的事情。
　　为了以后省事，夏露特还是多拣了一些枯枝，放到物品栏中，反正那里不整理也不用担心，物品栏是有自动整理的功能的。
　　“看起来应该够烤肉用了。”把枯枝堆起来，看着数量差不多了，夏露特准备引火，当然不会是钻木取火，毕竟技能可不是白学的。
　　“杰克！”“砰！”一记杰克爆弹击中这堆枯枝，把枯枝炸散了。
　　“呜~”少女有些苦恼。
　　又弄了一堆枯枝，“这回用喷火器吧。”可惜喷火器收回的慢了，枯枝基本上成灰了。
　　“呜~”仔细看了看，“还好没全烧成灰。”原来还有带着火苗的枯枝。
　　少女赶紧又拿出一堆枯枝引燃，一番辛苦，终于将火引好了。
　　引好了火，麻烦又来了。两块肉都不大，没法用长矛串起来，而枯枝根本就刺不进肉里去。
　　不把肉串起来就没有办法烤肉，不把肉烤熟就没法吃，又不是鱼。
　　“结果，还是要去砍树吗??????”想了想，夏露特无奈的站起身，再次向林中走去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 异界的第一天
更新时间2011-5-10 18:04:29  字数：2650

　狼肉自身带了一点咸味，所以即使没有作料，也不是那么难吃。
　　解决了肚子的问题，就改解决住的问题了，毕竟根据圣德的说法，自己现在是在森林的中心，以自己目前的实力是完全无法冲出丛林的，想要冲出丛林，必须要提升实力，以及经验。而这些是需要时间的，所以基础的生活问题必须要想办法解决。
　　不过要让夏露特盖一栋房子明显不现实，在地球的时候夏露特不是什么木工，也不是什么农村的人，只是一个生活在城市里的大学生，还是那种无知识无技术的。就算是让她像人猿泰山的老爹一样弄一个树屋都不可能。更何况，少女能够利用的东西除了手中的长矛以外什么都没有。而矛在这里能做什么？
　　1，打猎。
　　2，砍柴。
　　根本就是与盖房子无关的功能。
　　湖边又没有什么方方正正的石头，想做石屋也不可能。所以最后夏露特还是决定到林子里找一棵大一些的树挖个洞算了。
　　在这种原始森林一样的地方，找棵巨大的树还是很容易的。随便选了一个方向进入森林，看着周围的树木，夏露特选择了她遇到的第一个她感觉足够高大的树木，跳起来把长矛刺入树干。随后在场矛上站稳，杰克爆弹轰一下，冰霜雪人撞一下，魔法星弹砸一下，弄出一个自己能够进入的深坑，然后走进去用长矛不断地挖掘，终于从树中掏出了一个能够让自己身体自由伸展的空间。
　　为了省事，夏露特挖树洞的时候特意把洞口面向湖泊，为了自己不至于找不到这个树洞，夏露特还特意把树林边缘到树洞之间的树都给砍了，不是砍倒，只要能够看出不是自然长成的就好。
　　解决好住的问题，有点口渴了，夏露特来到湖边，心中想，【可惜没有盛水的容器，难道只能趴着喝水了吗···】
　　想来想去，也没有什么好办法，也只好趴在水边喝了。
　　“咕噜···咕噜···”
　　“咕噜~咕噜~”
　　夏露特耳边响起了饮水的声音，过了两秒，夏露特发现这个声音并不是自己的，向声音传来的方向一看，是一头棕熊，棕色的熊。
　　【还真是大哎，脑袋都有我半个身子大了······】
　　像是感觉到了夏露特的视线，那头熊转过脸同样看向夏露特，额头上方一道伤疤划过左眼下方，面目狰狞，像极了地球上的玩具杀人熊，夏露特也确信这头熊并不介意杀人。
　　“嘿嘿，你好。”挥挥手打个招呼。
　　“····”棕熊并没有发出声音，只是裂了一下嘴，露出一个狰狞的微笑，然后继续喝水。
　　“咕噜~咕噜~”
　　“咕噜······咕噜······”既然那头熊还在喝水我也继续喝水好了，夏露特是这么想的。
　　最后那头熊没有管夏露特，只不过在离开时把那头被分尸的狼拿走了。
　　【反正肉和毛又分不开，想要你就拿去吧。】
　　“唉，不过我晚上应该吃什么啊···”虽然有湖，但是不论是洗肉时还是喝水时夏露特都没看到湖边有鱼，也许水深一点的地方会有，但是夏露特暂时还不想下水，结果还得出去找食物。
　　森林里可以吃的东西很多，但是你不知道哪些东西只能吃一次，所以在森林里找食物要有优秀的生物知识才好，但是很明显夏露特没有这种东西。
　　随便摘了些找到的野果，拍了一条蛇，又抓住一只大兔子。
　　话说这个兔子可是很会跑的，狩猎的途中夏露特遇到了好几只都没有抓住。而这只是因为夏露特及时扔出的舒露露向它喷口水，还发出难听的噪音让这只兔子抓狂的不断攻击舒露露才让夏露特逮到机会抓住的。不过之后没几秒舒露露就被蜂拥而来的各种看起来并不危险的生物硬生生给拆碎了。
　　夏露特还在森林里找到了一些蘑菇，几颗五彩缤纷的蘑菇就算是缺乏知识的夏露特也不会去碰，不过夏露特在蘑菇附近找到了一些颜色暗淡看起来应该没有毒的蘑菇采了回去，准备在烤肉的时候顺便吃点烤蘑菇。
　　不过夏露特并不知道，在她离开后不久，一只白兔跑了出来，把几个彩色蘑菇给啃了，那些颜色暗淡的蘑菇碰都没碰一下。
　　回到湖边，从物品栏里拿出之前削好的签子，和蘑菇一起洗净，将蘑菇串好。拿出蛇来，看了看那蛇口中的两颗尖利的毒牙，因为不知道哪里会有毒腺，夏露特直接把蛇断成两截，把上半截扔了，下半截用手刨开洗净，再用签子穿上。
　　把兔子拿出来，开膛破肚清理一番，但还是拿兔子的那一身皮毛没有办法。
　　“呃，做叫花兔好了。”其实夏露特自己也不知道叫花兔是什么，她连叫花鸡都只是听说过而已，不过至少知道大致的做法。
　　夏露特又去林子里找了找，采摘了几片很大的树叶回来洗净，包住兔子，又在外面裹了一层泥。然后把准备好的食材丢到了物品栏里。
　　“还真是方便啊。”物品栏这种会自动整理物品的空间确实很方便。
　　该准备的都已经准备好了，夏露特也没有事情好做了，就在湖边找了一块足够大的石头靠着，一面晒着太阳，一面看着天空中漂浮的云朵。心灵都好像清澈起来了。
　　脱下鞋袜，双脚放入湖中。夏露特轻轻地唱起歌来：（下面可以当是混字数，所以说本章结束了。）
　　【我还是孩童时的梦想也许只是不会褪色的涂鸦
　　随手画出心中的思绪与描绘出的未来相连
　　万里无云的天空一望无际的蔚蓝
　　天真无邪的心灵为之深深吸引
　　终于能够得到双翼可以自由飞翔
　　纯洁无垢的眼眸在寻求着希望能够到达天的彼端
　　无止境的愿望之中哪怕仅仅能够实现一个
　　也绝不愿意拱手让人仅希望能够紧紧抓住梦想
　　我还是孩童时的梦想也许只是不会褪色的涂鸦
　　一直不断地图画与理想中的未来相连
　　钢铁的鸣动是远处传来的钟声
　　在纯真的心灵中不断传递不断回响
　　光芒化作七色彩虹绘出美丽的弧线
　　纯洁无垢的眼眸在寻求着希望能够到达彩虹的彼端
　　越是无休止的祈愿越是无法忘记过去的悲痛
　　但因身边还有支撑的人我就还能够看到梦想
　　将孩童时的梦想用永不褪色的笔涂鸦
　　随着心意放手去涂画与描绘出的未来相连
　　终于能够得到双翼可以自由飞翔
　　纯洁无垢的眼眸在寻求着希望能够到达天的彼端
　　无止境的愿望之中哪怕仅仅能够实现一个
　　也绝不愿意拱手让人仅希望能够紧紧抓住梦想
　　越是无休止的祈愿越是无法忘记过去的悲痛
　　但因身边还有支撑的人我就还能够看到梦想
　　将孩童时的梦想用永不褪色的笔涂鸦
　　随着心意放手去涂画与描绘出的未来相连】
　　“呵呵，梦想吗？现在的我还会有梦想吗？”天色也晚了，夏露特也感觉应该吃晚饭了，就把兔子埋在地下，并在它的上面点起了火烤蘑菇，烤蛇。
　　感觉时机差不多了，吃掉了蛇，把兔子拿了出来去掉外面的一层皮，准备开吃。
　　“啪嗒。”什么东西落到了烤兔上，仔细一看，是鸟类的排泄物。
　　夏露特默然的看向天空，那里确实有一只鸟在盘旋，而且看起来让夏露特感觉很眼熟。
　　应该是之前袭击夏露特但被冻住那只，毕竟看起来差不多。
　　“唉~”夏露特叹了口气，将腾雷迅星拿了出来，瞄准那只还在飞的鸟，“任务了解，排除开始。”
　　粉红色的光弹喷薄而出。
　　······················
　　另外，因为吃了有毒的蘑菇，夏露特的肚子坏掉了，虽然对自己用了个净化治好了，但是因为是把有些绒毛的树叶当纸用，结果夏露特趴了一晚上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 灵兽会守护对其有用的东西
更新时间2011-5-11 22:10:38  字数：2023

　第二天，夏露特进入山麓空间，考斩杀龙人与人偶师升到了18级，进行转职。
　　因为主角的优待，夏露特可以转职成任何职业，夏露特便先依次做完魔法师的四种转职任务，然后慢慢地开始做如死灵术士，气功师，圣骑士，剑魂，蓝拳圣使之类的其它转职任务，后来嫌麻烦，准备以后慢慢再说。
　　然后日子就这样一天一天过去，夏露特的生活则是去山麓空间中练级和提升战斗经验，去探索森林顺便狩猎食物，回到树洞睡觉这种循环。
　　当然，也有一些特别的事情发生。那只讨厌的鸟则在一次趁着夏露特洗澡时偷袭反被夏露特打了下来。而有一次夏露特在湖中洗澡的时候被一个鱿鱼一样的巨大水怪袭击，夏露特发现这种东西味道还不错，可惜没有再次遇见过。
　　这个森林里的物种多种多样，不过真正与夏露特战斗过的也只有一些看起来很普通的狼啊，蛇啊，鸟啊之类的，那个鱿鱼不算。熊夏露特到现在也只是见过之前喝水那一只。
　　本来夏露特以为那种会啃舒露露的兔子应该会一些魔法，毕竟是在魔法世界嘛。，结果事实证明那只是个头比较大的普通兔子，夏露特至少到现在没有见过那兔子吐出什么风刃啊，火球啊，水球啊，冰球啊什么的。
　　不过夏露特确实见过了吐风刃的狼，还有一次看到一条蛇缠上一只兔子，咬住那兔子的头，然后在口中产生火焰爆炸。夏露特感觉这些家伙的魔法不够华丽，毕竟是低级魔兽嘛。
　　至于小说中常见的魔核，夏露特是一个也没有见到，夏露特想可能是这些魔兽的等级太低了的原因。
　　·························
　　“怎，怎么可能！我的绝对防御···”安娜斯塔惊恐的看着踩着自己的夏露特。
　　“真是抱歉，虽然之前一直在输，但是这回，是我赢了。”长矛刺穿安娜斯塔的心脏。“呼，真是个难对付的家伙，不过终于赢了呢。第十六层。”夏露特将长矛扛在肩上，向楼上走去。
　　“啊~~~”然后被肉盾加远程加地雷加防御反击加地图炮的组合打了出来。
　　“切，怎么这么强···”被清理出来的夏露特有些小不爽，毕竟又被杀死了一次。“算了，先睡一觉，然后去对付那个家伙吧。”
　　现在，夏露特决定找一个看起来很硬的茬的麻烦，那是一条看起来大概是土褐色，反正就像岩石一样的蛇，大约两三米长。夏露特看到那条蛇守护者一颗石缝中生出的植物，那植物结出了火红色的果实。
　　以夏露特曾经看到的小说中的经验，夏露特确信那是一种集天地之精华的果实，看那个鲜红的颜色，不正是火焰的颜色吗？说不定这就是那种普通人吃了能成为杰出的火系法师或者武者，火系的魔法师或者武者吃了就能提升好多级直达圣域的火元素之果呢。而这一条蛇当然就是守护灵果以待日后吞噬的灵兽。
　　“看那果子越来越红了，应该快成熟了吧。正好在顺便拿那一条蛇测试一下自己的实力在现实中应用的如何！”
　　··········································
　　岩蟒，正如其名，是一种披着岩壳的蟒蛇，有着不错的防御力和运用大地元素的能力，是一种在下位魔兽中比较强的存在。但是，其实这种魔兽的攻击性并不强。
　　这种生物并不是通过猎食其他生物生活，而是吞噬泥土和岩石，它的可以分解岩石与矿物为自己提供能量。当然，偶尔也会吞食一些植物与昆虫为自己提供必要的营养物。所以一般不主动招惹岩蛇的话岩蛇并不是一种危险点生物。
　　这只岩蛇一直生存在星陨森林的深处，由于岩蛇的体质，没有什么生物会猎食它，它也很少会主动招惹其它生物，所以这几十年的积累让它甚至不会去害怕那只暴熊和那匹野马。但是因为体型的问题它也不容易胜出。
　　同样由于常年吞食岩石的原因，会导致岩蛇的排泄系统运行的不太流畅，所以守着这颗前一阵子才找到的对于岩蟒一族十分重要的灵果“岩龙果”，以待成熟以后吞噬。
　　然而天有不测风云，人有旦夕祸福，就这样安静又低调的岩蛇这天终究还是被人找上了麻烦。
　　这一天，岩蛇先生正趴在地上发呆，就看到不远处有个家伙鬼鬼祟祟地观察着自己，那个样子，记得应该是个人类吧。上次遇到人类已经是很久之前的事情了。
　　这个人类个头并不算大，而且只有一个人，岩蛇想不明白为什么她会一个人出现在这里。可以确定的是，这个家伙绝对没安好意。
　　根据岩蛇的记忆，人类这种生物喜欢两种作战方式，一种是一群人上来围攻，一种是躲到某处偷袭，看对方是一个人，应该是准备躲到某个地方偷袭自己吧。不过我不过去，她想偷袭也没有办法。颜色想到。
　　“哈哈哈哈，就让本大爷来收拾你吧！”对面的人类说着岩蛇完全听不懂的话，身上闪了几下光便冲了过来。
　　【一个人正面冲过来吗？真是个少见的勇敢的人类啊，好吧。对于正面攻来的敌人就要正面击溃，这是我的哲学，也是对你的敬意！】岩蛇是温和的生物，但并不是坐以待毙的生物。如果稍微把岩蛇的思想拟人化一下，大概就是这么想的，当然岩蛇的思想没有这么复杂就是了。
　　“喝啦喝啦喝啦！”对面的人类手中的武器尖端爆发出光芒，瞬间长（zhang）长（chang）到那个人类体型的3倍，挥舞着冲了过来，削断了身边的树木。
　　“嘭！”岩蛇用下颚大力地砸到大地之上，地面上不断向上突刺出岩石形成的尖刺，向着对面延伸出去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 但你确定那个东西真对你有用？
更新时间2011-5-12 22:58:09  字数：2796

　上回说到一道地刺向夏露特延伸过去，夏露特不得不在第三下连斩时中断技能，一个俯冲向斜前方冲去，避开了地刺的攻击。再定睛一看，岩蛇已经消失不见，只在地面上留下一个坑洞。
　　所谓的正面对战，不是傻傻的硬碰硬，而是让人知道你的存在，再尽自己的全力将对方击败。
　　毫不犹豫地，夏露特转身后跳，将已经变成巨大光剑的长矛横在身前。几乎同一时刻，岩蛇从刚刚夏露特站立的地方破土而出，向夏露特喷出一颗石弹，将将被夏露特挡了下来，但还是把夏露特震退了一步。
　　－就算是被震退了一步，岩蛇也依旧是在夏露特的攻击范围之内，夏露特把剑一收一次，正中岩蛇的额头。虽然岩蛇的头上只是包着岩石，虽然夏露特的剑是由魔力形成的光构成的，但是夏露特依旧没有破开岩蛇额头的防御，反而被反震的有些站立不稳。
　　反观岩蛇，虽然头部也被震了一下，但是对其也没什么影响，身子一转，包裹着岩石的蛇身重重抽打到夏露特身上，夏露特向后飞了出去。
　　“咳咳！”刚刚这一下很不轻，虽然有魔法盾的保护没让夏露特咳出血来，但如果她能看到自己的状态的话可以明显的看到自己的蓝条少了一大截，毕竟她现在的防具只相当于新手的布甲，又没有首饰，而这只岩蛇放在游戏里估计有40以上了，顺带一提，夏露特也29级了，能够和40级的怪对抗还是因为现实和游戏一样主要还是在操作上，并且没有坑爹的命中率和回避率。
　　虽然有魔法盾的保护，被攻击到基本上不会受伤流血，但是并不代表不会痛，夏露特现在就感觉很痛，然而这种痛激发出了少女的凶性，就像是她之前的战斗一样。
　　“喝~~~~~~~~”化为剑身的光刃收回了长矛内部，矛柄侧面让人以为是装饰的部分咔地一声改变了原本的位置。
　　岩蛇见到剑身明显地收缩，又向夏露特喷出一个石球，本身紧随而上。
　　“异界的蛇啊，应该不知道枪是什么吧。”夏露特笑了笑，“那么，就稍稍见识一下吧！”说罢，魔弹便从矛尖处发射出来，接连打在石弹和其后面的岩蛇身上，留下丝丝冰屑，夏露特趁说话时为其上上了冰弹。
　　不过毕竟是一般魔幻中被用来代表防御的大地之力，即使被十数颗冰弹击中也没有明显受到伤害，就算是那颗飞来的石弹也没被击坠。
　　“哼哼，还没完呢！”略带黄色的透明光束从矛尖下方向侧面伸出，形成一把光束镰刀。“黑暗切割！”将镰刀向岩蛇横斩出去，石弹便被附着在镰刀上的魔力切成了两半，不过岩蛇本身只是被镰刀带到一旁，只留下了少许石屑。
　　岩蛇借着夏露特的力量划了个弧线，从另一个方向冲向夏露特，“还真够硬啊！”
　　夏露特转身跳起，一个杰克爆弹击中岩蛇，让它顿了一下，然后夏露特一个俯冲一个天击，将其浮空。不过岩蛇的体重可不轻，凭夏露特的力量，这一下只让它浮空了一小段距离。
　　“膝撞！后撩踢！上勾拳！”三下连击，终于将岩蛇打到一个比较高的高度。【???既然够高了???那么就???】
　　“试试被焚烧的滋味怎么样啊！”火焰从长矛尖端喷射出来，是枪炮师的技能火焰喷射器。“打不透你，就把你烤熟好了。”
　　正在夏露特得意时，岩蟒的头突然从火焰中窜出，夏露特可以准确的数出岩蟒那不大却尖锐的牙齿的数目。
　　就算是有魔法盾，这下被咬中也不会舒服的吧。这么想着，夏露特头一后缩，然后狠狠撞在岩蟒的下颚。“呀！”
　　一击不中，岩蟒的头也缩了回去。
　　现在，夏露特感觉手臂和腿的骨头好像要断掉一样，算是见识到了岩蟒反震的威力。再加上额头上的痛楚，汗水不断从她的脸上流下。
　　【有点糟呢，就那条蛇凭这下肯定杀不死，手和脚等会说不定就不能动了呢，真是痛啊。】
　　火焰消失了，但是出现在夏露特面前没有岩蛇，有的仅仅是一个坑而已。
　　夏露特一惊，【这下可是真的糟了呢???】一股大力从夏露特身后袭来，顶住了夏露特的后腰。
　　“噗~”夏露特只是喷出了一口气，但是夏露特发现自己没有被顶飞，而是被岩蛇顶着前进，刚刚被火焰烧过的灼热身体让夏露特觉得自己好像也被烫伤了。
　　【话说，就这样在战斗中死掉好像也不错呢???】夏露特的想法都有些不像是穿越者了。
　　【吾主，不必就这样放弃，您还没有用尽全力。】一个声音出现在夏露特的脑海。
　　【哎，什么人？】就算是圣德太子也没有在夏露特脑中说过话，至今为止在夏露特脑中说过话的只有系统提示而已。这回又有人在她脑中说话，夏露特不得不惊讶。
　　【忘记了吾辈的名字了吗，吾主？想一下吧，要知道，我们也是您的力量啊！】那声音又在夏露特脑中说道。
　　听脑中的人这么说，夏露特在脑中想了一下，然后灵光一闪。【难???难道???】
　　【没错，吾主，请呼唤我们的名字吧！】
　　“噗！！”夏露特被岩蛇顶着撞到了树上，魔法盾再也支持不住，夏露特直接喷出了一口血来。
　　撞断了第一棵树木，岩蛇并不想停下，而是顶着夏露特继续向前冲去，却感到头上一轻，接着又撞到了第二棵树。发现夏露特的位置被一个稻草人顶替了。
　　“远古魔法书???快速愈合???化魔！???”夏露特的声音从岩蛇身后传来，岩蛇扭过头去，发现夏露特与自己隔了有10米的距离。
　　“亚德炎，冰奈斯，瑟冥特克，雷沃斯???”夏露特自顾自站在那里念叨着，“赫德尔???弗利特???桑德尔???出来吧，尼古拉斯！！！”
　　“呼噜呼噜！”“哈恰恰！”“噶哦！”“吾辈乃是王之骑士！”“蜘蛛王子尼古拉斯遵从您的召唤而来！！”伴随着一个一个的声音响起，火焰，寒冰，黑暗，雷电，哥布林，幼龙，铠甲骑士，贵族王子，一个个生灵被召唤到夏露特的身边。
　　“哎呀，一直以来都把自己当做一个会一点魔法的战士了呢。”稍稍想自己抱怨了一下，夏露特指着岩蛇说道，“那个家伙，就是目标！”
　　“咔！”“呀！”“噶哦！”“是！”“遵命！”
　　哥布林扔了一个爆弹，小龙发射石针，冰精灵放出冰刺，尼古拉斯扔出了一直蜘蛛向岩蛇转着飞去，剩下的精灵还有黑骑士则一拥而上。
　　被围殴的岩蛇四处乱撞，终于将黑骑士撞飞，两三下就让亚德炎和瑟冥特克和雷沃斯消失在视线之中。处于下风的岩蛇立刻就要钻地逃走。
　　“别想逃！！”一声大吼从天上传来，是高高跳起的夏露特，子弹连射，之前没有用掉的冰弹倾泻在岩蛇的身上，冰奈斯也适时放出冰刺，终于将岩蛇包在冰块里。
　　落下的夏露特飞快向岩蛇跑去，但还是慢了一步，岩蛇就在少女眼前破开了冰。
　　【就这样让它跑了吗？】当然不，之前雷沃斯并没有被消灭，而是触发了瞬移。现在一击击中刚破冰而出的岩蛇头部，电流通过了岩蛇的大脑，就算是岩蛇也眩晕了一下。
　　“现在，”少女双手抵在了岩蛇的身上，“抓轰炮！”气劲从少女手上喷出，之前冷热交替的效果也显现出来。
　　岩蛇就这样带着不甘化为碎片。
　　终于结束了这艰苦的一战，就算原本是男人的少女也流出了感动的眼泪。“手腕???手腕终于折了???”
　　还好有治疗术，可以慢慢医治。
　　?????????????????????????????????
　　当夜，夏露特使用了岩龙果，感到肚子痛，她知道这是通常都有的排毒阶段，所以并没有慌张。
　　但是排毒效果太好了，持续了半个晚上，导致少女在晚上并没有回树洞中度过，因为没有力气爬上去。
　　好吧，我承认岩龙果对于人类来说只是效果很好的泻药而已。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 遗落下的任务
更新时间2011-5-13 22:23:48  字数：2010

　经历了岩蛇一役，夏露特发现自身的修为还很是不够，下定决心要继续修炼，也就是练级啦。当然，还有提升一下战斗经验。
　　不知是运气问题，还是爆率问题，夏露特没有从敌人那里获得一件稀有及以上的装备，也没有从罐子里抽到过。就算是偶尔遇到加百利，也只能买到罐子，药水或晶块之类的。所以，在地下城中战斗的29级小法师现在最好的装备也只是光之长棍，西海岸高级布上衣，伟大的炼金，光之舞手镯，和一些杂七杂八凑来的装备。
　　“想想，想想，战斗法师是靠什么来战斗的呢？”面对一个僵尸，夏露特浑身颤抖着，当然不可能是恐惧，但可以说是在害怕，害怕自己完成不了一次完美的连招。
　　僵尸不在意夏露特是否害怕，只是一步一步接近夏露特，想要抓紧这新鲜的血肉。
　　“嘶——”夏露特深深吸了一口气。“哈~~~”少女发出拉长了音的嘶吼，一个俯冲急冲到僵尸面前。
　　看到如此美味的少女就这样跑到了自己的前面，僵尸毫不客气，两只黏糊糊的手爪伸上前来。然后停止了动作。
　　少女的拳狠狠打在僵尸的腹部。【首先是俯冲腹拳。】
　　紧接着少女的拳毫不留情地击打在僵尸身上。【刺拳，刺拳，直拳，上钩。】
　　僵尸刚刚被浮空，少女立刻收回了手，握住长棍，直刺。【龙牙！】
　　僵尸在空中的身体被带了一下，停止了上浮。接着被一个散发着寒气的冰球打中。【冰之炫纹。】
　　僵尸落到少女差不多是少女面前的高度时，少女一掌轰在僵尸的胸口，让僵尸向自己的前方飞去。【落花掌！】
　　少女向前一滑步，双腿弯曲，然后把力量一下子爆发出来，借助这股力量把棍尾打向空中的僵尸。【天击！】
　　接着少女又向前滑动一段距离，转身面向还在空中的僵尸，与此同时，一颗雷电球的爆发让僵尸在空中垂直升高。【光之炫纹！俯冲！】
　　【最后是???】夏露特举起右手，能量聚集过来。“喵~呜~”
　　冲过去时，暗影夜猫在僵尸胸口留了一个大洞，回来时，僵尸的脑袋也碎掉了。
　　“呼——真是一次完美的攻击。”夏露特靠着墙坐在地上，喘着粗气。
　　其实，之前的消耗对夏露特本身不算什么，但是有意的完成一套连招，却让夏露特很疲惫。不知道为什么，这种连招夏露特偶尔打怪时会无意识用出来，但是想现在这样主动用出来却让夏露特感觉比之前的消耗要大上数倍。
　　“好了，去解决夜叉王吧???”带着成功用处连技的兴奋，夏露特径直向给她感觉最危险的地方冲了过去。
　　小心地躲在几个筒子们的后面观察，虽然已经看过好几次了，但是每次看到那些只穿着兜裆布的夜叉，艾里斯和夜叉王一起群魔乱舞都会让夏露特满头黑线。
　　倒不是有什么不和谐场面，就是一群长得很丑的家伙发出奇怪的吼声，对着空气乱跳乱抓，一副很混乱的场面而已。
　　“唉，没救的家伙啊???”叹了一口气，呆在筒子们后面的夏露特开始准备起来。
　　【武器祝福，天使祝福，卡赞，普利蒙，舒露露。】一连串技能，让一群野兽向舒露露那里聚集过去。
　　【远古记忆，虚无之球。】夏露特把黑暗的力量聚成一团，发射了出去，缓缓向前移动。
　　“光电鳗，高速魔法星弹！”夏露特丢过去一个白色的雷球，快速的在那些野兽之间来回反弹。其他怪物都去攻击舒露露了，但夜叉王不管不顾的向夏露特继续走来。
　　“呵呵，我就知道???冰墙！”冰墙以夏露特为中心向周围弹出，把夜叉王击退。
　　“看这招！”一道光束在夏露特手中聚集，最终形成一支长矛。“胜利之矛！”夏露特将光之长矛投出，把夜叉王和其它野兽钉在一起，然后火焰从它们脚底喷发出来。“烈焰冲击！”
　　“哼哼~”将魔法蓄力，夏露特冲到唯一没有被之前一轮魔法消灭的夜叉王面前，“光电鳗！”三颗雷光珠尽数击中夜叉王。
　　“龙牙，冰！天击，雷！”最后4下连击，夜叉王就去地狱找它的兄弟们继续群魔乱舞去了。
　　“好了，这下炼狱的任务也完结了。”像是确认自己有没有出汗，夏露特把衣襟拉到自己的鼻子前嗅了嗅，又让德利拉帮自己缝补了一下衣服，就回到了阿拉德大陆。
　　“我回来了，奥菲利亚！”刚到西海岸，夏露特就像不远处的奥菲利亚冲去，扑到她的身上蹭来蹭去。“我把夜叉王干掉了哦！”
　　接到了任务完成的报告，奥菲利亚用机械的语气表达了自己的感谢，并且让夏露特升到了三十级。然后又提出了有关极昼的请求。
　　“啊~极昼啊???”夏露特抚着额头，想到了以前玩游戏是极昼带给她的痛苦回忆。
　　“算了，先去学技能。”夏露特去把自己能够学习的技能全都学了一个便。
　　“唉???不想去极昼不想去极昼不想去极昼不想去极昼不想去极昼！！！！”从歌兰蒂斯膝盖上下来，夏露特像发泄一样喊叫着，表达自己的不满，看来极昼带给她的心理阴影相当的大。
　　由于不想去继续刷图，夏露特就四处闲逛散起步来。“去洛兰那边吧，空气有清新，环境又美丽的???”
　　“我不会把技能交给白痴的人。”一个欠扁的声音从旁边传来，吸引到了夏露特的注意。
　　夏露特看着这个金发的男子，据说是格斗天才的阿尔伯特。
　　【对了，之前因为能学习所有技能就没做这货的任务。趁现在补上好了。】
　　“喂！”十分没有礼貌的招呼。
　　“啊，难道是母亲大人的声音。”
　　“呜~”没有触发对话的招呼和恰当好处的台词让夏露特有一种自己很悲剧的感觉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 阿尔伯特的条件
更新时间2011-5-14 16:53:51  字数：2111

　“你想要学习我的技能吗？”
　　“是是是···”
　　“但是我不会把技能教给白痴的人。”
　　“是是是···”
　　“所以想要学习我的技能就要先通过我的考验。”
　　“是是是···”
　　“所以就要先穿越黑暗玄廊吗···”一边想着自己接到的任务，夏露特一边开始为自己做起了准备。
　　说是准备，但也不是什么麻烦的事情，夏露特只是回到赛利亚的旅馆把自己存在仓库里的大量没用的装备拿了出来到诺顿那里分解掉，收获了几百个无色小晶块和一些其他颜色的小晶块。但是夏露特只是把无色的留在了身上。
　　“总感觉自己还忘了点什么···”做好了准备，夏露特来到了西海岸，准备前往天空之塔，但是却总是感觉自己准备的还不够完全。
　　“是什么呢？”答案是时装。想到自己能够穿时装了，夏露特自己就在大街上换起衣服来，真是不知···
　　血狱魔眼战甲，相对于战甲这个名字，更像是祭祀的长袍，外观绝对不像听起来那么邪恶。主要颜色是白，金，红，有一个帅气的红色披风。因为是天空套，所以夏露特的属性有提升了不少，法师系的技能等级都提升了。
　　黑暗玄廊，对于现在的夏露特来说等级已经是很低了，所以并没有什么难度，阿尔伯特的任务要求了连击杀伤率，夏露特现在的攻击并不能将这里的驱逐者啊，卡格什么的秒杀掉，但是一套连击下来也的确够杀死了，正适合这个任务。
　　见到boss，光之驱逐者，就是一个比普通驱逐者更加强大的家伙，能够使用落雷的魔法。而夏露特的武器是光之长棍，攻击打到光之驱逐者身上会减轻很多，夏露特就随便换了一个路上爆出来的法杖，用蓝拳的战法将对手解决掉了。毕竟三十这个等级摆在那里。
　　完成任务，回到阿尔伯特那里，跟他打了个招呼。
　　“仅仅是这样就得意忘形了吗？如果是我的话速度会更快。不过算了，刚刚的第一个考验算你通过了，下面是第二个考验——听说赛利亚会做一种精灵们的糖果，听说那味道还不错，你去给我弄一些过来。”
　　“好···好···”
　　夏露特去找赛利亚，赛利亚同意帮忙，但是要夏露特帮忙收集材料。
　　“圣···圣痕丝绸！！”夏露特有点被吓到了。【做糖果竟然要丝绸？竟然要丝绸！！那还能吃吗？】不过因为不是自己吃，所以夏露特还是去打人形师收集了，之前打到的都被卖掉了。
　　在人偶玄关来来回回清理了几次人形师，凑齐了20个圣痕丝绸，教给赛利亚，赛利亚开始处理圣痕丝绸，不一会，就做出来了一堆精灵的糖果。
　　一直在一旁观察的夏露特发誓自己绝对不会去吃这种东西。
　　“真不愧是传说中的糖果啊，光问道那种带有水果芳香的甜味口水就要流出来了。”收到了糖果，阿尔伯特非常的开心，立刻扔了一个到嘴里。“吃起来更棒了！干得不错嘛，小姑娘，要不要来两个？”
　　“不要。”夏露特很干脆的拒绝了。
　　“要也不会给你。”
　　“······”
　　“好了，嚼~你也别光站在那里，嚼~我一直这样也感觉很无聊。嚼~你去帮我找点有趣的东西，嚼嚼~就是你最后的考验了。嚼~”
　　“有趣的东西？”
　　“对，有趣的东西，嚼~这方面罗莉安比较了解，嚼~你可以找她帮忙。嚼嚼~”
　　“呃，好吧。”夏露特仿佛丧尸一样弓着身双手垂在膝盖那摇摇晃晃的走了，还不住嘟囔，“啧——这家伙的吃相真难看。”擦掉被喷到脸上的口水。
　　西海岸的罗莉安，据说以前是魔法学院的首席生，她制作的魔法恢复药剂在各大怪物聚集地中广为流通，由此可见其炼金水平的不一般。而且其为人有些自以为是又爱恶作剧，不少NPC都对其头痛不已。不过她并不算是一个坏人。
　　找到罗莉安，想找一些有趣的事情，罗莉安理所当然的开出了条件。
　　“想要有趣的东西吗？还是阿尔伯特让你来的？不过那些都无所谓，想要东西就要付出代价。正好最近我练习魔法的材料没了，你去帮我弄一些好了。你应该庆幸我没有刻意刁难你。呵呵。”金发的美少女用手背挡住嘴巴，做女王笑到。
　　【这还不叫刁难啊···】夏露特看着物品的清单想到。
　　“黑色大晶体两个，白色大晶体两个，红色大晶体两个，蓝色大晶体两个，无色大晶体十个···”【则要凑到哪辈子去啊···】看着任务要求，夏露特不禁有些气馁。
　　【真是怀念有拍卖行的日子啊，这里虽然也有，但是这种只有我自己的空间要拍卖行有什么用啊···】郁闷中，夏露特顺手点开拍卖行。
　　【······】略微一搜索，买晶体的还挺多。“坑爹呢这是！！！为什么这种只有我自己在的空间竟然有这么多人在买东西啊！！！”夏露特发泄似的向着天空吼道。
　　身上还有八十来万的金钱，足够买晶体的了，夏露特又看了看装备，翻了一圈，各种武器应有尽有，甚至在地球上基本绝版的“戮蛊的骨矛”都有人卖，当然很贵就是了。
　　看来看去，夏露特看自己的钱还差一些就可以买一把叫做风雷战戟的粉色长矛，就决定先攒攒钱，到时候买一个去横扫地下城，嗯，再买几个人偶帮忙消灭那些讨人厌的多尼尔。
　　搜索消耗品，可以看到一堆一堆的药，食物，设计图之类的，【可惜不能带到现实中去···】不过貌似没有人卖人偶的样子，夏露特的幻想破灭了。
　　将各种大晶体交给罗莉安后，罗莉安也没有食言，把几张装在信封里的纸递给了夏露特。“这是卡坤那家伙写给赛利亚的情书的副本，你把这个交给阿尔伯特就可以了。”
　　“竟然私拆他人信件，这个罗莉安还真是缺少道德。”离开后，夏露特开始阅读信纸上的文字，“不过真的很有趣就是了，噗~原来卡坤那家伙这么⑨啊。”
　　繁琐的考验就这么被夏露特通过了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 第一波冲击
更新时间2011-5-15 15:37:36  字数：2101

　“这些技能···都是什么啊···”看着眼前的技能列表，夏露特惊叹道。
　　这些技能看起来都不简单。而夏露特目前能够学习的只有三个，亚空间突入，当速度打到一定程度时，可以进入亚空间，可以从任意方向以相同速度离开亚空间，离开亚空间时开始计算冷却时间，cd为10秒，会随着等级提升而减少，同时在等级上升时会提升亚空间的范围。
　　斗破斩：被动技能，三段斩最后一下发生火焰爆炸。
　　狂龙之吼：将自身周围的人震飞。
　　其他技能呢，都要五六十级才可以学习。
　　雷暴：自身周围出来大量落雷。
　　拔刀斩——血舞旋月：释放拔刀斩，并在刀刃经过处产生12只血蝴蝶。。
　　青龙震海：被动技能，在使用背摔或伏虎霸王拳时一定几率产生地震。
　　龙息：向前方喷射出范围巨大的火焰。
　　旋风剑舞：被动技能，使用幻影剑舞时会出现4道旋风。
　　契约召唤——寒冰虎：依靠契约的力量，召唤出寒冰虎来为你作战，若技能LV5以上，则会召唤出冰刺沙凡特。
　　契约召唤——班图战士：召唤出班图族的勇士为你作战，可能是男战士，女战士，图腾术士，御蛇巫士。一定等级以上可以召唤出精英班图武士或冰雪女王的侍女。
　　契约强化——班图精英召唤：召唤出拥有名字班图族的精锐战士为你作战。
　　坠星崩击炮：强力崩拳击中敌人，再给以巨大的陨石爆炸攻击。
　　强化献祭：被动技能，献祭精灵时，可以指定精灵移动到某个位置。
　　偷学技能列表v1.00
　　“v1.00？难道说以后还会更新？”夏露特只是随口说了一句，然后就去浪费疲劳了。
　　刷极昼终于刷到了31级，没有了主线的任务，夏露特明显有点卡住了，炼狱慢，极昼打得难受，想来想去，夏露特决定明天还是去炼狱吧，当然，要先把极昼的每日任务做了。还好有任务给的人偶可以用。
　　··········································
　　虽然没有什么显著的提高，但是夏露特还是决定试着往外闯一闯，还能大致根据闯了多远看看自己在这个世界上大概的等级，不是说往外走的话魔兽的实力先高后低嘛。
　　根据夏露特爬到树顶的观察，这片森林很大，如果要向外走的话不知道要走多久，所以夏露特提前花了一天用来准备食物，第二天升级到33，看看提前准备好的食物和冰块（因为没有盛水的容器，所以夏露特用魔法把水冻成冰方便携带。）都放入了物品栏。选择了一个方向，就正式出发了。
　　圣德说的内部没有什么特别厉害的魔兽确实没错，单独行动的魔兽也好，群体行动的魔兽也好，不过就是给夏露特的物品栏里添加一些食材。只是偶尔一些异化的飞虫或者依靠藤蔓捕食生物的肉食植物会给夏露特带来一些困扰，毕竟它们不如那些兽类容易被发现。还好和岩蛇的那一仗夏露特多少得到一点教训，知道让哥布林，召唤兽之类的去探路了，避免了不少的危险。不过那些探路的召唤兽会有点惨就是了。
　　当然也不是总有用就是了，比如说来自后方的突袭。
　　这不，正跟在赫德尔后面的夏露特突然被非常有利的腿抱住，飞上了天空。
　　钢锷虫，是一种一般比人类略小一点的飞虫，喜欢从猎物后方的空中突袭，迅速啃咬掉猎物的脑袋杀死猎物。
　　这不是夏露特在森林中第一次遇到钢锷虫，赫德尔已经惨死这种东西口下数次了，夏露特也被抓住过两次，而解决的办法就是。“吼喔！！”狂龙之吼。
　　钢锷虫就被从夏露特身旁震开，夏露特安稳落地。
　　狂龙之吼就是这样好用的技能，虽然基本上没有伤害，但是可以把身旁的一切无条件的震开，低消耗，况且冷却时间也只有6秒，在发动时会姿态还没有要求，只要有这招，基本上就用害怕被人抓住了。
　　钢锷虫虽然牙口很结实，但是明显不能和岩蛇相提并论，被夏露特用腾雷迅星的光剑形态一下子劈成了两半。
　　“嘎啊！欧啊！”回头解决了钢锷虫，夏露特就听到赫德尔的叫声从身后传来。
　　转过头，看到赫德尔被数条藤蔓缠住拖拽，虽然它全力在挣扎，但是完全挣扎不开。
　　“怎么了？”
　　“嘎啊！！”赫德尔被拖拽到藤蔓的尽头，一棵巨大的猪笼草似的植物。
　　“啊呜。”赫德尔被吞下去了。
　　夏露特远远看着这一幕。“竟然又是食人植物。呃，安息吧，赫德尔。”面无表情的为赫德尔默哀了0.5秒。“看我这就为你报仇！”夏露特对着那个巨大的猪笼草就释放了一个烈焰冲击。
　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊1！！！！！！！！！”刚被吞下去的赫德尔屁股上的火焰冒着烟地飞了上去。
　　“啊~没死啊···”夏露特抬头。
　　“轰！！！”夏露特低头。“真是悲惨啊···”
　　也就是赫德尔不会说话。
　　总之，向外闯的第一天，基本上是一切平安。夜晚吃饭之前要先找到住的地方，附近有没有什么山洞石洞，夏露特又向之前在湖边那样找了一棵大树挖洞，约么半个来小时解决了住的问题。
　　至于晚饭，夏露特直接吃了点提前烤好的烤肉，放到物品栏里好长时间了，竟然还是热的。
　　吃过饭，庆幸着没有什么魔兽之类的来打扰，夏露特开始为晚上犯愁——她没有安全度过晚上的方法。
　　一般来说向这种危险的地方，晚上要有人守夜什么的，但是自己的那些召唤兽能够在这个世界上存在几分钟就不错了。夏露特又想不到自己有什么能够守夜的技能，最后还是点上了一堆火用来驱赶野兽，再给自己挂上一个魔法盾避免莫名其妙的就被干掉。
　　果然，晚上火焰熄灭后就有一些虫狼来打秋风，夏露特也及时醒来将这些家伙或赶走或消灭了。又把火点上。
　　大概一晚上醒了三四次的样子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 沾血的白衣
更新时间2011-5-16 17:30:22  字数：2092

　上次见面的时候就感觉这家伙很厉害，只是没想到这个家伙竟然这么厉害。
　　这是夏露特对在身后追赶自己的那头杀人熊的评价。
　　为什么会发生这种事情？原因是这样滴···
　　第二天起来以后，夏露特又沿着之前选好的方向继续前进。大约是到了中午吧，夏露特肚子果断的饿了。拿出烤肉正准备吃，突然听到了嗡嗡的声音。
　　“切，该死的虫子！”这种飞虫飞翔的声音让被钢锷虫袭击过数次的夏露特很没有好感。抬头张望，终于在前方的树上看到了一堆昆虫飞翔的身影。
　　“哟西，这回也给你们来个突袭。”夏露特不怀好意的阴笑着，开始准备了起来。“亚德炎，瑟冥特克，冰奈斯，雷沃斯。赫瑞克，默克尔，阿奎利斯，格雷林。赫德尔，桑德尔，弗利特，尼古拉斯。”将能够召唤的生物都召唤出来，近战在前方进行守护，“远程部队，目标前方飞行部队，射击！”
　　于是，哥布林的石头，小火龙的石针，阿奎利斯的落冰和格雷林的闪电纷纷击向前方的空中。
　　“吼！！！！”
　　··········································
　　身为一头大地魔熊，吼姆吼姆其实是一个热爱和平的家伙，至少不会在狩猎和自卫外主动出击。吼姆吼姆脸上有一道伤疤，这是之前也一匹野马起冲突的时候被其额头上的角划伤的。但是吼姆吼姆并不介意，因为他认为伤疤是男人的勋章。
　　大地魔熊吼姆吼姆前段时间在森林中心的湖边又遇到了一个人类，不知为何那个人类发出一股可疑的气息。本就不喜欢招惹人类的吼姆吼姆决定离远一点。以前听父母讲过，它们的同族经常在各个世界被一些散发着可疑气息的人类或干掉，或收为宠物，还有猎奇点的会被收为后*，当然最后一种的前提是能够化为人形。
　　本来吼姆吼姆想着就这么忍忍算了，大家好好相处，不要打架。奈何这个人类做的实在是太过分了，即使是在大地魔熊中算是好脾气的吼姆吼姆也忍不了了。
　　这天吼姆吼姆来到了一棵树下，他观察这附近已经有好多天了，因为发现这里有巨蜂出没，终于找到了巨蜂的巢穴。
　　虽说要比普通的蜜蜂墙上很多，但巨蜂在蜂类中还不算强大的存在，而且它们酿造的蜜并不比其它蜜差劲，所以吼姆吼姆盯上了这群巨蜂。
　　巨蜂能在自然界中存活下来，自然是因为它们是一种警戒性很强的生物。吼姆吼姆刚刚接近，在巢里的工蜂们便纷纷飞了出来，警戒的望着吼姆吼姆。
　　这个时候，灾难降临了，无数的石块，火焰，岩石，寒冰，闪电落下，接连让巨蜂坠落。如果仅仅如此的话还没有什么大不了的，但是这些工蜂都守在蜂巢附近，既然它们都纷纷坠落，蜂巢当然也不能幸免。
　　眼睁睁地看着被烧成黑炭的蜂巢落到地上，摔得四分五裂，吼姆吼姆留下了悲愤的泪水。
　　“吼！！！！！！！！！！！”
　　·································
　　“哈哈哈哈，真是过瘾啊。”正指挥进攻的夏露特得意的笑道。“给我加把劲！”
　　被攻击的巨蜂只让也发现了夏露特一伙，冲了过来，不过很快就被消灭了。
　　“哎？”一只巨蜂的尸体落在夏露特面前，“这样子不像钢锷虫啊···”
　　“吼！！！！”大型动物的吼叫声从前方传来。
　　笑一下就会变得更狰狞的脸，愤怒时会变成什么样呢？夏露特现在是知道了答案。
　　之前在湖边遇到的那头杀人熊出现在夏露特前方，面目扭曲着，想也知道，刚刚的吼叫声就是这家伙发出来的。
　　“这家伙好像很生气啊，看起来不得不打一架了。看上去很厉害，也不知道能不能打过。”一般来说第一个反应应该是逃跑吧。
　　大地魔熊吼姆吼姆的实力确实很强，只是向夏露特这边一个飞扑，虽然被躲开了，但还是把夏露特一伙震得有些站立不稳，脆弱点的比如说小精灵一流，更是直接消散掉了。
　　等到夏露特平衡住自己的身体，吼姆吼姆也爬了起来。
　　【这家伙攻击力很强。不能让它进攻。】夏露特挺矛直刺，抢了个先走，命中了吼姆吼姆。
　　虽然吼姆吼姆被击中了，但是并没有感受到疼痛，也不多想，抬起手来，准备让夏露特尝尝新鲜的熊掌。“喝~~啦！”一声叫唤，夏露特把矛一抽一抬，竟然硬生生把这头至少有三四米的巨熊挑了起来，又一声娇喝，把它重重地摔到地面上——法师技能：圆棍舞。
　　伤害并不算大，但也足够让吼姆吼姆叫痛了。更何况残余的召唤兽趁现在落井下石，围着吼姆吼姆就开始揍了起来。
　　“卡赞！”挥手召唤出卡赞，强化自己和召唤兽们的物理以及魔法伤害，“尼古拉斯，召唤僵尸并发动暗影蛛丝阵！”同时夏露特施法在面前召唤出来一片黑沼，不断有干枯的手从黑沼中伸出，抓在吼姆吼姆身上，那是亡魂的手臂。
　　“碎霸！”夏露特用力横轮长矛，在吼姆吼姆身上留下一道伤痕。
　　说起来很多，不过其实也就是几秒钟的事情。吼姆吼姆吃痛，熊掌一砸，便把可怜的赫德尔砸扁了，然后忍耐着攻击爬了起来，四大精灵一人上了一个熊掌，结果发生了连续爆炸，吼姆吼姆还被阿奎利斯的爆炸冻住了。
　　看看吼姆吼姆这样被围攻还如此轻松，知道自己绝对单挑不过的夏露特连忙召唤出沃索，然后召唤小精灵，接着召唤大精灵，再把小精灵补上。
　　正要把赫德尔召唤出来，突然一股巨力传来，原来破冰而出的吼姆吼姆看到夏露特在不断召唤，知道不把夏露特解决了杀再多的小怪也没有用，直接不顾阻拦用它那庞大的身躯撞向夏露特。
　　夏露特直接嵌进了树里，感到自己的法力一下子被抽干，这还没完，噗地吐了一口血，沾红了白色的布甲。，
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 不要怀疑野生动物的嗅觉
更新时间2011-5-18 13:22:15  字数：2231

　“真是厉害啊···”夏露特咳着血，从树干中爬了出来，“看起来这家伙还没尽全力呢···没看到对手的全力就被干掉，我可不会甘心呢！”
　　用长矛撑住自己的身体，给自己施加上远古魔法书，又用上了死亡节制，还有治疗和化魔。夏露特远远看着吼姆吼姆。
　　吼姆吼姆把夏露特撞飞后，转过头来，和之前一样一掌拍碎赫瑞克，又一掌拍碎默克尔，再一掌拍碎格雷林，最后又拍碎了阿奎利斯，结果又冻住了。桑德尔趁机一剑斩去，确是敲碎了冰，吼姆吼姆并没有受到什么实际上的伤害。吼姆吼姆一破冰而出，就看到桑德尔出现在自己面前，当即一脚将默克尔踩到地上，来回碾了几下，桑德尔就变成了几块残破的盔甲。
　　此时吼姆吼姆突然感觉背后一痛，转头一看，却是沃索的藤刺刺在它背后。“嗷！！”可能是痛，吼姆吼姆大叫一声，双爪抓住沃索用力撕扯，是毫不在意尼古拉斯的蜘蛛和弗利特的火焰球。
　　“吼~”大概过了十几秒，吼姆吼姆又是一声大吼，双爪用力一拽，竟把沃索连根拔起。然后，一只硕大的蜘蛛落在吼姆吼姆的头上，八只脚紧紧地抱住了吼姆吼姆的头。趁着吼姆吼姆被阻挡住视线，尼古拉斯和弗利特都开始疯狂的攻击。
　　突然看不见，确实让吼姆吼姆小慌了一下，然后一拳敲碎了蜘蛛，结果自己也进入眩晕了。
　　不过强大就是强大，尼古拉斯和弗利特虽然趁着吼姆吼姆把自己敲晕的时机全力输出，却也并没有给其造成什么明显的伤痕，就是烧焦和破烂的皮毛变多了而已。
　　而尼古拉斯一个不查，被恢复了的吼姆吼姆一把抓住，然后一手抓头一手抓腿，嘶吼一声拧成两段。仅剩的弗利特更加不济，没两下就被吼姆吼姆抓住，用力往远处一扔，可怜的小火龙就消失在视线之中，随后就与夏露特断了联系。
　　趁着这段时间，夏露特在努力地思索，【这个家伙攻击力强，速度也不慢，而且一看就知道是个皮粗肉厚的类型，以我现在的状态，绝对承受不住这家伙的攻击，不过速度和灵活我还是略胜一筹的。所以说战斗的要点就是节约MP和游击战吗？MP我有远古魔法书和化魔，就是不知道我能不能撑到最后啊···】
　　看着飞奔向自己的吼姆吼姆，夏露特深深吸了一口气。
　　【近了，近了，更近了······】吼姆吼姆越来越近，夏露特的神经也绷得越来越紧。
　　终于，吼姆吼姆一掌拍来，绷紧的夏露特一个摇摆，躲过了吼姆吼姆的这一掌。等到吼姆吼姆旧力已尽而心力未生的时候，一个三段斩（其实是五段斩），夏露特来到吼姆吼姆的身后，给吼姆吼姆留下两道伤口。
　　疾驰！前冲！
　　头也不回，夏露特一头扎进森林之中。且逃且战。
　　夏露特现在可以说是发挥了全力，运用自己一切能够想到的战术一边逃跑一边攻击。有时是精灵召唤兽阻路，有时是魔法傀儡的自爆和狙击。但是更多的是——摇摆。
　　摇摆到吼姆吼姆身边，碎霸，俯冲逃走。摇摆到吼姆吼姆身边，圆棍舞，冰霜萨亚，逃走。摇摆到吼姆吼姆身边，用抛投将其向远方抛去，逃走。幸好技能有其独特的效果，不然夏露特连吼姆吼姆的体重都克服不了。
　　【糟糕了糟糕了！MP快坚持不下去了，怎么办怎么办······】夏露特用耳朵感受自己与吼姆吼姆的距离，想到，【上次见到它就感觉这家伙很厉害，没想到竟然这么强这么难缠······得想办法隐藏起来，话说饭还没吃呢。】
　　夏露特转身为自己施加了伪装，和吼姆吼姆面对面的冲了过去。“破碎之锤！”因为紧急闪避的因素，夏露特大概能判断出吼姆吼姆的攻击路线，以毫厘之差避过了吼姆吼姆的利爪，发出令人难以相信是那么纤细的手臂能够产生的力量集中吼姆吼姆，让其一阵恍惚。
　　【趁现在。疾驰。】夏露特一个加速，身体周围一阵扭曲，消失了。
　　不要认为这是之前的伪装的功劳，这是夏露特偷学的技能“亚空间突入”，这个技能可以看作是魔兽争霸里守望者的闪烁，夏露特就是利用这招快速进入树林里。这招运用的时候，不必担心被卡在其他物体里，唯一的风险就是突出亚空间时要小心不要撞上什么，比如夏露特刚刚又撞进了树里，不过这次只能怪她自己。
　　悄悄往旁边走了几步，躲到树上的叶子中，夏露特叹了口气，伪装效果消失了。
　　吼姆吼姆突然发现目标不见了，不由气急败坏，疯狂破坏了一阵树木，不过最终还是离开了。
　　“啊。怎么跑了？还想等会吃过饭恢复过来再和它继续打呢······”真是不知死活。
　　又等了一会，确实没有什么动静，夏露特从树上跳了下来，咬了一口冰块，又从物品栏里拿出一块烤肉啃了起来。“算了，先填饱肚子比较重要。”
　　刚吃了两口，夏露特感觉有些不对劲，倒不是她发现了什么，而是一种近乎于直觉的感觉。
　　“不对！”夏露特奋力跳起，一个巨大的地刺从夏露特脚下升了起来，模样有些像前一阵那条岩蛇的扩散地刺，但是要比那堆地刺中的任何一个更粗，更大，更长，更尖锐。眼看就要被突起的地刺追上，夏露特连忙用脚对空气一点，便用出刺客技能二段跳再次拔高自己的位置。
　　“吼~~”身后传来吼叫声。
　　“怎···怎么回事？”夏露特感到自己的身体突然变重了，一个平衡没有把握好，想要踢地刺把自己带到一边结果变成在半空中平躺着下落。“痛！！！！”
　　地刺从夏露特后腰刺入，小腹穿出，几乎快要把夏露特分成了两半。
　　发现自己打了半天的对手被一个简单的地岩突和一个重力控制轻松击败，吼姆吼姆感受到了魔法的妙处，暗自决定以后要努力钻研魔法。
　　现在，吼姆吼姆慢慢想被刺穿的夏露特走去。看着对方咳着血，身体还在微微颤动，微弱的悲鸣声从喉咙中发出，吼姆吼姆要去补一掌，这是自然界的慈悲。
　　然而，夏露特身上突然爆发出一阵光芒，刺得吼姆吼姆张不开眼睛。等到视力恢复的时候，地刺上的少女已经不见了痕迹，只有大量的血迹和一些染血的破碎布片证明那里曾经刺穿了一个少女。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 事后
更新时间2011-5-19 20:57:37  字数：2140

　“你这家伙啊，也太过有冲劲了吧······”圣德看着夏露特，眼神中略带了一丝无奈。“不知道害怕死吗？”
　　“被击败了的话，就算死掉了也没什么关系啊。”夏露特抓着后脑勺像是‘啊哈哈’地说道，仿佛谈论的只是杯具要轻拿轻放之类的小事。
　　“上辈子真的只是个宅吗你······”圣德叹了口气。
　　“怎么可能啊，只是跟着玩闹罢了。离宅的境界还差得远呢。”
　　看着夏露特一脸认真的样子，圣德决定把话题转移回去。“算了算了，知道你只是想要出去，不过你现在的实力还差的远呢。这回要不是有我救你，估计你就已经死翘翘了吧。先跟你说一声吧，想要出去，至少也要先觉个醒吧。还不一定能够出去。”
　　“呃，好麻烦啊。”
　　“没办法嘛，至少得让你出去以后有实力，这样我的小说才可能有人叫好，要不然就是在那里喊虐主啊，虐主啊，虐主啊什么的。所以说算是我求求你了，不要再去找死啦什么的了，我可没有能力救你好几次，这回能把你就上就已经是万幸了。否则现在你大概已经被吃掉了吧。比如先是头，然后是胳膊，接着是胸，躯干，内脏···”一样一样列举着。
　　“可是没有办法啊，不知道怎么回事，只要是遇上厉害的家伙我就想上去打一架，就算是死掉也无所谓的。感觉一点也不像是以前的我，不过战斗的感觉真是让人沉醉啊···”说到战斗，夏露特一脸陶醉的样子。
　　“唉，一直沉迷于战斗啊你。就不能做点像是主角会做的事情吗？”
　　“比如？”
　　“比如打坐修炼啊，比如挖粪涂墙为自己描绘被美女环绕的未来啊，比如在自己身上摸来摸去啦，比如看着自己的{哔——}体流鼻血啊什么的。”
　　“越来越不像主角了的说。”
　　“真是的，我怎么会找你这样的人的当主角啊。给你点福利，麻烦您不要再出去找事了。”圣德拿出了一个袋子交给夏露特。
　　“本来我也没想要当主角啊。这是什么？”
　　“一些地球上的作料，如果用完了的话你可以用黄金或者白银之类的找我买哦。”
　　“真是会敛财啊你。”夏露特伸手接过袋子，“还有啊，你的表现一点也不像圣德啊，既然cosplay了，就把性格也弄得像一点啊。”
　　“你管我···”说罢，圣德挥挥手送夏露特离开了这片空间。“给她技能本想让她不害怕，能够适应战斗，免得早死。结果却让她沉溺进去，自己找死了。怎忒母亲的世事难料啊······”
　　············································
　　夏露特从黑暗中醒来，发现自己又出现在那个湖边。“这家伙，就不能老老实实把我送到外面吗？”
　　检查了一下自己，外表上没有任何伤痕。然后夏露特查了查自己的物品栏，果然发现那个装着调味品的口袋。夏露特打开口袋看了一看，在其中找到了盐，酱油，白醋，辣椒粉，孜然，芥末等等调味品，量也不少。
　　“看来能够吃些好的了。”以前的烤肉虽然有的也会有些咸味，但是那也只是肉本身带的味道，现在有了盐和孜然，虽然比不上职业卖烤肉的，但是夏露特自认为还是可以烤出比之前更好吃的烤肉。
　　“对了。”夏露特拿起长矛，走到湖边，看准时机一扎而下，插起了一条肥鱼。“可惜了，上回以后就再也没见过那种鱿鱼了。很好吃的说···”
　　夏露特找了一块碟子状的石头洗干净，把鱼头鱼尾直接斩下来，小心把鱼肉从鱼骨上剔下来，清洗了一下后放到石碟上。小心地把剔下来的鱼肉切成片而没弄坏石碟，浇上酱油，抹上芥末。
　　“呃，有点牙碜啊···”毕竟没有做过这种食物，不知道应该让鱼先把废物排泄出去以保证清洁。
　　吃过了饭，天色依然很明亮，看来圣德把自己恢复成这样并且送回来并没有花费多少时间。闲来无事做，夏露特就在空地上舞了一会长矛。“打坐修炼吗？”想着圣德的话，夏露特停止了运动。
　　“试试吧。”找了个阴凉的地方席地而坐，夏露特闭上眼睛开始静静的感悟了起来。
　　夏露特感受到微风拂过脸颊，吹动湖面，轻轻的波浪一波接一波拍打在岸边的沙石上，发出哗哗的声响。夏露特可以听见森林中传来鸟的鸣叫声，时而欢畅，时而低语，而草丛中的虫鸣声却是一直充满着活力。沾着泥土的青草的清新，被风儿带来的鲜花淡淡的芳香也不断飘入夏露特的鼻子。就在这清雅却又隐秘，有些吵闹却如此空灵的环境中，夏露特一直静静的坐着，感悟着······
　　“不是说打坐的话丹田会有什么气团吗？会有气息的流动吗？完全完全感受不到啊啊啊啊！！！！”大概坐了一两个小时的夏露特终于忍受不住站起来吵闹道。
　　··············································
　　经历了一番闹腾，夏露特终于找到了自己能够做的正事。
　　那就是——研究技能。
　　说是研究，其实也就是看看如何用普通动作达到技能的效果，还有不同武器技能如何搭配使用什么的。像是上挑，碎霸之类的动作简单的武器技倒是容易，但像是三段斩，银光落刃之类的夏露特就只能催发技能了。
　　还有，就是魔道学者的技能了。夏露特发现有些技能——比如寒冰粉末，猛毒粉末，幸运棒棒糖，酸雨云还有熔岩药剂——直接使用的话就是凭空用魔法制造出相应的道具，就是粉末，棒棒糖，酸雨药瓶和熔岩药瓶后直接使用。
　　【能够制造的话能不能先保存起来，想用时再用？】抱着这个目的，夏露特努力开始试验。因为酸雨和熔岩太过危险了，夏露特只是试验粉末和棒棒糖。
　　终于在晚上，夏露特发现了秘密。这些技能都像是宏命令一样，制造好后直接使用已经形成了一种条件反射。而且，这个身体中竟然还储存着一些知识。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 用重力束缚住你的灵魂
更新时间2011-5-21 9:13:41  字数：2113

　夏露特获得了知识，获得了自豪，因为她看了蓝猫。她不是光头，更不是吴克，依然敢说我有知识我自豪······
　　好吧，以上知识作者在神经，可以无视。
　　夏露特获得的知识，其实就是各种技能的使用方法以及原理，可以说是和她直接释放出来的的技能在效果上并没有任何区别。如果说硬要去找区别的话，大概就是让夏露特可以更加灵活的运用这些技能吧。
　　话说知道了大概能够闯出去的等级，夏露特对于练级更加的努力起来，而不像之前虽然也在练级，但是却三天打渔两天晒网的。真人不比游戏，很可能一不小心就死掉，实际的成长速度要比正常玩毒奶粉时慢上不少。相对的，生死战的经验飞速的增加——并不是每个人都可以死几次的。
　　同时，因为山麓空间中时间的特殊性，夏露特能够拥有足够的时间来研究她的技能，最多也就是让死神的塔遭遭殃。
　　这天，夏露特结束了在山麓空间中的修炼，回到了现实中。首先，打开了物品栏，翻出了一个蓝色的小瓶子。
　　夏露特把瓶子拧开，把瓶中同样蓝色的粉末洒到了草地上。
　　草地上凝结了一层寒霜。
　　“果然，在山麓空间里用炼金术制作的物品能够带到现实中来呢。”夏露特通过这些天的研究，终于成功的研究出了把魔道学者的技能生成的物品制成道具而不是直接使用的方法。
　　“而且这几种不难做，战斗的时候可以好多个一起使用。还可以应付紧急状况，不想技能那样能够被人打断。”看着物品栏里大量堆积的几种不同颜色的瓶子，夏露特并不认为它们会不如技能的原版效果。就算是效果比原版略弱，无冷却并且可以交给他人使用这两点也足够弥补了。
　　“寒冰粉末，猛毒粉末，熔岩药剂，酸雨云发生药剂······不知道反重力装置之类的机器能不能生产出来啊。”夏露特试着在现实中制作炼金药剂确实成功了，不禁有些期待起魔道学者高级时的那些魔道机器来。
　　研究过了现有的魔道技能，在继续玩下去就有些无趣了，想了想，夏露特走到湖边。
　　“食材什么的总归是有备无患，越多越好吧。”带着一点小小的，有些邪恶的笑容。夏露特屏气凝神。
　　“天雷！”只听啪嚓啪嚓地四下，四道闪电接连落在了湖中，激起浪花一片一片，等到湖面重归平静以后，几十条或大或小的鱼翻着白肚皮浮到了水面上。夏露特赶紧游过去把那些被电熟的鱼收到了物品栏里。
　　············································
　　森林中的生活大部分时间都是安静的，但是偶尔也会有喧闹的时候。
　　“砰！！！！！！！！！！！”
　　清晨，远处传来了巨大的声响，连大地都随之颤动。
　　“呜咕~怎么了······”剧烈的摇晃让夏露特从睡梦中醒来，揉着眼睛轻声抱怨。
　　“呯！”“砰！”“嘭！”
　　“呼啊~”远处的声音越来越吵，本来想要躺下继续睡的夏露特不得不打着哈欠爬出了树洞。
　　“呯！”夏露特不情不愿地走到湖边，开始洗脸。
　　“嘭！”没有办法刷牙，但是漱漱口还是可以的。
　　“磅！”拿出一块冰块嚼嚼，咽下。夏露特又拿出昨天剩下的烤肉啃了几口，一边啃着一边拿出长矛向噪音传来的方向走去。
　　“吵死人了······”
　　森林之中，两只野兽正在战斗。一只是在现实中差点杀死了夏露特的大地魔熊吼姆吼姆，而另一只则是一匹眼中燃烧着紫色火焰的黑马，就是额头正中有一只金色的独角，四只蹄子上也同样燃烧着紫色的火焰。
　　一个皮粗血厚，一个速快敏高。大地魔熊的熊掌和岩突刺很少能命中黑马，黑马的攻击只有偶尔才能划破大地魔熊的皮肤。
　　就这样你来我往的两头野兽已经在森林中清理出了一大片空地。
　　空地外的某棵树上，夏露特躲在树叶之中观察这两只野兽的战争。“wow!这家伙果然很厉害啊，虽然这几招都用过，但那时根本没有造成像这样大的破坏。看来还是我的实力不行被小看了啊。”
　　那边，黑马突然全身燃烧起紫色的火焰向吼姆吼姆撞去，金色的角毫无阻碍的刺进了吼姆吼姆的皮肉之中。也就是顶着吼姆吼姆向前冲了两三米，黑马头向上一甩，便把吼姆吼姆挑到了空中。
　　“吼！！”空中的吼姆吼姆无视肚子上正冒着的黑烟，整个身体团成一个球。这时，夏露特明显感觉到吼姆吼姆的身体在空中停顿了一下，虽说半秒都不到。然后吼姆吼姆身体周围出现了一层土黄色的光圈，全身加速向地上的黑马砸去。
　　“嘶昂~”黑马加速冲出了吼姆吼姆身体可以砸到的地方，却小瞧了这一砸的威力。以吼姆吼姆落点为中心，周围几十米内的地面都向下凹了下去，吼姆吼姆砸中的地方更是下陷了十余米。
　　强大的震波让黑马倒在地上，顺着坡度划向了吼姆吼姆。站起来的吼姆吼姆一跺脚，一个巨大的石头柱子将黑马顶飞。
　　“哎呀！”同时，夏露特也被从树上震到了地上。轻轻叫了一声，不过并没有被打的正欢的吼姆吼姆发现。
　　看到黑马飞上天空，吼姆吼姆狰狞一笑，向前冲了几步。同时身子周围有黑色的光芒画了一个圈，仔细一看，却是一个魔法阵。其上散发的光芒，垂直地连到天上。
　　吼姆吼姆嚎叫一声，石头柱子化成碎块，黑马被黑光包住，立刻从还在上升变为飞速下落。
　　【怪不得那天我会加速下落，原来那头熊会控制重力。】夏露特轻松判断出吼姆吼姆的能力，毕竟多年的小说可不是白看的。
　　“嘶~”只见吼姆吼姆的前掌抽到黑马的身体上，黑马痛叫一声，飞出去十几米远，摇摇晃晃站起来，看来受伤不轻。
　　跳出深坑，黑马逃跑了。而方向正是森林中心的湖那边。
　　“唉——这就完事啦······”夏露特表示她还没有看够呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 此章略坑人
更新时间2011-5-22 11:14:04  字数：2196

　“就在想那只熊会有智慧，至少打落水狗它还是懂的。”远处，夏露特又重新回到树顶上看着一熊一马一追一逃，一边做着不知所谓的评价。
　　黑马跑的虽快，但是吼姆吼姆也不算慢，更何况吼姆吼姆还不断召唤出石柱袭击黑马和阻碍黑马前进，倒也不至于被黑马甩开。
　　不过还是追不上就是了。
　　“WOW~WOW~跑远了呢···”夏露特依旧站在树顶上观察，表情平淡。“照这样下去，我的房间说不定也要烂掉了呢······”
　　“这怎么可以啊！！我还不想重修啊！”夏露特把腾雷迅星矛尖朝后，像标枪一样投了出去，然后向前一跳，正踩在矛柄之上，矛尖变成喷射的粉色光焰，带着夏露特飞了出去。
　　大概是因为长矛触发不了扫着精通的效果，所以圣德给的补偿。不过夏露特蛮喜欢的，毕竟“魔法少女就应该在空中华丽的战斗口牙！”
　　“YHAOO!!!”丝毫不担心被发现，夏露特在空中一边欢呼一边追赶。可以看到夏露特还是有些小孩子的感觉，一遇到高兴的事情就把烦心事给忘掉了。可惜的是夏露特得意忘形，兴奋过度，没有注意周边环境，结果和一只鸟发生了“车祸”。
　　绝大多数鸟类都有体形小、质量轻的特征，因而鸟击的破坏主要来自飞行器的速度而非鸟类本身的质量。随着航空技术的发展，人造飞行器的速度不断提高，一些战斗机的速度可以达到十数倍音速，根据动量定理，一只0.45公斤的鸟与时速80公里的飞机相撞，会产生1500牛顿的力，与时速960公里的飞机相撞，会产生21.6万牛顿的力，高速运动使得鸟击的破坏力达到惊人的程度。鸟击对飞行器的破坏与撞击的位置有着密切的关系，导致严重破坏的撞击多集中在导航系统和动力系统两方面。
　　飞行器的导航系统大多位于前部，包括机载雷达、电子导航设备、通讯设备等，此外驾驶员面前的风挡玻璃对于引导飞机的起降也起到非常重要的作用。由于导航的需要，这些设备的防护罩包括风挡玻璃机械强度大多较其他部位更差，更容易在受到鸟击后损坏，导致飞行器失去导航系统的指引，在起降过程中发生失事事故。
　　鸟击对飞行器动力系统的破坏造成的后果更为直接。对于螺旋桨飞机，鸟击会导致桨叶变形乃至折断，使得飞机动力下降；对于喷气式飞机，飞鸟常常会被吸入进气口，将涡轮发动机的扇叶变形，或者卡住发动机，使发动机停机乃至起火。对飞行器动力系统的破坏常常是致命的，会直接导致飞机失速坠毁。
　　但是人类并不是机械，并没有进气口什么的，更不可能有那么快的速度，所以理论上来说夏露特即使在空中飞翔装上了什么鸟应该也不会有什么太大的问题。
　　问题是，这只鸟只比夏露特小上一点，飞行的速度也不必地球里那些飞车党要差。
　　“呜噜~”“嘎啊~”这只大鸟正正撞在夏露特的肚子上，夏露特的身体弯折成不到四十五度的样子，同时夏露特还感到有什么刺入了自己的身体。
　　一人一鸟从空中栽落。
　　这回夏露特又体验到普通人从二楼或三楼坠落，脑袋却没有先着地的感觉了，都不知道自己身上还有几根完好的骨头。
　　顾不上把鸟喙从身体中拔出来，更别说给自己做个检查，夏露特就这样躺在地上在脑中默默运转起远古魔法书，预计法力足够的时候对自己施展了一个快速愈合，夏露特才感觉身体的情况好了一些。
　　“呜~”忍着痛，夏露特拎着鸟头把鸟喙从身体中拔了出来。这里要说一下，虽然鸟喙本身阻止了伤口愈合，但是因为快速愈合的关系伤口处的皮肉已经有一点和鸟喙长在一起了，这一下子直接就撕裂了创口。万幸的是被鸟喙划伤的内脏也在快速愈合治疗之列。
　　也许是刚刚复原所以力气没有完全恢复，夏露特根本无法把这只鸟推到一边，只好蹭着地，一点一点把自己蹭出来。
　　“哎···这只鸟，有些眼熟······”拿回自己的武器后，夏露特仔细观察这只让自己受伤的大鸟。
　　这只鸟并没有什么特别的地方，除了很大。但这里是异界嘛，鸟大一点很正常。它通体黑色，连那沾血的喙也是黑色的。
　　整个一个放大版的乌鸦嘛！
　　“等等···乌鸦···”
　　在夏露特思考的时候，这只鸟突然张开眼睛啄向夏露特。“哎！”夏露特被吓了一跳，一缩头躲开了。
　　“啊！你是那只！！！！”想到了什么，夏露特抬起矛来指向对方，那只鸟也盯着夏露特，红色的双眼散发出淡淡的光芒。
　　“难得我烤好的叫花兔啊啊啊啊！”夏露特先是忍耐不住，挺矛刺去。那乌鸦双翅用力一挥，向后上方浮起，避开了这一矛。
　　避开攻击，乌鸦又趁着夏露特收矛纵身扑击，双爪即将接触到夏露特身体时，没见夏露特有什么动作，突然直接向侧面平移出去。
　　这是夏露特研究懂俯冲和摇摆后研究出来的侧滑，称之为“侧移”，除了可以让夏露特在战斗中更灵活意外，还有更重要的一点，可以在侧滑中进行射击。
　　“嗒嗒嗒嗒嗒嗒···”矛尖喷发出粉红色的光弹，就是有些散乱。因为夏露特大部分重火器技能虽然能够边移动边使用，但是一旦移动过快就会失去准头，可见夏露特对重火器的掌控还不算太好。
　　乌鸦在低空中错了几下位置，躲开了数颗光弹，但是命中的一两颗也让它的身子一趔趄。
　　俯冲，碎霸！夏露特用力横扫，但这乌鸦在低空中依旧十分灵活，轻松避开，反倒是在夏露特肩上留下一道抓痕。
　　疾驰，转身，反坦克炮。无视了伤痛，夏露特的动作如同行云流水，不带一丝停顿。
　　乌鸦抬高身体，炮弹从它的脚下疾驰而过，然后飞向夏露特。没办法，这家伙是纯近战单位。
　　夏露特一个侧移又一发反坦克炮射了出去——反坦克炮有击退爆炸和连环爆炸两个版本。
　　这枚炮弹从乌鸦前方掠过，虽然打歪了，却也阻住了乌鸦的前进。
　　俯冲龙牙圆棍舞！
　　用矛扯住乌鸦后，夏露特用长矛画了个半圆砸到地上，把那乌鸦摔了个七荤八素。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 捆缚玩法
更新时间2011-5-23 10:21:48  字数：2199

　夏露特看着这只死鸟发愁。
　　【直接干掉并不是不可以，只是感觉这样不解恨啊。】
　　反正这只乌鸦看起来基本上动不了了，夏露特就从被吼姆吼姆推倒的树上斩下来一些比较细，看起来比较柔韧的枝条，把这只鸟五花大绑背在身上。
　　“痛~”这是何等的坚强意志，即使被俘虏了也毫不屈服的反抗，这只鸟用力啄着夏露特的后脑勺。
　　【不爽啊······】夏露特把这只鸟倒过来背着，就是背靠背那种。
　　大多数的鸟的脖子都十分灵活，不像其他生物，它们可以轻松把脖子旋转一百八十度。
　　“痛~”
　　因为和这只乌鸦战斗的关系，夏露特还是晚了一步，等她来到湖边的时候，这里已经扑街了好多的树木，其中自然包括被夏露特开了个洞当做屋子居住的树木。
　　“呜······我的房子啊······”
　　同时，夏露特也看到了那两个罪魁祸首的身影。
　　黑马与吼姆吼姆对视着，互相死死盯住对方的眼睛。在外界看来，身材矮小浑身是伤一条腿还有轻微的跛了的黑马明显是弱势的一方，然而，黑马在气势上绝不亚于眼前巨大的魔熊。
　　换做套话，就是双方的气场相互胶着，仿佛凝成了实质，周围压抑的好像连空气都不再流动。不必多想，只要有一个小小的事情作为契机，一场惊世之战便会爆发出来。
　　好似要印证上面那番话，不知道从哪里飘来一片树叶子，只见它左摇摇，右晃晃，飘飘忽忽，忽悠忽悠的来到了两兽之间，左摇右摆的不断下落。
　　距离地面还剩一米了，两兽的身体都蹦了起来。
　　还有五十厘米，作势欲扑。
　　二十五厘米······
　　十厘米···
　　八厘米···
　　五厘米，四，三，二，一······
　　树叶落到了地上。
　　“呼——”踩着鸟嘴观察两兽的夏露特只感觉一片残影在眼前一闪而过。
　　“咕噜咕噜····”“咕噜咕噜···”
　　“你们两个酝酿了这么半天就是为了喝水吗啊啊啊啊啊啊~~！！！！”夏露特下意识现出身来大喊道。“呜~”赶紧捂上嘴。
　　听到身后传来的人声，两只野兽不约而同停下了喝水的动作，转头看向夏露特。
　　“······嗨······你们好······”夏露特笑一下，挥手打个招呼，又感觉不太对，把手收回了继续捂着嘴。
　　“······吼吼！！”吼姆吼姆见到夏露特，连夏露特都能开出来那张熊脸上惊讶的神色。只见它大熊掌一指夏露特，有吧前臂横到脖子处一拉，然后双臂不断呼扇，好像想要飞起来一样，有用熊掌挡住眼睛，最后用力桥自己的头，结果就摇摇晃晃的躺在了水里。
　　“······”黑马则是在对吼姆吼姆进行了惨无人道的围观后走到夏露特面前，在她身上嗅了一嗅，一瘸一瘸地然后离开了。
　　过了一会儿，吼姆吼姆从水中爬了起来，发现黑马不见了，连忙东张西望四处寻找。夏露特向黑马离开的方向一指，吼姆吼姆就立刻往那边跑了过去，还不忘回头向夏露特作了个揖。
　　“这家伙···真是那天那头吗···”还真是人性化的白痴生物啊。夏露特这样想着。
　　对于这个几乎杀死自己的生物，夏露特并没有什么恶感，只是有种变强以后再去和它痛痛快快打一架的想法而已。当然，时机并不是现在，不是因为介意自己的实力不足，而是确实有更重要的事情去做。
　　夏露特绕着湖走了一会，找到一个看起来不错，生火做饭和锻炼之类的都能很方便的地方。又在这里附近找了一棵差不多的树重新挖了一个树屋，呃，树洞作为以后居住的地方。
　　让夏露特以外的是这里竟然还有一条向外流水的小河，不过3米左右的宽度，水深没不过膝盖，透过水面能够直接看到水底的鹅卵石，夏露特脱掉鞋袜将脚浸入河中，鹅卵石踩起来感觉很舒服。
　　看这湖存在估计也不是一年两年了，想必还有河水流入湖中。“真没想到竟然是活水，怪不得这么清澈。”
　　这样玩了一会，夏露特突然想起来自己还有事情没办。
　　什么事情呢？只见夏露特将自己挖洞时掏出的树木的树皮刮下来，又回到之前的树洞那里把被二兽破坏的树木的树皮刮了下来。
　　回到新居，用石头和碎木在河中圈出一小片围栏，把树皮切成长条放水里浸泡起来。
　　“呯！”“嘭！”
　　“还真是有活力啊。”如果可以，夏露特真的很想晒着太阳泡杯茶，然后是不是啜饮一口。“你说是吧。”望向被扔在一旁的乌鸦。
　　乌鸦警惕的看着夏露特，眼神中充满了敌意。
　　感觉时机差不多了，夏露特把树皮从水中拿出来，自顾自的研究起来。“绳子，用树皮改怎样搓呢？”
　　·····································
　　经过一番辛苦，夏露特终于在晚饭之前搓出了三根绳子。夏露特自己试了试绳子的坚固程度，发现至少自己用力想两边扯的话还是扯不断的。
　　“哎嘿嘿。”对于自己成功弄出绳子，夏露特很开心，不禁对着乌鸦笑了笑。
　　“······”乌鸦心中有了不详的预感。
　　“呜嘎！嘎呀！呀——呀——”
　　“你不要再····负隅顽抗还是宁死不屈来着了！无论再怎么挣扎，也没有人会来就你的！”夏露特开始实施自己邪恶的，惨无人道的复仇计划。
　　不一会，乌鸦就已经被折磨的不成人形了。哦，好像本来就不是人······
　　只见乌鸦的喙被绳子绑的死死的，吊在一个粗壮的树的一根粗壮的枝条上。两只腿一只绑着一根绳子，分别被绑在两个同样粗壮的树木的树干上。而它身上其它的束缚被夏露特全部去掉了，乌鸦无助地挥舞着翅膀挣扎着，夏露特在一旁无良的看着乌鸦的样子大笑。
　　想想还不太过瘾，夏露特又为“好心的”帮乌鸦洗了个澡，在精心的为其搽上特制的护理产品，夏露特称之为“寒冰粉”。
　　玩了一会，看天色已经晚了，夏露特准备回屋睡觉，当然，因为担心乌鸦先生夜里受寒特意在它身下点燃了一堆篝火为其取暖。
　　“咪咪~喵~”呼唤出暗影夜猫陪伴着自己，夏露特就这样搂着猫在树洞中深深睡去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 毛玉
更新时间2011-5-24 22:58:25  字数：2002

　“啪啦啪啦，啪啦啪啦,啪啦啪啦。”这并不是雨的声音。来到这个世界后，夏露特也就遇到过两场雨，虽然没有什么湖面大涨的情况，但也让夏露特不想出门，这也导致了夏露特每顿饭后都会给自己预留一些食物放在物品栏的习惯。由于对雨声印象深刻，夏露特知道雨的声音不可能这么松散。
　　“啊咧？”差不多清醒了，夏露特跳出了树洞，看见乌鸦在那里没精打采的，只是偶尔扑棱两下。让夏露特发出惊讶的声音是因为有一些奇怪的生物聚集在它的身旁。
　　那是一群毛茸茸的白色生物，大的有狮子狗大小，小的估计还不如夏露特的掌心大，每个都有两颗小小的黑色的眼睛从白毛中露出来，十分可爱的样子。
　　最大的那个毛团就在一旁看着，那些小的时不时跳起来用身体撞击乌鸦，不过看起来完全没有攻击的样子，大概是在玩对它们来说有趣的游戏吧。
　　夏露特在旁边看了五六分钟，终于抵挡不住自己内心中的欲望，靠上前去。
　　应该是感受到有人靠近，狮子狗一般大的毛团转过身来，警觉的看着缓缓靠近的夏露特。是的，因为害怕把它们吓跑，夏露特特意把脚步放慢放轻。
　　“BIU！”什么东西在夏露特耳边擦过，夏露特没有看清，估计是这个小东西的警告性攻击。
　　夏露特尽量让自己表现出没有恶意的样子，降低那个大毛团的敌意。终于靠近这些毛团附近，夏露特蹲下看着这些可爱的小家伙。
　　“盯——”但是那个最大的毛团还是警戒的顶着她。
　　【一般来说这种时候应该??????】想了想，夏露特伸手从物品栏里拿出一块烤熟的肉，缓缓放到毛团们面前。
　　“盯——”毛团围着烤肉转了一圈，又回到原处继续盯着夏露特。
　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　“哇啊~”后面突然传来的巨大响声吓了夏露特一跳。“搞什么啊，又是什么无聊的魔兽在打架？”
　　不过那和夏露特没什么关系，从毛团之前的表现来看，应该还是对烤肉有兴趣的，之所以继续盯着自己。【难道是太大了吗？】夏露特把烤肉一小块一小块撕下来，放在了毛团面前。
　　“盯——”
　　【难道不是？】
　　还好，旁边有一个小毛团跑了过来，把其中一块烤肉压在了身下。过了一会儿，小毛团跑开了，烤肉也不见了。
　　【这小东西怎么吃的啊？】
　　有一个带头，剩下的小毛团们也不玩撞鸟的又写了，纷纷跑过来欢快的吃起烤肉。只剩下大毛团仍然在盯着夏露特。
　　“盯——”
　　“盯——”夏露特同样盯着大毛团。
　　过了一会，夏露特又从物品栏中拿出一条烤鱼，把肉摘下来放在手心递到大毛团面前。“吃吧。”
　　“盯——”又奋力盯了夏露特一会，大毛团还是跳到了夏露特的手掌上。
　　虽然又哈巴狗那般大，但是实际上毛团的身体并不重，而且温乎乎软绵绵的，还有痒痒的感觉从夏露特手心中传来，十分的舒服。
　　夏露特禁不住用另一只手抚摸毛团的背后。（大概。）
　　毛团连忙从夏露特手上跳下又盯起了夏露特。“呃??????”夏露特把手上残余的鱼肉放在地上，然后又拿出一块烤肉开始撕了起来，想要用实际行动消除毛团的警戒心。
　　“哼哼~”
　　【真好玩??????】看着毛团们欢快的吃着，夏露特心中暗暗想。【再摸摸看??????】
　　毛团连忙从夏露特手上跳下又盯起了夏露特。
　　?????????????????????????????????????????????
　　看着欢快的吃着东西的毛团们，夏露特悄悄地把手伸过去，抚摸着毛团的身体。也许是习惯了，应该知道夏露特并没有什么恶意，毛团们继续吃它们的东西，被抚摸的毛团还在夏露特手中蹭了蹭。
　　【可爱?????】夏露特快要被萌杀了。
　　过了一会儿，毛团们都停止了进食，全都在盯着夏露特，弄得夏露特都有些飘飘然起来。
　　【大概是吃饱了吧。】
　　突然，毛团们一起撞向了夏露特的胸口，把夏露特压倒在地。“哎呀！”
　　不过这股力量并不大，大概也就和普通人差不多吧，因为夏露特基本上没有感觉到痛楚。
　　毛团们欢快地在夏露特胸口上跳了一会舞，然后跳着离开了，大概这就是它们表达善意的方式吧。夏露特想着。
　　“哗啦——”夏露特被乌鸦憋了一晚上的排泄物淋了一身。
　　“??????”【绝对要这家伙好看，绝对要宰了它，不，绝对要它后悔是活着的，并且要它继续这样一直活下去??????】
　　当然，无论夏露特有什么想法，有多少愤怒，现在要做的事情还是老老实实洗一个澡。
　　“噫——”把自己扒光跳到水里，把血狱魔眼战甲一套扔在水里冲着，反正就算冲跑了也能直接收回来，毕竟是绑定的。
　　跳到深水里，放一个天谴飓风，至少能帮自己冲洗的更快一下。
　　【真是，把好心情全都破坏了。臭死了??????】夏露特不想说话，刚刚只是“噫——”了一下就感觉有股味道进入了嘴里。【想点开心的吧还是?????小毛团好可爱啊??????，看它们那么小心的样子大概平时活的也很辛苦吧。是什么生物呢？嗯——就叫它们毛玉吧，反正样子也很像。】
　　擅自为毛玉的种族进行了命名，夏露特都有点佩服自己的想象力了。完全没有认识到这只是抄袭而已。
　　【呃??????味道还没有消掉??????不知道净化好不好使，试试吧??????】夏露特给自己来了个净化。
　　【无效啊啊！！！好想要消臭玉啊??????】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 挑战帕丽斯，以及蜘蛛洞穴
更新时间2011-5-27 19:59:11  字数：2065

　玩也玩过了，当然不能忘记练级，更重要的是夏露特想躲着那股很恶的气味，便在洗完澡后直接进入山麓空间里面。
　　先去找卡坤换了一个对人形与不死的敌人额外造成50伤害的长矛，夏露特准备继续讨伐蜘蛛来练级。
　　当然，还要先打到帕丽斯才行。
　　所谓帕丽斯，是唯一能够单刷阿甘佐的人偶，连阿甘佐都不行，可以想象其难度。夏露特之前已经被硬生生网住拍晕伏虎死好几次了，不过现在夏露特特意积攒材料换了这把武器，就是为了在被杀掉之前能够把对手拼杀掉。
　　首先躲在岩石后面，偷偷上好baff，接着是红绿紫蓝四阵。然后夏露特才冲了出来。
　　“冻上啊，请您一定要冻上啊！”夏露特在心中祈祷着，只见对方先是扔了几个暗器，被夏露特避开，然后就是一记狂龙之吼，让夏露特飞了起来，飞行中，夏露特隐约看见帕丽斯收起了手，她知道那是帕丽斯要使用天罗地网的动作。
　　【完···完了···】
　　眼见帕丽斯就要拿出网，突然，她就被蓝色包裹住了。“竟然成功了！“看到帕丽斯被冻住，夏露特赶紧爬起来，首先就是魔道酸雨云，接着开始蓄气。
　　果然没多会，冰块就爆开了。“天雷！”两道闪电劈中了帕丽斯，一下是天雷，另一道这是大成功的魔道酸雨云造成的闪电。
　　【好，她眩晕了！】又是接连两下天雷命中帕丽斯，夏露特长矛向前一指，“杰克降临！”夏露特这下没敢蓄气，而是直接使用出来。这样刚刚脱离眩晕的帕丽斯被杰克降临产生的爆炸炸飞了，夏露特又趁机用高速魔法星弹打了帕丽斯一下。
　　【熔岩药瓶。】夏露特把红色的瓶子丢在地下，地面上立刻产生了一片熔岩，而夏露特本人却完全不会受到这熔岩的影响。夏露特在帕丽斯站起来之前走到差不多的位置，感觉自动炫纹给自己带来的炫纹也差不多了，赶紧开始施展流星闪影击。
　　好不容易帕丽斯站了起来，迎接她的是连续的刺击。“啊——喵喵喵喵喵——”长矛不断刺入帕丽斯的身体，在矛与矛之间还有魔力形成的炫纹撞到她身上爆炸，帕丽斯的生命值也在不断减少则。
　　终于，夏露特结束了刺击，一个横抡把帕丽斯打飞，接着就是俯冲疾驰圆棍舞，再一个胜利之矛，终于把帕丽斯钉到了地上。
　　“好了，你赢了。”帕丽斯若无其事的站起来，表扬了夏露特几句离开了。
　　·······················
　　【啊咧？这么轻松？】这种意外轻松地胜利让夏露特难以相信，想想前几天挑战帕丽斯。
　　夏露特挥舞着长矛冲向帕丽斯，“天罗地网！砖袭！狂·霸王拳！”“啊！”夏露特被干掉了。
　　夏露特带领着一群召唤兽冲向帕丽斯，“天罗地网！砖袭！连续投掷！狂·霸王拳！”“啊！”夏露特被帕丽斯狂插致死。
　　······
　　“真是杯具啊···”夏露特打了一个寒颤，“不过如果我认真思考战术的话还是很厉害的嘛。”
　　然后夏露特就是一路冲锋，大战丧尸摩根。
　　“喝呀！啊拉！喵喵喵喵喵喵——喝啦！天雷，劈死他！”
　　然后夏露特就接受了讨伐蜘蛛洞穴的任务。
　　【首先要先开王图啊。】
　　首先，普通级，敌人很好对付，为了省点力气，夏露特直接就叫召唤兽们出击了，自己估计时间差不多就出去转转，捡捡东西。慢慢就通关了。
　　接着是冒险夏露特用同样的策略通过。还有勇士，夏露特需要认真起来亲自上了，否则的话夏露特担心无法得到进入蜘蛛洞穴王者等级的通行证。
　　先将洞穴入口附近的冰精灵和丧尸清理干净，夏露特准备先好好活动一下自己的身体。
　　怎么活动呢？也就是挥舞挥舞长矛，跳一跳，跑一跑。
　　“哎呀！”被绊倒了。“只不过懒一会，不至于退步这么多吧···”调侃了一下自己，夏露特来回俯冲摇摆乐几下，感觉恢复的差不多了。
　　“那就试着用新的步法前进吧。”所谓新的步法，其实是夏露特接着使用蓝拳步法时那种轻盈的感觉想出来的，因为现在这个萝莉的身体重量十分的轻，所以在前冲时可以借助魔法的能量让自己轻轻在地面上飘浮，这种方法基本上对夏露特的魔力造不成负担，还可以节省体力，至少理论上是这样的。
　　蜘蛛洞穴内部十分阴暗且潮湿，不过浅析之地也是这样的，夏露特估计暗黑城这里的环境应该就是这个样子的。既然都叫蜘蛛洞穴了，特产自然就是蜘蛛，不过因为经常在死亡塔里遇到这群家伙，夏露特至少不会被这些巨大的蜘蛛恶心到。
　　“呜哇，好恶啊······”一脚把趴在自己身上把自己压倒的蜘蛛踢开，夏露特啐了一口。“虽然用不了剑术，射击术和二刀格斗术，但是拳脚我还是不差的。”躺在地上看着蜘蛛靠近，夏露特接着起身的功夫一个回旋踢击中想要趁着自己躺在地上而扑向自己的蜘蛛，然后对地一用力，把自己整个人向前方甩飞，并且把蜘蛛也给逮到了空中。
　　“啊哒哒哒哒哒！！”夏露特的双脚不断踢在蜘蛛身上，像是电影里面的无影脚。“啊拉！”
　　向下最后一脚，顺带着自己的身体一起落在地上，被带落的蜘蛛被摔得七荤八素，在地面上形成的冲击波也震飞了周围的敌人。
　　“碎霸！”飞起的敌人在半空中就受到了重击，纷纷爆开，留下一片绿色的液体四处飞散。
　　“呸呸！”液体沾到身上，有种黏糊糊的感觉，进入口中，留下一股让人“回味无穷”的恶心味道。
　　“啪！”什么砸到了夏露特的脑袋，然后碎掉了。
　　“痛！”夏露特好像有一瞬间进入眩晕了。
　　`````````````````
　　晕，前天玩三国志过头了，所以昨天一狠心没玩三国。
　　结果星际2过头了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 成熟的大姐姐的深情的吻
更新时间2011-5-28 22:48:31  字数：2144

　“什么！”转头一看，好多人类的头骨在前方摆成数个骷髅堆，正待夏露特去找到底是谁在偷袭自己，一个头骨突然从骷髅堆上弹出飞向夏露特。
　　“切！”一矛把骷髅击碎，看向骷髅堆后面，站着一个肤色灰黑，却十分美丽的女子。“鬼魂······不，冤魂吗？”
　　却似确实，和之前在浅析之地的鬼魂相比，冤魂的身体已经向外散发出淡淡的红光，而且夏露特之前还是通关过几次蜘蛛洞穴的，自然也会想到这是什么敌人。
　　冲过去刺，掌，横抡就是三下。虽然用掌攻击距离不够，但是直刺与横斩还是把那股冤魂打倒在地。
　　“喵！”还不待夏露特暗自高兴，一颗头骨不知为何被带着倒飞出来，又砸中了夏露特的身体。
　　“可恶！”夏露特十分生气，连续把长矛奋力刺向骷髅堆，终于把这堆头骨彻底击碎。
　　而面前不远处，那个冤魂把手抬到嘴边，轻轻一口气吹出，一只红色蝴蝶随之出现。只见那蝴蝶在空中翩翩起舞，看似很慢，却在夏露特收招之前轻轻穿过夏露特的身体，好像身体很痛又好像内心很安宁，体内一丝法力随着蝴蝶而去。
　　夏露特的心神突然从那安宁的境界从回归，让夏露特不禁流出冷汗。【如果没开魔法盾的话，被抽走的就是生命能量吧。】
　　但是夏露特并没有做什么准备，只是使用像以往一样猪突猛进的战法。无非就是挑飞炫纹，龙牙炫纹，圆棍舞，破碎之锤，虎袭循环，怨灵也不是什么血厚的生物，大概夏露特还没把一套攻击连上两遍就带着遗恨消散了，只留下一块灵魂晶石。
　　“好了，继续吧。”夏露特进入下一篇区域。
　　骷髅堆四散，一些就是两根木棍绑在一起的简陋十字架零散的插在前面的地方，可以看到障碍后面蜘蛛乱跳，还有些冤魂四处游荡着。
　　丢了几个魔法星弹打碎面前的骷髅堆，夏露特冲向前面的蜘蛛，周围的土地突然松动起来，数双手掌从地底伸了出来。
　　夏露特不管那些从地底钻出来的僵尸，直接天击挑飞面前的蜘蛛，接着一个圆棍舞扯住这只蜘蛛将其摔到僵尸群中。接着光之炫纹在蜘蛛身上爆炸，把一圈僵尸炸飞。
　　“碎霸！”抡起长矛把正前方的僵尸和蜘蛛打飞到更远，接着赶上去几下把它们解决掉。而回过头来，夏露特呆住了。
　　“竟······竟······竟然在······”远处端庄美丽的冤魂正和肉没有彻底从骨头上烂掉，面目凶残而恶心的僵尸深情而忘我的接吻。接着那头僵尸像是打了鸡血一样嚎叫着冲了上来。
　　“在欺负我是个魔法师吗你们！！！！”在手掌之前聚集力量，形成七彩色的护盾，夏露特以惊人的速度撞向对方。“强袭——流星打！”那头明显兴奋过度的僵尸不闪不避，直接用它那腐烂的手爪掏向夏露特。
　　两只手同时命中对方，“切，不痛不痒。”夏露特很奇怪对方的这一击根本没有什么力量，但是更奇怪为什么这家伙没有被撞飞。
　　很快她就不奇怪了，从这僵尸的手爪中又伸出一块肉团，肉团上带着倒钩的尖锐的牙齿刺到夏露特身体身上，而肉团冲出来时巨大的冲击力却让夏露特倒飞出去。留下一些白布碎片在天上飞舞。
　　“呜~”夏露特狠狠撞在墙壁之上，不过很快又爬起来，“很行嘛，要不是有魔法盾还不让你刮下几片肉来。如果想要在我法力枯竭前伤害到我，这点威力还远远不够呢！”
　　【当然还是很痛就是了。】夏露特在心中说道。
　　远远地用暗影夜猫抽了那僵尸一下，那僵尸却毫不停顿地走了过来。
　　“好硬啊，那么抓取也不能让你停顿吗？”夏露特朝着僵尸的方向冲了过去，在僵尸想要攻击时一个疾驰来到僵尸身后龙牙，圆棍舞，僵尸终于不能避免被夏露特摔倒在地。夏露特趁机跳起来疾空踏踏在僵尸身上连续在空中踢击，但是僵尸顶着夏露特的连续踢站了起来，不得不赶紧一个后空翻跳开，避开了一次抓击。
　　好似能够在空中借力一般，夏露特在半空中又扑向僵尸，一掌拍在它的头上，产生了剧烈的爆炸，这是暗夜使者技能——忍法·飞鼠，接着被爆炸炸高的夏露特两腿夹住，在空中用力扭转，将其扭倒到地上。
　　“这下中没气了吧······”夏露特没有注意到僵尸是不会喘气的。抬头望向那个始作俑者。“呃······”
　　那个冤魂在亲吻一只蜘蛛。
　　“这么重口味······”
　　那只蜘蛛像是吃了【敏感词】似的上蹿下跳地冲了过来。“沃索，桑德尔，还有路易斯大姐，这家伙就交给你们啦，我先去突袭敌人的后方。”
　　大概猜到了这蜘蛛会发生什么样的变化，但是夏露特感觉这样打只是恶心，一点也不痛快，就干脆先去清理后面那些冤魂和“纯洁”的僵尸和蜘蛛们。
　　先把那些多余的家伙清理掉，夏露特阴笑着走到了那个为自己造出了不少麻烦的怨灵面前。“嘿嘿，这下看你可怎么办啊。”夏露特的影子从地面上分出一个，紧紧贴着夏露特的身后，这是幻影分身。
　　对方也不含糊，直接召唤出一个红色的蝴蝶穿过夏露特的身体。
　　等到夏露特再次回过神，冤魂已经站在夏露特的面前，一手揽住夏露特的腰，另一只手扶住夏露特的后脑。
　　【仔细一看，还真是一个成熟又漂亮的大姐姐啊·····】冤魂已经吻了上来。
　　【呜呜·····】夏露特开始慌乱的挣扎，脸都有些红了。【不要把舌头伸进来啊······】
　　冤魂当然不会顾及夏露特的感受，只是继续吮吸着。
　　【等等······】夏露特的脸突然变青了，因为想到了这只怨灵之前的所作所为。
　　冤魂终于移开了嘴，还用手擦了擦留下的口水。而夏露特也感觉除了魔力，自己身体中还有什么被抽了出来，精神有一小会都有些萎靡了，但是。
　　“你们都欺负我····欺负我欺负我····那只死鸟也是····你也是·····不要再欺负我了啊啊啊啊啊！！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章经 可以俯视大地之处
更新时间2011-5-30 14:18:49  字数：2089

　“7负我，7负我···乃们都7负我······”夏露特哭着举着长矛追打着艾克洛索，让艾克洛索不得不哀号着四处奔逃。不知过了多久，头上的肉瘤比身体还要大的艾克洛索终于停止了哀嚎，重重倒在地上，扬起了一片灰尘。
　　“7负我，7负我······”夏露特依然在孜孜不倦的鞭尸。后来在她身后的德利拉实在是受不了了，才把她送回城镇。
　　这样，夏露特暂时也没有继续创蜘蛛洞穴的心情，跑到赛利亚的旅馆趴着哭去了。
　　“怎么了？为什么要哭？”赛利亚关心地问道，虽然还是没有声调的起伏。
　　“呜呜~赛利亚，那些家伙都欺负我~好恶好恶的说——”说着还趴在赛利亚胸前继续哭着。
　　“好了好了，我跟你说个地方吧，那里好像没有那么恶心的家伙。而且那里有山，你可以站在山上俯视大地，眺望远方。”赛利亚好像思考了一会，给出了建议。
　　“真的不会有人7负我？”
　　“那里的人很尊敬厉害的人，勇士你只要上山把那些人揍一遍他们就不会欺负你了。而且，那里真的很美哦。我想勇士你只要去看看那苍蓝的景色心情就会好起来哦！”
　　“真的？”夏露特眼泪汪汪地确定。
　　“真的！”赛利亚肯定的回答。
　　“但是这里好冷啊····”夏露特蜷缩在旅馆的火炉旁抱怨着。这里是斯顿雪域，这里的冰雪显得白中带蓝，又常年下雪。虽然有美丽的雪景，但的确很冷就是了。
　　夏露特现在只有单薄的布衣，在山麓空间中又找不到足够厚实保暖的衣物，虽然相信这种温度不至于伤害到自己的健康，不过夏露特还是不想出去。因为寒冷确实很讨厌，讨厌就是讨厌。
　　“好啦，给你杯热奶茶，喝了以后去挑战这些班图人吧，这样你就能够赢得他们的友善了。
　　“这是什么说法啊······不去！”然后夏露特被丢出去了。“冷···好冷···”
　　看样子是没有退路了，蜘蛛那里太恶心，现在夏露特都有点想要反胃。天帷巨兽那边太弱，其他地方又不是现在的自己能够进入的，旅馆好像也暂时进不去的样子，夏露特不得不去登山。
　　“好啊，竟敢闯入班图族的领地！”几个穿着马甲，裸露出手臂的彪形大汉一发现夏露特就气势汹汹地走了上来，看起来一点也不像是会怜香惜玉的样子。
　　“哈！”抽飞。
　　“吼——”几只蓝白色的野兽看到夏露特，吼叫了两声走了过来。夏露特知道这是寒冰虎，之前听赛利亚说过班图人会驯养寒冰虎帮助狩猎和作战。“强袭流星打！落花掌！”然后一个火焰炫纹把这些寒冰虎炸倒在地。
　　“哼哼，bossrush一样的感觉。”因为这里还是普通级的，而夏露特又亲自上阵，所以这种酣畅淋漓的战斗让夏露特忘却了寒冷，开始兴奋起来。
　　谁说女子不如男？班图族的女战士要比男战士强很多，除了基本的格斗术，班图族女战士还掌握着吹冰这一绝技。消灭寒冰虎后，夏露特继续前进，冲到敌人之中打倒几个对手后就被冰封了起来，连续受到了数下攻击。不过挣脱之后，还是很快将对方全都击倒了。
　　随后赶来的一群男战士却与之前不同，夏露特头顶的呆毛不断摇动，让夏露特感觉到这些人绝对和之前的敌人不是一个档次的。
　　“不过，我可是不害怕你们的呢！”在战斗中兴奋起来的夏露特根本不知道什么叫做恐惧，何况这些敌人再强也强不过那些boss，估计能够击败几个毒蜘蛛就不错了。
　　前面的班图武士看到夏露特冲了上来，自然也不会畏惧，他们中的一个也飞速冲上前来，身体在空气中留下一道线的幻影。
　　这招快是快，但并不超出夏露特的反应极限，而且毕竟也只是一道直线，夏露特稍微转了一下方向就避开，然后直接转身刺那个班图武士的背后。接着后面的班图武士也跟了上来。
　　一个扫腿把面前的班图武士踢倒，然后瞬踢命中他的头部，接着夏露特转身一个碎霸就把靠近的人击倒。不过有一个人MISS了，一拳打到夏露特头上。
　　接着后面的班图武士站起来用手臂扣住夏露特的脖子，用力搬转震动，然后用力把夏露特摔到地上。“痛！”
　　不待夏露特爬起，前面那个武士抓住夏露特双脚把她高高举起，再次摔到地上。
　　“噗！”夏露特消失掉，只在那里留下个稻草人。两个班图武士愣了一下，夏露特便从远处强袭而来将这两个班图武士和那些没有动手的一起撞飞。
　　“哈——啊！湮灭黑洞！”夏露特使出了魔法，一个一人多高的黑色球体出现在班图武士中间，巨大的吸引力把周围的人与物不断吸附到自己身上。夏露特又在黑洞旁架起爆炎加热炉，不断有灼热的石块从炉子中飞出爆炸，给予这些班图武士伤害，最后又是一个大爆炸，这些班图武士就在地上爬不起来了。
　　这里开始，在夏露特面前有两条路口，一条宽大，连接着班图人的营寨，另一边只是条小路，并没有什么特别的地方。
　　“······要不，先去那边看看？”夏露特头上的呆毛摇摆不定，但是最后还是止不住好奇心，就先去那条小路看看。
　　“哇哦，好多哥布林······”没想到连雪域这边都有哥布林这种生物存在，真是一种不比人类查的种族啊。当然，这里的是寒冰哥布林，一般来说，如果没有强大的哥布林守护的话，只有这种接受过比较强的寒冰力量的哥布林在可能承受住这里的寒冷。所谓的强大哥布林是指哥布林祭祀，特攻队长之类的。
　　把这些小家伙解决后，夏露特又看到这里还有一只冰精灵，只是颜色更深而已，和普通的冰奈斯相比，它还会向周围发射冰弹，而且更耐打，不过还是很快被解决了。
　　“好了，继续向班图人的营地前进吧！”夏露特向另一个路口走去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 那风吹过来的哭声
更新时间2011-5-31 21:16:28  字数：2221

　击倒了像狼一样迅猛的白武士，如牛一般蛮横的黑武士，接下来，又是一个强者出现在夏露特的面前。
　　“喝！”一声大喝便可以让山顶的雪崩落，这便是班图族著名的强者之一，雪崩拉比纳。不过简单的拉比纳，在夏露特眼中也只剩下那声大喝而已，毕竟没有快速的动作，根本就不够看的。
　　唯一让人担心的就是他带领的那些班图武士，那一堆拳脚如果被打中了可就不好脱身了，何况还有女战士们在一旁吹冰。
　　所以，夏露特放了个萨亚对付他们，这一招不是剑技，用矛也能放。虽然这些班图武士抗冻不代表他们就不害怕冰系的魔法攻击，虽然威力小了点，但是这个冰霜萨亚足够应付他们了。
　　虽然没了阻力拉比纳被击倒也就是分分钟的事情，但是夏露特和他对拳时被震得手臂发麻到战斗结束都没彻底恢复，足见其臂力之强。
　　接着就是这片区域最难对付的对手了。野兽师鲁乌格，以及他心爱的冰虎——冰齿沙凡特。
　　硬要把这两位归归类的话，沙凡特应该是强袭型的人物（动物），鲁乌格则是压制型的人物，一个体重强大，一个有很强的气，都不是什么容易打飞的家伙，对于夏露特来说，确实是个挑战。当然，如果夏露特想要用群殴流的话，还是很轻松的，但是这两个家伙没有带其它小弟，而且夏露特也想好好和他们打一场，这就注定着夏露特要迎来异常挑战。
　　要小心沙凡特的突击，而鲁乌格偶尔释放的尖针被刮一下也会让人很痛。偶尔沙凡特会跳起来，这时要小心它的扑击，同时鲁乌格的冰拳也不是盖的，一下子就能够消掉夏露特四分之一到五分之一的法力。更何况因为剧烈的战斗造成的震动时不时造成小规模雪崩，万一一不小心被埋上就好玩了。再说常年生活在这里的鲁乌格和沙凡特才不惧什么雪崩，夏露特作战时不得不万分小心。
　　最终，这场战斗以夏露特把沙凡特撞到岩壁上，又用极冰盛宴将鲁乌格掩埋而告终，但是这场硬仗也让夏露特四肢有三只不能使用了。如果夏露特最后没有果断化魔再用草人脱离最后用远古魔法书回复魔力，可能躺在地上的就是她了。
　　“这还只是普通呢，咳咳！”夏露特狼狈的坐在地上，用右手捂着嘴咳了两声，再拭去血迹，“那么冒险呢，勇士呢，王者呢？”【真是让人期待啊。】
　　果然，只是清理了普通的山脊并不能够得到认可，班图人反而因为夏露特进入雪山而愤怒，让夏露特不得不三番两次进入山脊，不过虽然辛苦，收获也是很大的。不禁最终得到了班图人的友谊，夏露特本人也能从普通三肢受伤变为王者中只是断了一条胳膊和一条腿。
　　终于赢得了班图人的敬意，夏露特准备像赛利亚说的那样去山崖边俯视大地，正好顺便把自己凑够的雪虎毛皮换成热奶茶。“在这种寒冷的天气下喝上一杯暖呼呼的奶茶，获得的一定是幸福的感觉吧！”用不知道怎么拼凑出来的话自娱自乐，夏露特先回到旅馆，整理一下物品，顺便问问赛利亚知不知道什么地方最适合看风景。
　　“不过这里可是常年飘雪啊，亏得视线还能看到那么远呢。”虽然天上堆积着很厚的晕，但是并没有达到遮天蔽日的效果，所以斯顿雪域的光线还是满充足的。
　　“好地方啊···”夏露特问过赛利亚以后，赛利亚开始思考了起来。“按理来说应该是山顶，但那里是斯卡萨的巢穴，现在你还去不了。想想你能够去的···对了，绕道山后面去，那里有一个平台，两面是岩壁，一面是断崖，从哪里看还是很不错的。”
　　果然过了一会儿，赛利亚就想到了。
　　“好，那我现在就出发了！”听了赛利亚说的话，夏露特兴冲冲向外走去。
　　“等等，勇士。”
　　“怎么了？”正要出门时被赛利亚从后面叫住，夏露特有些疑惑道回过头。
　　“不过那里最近好像不是很安定。我好像能够听见从那边传来孩子的哭声。”
　　“呃···不好的预感···”夏露特的呆毛开始不断跳动。
　　“可以的话请您顺便去调查一下吧！”赛利亚突然把手背到后面，用可爱的表情说道。
　　【我知道你想卖萌，但是请你注意点语气的起伏啊。这样只是让人觉得很可怕啊。】夏露特打了个寒战，“呃···好吧···反正也没事做。”
　　去到班图族外围的村落（就是赛利亚的旅馆的所在）问了问，并没有打听到什么，夏露特还是决定实际去看了看。
　　其实路上没有什么艰辛，只是打到了几只冰奈斯夏露特就找到了赛利亚所说的那个平台。
　　“噗通！”隔着很远便听到了一个声音。
　　“那个是！”再走了几步，夏露特发现前方有一根巨大的冰柱，“里面好像有什么···”
　　“噗通！”
　　“这是···”靠近以后，夏露特看清了，在这个冰柱之中封印着一个不知是什么生物的内脏，但听它“噗通”“噗通”地跳动着，应该是一颗心脏吧。看这个心脏的个头都和夏露特的头差不多了。
　　“噫嘻嘻嘻嘻！”从前面传来尖锐的笑声，让夏露特不禁想起邪恶的小丑（和蝙蝠侠没有关系）这种反派角色。
　　那是一群像是布偶又像是木偶的家伙，走路时让人看着很别扭，就像是傀儡一样。再后面，一个和吼姆吼姆差不多大的寒冰巨人耸立在那里，“咦？中心有一个空洞···”拿个巨人在夏露特脑中形成一个奇怪的感觉。
　　先不管逐渐靠近的傀儡们，夏露特先追随者自己的感觉思考起来，等傀儡们进入自己的攻击范围后，夏露特点了点头又摇了摇头，似乎略有所得，又很无奈的样子。
　　【是了，那个麻烦死的家伙。】夏露特一个碎霸击倒面前的傀儡，看着远处的巨人，“冰心少年，和他的玩具军队。”
　　接着夏露特一施法，哥布林就被召唤出来。“赫德尔，陪他们玩儿去！”
　　依次召唤出部下，这回又多了个精灵王伊莎贝尔，夏露特和冰心少年各自站在战场的两面，对视着，像极了两个战场上敌对双方的将军，或者是看着自己手下一堆流氓打群架的两个老大。
　　“早点解决你，就可以看风景了吧。”
　　·················
　　还有学年论文啊，星号星号。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 想要下地狱也要先留下买路财
更新时间2011-6-1 21:56:14  字数：2251

　诗圣杜浦不，杜甫有诗云：“会当凌绝顶，一览众山小。”虽然这里还不是斯顿雪域的山顶，远处也没有其它山，不过在这里能够俯视之前夏露特所在的地方，好像整个阿拉德都可以一览无余一样。
　　【不过最多也只是半个吧···】赫顿玛尔，西海岸，两个城市的繁华在这里可以一览无余，往旁边看，还能够见到脚下这座山脉低矮的地方的山峰与裂谷。更远处，拿一根高高竖起连接天际的白色柱子便是天空之塔，天塔周围云里时隐时现的黑点相比就是悬空城了。
　　“啊——————！！！”夏露特对着天空放开喉咙长吼，抒发出自己心中那种说不清道不明的感受。
　　“不过很麻烦啊，要解决这个事件。”
　　冰心少年，是巴尔雷娜大婶的哥哥查理，少年时的查理因为想要见到冰龙而独自前往雪山，从此再也没有了消息。没想到却在这个时候以这种样子出现。疯狂的想要破坏自己仅剩的最后的善良的心——冰之心。
　　“好吧好吧，这种事情就交给我来守护好啦，反正除了我也没有别人会去守护了啦。”虽然查理的悲剧已经无法挽回，但是至少能够让踏不会堕入地狱。夏露特答应了巴尔雷娜，帮助守护查理的冰之心，顺便按照雷诺的委托收集查理的项链碎片。那个带有查理名字的项链是雷诺在查理小时候为他打造的礼物，而现在却只能把它找回修复用以慰藉巴尔雷娜的心。
　　【这应该是个悲惨的故事吧？为什么完全不能触动我的心呢？一点代入感也没有，我可不想变成那种没有感性的人呐。】侧过头避开火箭飞拳，“你又不是马金花，飞拳玩的一点也不好啊。”强袭流星打，将冰之巨人击碎，四周的召唤兽们也因为玩具兵失去动力而回到夏露特身边。
　　“安息吧~南无三~”夏露特弯下腰，从冰屑中拾起了一块暗淡的金色碎片，“最后的‘I’吗？这样就好了吧。”
　　回到山寨，咳，村子里，把项链的碎片交给雷诺，雷诺盯着碎片发了一会呆，又花费了半个多小时修复了项链。
　　又看了一会手中的项链，雷诺长叹了一口气，把项链交给夏露特。“唉——小家伙，你把这个交给巴尔雷娜吧，这样她应该不会那么伤心了吧···”接着又叹了一口气转身向自己的屋内走去。
　　夏露特走到巴尔雷娜家门口，巴尔雷娜正在门前向群山中凝望。夏露特默默的将项链递给了她。
　　“······”接过项链，巴尔雷娜小心地擦拭着它，“谢谢，是雷诺叔叔摆脱你的吧。这个就送给你吧。我可是班图族的女人，没那么容易被打倒的。现在，查理哥哥应该回到冰雪之神的怀抱了吧。”
　　好不容易停止了一会儿的雪又开始下了，巴尔雷娜抬头看了看，然后双手抱拳，默默地祈祷了起来，是在向谁祈祷呢？应该是哪个冰雪之神吧。
　　把查理的石晶项链戴在脖子上，夏露特静静的离开了。想着之前雷诺和巴尔雷娜因为故人离去而表现的种种，夏露特不禁开始感叹这世上生命的脆弱，命运的无常。
　　【总觉得，好假呢······】不要忘了这些人说话的声调是没有起伏的。
　　应该改变改变自己了，在这样下去，可能真的会变成冷漠的人了。想想当年看cl，看air，sola，ef，自己的泪腺可是很松的呢。不过想想，该不会是自己当年泪腺太松遭报应，才会变身的吧······
　　看着鲁乌格在自己面前不到半米处表演了一套组合拳，夏露特抱住他的腰，背部用力向后弯去，一个背摔让驯兽师失去了战斗力。“呼，终于结束了，今天的疲劳。”想当年玩游戏时，那时的冰心还只是33级的副本，夏露特在那里刷了一天升到了39级，结果恶心的半个月没有玩游戏，所以这回夏露特老老实实通过山脊消耗自己的疲劳。
　　接着便是死神的高塔，现在的夏露特在迷惘之塔中，也就只有九猛龙刹秦一个强敌了，仅次于他的邪毒夏露特也能够打到五战四胜的水平。
　　“哈哈哈哈哈（都是阴平声），你还差得远呐！”一道光影从夏露特身边经过，给了她最后的一击。
　　“啊啊啊啊啊！！！可恶，这家伙太快了，抓不住，还有那些讨厌的龙···”看了看现在才三百多的胜点，夏露特开始发愁了。
　　“觉醒好像是要700个胜点吧，就算是每个老师只要一次。那就是700乘以6，也就是4200，如果要是每个职业觉醒都要700的话···”夏露特有点不敢继续想下去了。
　　“啊啊啊啊，每天死神的塔只能进入5次，这得要多少天啊啊！！”夏露特挠着头大叫道。
　　“那么为什么不去决斗场呢？”不知不觉已经回到旅馆了。
　　决斗场就在月光酒馆内，不过这里只有夏露特一个玩家，所以夏露特也没有去关心。
　　“没有去过你怎么知道那里没有其他人呢？”赛利亚说的也有一番道理。想到月光酒馆和这里也不远，夏露特就去那里看了看。
　　进入决斗场，发现确实不少人在围观，而擂台上两个人正在决斗，一个蓝色劲装手持发光的短剑，另一个肤色黒紫面目疯狂。擂台下的牌子上写着：雷剑克鲁斯vs血手狄乌斯。
　　双方你来我往，一会一个黑色的恶魔之手，一会天花板上向下劈出落雷，总体来说，还是雷剑克鲁斯占了上风。果然，几招之后，狄乌斯便被雷光劈倒在地。
　　然后又是两个人上去，却是帕丽斯与gsd，帕丽斯随强，但是84级无限觉醒的gsd可不是人偶师做的那个人偶可以比拟的，不一会就分出了胜负。
　　夏露特倒是想要立刻上去比武，但是还有些事情没有做，稍微思考了一下，夏露特还是决定先把自己的事情做完再来打架，反正这个擂台又不会跑掉。
　　重新来到死亡峡谷，在德莱弗斯的两座高塔之间，出现了一个黑色的祭坛，据说如果踏上祭坛，那么那里就会无限度的出现各种怪物。歌兰蒂斯怀疑那里出现的怪物是地狱生物，而诺顿对那里的怪物身上的材料很有兴趣，所以他们分别拜托夏露特前去调查。
　　“哼，无限的祭坛，吸引人们前来把自己的生命献祭，使人间重现地狱·····”夏露特平静的走上了祭坛，“那么请告诉我，为什么要进入祭坛的话还要先交参观费啊啊啊啊啊！！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 超和平busters的日常
更新时间2011-6-3 21:54:46  字数：2259

　史莱姆，有红的，有绿的，有黑的，有蓝的。红绿没什么特别，黑的防御力极强但是生命极低，所谓的强呢，就是指不管怎么样，你一击也只能扣掉它一点生命，攻击的时候身体会变为一个钻头。蓝的会互相吞噬合体，变成更大的史莱姆，当吞噬达到极限时会变身成为史莱姆王，这种史莱姆攻击时会把身体张开，就像一张大嘴一样，把周围的物体吸进来包裹在身体里面。
　　猫妖，有普通猫妖，暗影猫妖，荧光猫妖，嗜血猫妖，善变猫妖，除了嗜血猫妖夏露特没有见过以外，其它的都是老朋友了，而嗜血猫妖和普通猫妖的区别就是速度更乖，爪子更锋利容易让人流血，以外，和别的猫妖并没有什么区别。猫妖中有一个强者哈尼克，是唯一一个带着假面的猫妖，但是对夏露特还是没有什么威胁。
　　本来夏露特是不害怕这些蜘蛛的，但是在蜘蛛洞穴的事件还是在夏露特的心灵中留下了难以磨灭的伤痕，夏露特在和这些蜘蛛战斗时总感觉心理有些毛毛的。这里的蜘蛛除了蜘蛛洞穴那些，还有一种披着像是雪虎那样白色的毛皮的蜘蛛，会喷射激光，不过样子至少看起来没有那么恶了。
　　铠甲武士，这里的敌人都是天空之城的老面孔，他们的首领是一个黑色的铠甲武士，速度不慢，伴随其攻击，天空上时常有黑色的闪电落下，给夏露特造成了不少的麻烦。
　　龙人，这和天空之塔上的那一群不同，这些家伙外貌有些像dnd第四版里的龙之后裔，职介分为SABER,LANCER还有CASTER，其中CASTER会火焰魔法，他们的领袖体型要比普通成员略大，却是个身手敏捷的家伙，必杀技是飞跃起来撞击地面造成震地攻击。
　　哥布林中，有大量的自爆者，还有弓箭手链锤兵，有时这些哥布林会乘坐着战车和运输车出现在战场，不得不说这些小东西的科技非常先进，它们居然拥有一架直升机，夏露特怀疑这些家伙是魔兽世界里的地精出身。
　　祭坛的中心真的像是一个地狱，也许应该说是冥域，因为这里充斥着不死生物，虽然主要还是僵尸啊，僵尸啊什么的，但也有一些骷髅出没。另外，这里还有一种大个子的家伙，好像是叫做地狱泰坦，力量很强，往往在双方都没注意的情况下夏露特就被它们击飞到空中，弄得夏露特眼前蚊香直转，小鸟和星星在她的头顶乱飞。等到夏露特好不容易把这些家伙消灭干净，一个由红与黑组成的高大身影拿着一把巨大的镰刀现身了。
　　“很强嘛，人类，为了表达对你强大的敬意，就让我和你来一场一对一的公平较量吧！”每当这家伙这么说的时候夏露特就会在想，【要公平的话就要一开始就现身和我单挑??????】
　　就这样闯了几次无限祭坛，夏露特有一次运气不错，最后的死神给夏露特留下了一个罐子，夏露特敲开一看，里面有一个手镯，还是紫色的。
　　【玫瑰藤手镯??????】夏露特呆呆的望着她第一件除了任务与交易以外获得的高等装备，“我早就有了一个的说！！”
　　????????????????????????????????????????????????
　　“哭吧，叫吧，然后去死吧！”双手不断撕扯着前面的大将军史莫克，最后单手向上抓，那是一下向上抓的死亡之爪，“这就是空手版的音速袭击哟。”
　　然后夏露特离开擂台，史莫克才倒在了地上。【哼哼，我实在是太帅了。】将自己收集的胜点交给奥菲利亚，接着前往遗迹打败了菠萝丁。又打倒了巨大的机械牛等等，夏露特终于取得了传说中的黄金长矛。
　　是的，现在夏露特已经达到了四十八级，没有任何多余想法，夏露特直接选择进行战斗法师的觉醒任务。一是因为自己是魔法师的样子，所以首先就应该选择法师职业进行觉醒吗。二是因为自己在法师职业中，最习惯的就是战斗法师了，虽然现在夏露特也学会了利用魔法，但是一遇到强大的对手夏露特还是比较习惯自己先冲上去，当然有时想起来也会用召唤兽。
　　这样，“从今天开始，你就是一个贝亚娜斗神了。”莎兰宣告道。
　　夏露特学习了一级贝亚娜变身，发现那个全是问号的技能变成了斗神意志，贝亚娜斗神会在战斗中忘我，随着一定的节奏越战越强。
　　“原来是这样，怪不得经常会打着打着就连性命都不顾了呢。我要是早死一定是圣德那个家伙害的。不对，我已经被那家伙害死了。”想到自己前世那种窝囊的死法，夏露特不爽道。
　　不过夏露特没法给圣德那家伙找麻烦，所以很快就把这件事忘掉了，去各个地方消耗自己的疲劳。把能消耗的东西都耗光后，夏露特又去和决斗场的那群apc不断战斗，那些apc技能多变，在战斗上又很聪明，和他们战斗，夏露特明显感觉到自己学到了很多。
　　感觉差不多以后，夏露特离开了山麓空间。
　　“嘶——呼！”给自己加上个自动炫纹，夏露特做了个深呼吸。
　　夏露特并没有在山麓空间里使用变身贝亚娜，因为她准备把这招的第一次战斗拿去对付吼姆吼姆，圣德说她觉醒了就有可能闯出去了，想必现在自己对上巨熊会有胜算。
　　不过，在战斗之前熟悉一下还是有必要的。
　　“TeanaTransformation！”看着炫纹的数量凑足了四个，夏露特发动了贝亚娜变身。
　　之间炫纹化成光芒包裹住夏露特的身体，带着这副身体升到了空中，变成了一个光球，这个光球又被拉成人形，最后光芒消失，一个看起来有二十多岁的红发女子落到了地上。夏露特已经从萝莉变成了御姐。
　　“这就是变身吗？”搓了两下胸口，夏露特对着湖面找了找自己现在的样子。“好！”夏露特挥舞起手中的长矛，速度要比之前快了很多，也灵活了许多。只见长矛旋转着切割着夏露特身周的空气，偶尔落下的树叶会在瞬间化为即使或是上百碎片。
　　夏露特的身体在挥舞长矛的同时猛然向前窜了一段距离，地面上的泥石被扬上了天，又把长矛在身边一转，一道弧光闪过，夏露特身周三百六十度空间的事物均被留下一道金黄色的切痕。
　　“呯！”一声炸响，那些泥土沙石以及落叶，飞灰湮灭。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 气感，决意，与序幕开始
更新时间2011-6-4 21:09:28  字数：2120

　“回来了，文风？”少女抬起手臂，巨大的鸟落了下来，这个姿态像极了玩鹰的人。
　　所谓文风，就是那只乌鸦，并不是一只富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈的高风亮节，脱离低级趣味的乌鸦。夏露特只是稍微玩了几天，这家伙就服软了，变成就像是那种一看到主角就立刻惊为*人，一脸媚笑凑上来当小弟的家伙一样的生物。
　　夏露特本来想试一试烤鸟的味道，但是看这只漆黑红目的乌鸦，她想到了以前看过的一个视频，好像叫做什么东*【哔——】服祭的，里面有一个人也是像现在的自己一样一袭白衣，肩上站着一只鹰样的乌鸦，帅气的要出汁了，于是经过了一些“调”节与“教”导，把这个乌鸦收为了宠物。不过是放养的。
　　第一天放养时本来以为这家伙会逃跑，不过文风不禁没有逃跑，还载着毛玉们回来和夏露特一起玩，所以这些天外界的日子就是这么过的。
　　费力的用手臂硬撑着文风，夏露特想着摆几个帅气的姿势，可惜文风太过巨大，要么就是挡住夏露特的脸，要么就像是要把夏露特叼回家当食物的样子。
　　夏露特就这么玩了一会，就找了个地方开始对之前使用了贝亚娜变身的自己思考起来。
　　以前夏露特确实能大概感应到自己身体里的魔力，使用技能会被抽走，会随着时间恢复，也能感应到大概的数量。而使用变身时，夏露特的这种感应增强了，她能够明显感觉到魔力在自己身体里流动。
　　夏露特有了一种直觉。【我能够控制它！】
　　夏露特闭上眼睛，努力的收集身体上和身体内的各种感觉信息，也就是感应着自己的身体。
　　夏露特找到了体内的魔力，可能是在大脑，可能是在眉心，也可能是在心脏，它没有固定的储存之处，只是单纯在人的身体中存在着。试着用自己的意念操纵这些魔力，夏露特发现这些确实可以像自己想象的那样用自己的思想去控制在身体里流动，只不过并不好操作，很容易一不小心就走过头或者拐错弯，还好这种魔力并不凶暴，要不然就会像是那些练武功的家伙一样走火入魔了。
　　【这大概就是传说中的气感了吧？】夏露特并不了解那些东西，只能自己瞎猜，不过这种对自己魔力的感应怎么想也不应该是气感来着。
　　试着控制魔力在体内进行循环，除了流过某些地方会给自己打来奇怪的感觉外并没有什么特殊的地方，质量没有增强，数量没有增加，也没有进入什么这个样那个样的境界。
　　等到下午过半了，夏露特看自己运转魔力没有什么成效，就暂时先停止了。不过她并不打算放弃，因为按照不少小说漫画里的基本设定，这种事情的进度应该是很慢的，这连一天都不到的时间里没有成效很正常。
　　夏露特现在又要去收集食物，反正放到物品栏里的东西不会坏掉，多准备一些还是有备无患的，谁知道哪天就会弄不到失误了呢？
　　本着这个思想，现在夏露特的物品栏里的食物积压了不少。但是夏露特还是要去找食物，因为最近毛玉们经常往这里跑，替夏露特消耗了不少的食物。
　　抓了两只兔子，又找了一些被吃过的果子，夏露特又到森林深处找到了一条三米多长的蟒蛇。
　　“嗯，回去再弄些鱼吧。”
　　大概太阳快要落山了，天边染上了橘红色的光芒。辛辛苦苦吧肉烤熟，夏露特站起身擦了擦汗。
　　“看这个时间，它们应该快要到了吧。”夏露特从燃尽的火堆旁拿起了一条烤鱼，吃了起来。
　　“呼~”啃掉了烤鱼，夏露特回过头看去，一些白色的点点已经出现在树木之间，一蹦一跳地向自己这边移动过来。
　　“哟呵！”向着毛玉们打了个招呼，毛玉们就兴冲冲的跑到夏露特身边一拥而上，把夏露特扑倒在地。
　　“哈哈，好痒，好痒。哈哈。。。”这回来的毛玉要比以前多上很多。来的最大的一个已经可以让夏露特骑上去了。
　　大家开开心心地分掉了夏露特今天的猎物，夏露特又拿出以前准备的食物和众毛玉一起分着吃。后来夏露特真的爬到了那个大毛玉上，让大毛玉带着她绕着湖跑了一圈。
　　“呼，好开心呐。”等到回到了夏露特的住所，天色已经完全暗了下来。夏露特趴在大毛玉身上轻轻抚摸起来。
　　“喂，明天，我就要走了哦。”夏露特轻轻说道，声音很轻，但是相信足够周围的毛玉们听见了。
　　听到夏露特的话，原本跳着互相撞击玩耍的毛玉们停了下来，转过身，一双双黑色的眼睛盯着夏露特。
　　“以后应该，没办法跟你们一块玩了呢。”不知道它们能不能理解自己的意思，反正这些小毛球们又跳着闹了起来。
　　【明天，给它们留点食物吧。】这是夏露特能够想到了可以留给毛玉们的纪念。
　　?????????????????????????????????????????
　　“呼啊~”早上起来，伸了个懒腰，夏露特如常的洗漱。自己并没有什么要带的东西，补给品都提前放到了物品栏中，其它的也就是除了洗澡和洗衣服以外不离身的血狱魔眼战甲，还有不离手的腾雷迅星。
　　在水边转了一圈，看了一下自己。感觉并没有什么问题以后，夏露特准备离开了。
　　“这回离开后，就不会再回来了。或许是冲出了森林到达外界，或许是在森林里死掉后被野兽啃食。但是不论怎样，我是不会忘记这片湖的美丽的，我就是在这里开始在这个世界的新生活的呢。
　　大概离开了树洞10余米，夏露特回头看了看这个树洞。“希望你不要想你的前辈一样被破坏啊。”
　　这时，一股巨力从身后传来，把夏露特压倒。【这种感觉，是???】
　　毛玉们在夏露特的身上跳起了舞蹈，就连那个巨大的毛玉都在夏露特身上打了个滚。大概是想要送别吧。
　　感觉到毛玉们想要传达的信息，夏露特轻轻笑了起来。
　　“大家，这里还有食物哦！”
　　【不，说不定还是会回来的呢。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 放两天羊 晒两天网
更新时间2011-6-7 18:14:47  字数：2107

　“哟，又是你啊。”这次出现在夏露特面前的吼姆吼姆和之前有些不同。具体怎么说呢？第一次是普通，第二次是狂暴，第三次是就是普普通通地和那头黑马决斗，而这次吼姆吼姆看起来更加嗜血，感觉无论什么靠近它都会受到无差别的攻击。
　　比如说现在，红着眼的吼姆吼姆正在拿那个熊掌砸自己的脑袋。
　　“不过走之前如果和你打一架，那我也就无憾了。”
　　·················································
　　夏露特之前已经带着文风走了两天，想想也该进入强大魔兽出没的地点了，为什么却没有见到强大的魔兽呢？等到遇到的第一只会是什么呢？会不会还是那头熊？
　　果然，这个世界上是有缘分的，在巨大的森林里遇上一头魔兽一次已经很不容易，除非你一直在它的领地里活动。这回夏露特走的路线已经和上次向外闯时的路线完全不同，但还是遇到了吼姆吼姆。
　　当时，远处响起了巨大的声音，应该是树木被折断的声音。夏露特有些好奇，就跑了过去。
　　树木横七竖八地倒在地上，吼姆吼姆在那里边移动边挥舞它的熊掌还在时不时打倒别的树木。
　　一道黑影从吼姆吼姆身后闪过，吼姆吼姆猛地回身手臂一抽。却是什么都没有抽到，反倒是自己背后喷出了鲜血。
　　“吼！！”吼姆吼姆好像更加的怒了，从身体上向周围排出白色的蒸汽。跳了起来，在空中团成了一个球。
　　“这招······好像是······”
　　吼姆吼姆落到地上，又在地面上添加了一个坑洞。
　　吼姆吼姆落下的时候，改变了周围的重力，让夏露特被强大的压力压倒在地上，大地的晃动也传到了她的身体里，感觉内脏也在颤动。然后顺势沿着陷坑的凹陷滑下，落到了吼姆吼姆的面前。
　　然后，就出现了本章最开始的那一幕。
　　吼姆吼姆拍了拍脑袋，一拳砸下，夏露特立刻把长矛挡在身前，变为光剑形态，格挡住了这一击，也被击退了二十余厘米。然后立刻重重一拳回击到吼姆吼姆肚子上，这是神圣反击。
　　这一击并不足以让吼姆吼姆的身体动摇，熊的利爪直接抓中了面前的夏露特，然后夏露特爆炸了，只留下一道青烟。这是暗夜使者的影分身术。夏露特的本体出现在吼姆吼姆的身后，龙牙刺中之前黑影给吼姆吼姆留下的伤口，一个碎霸有把吼姆吼姆划伤。向侧面滑行躲掉吼姆吼姆回过身体来的攻击，一个天击绕到吼姆吼姆的身后。
　　吼姆吼姆一拳砸向地面，夏露特连忙摇摆躲过冲击波，一个光电鳗，三个雷球就出现在夏露特身边，“出来，雷沃斯！”三个雷沃斯就在三个光球边上被召唤出来，同时夏露特向吼姆吼姆丢过去了一个魔力胶囊，雷沃斯们立刻开始围攻吼姆吼姆。
　　同时，夏露特又是一个龙牙刺中吼姆吼姆，运力一扯一砸，吼姆吼姆就被圆棍舞带倒在地。
　　“就是现在，精灵献祭！”夏露特面前出现一个巨大的魔法阵，被笼罩的三个雷沃斯消失了，三道闪电从天而降，劈在了吼姆吼姆身上。
　　【五个炫纹了。】夏露特心中暗想。
　　“那么，自动炫纹！”夏露特给自己上了一个baff，然后大喊“TeanaTransformation！”
　　之所以喊英文是因为夏露特感觉这样更时髦一点。
　　爬起来的吼姆吼姆，抬手向前攻去，丝毫没有发现面前之人的变化。
　　这一抓很快，估计就是经过精英训练的特种军人也无法在这么近的地方躲开这一击。
　　但是夏露特也没打算躲开，长矛以更快的速度划过吼姆吼姆的身体，在吼姆吼姆身上留下一个黄色的巨大的魔力形成的斩痕，封住了吼姆吼姆的行动。
　　天地碎霸，虽然也叫碎霸，但是和碎霸比起来无论是威力，范围还是好用的程度，都是天与地的区别。当然，这是天，碎霸是地。
　　斩痕爆炸，把吼姆吼姆掀翻在地，但是在吼姆吼姆落地之前，夏露特一个小冲前刺，连续刺中吼姆吼姆三下。然后不断挥舞的长矛不断在吼姆吼姆身上留下伤痕。
　　吼姆吼姆在地面上打了个滚，按理说夏露特不是躲开就是被压倒，然而夏露特只是被不断撞退，继续挥舞着长矛进行进攻。
　　吼姆吼姆顺势站起来，夏露特和它对拼了几下，长矛划了一个中央电视台的老台标，一闪闪到了吼姆吼姆的身后，又是一个天地碎霸，将吼姆吼姆带倒在地。
　　终于，在连续被天地碎霸打倒三次后，吼姆吼姆在夏露特反应过啦之前双爪扣住夏露特，一口咬住夏露特的头，下颚用力向上一合，御姐夏露特整个化为光片碎掉了，只留下萝莉形态的夏露特安然落地。
　　此时，吼姆吼姆身上已经没有一片好皮了，到处都是裂痕，混合着血与泥。连眼睛都被血给染上，估计都看不到周围了。
　　一个疾驰，夏露特无声无息出现在吼姆吼姆的身后。眼尖的夏露特一下注意到吼姆吼姆而后不知何时留下的巨大伤疤上鼓了起来。
　　【就让你旧伤复发！】长矛斩在伤疤之上，虽然连头骨都没有斩开，但是已经受了不少伤的吼姆吼姆已然承受不住，顺着斩击的方向倒在地上。一块褐色的晶体从刚刚被夏露特撕裂的旧伤伤口里飞了出来。
　　“啪嗒，啪嗒。“落到了地上。
　　反观夏露特，只是衣着上有些狼狈，外加魔力耗尽而已。不过有血狱魔眼套装的存在，再加上远古魔法书和化魔，恢复魔力也就是几分钟的事情。
　　【那么，先是远古魔法书。】
　　“飒——飒”正准备恢复法力，后面传来的声音让夏露特警惕起来，连忙转身。
　　“呜！”一道黑影冲下路特面前划过，夏露特胸口上留下了巨大的伤痕。像是当时的吼姆吼姆那样，血液喷了出来，夏露特向后躺倒在地。
　　“这···是···？”看到一人一熊都无力站起了，那个黑影逐渐现身在夏露特面前。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 鬼狼
更新时间2011-6-8 14:15:33  字数：2046

　那是一头黑狼，大概高度有一米以上，提倡则要接近两米。眸子发出淡绿色，望着夏露特和吼姆吼姆，凶狠中带着戒备。
　　夏露特强忍着胸口的疼痛想要爬起来，那黑狼紧张地望了一下夏露特，身影变淡，消失在空气中。
　　“呜，怎么回事···”用长矛撑起身体，夏露特四处寻找那头黑狼。
　　“呜！”后背一痛，夏露特知道自己又被击中了，不用想，肯定又是一道伤口。
　　【闭上眼睛，集中精神，集中精神······】夏露特让自己的心冷静下来，急躁的话事情会变得更糟糕。
　　【来了！】夏露特感觉到周围的空气流动突然变化了。“狂龙之吼！”
　　在外人看来，一道黑影急速冲向拄着矛站立的少女，少女突然发出了像是龙吟一般的叫声，那个黑影被弹到一旁，化为了一头黑狼。
　　“怎···怎么回事？”突然，从夏露特前后两处伤口喷洒出来更多的血液，带着不解，夏露特再次倒在地上。
　　狂龙之吼消耗虽小，但是会以自己为中心将周围之物震飞，不过这其实对本人也有效果，只是平时夏露特使用这一招时身上没有这么大的伤口，狂龙之吼对自身的冲击都顺着被挤压的血液被内部消耗掉了。这回夏露特身上有两条巨大的伤口，被挤压的血液顺着伤口喷出，让夏露特的身体失去了更多的血液，现在只是头晕目眩身体无力已经是很不错的结局了。当然，如果只是比较小的伤口使用狂龙之吼应该是没问题的。
　　看到夏露特就这么扑了，那黑狼也不再隐去身形，直接跑过来，准备一劳永逸的解决夏露特的问题。
　　【真是卑鄙的家伙啊，到底是什么东西······】夏露特的内心不禁抱怨着，因为夏露特更喜欢像是吼姆吼姆这种感正面面对敌人的对手，而不是趁着其他人分神时直接偷袭的家伙。就算是刺客类在交战之前也应该打声招呼啊。
　　当然，这种天真的想法估计大部分生物都是不会认同的，就像是这头鬼狼。
　　鬼狼，一种狼类的魔兽，天生拥有隐藏自己的能力，原理大概和传说中的隐形迷彩类似，其实仔细看还是可以发现的。但是如果鬼狼速度一变快，就会现出身形，所以夏露特能够从一旁看到一道黑影。不过鬼狼的速度其实非常快，对于大多数人来说还是一种神出鬼没的生物。
　　“切，我的异界之旅原来在开始之前就要结束了呢。”夏露特看着接近自己的鬼狼，低声感叹着，带着些许不甘，却最终还是认命的闭上了眼睛。
　　鲜血飞溅。
　　【？】感受到血液喷洒到自己的身上和脸上，夏露特却没有感觉到疼痛，于是夏露特悄悄张开眼睛。
　　鬼狼挣扎着，眼神已经有些涣散，黄金色的尖角刺穿了它的身体。现在的鬼狼被一匹黑色长角的马顶在头上，做着它生命中最后的哀嚎。
　　头一摇，脖子一甩，鬼狼的尸体就被甩到一边，只见它蓝色的眼睛好似燃烧的蓝色火焰，却是当时与吼姆吼姆战斗的那一匹。然后，这匹马低下了头，舔食夏露特伤口上的血液。。
　　【这货想要干什么。】不过这并没有持续多久，黑马跑到了吼姆吼姆身边，开始踢起了吼姆吼姆的屁股。
　　【在报复么？】
　　感觉魔力恢复了一些，夏露特给自己施加了快速愈合，消去了身体上的伤痕，让自己不再流血。因为失去了不少的血液，夏露特现在还是没有什么力气，高等的恢复魔法需要配套的动作，所以还是无法施展。
　　无视掉了身边的魔兽们，夏露特拿出了一块烤肉，自顾自的吃了起来。【希望能快点恢复一些体力吧，不过失血过多就要等着慢慢恢复了。】
　　看来夏露特带来的恢复魔法也不是万能的，至少好像不能补充体内的血液，估计吊命大概还是可以的。【狂战士的血气系应该能补充血液，但是现在好像因为生命不够低，没法用死亡节制啊···】
　　这时，夏露特头上的帽子自己动了动。
　　“怎么了？有点痒。。。”正想伸手去抓头发，一个毛玉从帽子里钻了出来。
　　“······”夏露特沉默地望着毛玉，毛玉则开始享用夏露特的食物。
　　这个毛玉是一个比较小的个体，估计是在夏露特被扑倒时钻进来的。
　　【不过我才发现原来就算躺倒地上帽子也还是扣在我头上呢。】
　　“磅！”黑马倒飞回来，砸到了夏露特身上。
　　“怎么回事？”
　　浑身是伤的吼姆吼姆又站了起来，眼神已经不再那么暴戾嗜血，却是凶狠中带着一股如不动如山一样的沉稳。
　　黑马冲出去了。这种最直接的攻击要比一些花哨的技巧常用的多，尤其是在魔兽之间。然后，吼姆吼姆抱住了黑马，用了一个夏露特熟悉的技能——背摔。
　　然后，吼姆吼姆就这样躺在地上，没有再站起来。而被摔的黑马再次从地上站起来，前足踏在吼姆吼姆身上，发出了嘶吼，这是胜利的欢呼。
　　结果躺在地上的吼姆吼姆一拳打在黑马后腿中间，黑马就悲剧的陪着吼姆吼姆躺着了。
　　“搞什么啊，这是？”
　　····································
　　和毛玉分着吃了几块烤肉，夏露特又拿出冰块咬了一口解解渴。然后把毛玉拿在手上，移动到面前。
　　“怎么跟着我出来了？要不要我送你会去。”
　　“恩~~~~”毛玉左右摇晃着身子。
　　“这是···摇头？这么说你不用我送你回去了？”夏露特接着问道。
　　“恩··恩··”毛玉在夏露特掌心跳跃着。
　　“还好还好，要不然这几天的时间就这么浪费了。所以说你还是自己回去吧。”
　　“噗~~~~”毛玉身上的毛炸了起来，撞在夏露特的鼻子上。
　　“？？怎么了？”
　　毛玉没有回应，又钻到了夏露特的帽子里。
　　“呵呵，想跟我一起出去玩啊。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

尾章 如果是大结局那就是真正的烂尾了
更新时间2011-6-10 22:43:46  字数：1086

　失血过多而体力匮乏的夏露特依然拄着长矛坚毅的前进着，还有一只不比她小的乌鸦站立在夏露特的肩膀之上。
　　“我可不想倒在这里啊，可是，好辛苦，好累。可恶，我的命运不是倒在这里啊······”姑且不论这是不是自怨自艾，但是夏露特看起来实在是坚持不住了，虽然路程应该还没有到两公里。
　　在夏露特辛苦前进的同时，刚刚和吼姆吼姆打了一架的黑马跟在夏露特后面尾随了上去。
　　作者之前描述过黑马的长相，估计读者们大概已经猜到这匹黑马是个什么样的东西了。在这个世界里，这种生物被叫做黑独角兽，又被称为堕落独角兽或者邪恶独角兽，和普通的独角兽一样，不主动招惹的话对人类，精灵之类的人形生物并没有什么威胁，唯一的区别，独角兽接近纯洁的少女是单纯喜欢那种气息，而黑独角兽往往带有某种邪恶的目的。
　　当然，夏露特嘛，只是一个单纯的异界人，对魔兽的了解之类的，除了一些网络上小说漫画常出现而且设定类似的以外，完全没有。所以，夏露特怀疑这个黑独角兽想要袭击自己，虽然就某方面来说也没错就是了。
　　【虽然很可能会输，但是如果打过来的话我可是不会退缩的。】夏露特扫了一眼跟在身后的独角兽，心中暗道。
　　像是找到了机会，黑独角兽加速冲向夏露特。
　　“来了！”夏露特敏捷的转过身，然后扭到脚腕。“哎呀！”
　　脸即将撞到地面上，即使是现在的夏露特，也不禁闭上眼睛。但是夏露特并没有摔倒，黑独角兽用嘴衔住了夏露特的后衣领。
　　“啊咧？”
　　黑独角兽开始奔跑。“这到底是要怎么样啊！！”
　　··········································
　　开始黑独角兽叼着夏露特不知向哪里跑，不过跑了一会后突然停了下来，把夏露特丢到自己的背上，不知为什么变得非常听话。
　　【这么回事啊这······】
　　虽然疑惑，但是有免费的坐骑，夏露特还是想要省点力气的。
　　“那么，让我们向森林之外前进吧！”夏露特长矛一指，颇有挥斥方遒的味道。
　　“啾——”毛玉不知何时爬到黑独角兽的头顶跳着，十分开心的样子。
　　“嘎——”文风还是落在夏露特的肩膀上。
　　黑独角兽向着夏露特指着的方向前进，只是好像有些垂头丧气的样子。如果能说话的话，估计它会说出像是“好重啊”什么的吧。
　　那么，由于作者笔力与脑力的问题，完全无法找出霸气一展，收服魔兽这样的场景，于是夏露特一众只好这么莫名奇妙地聚集在一起，向着他们的目标前进。
　　这样，来自异世界的旅人——夏露特，刚刚来到这个世界上的一段时间的生活我们就到此为止。这只野生的萝莉的旅者之卷就此结束。
　　··········································
　　噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦噼里啪啦
　　电波发送中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 在异界能遇到的也就是那么几种人
更新时间2011-6-11 21:31:43  字数：2296

　“恭喜你，经过了这么久的时间，终于要遇到人类了。作为贺礼，我就先让你学会这个世界最普通的语言吧！”
　　“知道了知道了！不要在这种危急时刻和我说话啊啊啊啊！！圣德！！”
　　·······································
　　星陨森林，是泰堪布西南部的一片巨大森林，据说多少多少年以前有一颗流星落在森林中而得名。据说此处十分接近被称为泰堪布南部各国生命源泉的长河卡泽雅的源头，不过也有人说卡泽雅是发源于大海的，因为星陨森林西边就靠着海，所以这件事到现在也没有确切的答案。
　　星陨森林与泰堪布的大部分大森林一样，内部生存着强弱不一的魔兽，平时除了部分冒险者或者佣兵会进入森林外围弄一些魔法师与炼金士需要的材料换钱，基本上没有什么人会进入森林。
　　然而，这个森林极大地影响了森林南北的交通运输，两边的人要来往还要绕上很大的一圈，最后人们下定决心，在森林中硬是打出了一条通路，从这里经过的话可以节省掉至少十天的时间。
　　虽然如此，但是开辟这条道路不知消耗了多少人命，现在这里也不是什么安全的区域，不时有魔兽光顾，包括高等魔兽也可能出现。还有一些亡命徒组成的盗贼团如果听说有谁要走这条路，就可能来这里设伏袭击。于是这里被称为染血之路。
　　所以说，一般会走这条路的人，要么就是对己方的武力有很大的自信，比如说精英冒险者，大型佣兵团；要么就是赶时间，比如说运送不易保存的物品的商队，或者，快要开学的学生。
　　“注意！保护好公主！”中年男子身穿金属铠甲骑在马上，挥舞着长剑指挥着身边的士兵，迎向前方冲过来的匪徒。
　　“无德队长，不是应该先保护好马车吗？为什么要和匪徒对冲啊！人数上我们并不占优势啊！”金发的青年冲着中年男子喊道。
　　“是乌特雷德啊乌特雷德，不要给我省略！”中年男子，坎贝尔王宫近卫骑士团第五支队队长——乌特雷德，对着金发男子喊道。“我们是要保护公主啊，不是守护马车。”
　　“但是······”金发男子还不死心。
　　“你以为公主在哪里？在那里啊！！！”乌特雷德指着前线喊道，让金发男子转过头去。
　　“大炎球！！”气势满满的女孩子叫喊声（大概），从前线的方向传过来。
　　“公···公···公···公···公主···为什么会在那里？”金发男子看起来十分吃惊。
　　“阿拉贝尔啊，”乌特雷德说道，“你跟随公主的时间还是太短了啊，毕竟是今年才进入我们队伍的。要知道，我们的公主啊，”
　　“我可是堂堂元素师，怎么可能只是躲在士兵后面寻求保护啊啊！！火焰球，连射！”如此站站士兵之前的，用蓝色法师斗篷包裹身体的红发少女，就是坎贝尔王国的第一公主，克丽丝·希尔。当然，听起来好像很厉害啦，但是坎贝尔也不过是一个方圆几百公里，连同国都在内总共才有三个城镇的小国啦。
　　“快些，我们也上！”乌特雷德对着阿拉贝尔说了一句，就提剑冲了上去。
　　“啊啊啊啊公主啊，这样太危险了，快退后！让我们来保护你啊！”阿拉贝尔拖着他的双手重剑，一边叫喊一边冲上前线。
　　“这帮家伙，比想象中的要难缠啊。”又砍倒一个靠上来的匪徒，乌特雷德对阿拉贝尔说道。现在双方还在胶着，虽然卫队方面已经斩杀了数十匪徒，但是士兵们也倒下了十几个。对于选拔严格训练又严苛的坎贝尔王宫近卫骑士团来说，这样的伤亡比例足够证明敌人的强大。
　　“这不是当然的吗，会在这里混的盗贼团怎么可能是一般的家伙！”阿拉贝尔一剑将面前的匪徒沿着颈根斩为两半。
　　这是旁边突然袭来一人，拿刀直刺阿拉贝尔，让阿拉贝尔躲闪不及。
　　“小心点，”乌特雷德一剑打开那人的刀，远处一道风刃削掉了那人半个脑袋。
　　“谢啦公主！”阿拉贝尔转头喊道。
　　“要知道国王把你调到我们第五支队，就是为了让你以后能够接替我的位置继续保护公主，你可别给我在这里死掉。”乌特雷德教训着阿拉贝尔，回手一剑又把一个匪徒连着兵器斩断。
　　“哈哈哈哈，很顽强嘛，你们。”粗犷的笑声在匪徒们的后方响起。“先后测一下，小子们！”
　　听到了命令，盗贼团的匪徒们非常有秩序的且战且退，而想要追击的卫士们也被乌特雷德挥手制止。
　　“请问阁下是谁？为何要阻拦我国克丽丝公主的座驾？”乌特雷德高声询问道。
　　“为什么，不是明知故问吗？”盗贼团的人分出了一条道路，一个褐色毛发的络腮胡骑着马从道路中走了出来。“而我们是谁，告诉你也没有关系。我们就是‘赤犬’。”
　　“赤色猎犬”，在这附近算是又名的盗贼团了，有一个上位者坐镇，就算是王国的近卫军也只有队长才是上位者。至于作风嘛，就不要以犬来了解了，应该说是狡诈如狐，残忍如狼才对。只挑强者少的车队，而且不会留下目击者。
　　说是这么说，不过还是有人从他们手下逃出去过，要不然哪里来的传言。
　　“那么阁下就是巴隆·布鲁克了吧，我们只是护送公主去上学，并没带什么财物。”乌特雷德对着巴隆解释道，神色如常。骑士不会对盗匪低声下气，即使对方看起来远比己方强大。
　　“哎呀，那可糟糕了呢。我们已经损失了不少人，这样的收获可是太亏了啊。”听到乌特雷德的解释，巴隆皱起了眉头，貌似很苦恼。
　　“那么等到我们送完公主后，会携带一万金币来向您道谢的。”
　　“哈哈哈哈，您说笑了。我的人能够吃下你们这样的小股人马，一支军队我们可是吃不下的啊。”巴隆用一副看白痴的眼神看着乌特雷德。
　　“要是我我也不信。”阿拉贝尔低声说道，结果脑袋被乌特雷德踢了一脚。“痛···痛。”
　　“好了好了，不开玩笑了。不管你们是什么人，今天就留在这里吧。”巴隆宣言道，“至于你们的公主，话我们会帮忙照顾的，运气好的话说不定能照顾几年呐。哈哈哈哈。”
　　说着，巴隆与其身后一众匪徒笑了起来。
　　“说了这么多，结果还是要打吗？要打那就打好了！”克丽丝出现在乌特雷德身边，法杖一指，一颗火球直向匪徒最前面的巴隆飞去。
　　“好胆！”战刀出窍，将火焰球分为两半。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 援兵！
更新时间2011-6-12 22:21:29  字数：2402

　军队与盗匪两匹人马拼杀在一起，但是身为军方的主帅乌特雷德却没有身先士卒，稍微退到了士兵的后面。
　　“公主殿下，等会我们在这里挡住这群野狗，您和阿拉贝尔坐我的马先逃走。”乌特雷德低声对着克丽丝和阿拉贝尔说。
　　“不行，我不会丢下你们逃跑的！”克丽丝坚定地回应。
　　“不要任性了公主，为王族战死是我们王宫骑士的光荣。”身为保护克丽丝的近卫队长的乌特雷德怎么可能答应，于是直接对阿拉贝尔命令道：“阿拉贝尔，带公主走，现在！”
　　“不，队长，我现在赞成公主留在这里。”阿拉贝尔说。
　　“阿拉贝尔，你！”乌特雷德愤怒地盯着阿拉贝尔。
　　阿拉贝尔并没有被乌特雷德的眼神影响，依然带着冷静的口吻说：“我们被包围了，队长，而且后面来的人更多。”
　　乌特雷德闻言望去，果然后方树林中又冲出了一群人，虽然看上去并没有什么精良的装备，但是看上去也有两三百人。
　　“可恶，对付我们这群一百人不到的队伍，用得着出动这么多人吗？”乌特雷德狠狠地说道，顺便四处观望，寻找逃脱的出路。
　　前后皆有敌兵，右侧是树林，不知里面还有没有埋伏，左方却是个足有五六米高的高坡，冲上去之前足够赤色猎犬的弓箭手把自己射成豪猪的。如果没有巴隆的话，乌特雷德相信自己能够靠着自己带着公主杀出去，但是对面有一个巴隆在，想要克丽丝公主逃脱必须要有自己来挡住巴隆才行。
　　“抱歉了，无德叔叔。要是我们早出发几天就好了。”克丽丝轻轻道歉道。
　　“公主，”乌特雷德摸着克丽丝的头发，看着这个自己看着长大的小女孩，“作为王族，不需要为这等小事向我们道歉，这个时候，就要让我们为您死战啊。”
　　“是啊公主，”旁边的阿拉贝尔也插了进来，“为公主而战！”他大声喊道。
　　“为公主而战！”众位士兵一同喊道。
　　“为了坎贝尔的荣耀！”
　　“为了坎贝尔的荣耀！”
　　毕竟是王宫的骑士，都是战技娴熟的战士，不过他们也只是带了剑与盾而已人数又少。所以虽然无论单兵作战能力还是配合作战能力都要远胜对方，但还是在对方各种武器配合辅助人数优势而逐渐被蚕食。
　　···············································
　　“前方好像有人在交战。”
　　“那群家伙，看起来应该是某个盗贼团的人。”
　　“盗贼团？那我们快去救人吧！”
　　“喂喂，我们只有五个人，就算是上去也只是送命吧。”
　　“我们可是骑士啊！怎么可以看到有人遇难却只考虑自己就放手不管？”蓝发少年对着同伴问道。
　　“喂喂，这可不像是胆小爱哭的杰利欧啊。”一个棕色头发的青年盯着蓝发少年杰利欧，仿佛想要看出杰利欧是不是别人假扮的。
　　“喂喂，托德，那是小时候的事情了好不好，不要总是提了。”杰利欧有些不满地抱怨道。
　　“好吧，好吧。你是领导，你是头，你说什么就是什么吧。”托德举起双手做投降状。
　　“这么说你同意去救人了？”杰利欧问。
　　“就算我不同意你也会一个人冲上去吧。那样还不如一起冲上去比较好。”托德摊着手说。
　　“哎嘿！”杰利欧捂着后脑勺笑着。
　　“安德鲁，阿历克斯，等会感觉危险的话第一时间把那小子拖走。”托德转头对身后的骑士说道。
　　“了解！”“知道了。”被点到名的骑士回应道。
　　“那我呢？那我呢？”提问的人是这五个骑士中唯一的女性，也就是十六七岁的样子，和杰利欧差不多大，比另外三个都要年轻。
　　“莉迪你······”托德考虑了一下，“要不现在就逃走好了。”
　　“好歹我也是骑士哎！”不敢太大声，但是莉迪还是向托德表达不满。
　　“走了。”显然被托德无视了。
　　“让女士挡在前面可不是骑士的浪漫啊。”纵马跟上托德，阿历克斯转头说。
　　“······”安德鲁冲着莉迪点了点头。
　　“那么麻烦莉迪你帮忙确保一下等会撤退的路线吧···”杰利欧有礼貌的说道，不过意思让莉迪很难满意。
　　“你···你们···”莉迪气鼓鼓地望着几人的背影。
　　···································
　　阿拉贝尔带着几个骑士把克丽丝围在中间，一边抵挡匪徒的攻击一边斩杀匪徒。克丽丝偶尔找好时机放出风刃或炎球即使不能击杀匪徒也能让他们受伤，受伤的匪徒紧接着就会被骑士们绞杀。
　　乌特雷德带着十几个骑士和巴隆带着的匪徒们进行正面对抗，让骑士们挡住普通匪徒的攻击，让自己能够全力和巴隆交战。
　　“放弃吧，你们也就只剩下这么一点人了。不要抵抗至少还是死的少些痛苦。”巴隆又挡住了乌特雷德一剑，对着乌特雷德说道。
　　“作为骑士是不能没出息地投降然后被杀掉的。”乌特雷德又是一剑，带着白色的斗气光芒。
　　“本来还想节省一些力气，可惜······”又挡下了这一击，巴隆猛然双手握刀劈下，裹着红芒。“那就让你快些去死好了！”
　　“！”乌特雷德双手抵住长剑，才挡下一刀。【力气还真大。这家伙。】
　　接着，又四处望望，看到现在只有不到20个骑士还在站着奋战，剩下的想必已经战死了。【真的无力回天了吗。。。。。。】
　　虽然心中还有不敢，但是乌特雷德手上没有丝毫停顿，希望能够先杀死巴隆，这样说不定还有胜利的转机。
　　“啊！”“怎么回事！”“是什么人来了？”坎贝尔君后方的盗贼团突然混乱起来。
　　乌特雷德与巴隆都发现了此事，可谓是一惊一喜。武器交击了一下，巴隆立刻退后。
　　“怎么回事？”巴隆大声吼道。
　　“头领，好像是有人突袭白求恩队。”一个匪徒报告说。
　　“诺尔曼那家伙，怎么搞的？”
　　另一边。
　　“里面的人，从这边突围！”斩杀一个匪徒，杰利欧向着人群里面喊道。
　　“你给我小心点。”一支长枪从杰利欧脸颊划过，是阿历克斯一枪洞穿了一个先要偷袭杰利欧的匪徒。“！”然后，他看到一把长矛冲着自己横扫而来，赶紧低头避过。
　　“你也给我小心点。”安德鲁的长矛把阿历克斯身后的几个匪徒扫飞。
　　“已经造成足够的混乱，该后撤了。”托德驾马从前方返回，没有停顿地向着匪徒的包围外冲去。
　　“剩下就要看里面人自己了。”阿历克斯对着杰利欧说了一声，也跟着跑掉。
　　“阿拉贝尔，把马车的马取下来，从来路杀出去！”
　　“诺尔曼，要是让他们跑了的话，我就把你的头塞到你的屁股里！”
　　······················
　　不要以为这种情况一定要主角先出场。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 好孩子不要往野兽出没的地方乱跑
更新时间2011-6-13 21:07:59  字数：2114

　“可恶，真是缠人啊！”阿拉贝尔抱怨着，一剑斩了两个接近的匪徒，“给我让路！”
　　“围住他们，我们人多，缠住他们就肯定跑不了了！”
　　“等会，我来帮你！”乌特雷德骑着马带着队伍向着阿拉贝尔的方向移动。
　　“看刀！”有一个上位者的话，真的可能带领骑士从匪徒中间杀出去，巴隆赶紧攻向乌特雷德。
　　“怕你不成！”喝啦的吼了一声，乌特雷德就是一个横斩，虽然只是单手剑，但是用双手使用的话，斩击的威力也是会变得很强的。
　　“太过缠人的家伙，可是不会受欢迎的！！”这是女孩子的声音。
　　【并没有爆炸声，应该不是公主。】乌特雷德暗想。
　　“又是谁啊！给老子出来，别妄想逃走了！虚张声势我们赤色猎犬可是不会害怕的！”巴隆大声回应那个女孩子。
　　“哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒。”这是马蹄不断快速前进发出的声音。
　　“底下的家伙，给我闪开啊！”少女的声音从天空中传来，在众人抬起头之前，一个巨大的身影落到了匪徒中间，离得近的人都能够感受到大地在颤动。
　　这是什么人啊，骑着足踏紫焰的高头大马，身高要有两米以上了吧，身披黑着重铠，同样黑色的披风，手臂足有平常人的三倍粗壮，手中的战刀虽然并没有他本人的手臂长，但是看起来劈开底下这些人的身体是完全足够了。更可怕的是，这个人浑身上下都散发出一股死亡的气息。
　　【这个人，真的是刚才那声音的主人吗？】巴隆的疑问马上得到了回答。
　　“你们这群人快让开，不然死了可别怪我！”黑甲骑士说话了，确实是刚刚那个年轻女孩子的声音。
　　只见黑甲骑士转过身，左臂高抬，一只青筋遍布的暗色的巨大手掌从黑甲骑士面前地面上穿出，握住了刚刚从天上掉下来的什么，然后握成的拳头爆炸，血肉飞溅。
　　“怎······怎么回事？”这些人被这样的突变吓呆了，即使是作为上位者的巴隆和乌特雷德也下意识的想要后退，如果没有骑在马上的话。
　　“那、那是！”几截血肉飞到匪徒面前。“灾厄要来了！”那个匪徒突然尖叫道，很难想象一个留着胡子的壮汉会发出这种叫声。
　　“蛇······”乌特雷德咽了口口水，可能连他自己都没有注意到。
　　“蛇龙······”巴隆喃喃地说。
　　蛇龙，看起来就像是会飞的蛇。并不是什么特别强的生物，硬要说的话，只要有四个战斗经验丰富的下位战士，就足够斩杀一头蛇龙了。虽然蛇龙是成群行动的生物，但是在场有几百人，无论匪徒还是骑士都不是弱者，完全不必担心危险。
　　然而，这些匪徒仍然恐惧着。为什么呢？
　　蛇龙一直被视为灾厄的象征，凡是有蛇龙主动成群出现的地方，必然有灾厄来临。这是一直以来在在泰堪布流传的传说。
　　天空中还有二十余头蛇龙飞翔，还不知道黑甲骑士已经杀掉多少蛇龙了。这已经可以算是很明显的灾厄前兆了。
　　“你这死缠不放的家伙，既然不知道你会缠到什么时候，那么就让我趁现在解决你吧！”黑甲骑士转过头，一只巨大的乌鸦落在了黑甲骑士的肩膀上。
　　“她在和谁说话？”这是众人脑中的疑问。
　　趁着众人正在发愣，乌特雷德及时反应过来，对着众位其实命令道：“保护公主杀出去，趁现在。”说罢一马当先向保卫网外杀出去。
　　“快，围主他们，别让他们跑了。”听到乌特雷德的声音，巴隆也反应过来。“包括那个大个子。”
　　然而这时。
　　“嘭！”人群中传出了比之前更强的晃动，更大的声音。
　　“又是怎么了！”接二连三的事件已经让巴隆焦躁起来。
　　“马、马车······”一个匪徒惊讶地说，声音中带着颤抖。“被什么压塌了！”
　　马车，正是黑甲骑士盯着的地方。
　　································
　　【竟然在这种情况下遇到人类，真够倒霉的，希望他们能够活下来吧。异界的人应该是很强的，应该没有问题吧，大概。】死死盯着远处倒塌的马车，夏露特心中想着。没错，所谓的黑甲骑士正是召唤了暗精灵的暴君巴拉克的夏露特。
　　想必读者也可以猜到就是了。
　　这回夏露特遇到的是会隐身的巨兽，是在森林中前进时遇到的，本来夏露特想去打打试试，结果被黑独角兽——龙卷——带着就跑，结果就一追一逃直到现在，现在的夏露特已经进二十小时没有休息了。
　　远处，盗贼们因为马车的倒塌正在发愣，突然马车周围一圈的匪徒向四方飞了出去，又有一个倒飞出去的匪徒突然空中顿了一下，又惨叫着飞向了马车。
　　“啊~啊啊啊啊···”
　　然后，匪徒的惨叫声消失了，和他的上半身一起，匪徒的下半身掉落在地上，还剩下半截肠子，流了一地红黄混合的稀泥状物。
　　“怎、怎么回事！”突发事件让匪徒们惊慌。
　　这时，那个可怜匪徒的下半身从地上飘浮了起来，然后彻底消失。
　　这些匪徒可谓是见惯了死亡了，可是这种诡异的现象就算是身经百战杀人如麻的巴隆看到以后也是头皮发麻，更别说这些杂兵了，现在这群杂兵已经害怕的四处奔逃，这场面可要比菜市场热闹的多。刚刚飞出去的匪徒直接死掉的还好，可怜那些没有死只是昏迷或者带着伤呻吟的家伙只能被混乱的战友活活踩死。
　　当然，曾经在山麓空间中多次死掉有时还是活活被吃掉的夏露特并没有被这种情况所影响。
　　“你们，不要乱！”巴隆向着部下大吼，可惜完全没有效果。
　　这时，又发生了时间，马车和夏露特之间的匪徒们有一片同时被拦腰斩为两段。
　　“救命啊！”“妈妈，我不要死！”“下回我一定要穿最好的装备！”
　　场面变得更加混乱了，而蛇龙也趁机扑到匪徒中间开始猎食。
　　“这回想跑也跑不了了哟，”夏露特握着黑独角兽的角来回上下滑动，“要上了哦，龙卷！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 猜猜这是什么生物吧
更新时间2011-6-14 18:52:25  字数：2688

　“这就是，断·头·台啊啊啊！！！”夏露特的巴拉克对着上面看起来什么都没有的马车连续砸了几下，把马车砸了个粉碎。
　　然后，龙卷向后你个小跳，之前龙卷所在的位置就出现了一块凹陷。
　　“你们这群家伙还不快跑，等死吗？”夏露特对着一众匪徒大喝。
　　“啊啊啊啊啊”“救命啊”“快逃”这群匪徒终于不是互相冲撞而是四散奔逃了。
　　巴拉克一挥手，投掷出一个白色球体落在地上。然后对着空气斩了一刀，带起了一道血光，又是两刀，接着一拳直击，整只手变成了黑炎形成的爪。接着龙卷急退，在道路上画了一个半圆。
　　【那个，究竟是什么。】一边撤退，巴隆一边想道，【完全无法发现，但是可以确定的是它的个头很大。从来没听说过。真是够倒霉的，看来这种魔兽第一次出场被我给赶上了。】
　　然后，巴隆躲到树林里，并且聚集了一些逃窜的匪徒，又整理出一支小队伍。
　　“老大，我们还是快逃吧。”一个匪徒颤抖着说。
　　“笨蛋，就是这种情况才不能跑啊，那个大块头和看不见的家伙看起来实力差不多，到时候不管是谁赢了，我们都可以出去干掉另一个。这可是一笔大票啊。”
　　“真的能赢吗，我们？”
　　“怕什么，好歹你老大我也是个上位战士，会斗气的那种。”
　　巴拉克一只手抓住了一个想要偷袭的蛇龙，“看我的暗黑拳！”高举过头顶，一个黑暗爆炸将蛇龙炸死。然后消失了。
　　“可恶，时间到了。”夏露特抱怨。
　　“！”巴隆看到夏露特真身大吃一惊，【这家，至少也是个上位，竟然是这么年轻的小女孩。这家伙至少也是个天才。】之所以不说多少年难见，是因为这么大个世界，怎么也会有不少年纪轻轻就成为上位者的人，当然未必会有夏露特看起来这么年轻就是了。
　　这就是山麓空间为夏露特带来的保命资本，虽然山麓空间的效果是有上限的，之后还要靠夏露特自己努力，但是至少能让夏露特在这个世界能够自保。
　　“上吧，龙卷！”夏露特双手握住矛柄，矛尖指后，便化作了一柄长剑——矛柄本身近两米长，矛尖化成的剑身更是近三米长。“在那里，逸骑刀闪！”
　　剑身划破空气，带出一道血弧，便停顿住了，因为似乎撞到了什么，把夏露特从龙卷身上撞了下来。
　　空气一阵扭曲，一只生物显现出它的形体。
　　蓝灰色的皮肤上面透漏出些许粉紫色，与其说是像蜥蜴不如说像是长了翅膀的恐龙。上颚向前突出，围脖像是河蟹一样。
　　“那，那是野龙！”巴隆看到怪物的实体，也不免大吃一惊。
　　野龙，一般是被认作龙族的一支，种类外貌多种多样，实力有弱有强，大部分都是像野兽一样生活，部分野龙具有特殊的能力，可以造成魔法的效果，但是观察者无法在周围感觉到魔力的逸散。传说一些比较强的野龙也是有智慧的，只不过野龙貌似没有语言，无论是人形种族语言，龙语还是什么深渊天界语它们都没有办法说。
　　这些都不重要，重要的是，象征着灾厄的蛇龙随着这只野龙出现，证明着这只野龙的强悍。
　　【是不是真的应该逃走？】现在，即使是巴隆也不禁有了逃走的想法。
　　然而，林道中，战斗还在继续。
　　“TeanaTransformation!”
　　·············································
　　“真是糟透了。”阿拉贝尔靠着一棵树，喘着粗气。
　　“是啊，逾期不到就要开除，唯一能保证不迟到的路线还无法通过。”现在，克丽丝公主毫无形象的躺在地上，显然也累得不轻。
　　仅剩下的三个骑士也各自休息着，只有身为上位者的乌特雷德依然显得体力充足。
　　“我代表坎贝尔向你们道谢。”乌特雷德向着杰利欧等五个年轻的骑士施了一个骑士礼。
　　突围时，众人看到了乌特雷德的表现，知道了他是一个上位者，面对上位者的施礼，几个年轻的骑士赶紧还礼。
　　“不用这样，前辈。如果不是杰利欧殿下一再坚持的话我们肯定会躲起来的。”莉迪刚说完，就被托德敲了脑袋。
　　“没关系，那种情况即使是躲起来也是一种明智的选择。”一般人的话肯定不会插手这件事，所以对于莉迪说的话乌特雷德并不介意。然后乌特雷德向众人问：“那么，杰利欧殿下是？”
　　阿历克斯把杰利欧推了出来，“这就是我们的杰利欧，凯尔克帝国的王子殿下。”
　　“啊，哈哈······”杰利欧摸着后脑，有些害羞的样子。
　　“原来是凯尔克的王子殿下，您好，请容我自我介绍。我是坎贝尔的王宫近卫骑士，乌特雷德·布里斯托。这位是我们坎贝尔的克丽丝公主殿下。感谢您的救助。”
　　“谢谢。”虽然有些不情愿，但是关于国家形象问题，克丽丝还是从地上爬了起来，向着杰利欧道谢。
　　一群人互相介绍一阵，杰利欧向克丽丝问道：“克丽丝殿下您也是去‘泰堪布的荣光’吧？”
　　“啊，是的。”克丽丝回答说，“难道说，杰利欧殿下也是？”
　　“是啊，我打算今年去报考。”
　　“啊，那可要赶快了。距离报名时间只剩下十五天了。如果晚了的话今年你就没有办法了。”
　　“我也知道啊，那几位都是凯尔克大臣的孩子，而且除了莉迪都是‘泰堪布的荣光’的学员，所以父王让他们陪我去报名。”杰利欧说，“本来想从这条染血之路穿过森林，结果没想到竟然会有笪股的盗匪，现在还出现了奇怪的家伙，还有灾厄。”
　　“对了，就是这个！”克丽丝突然兴奋地叫了起来，吓了杰利欧一跳。
　　“怎么了，克丽丝殿下？”
　　“说不定那群盗匪会被灾厄解决掉，然后灾厄回去了，我们不就可以通过森林了吗？”
　　“啊，还有这种可能。”
　　“喂，阿拉贝尔，告诉乌特雷德叔叔，我们和他们合流！”克丽丝欢快地向着阿拉贝尔命令道。
　　“好了，公主，我听到了。这个主意确实可行，不过我们要先派人去打探。”乌特雷德说道。
　　·································
　　野龙飞了起来，向着夏露特吐了口口水，然后就飞着逃跑了。
　　“可恶，怎么回事，身体好重啊。”夏露特没能避开口水，结果身体突然变得很疲惫，就算是用长矛支撑住自己，结果最后还是靠在长矛上倒了下来。
　　“就是现在！”巴隆一声令下，带着没有逃走的匪徒冲了出来。
　　“还没完啊，我可是很累了呢，没有力气陪你们玩。有必要这么杀气腾腾的吗······”本来想要和人交流一下，结果这些人来势汹汹，明显能够感觉到他们的敌意，再加上身体很疲惫，夏露特也就绝了和他们交流的心思。
　　“龙卷，那些家伙交给你了，还有文风。”接着夏露特又召唤出桑德尔，弗利特，尼古拉斯等等，冲了上去。
　　突然出现的召唤生物让巴隆大惊，“这些家伙，怎么出现的！”
　　但是巴隆毫不犹豫，一刀向着桑德尔砍去，包裹上了斗气。
　　“铛！”势均力敌。
　　“还有上位的实力！”巴隆能够感受到，桑德尔能挡下自己的攻击不是依靠武器，而是桑德尔本身的实力。
　　····································
　　“为什么是我······”阿拉贝尔躲在树林里，小心地接近战场。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　要考试了，最近可能不能够稳定更新，在此提前说声抱歉吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 略
更新时间2011-6-19 21:09:45  字数：2067

　这里很安静，没有兽叫，没有鸟鸣。这里不安静，因为有风吹过树林的声音。鲜血的味道，述说这里是战场。尸体一地，听不到幸存者的呻吟。
　　【那些人，难道全都被魔兽干掉了？】阿拉贝尔偷偷观察着之前的战场，只能看到遍地都是尸体。
　　【等等，不对，那匹马是！】远处，龙卷就站在那里。【那个乱入者的。而且好像不是马······】
　　夏露特这时正躺在尸体中间睡觉，二十多个小时没有休息，这让夏露特累坏了。龙卷文风什么的就让它们爱干嘛干嘛去。
　　“斯卡萨······试试我的雷光连击······秒掉了，呵呵······”不知道在做什么美梦。
　　龙卷悄悄地靠近夏露特，先是在夏露特身上嗅了嗅。又轻轻的用头拱了拱夏露特。“哈啊”夏露特动了动，然后转了个身继续睡觉。
　　看来夏露特不会就这么被这样吵醒，龙卷更是卖力地拱着夏露特。
　　“噗！”一个声音响起，让龙卷身体立刻定格。身体不敢动弹，只有眼睛慢慢向上抬。
　　“······”对上了一对黑豆。毛玉在龙卷的脸上盯着它。
　　龙卷立定站直，以正步走的姿势像一边移动。
　　【在搞什么啊······】看着龙卷的奇怪行为，阿拉贝尔如果用漫画的表现方法大概已经满头黑线了。【这头堕落独角兽。】
　　突然，阿拉贝尔在尸体中发现了巴隆，被一把剑钉在地上，下半身变得焦黑，像是被火焰烤焦了。
　　【真是凄惨的死法啊，好歹也是个上位战士，竟然会因为灾厄而死在这里。】虽然是敌人，但是毕竟巴隆也是一个上位者。不管怎么说，就这样死掉还是让人感觉惋惜。
　　【还好，现在蛇龙已经不在了，灾厄应该也离开了吧。】想到之前逃走时看到的，匪徒们被看不到的怪物杀死的诡异一幕，阿拉贝尔感觉后背生寒。【应该没问题了吧······】
　　··········································
　　“你说‘应该’没有危险了。就不能给出一个确定的答案吗？”对于阿拉贝尔的报告，乌特雷德并不是很满意。
　　“人都死光了，灾厄也不在，只有那个乱入者的坐骑和一地的尸体，我想应该没问题吧······”阿拉贝尔轻轻搔着脸颊。
　　“那你为什么不去确认一下。”
　　“剩下的那个乱入者的坐骑是一匹堕落独角兽，我怕靠近以后我就回不来了。”阿拉贝尔的解释，引来众人一阵沉默。
　　“······”
　　“那你还说没有危险！！！！”乌特雷德揪着阿拉贝尔的耳朵，大声吼道。
　　“哎呀，痛痛痛痛······”阿拉贝尔想要摆脱，但是还是舍不得放弃自己的耳朵。“毕竟已经被人驯服了啊，不一定会具有攻击性吧······”
　　“算了算了，无德叔叔，不要再责怪阿拉贝尔了。”克丽丝在一片劝解道。
　　“谢谢····公主~~~”有公主帮助自己，阿拉贝尔有了一些泪流满面的感觉。
　　“等会再让他去看看就好了。”
　　阿拉贝尔感觉自己被打击到了。“搞不好会死的啊，公主······”
　　“没关系，到时候我们会在你后面远远跟着的，如果堕落独角兽攻击你的话说不定可以把你就下来哦！放心吧，我相信你是不会死的！”克丽丝向着阿拉贝尔竖起了大拇指，一眨眼微笑着说。
　　“······”看到石化了的阿拉贝尔的囧样，众人各自转过头去，忍笑忍得浑身都在颤动。
　　于是，阿拉贝尔只好无可奈何的重新向林中走去，经过仅剩的三个骑士身边时，有些气急败坏地说道：“墨菲斯托，巴尔，迪阿波罗你们三个偷笑什么，跟我一起去。”
　　“为什么我们也要去啊？”迪阿波罗问道。
　　“命令！”
　　三个人只好灰溜溜跟在阿拉贝尔身后，一起离开了。
　　“好了，我们也跟上去。”在场能力最高的乌特雷德说道。
　　“喂，走啦。”托德对着同一国家的几个人说。
　　···········································
　　“喂，这是怎么回事？”克丽丝居高临下地问。
　　“这个，公主殿下，我也不知道。”阿拉贝尔作为部下，不能够顶撞，只好把自己的语气调整的软一点。
　　“所以说，这个时候我们直接跑掉就好了啊。一些奇怪的事情就无视吧。”阿历克斯也在一边说。
　　“可是这样留这个小妹妹在危险之中，作为骑士你们良心上过得去吗？”莉迪在旁边插入的言语，直接轰中了杰利欧的心灵。
　　“不行，我们是骑士，保护弱者是我们的职责······”
　　“喂喂，爱哭鬼，你真的搞清楚状况了吗······”托德无奈的捂着脑袋。
　　事情是这样的，龙卷睡觉了，阿拉贝尔便小心地靠近龙卷，结果发现了同样在睡觉的夏露特，然后众人跟了上来。为了报复阿拉贝尔硬拉上自己的巴尔等人便说阿拉贝尔想要进行猥亵，当然众人也不会信的，但是克丽丝还是质问为什么会有个小女孩在这里。
　　然后接上刚刚的剧情。众人对着杰利欧（顺便还有莉迪）解释一下众人的看法。
　　“啊！这个小女孩是那个乱入者？”杰利欧的表情可以去表演颜艺了。
　　“不会吧，当时我看那个乱入者的个头可是很大的。”莉迪还是不敢相信。
　　“当然也可能是灾厄的本体。”安德鲁淡定的提出另一种可能性。
　　“呜~”“哇啊~”两人吓得抱在了一起。
　　“喂喂，注意影响······”托德提醒说。
　　“呀~”“啊，抱歉，莉迪。”
　　“呃······好吵······”终于，熟睡中的夏露特的意识回到了现实世界。
　　“哎！”“呀！”众人惊慌了起来。
　　等到夏露特揉着脑袋清醒了以后，看到了一群人，有男有女，满脸戒备地看着自己。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 第五章的下一章
更新时间2011-6-26 14:08:50  字数：2027

　“······”【这是什么情况？】夏露特在心中不知向谁问道。毕竟睡觉被人吵醒后又被人一脸戒备地看着，不感觉奇怪才有鬼。
　　“那个，请问······”一直对望着也不是办法，夏露特试着开始进行对话。
　　“哇啊！”“呀！”现在，乌特雷德，阿拉贝尔，托德和温德鲁挡在最前面，其他人都躲在了他们的后面，从各种空隙露出脑袋小心地观察夏露特。
　　夏露特想在自己头顶画下垂直的黑线。结果双方就这么沉默下去。
　　也许过了一分钟，也许是过了一刻钟，夏露特受不了这样的尴尬对视了，就从地上站了起来。结果对方又是一阵混乱。
　　【无视就好，无视就好···】这样想着的夏露特先是跑到尸体中间四处看了看，最后找到了一只比较完好的长枪，就把那把长枪从地上拿了起来。【那把山寨矛太过锋利了，正好换成这把，要不然直接把对手连同武器防具一块削断的话打架就没意思了。】
　　这把长矛并不是什么精品，大概就是把金属制成的枪头按到一根大小长短差不多，还算平直的木杆上。
　　【这种情形好像不利于对话······】这样想着，夏露特呼来文风龙卷，就准备离开。【反正已经有路了，沿着走应该能够找到人吧······】
　　“请等一下，”这时，乌特雷德的声音从夏露特身后传来。
　　“嗯？”明明刚才那么害怕的样子，竟然还会主动跟自己打招呼，夏露特疑惑中回过头来。
　　“冒险者你，应该是个上位者吧？”从现在的情况看来夏露特肯定不是盗贼，虽然身上那套衣服像是祭祀服，但是据乌特雷德的了解没有那个神殿的服装是这个样子的。而能从刚刚的战斗中活下来，看起来还没有受什么上，隶属于某个国家的几率就接近无限低了。所以，乌特雷德称夏露特为冒险者。
　　“上位者，那是什么？”夏露特并不清楚这个世界的常识，自然也就不清楚力量体系，连自己在这个世界中的大概等级也是分不清楚的。
　　【还是个没有常识的家伙呢。】看到夏露特歪着头，满脸写着疑问，众人的心中不由得想到。
　　“请问您来这里是为了什么呢？”旁边的杰利欧问道。
　　[喂喂，这样很没有礼貌的，可能会激怒对方啊，杰利欧···]托德连忙在一边小声提醒，吓得杰利欧连忙躲在托德背后。【这家伙果然还是很胆小啊，以后有的玩了。】这是托德心中的想法。
　　虽然完全不认识，但想想自己好像也没有什么必要向人隐瞒自己的目的，既然被问到了，夏露特顺口回答道：“为了找到人类啦，在森林里困了很久，所以想回归文明世界。”一脸无所谓的样子。
　　看到夏露特的表现，应该没有隐瞒什么，乌特雷德想了想，【这个小丫头很厉害，至少不弱。而且貌似没什么心机，让她为我们国家效力虽然不太好，不过至少请她帮忙护送公主，这样也安全些。】
　　这个世界，为各个国家效力的强大的人并不算多，而且除了王族以外没什么人希望有强者为国家效力。即使泰堪布最大的帝国，也只有不足一百的上位者是为国家效力的，总之，会加入一个国家的上位者在全部上位者之中的不足百分之一。
　　“看来你是想要寻找有人烟的地方呢，不如跟我们一起走吧。”乌特雷德向夏露特提出了邀请。
　　不说夏露特，连克丽丝和杰利欧一方人都大吃一惊。“喂喂，突然对身份不明的人提出邀请······”“太危险了。”
　　“为什么？”夏露特的提问很简单，只有三个字。
　　“事实上我们的队伍基本上溃灭了，如果有一个强者来帮忙保护公主的话我想会安全许多。”乌特雷德说的倒也直白，不仅是正直的原因，还因为夏露特缺少常识，谁知道不够直白会不会把她的思想引到什么奇怪的地方去。
　　“那我有什么好处？”
　　“我们可以把你带到有人的地方去。”
　　“如果我沿着路走的话也能找到有人烟的地方。”
　　“那么······你有钱吗？”
　　乌特雷德的最后一句话，将夏露特击沉了。
　　“哦类，博库，瓦塔系······这是何等的师太啊······”在一旁ORZ着。
　　····························
　　由于马车阵亡了，众人又准备一起走，杰利欧就干脆把马匹让给克丽丝自己步行，大家准备到下一个城镇就去买辆马车。现在的时间已经接近傍晚，而众人还依旧走在染血之路上，看来是准备连夜赶路或者等到天黑以后再露营。
　　“哎，夏露特妹妹，你的武器什么时候换成这个了？”也许是干走着太过无聊，莉迪便和夏露特搭起话来，这天的相处已经让夏露特和众人关系不太差了。
　　“之前就换掉了啊，难道你才发现？”
　　“哈哈，姐姐我之前在害怕嘛，毕竟那么多死人。”莉迪讪笑着辩解说，“那你之前那一把长枪呢？怎么不见了？”
　　“哦，在这里。”夏露特从物品栏里突然把腾雷迅星拿出来，吓了莉迪一跳。
　　“你···你是怎么拿出来的？”不仅是莉迪，其实旁边的人也被吓到了，像是杰利欧就这么向着夏露特提问。
　　“怎么拿出来的？想拿就拿出来了啊，怎么了？”
　　“难道说，夏露特妹妹你有空间物品？”莉迪提出了一个靠谱的设想，毕竟并不算太稀有的东西。
　　“呃。”夏露特想了想，空间物品的话物品栏大概能算吧，虽然不是戒指项链手镯之类的饰品。“大概，有吧。”
　　“哈？大概？”克丽丝感觉这个答案有些太不确定了。
　　【难道是空间天赋？】乌特雷德和托德同时想到。有些人有这种天赋，天生能够运用空间，虽然比较稀少就是了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 卡农
更新时间2011-7-2 14:35:08  字数：2118

　虽然说有一个上位者加入好像变得安全了许多，但是托德和阿拉贝尔都觉得是危险了许多才对。本来第二天中午就能走出染血之路，结果众人第二天傍晚才走出。
　　两只路过的双足飞龙，三头赛跑的烈焰野猪，哥布林在道路正中间聚会，还有道路两旁森林里的两拨猴子为了争夺领土进行战争。
　　“这家伙，有吸引麻烦的体质吧？”阿拉贝尔小声说，而托德在一旁十分赞同。
　　不过，总算还是走出来了，这是在森林比较边缘的地方打通的一条路，所以并不算长，即使是遇到了很多预想外的麻烦，还是很快的穿过了森林。
　　“该死，要是中午能够出来的话，现在就能够到卡农了！”巴尔愤愤地抱怨道。
　　卡农是染血之路北方的镇子，因为为通过这条路的人们提供休息处和补给，现在已经是一个不小的镇子。相对的，染血之路南方的补给点是布吉镇。
　　半夜，一行人终于赶到了卡农。
　　“也不知道现在旅馆还能不能有空房间。”乌特雷德说了一句，然后就去命令部下。“阿拉贝尔，墨菲斯托，巴尔，还有迪阿波罗，你们去看看还有没有能住的旅馆。”
　　这个时间，大部分人都睡觉了，众人吵醒了好几家老板，才找到一家有足够房间的旅馆。
　　最后，众人订了三个房间，女性们一间，坎贝尔众人一间，凯尔克的男性们一间。
　　“太好了太好了，竟然还能够找到住的地方。”莉迪退去铠甲，露出里面的布裳。
　　“是啊是啊，昨天晚上露营的时候咬人的飞虫多死了。”似乎是想到了昨晚到处乱飞的飞虫，克丽丝的手在空气中乱挥。
　　“在这里就不用乱挥了吧，克丽丝公主。”
　　“莉迪你是今年才要入学吧？”
　　“是啊。”
　　“那么你也知道，我将要是你的学姐呢，不用‘公主公主’的这么拘束。叫我克丽丝学姐或者克丽丝姐姐就好。”克丽丝笑着向莉迪伸出了手。
　　“好吧，克丽丝姐。不过这个旅馆竟然不能够洗澡，真是可惜啊。”说着，莉迪还把手臂抬到鼻子前嗅了嗅。
　　“是啊。”克丽丝顺着莉迪应了一声，转头问：“那么夏露特妹妹，陪我们到了‘泰堪布的荣光’后准备去干什么呢？”克丽丝会这么叫，还是因为她和莉迪已经和夏露特混熟了。毕竟夏露特没事时也不会愿意往一群男人里面钻。
　　“我啊，没想好。但估计是会满世界乱转吧。”靠着床坐在地上，夏露特回头看向克丽丝说。
　　“那要不要也来我们的学校来上学啊？你应该也就是十三四岁吧，这个年龄段的学生‘泰堪布的荣光’也是会收的哦。”克丽丝用像是那糖果引诱小孩子那样的语气诱惑着夏露特。
　　“上学啊——”夏露特拉长了声音，像是在思考，“不要！”
　　夏露特最讨厌的就是上学了。
　　想想也是，毕竟是一个上位者，谁会想要受到那种束缚呢？除非已经前途无望了。像是夏露特这么年轻又这么强，更是不会让自己去受到这种无聊的束缚。
　　如是想着的克丽丝盯了夏露特一会儿，不由地点了点头。
　　“但是这里只有两张床，我们应该怎么分啊？”莉迪趁着现在对话停止时的沉默，提出了现在的问题。
　　“没关系，你们两个睡床，我睡地上好了。”夏露特想反正自己平时也就是睡在地板（中空的树木）上。
　　“那怎么可以呢，妹妹你正在长身体的时候，睡在地板上可是会长不大的呢。”
　　“啊，还有这种说法？”一旁的莉迪纳闷道，然后嘴被克丽丝捂上。。
　　“呵呵，长不大就长不大吧。”夏露特十分怀疑那个圣德太子制造的身体会不会拥有成长这种基本的功能之一。后来的事实证明······算了，不剧透了。
　　“那样可不行，长不大可是会没有男人喜欢的哦！”不知何时，克丽丝趴在了床上，把头凑到了夏露特的耳边。
　　“没有就没有好了。”这夏露特到回得干脆。【我又不喜欢男人。况且喜欢萝莉的人其实很多的吧······呃，这种矛盾的感觉是什么？？】
　　“好了啦，睡觉吧。”说完，夏露特就直接躺倒地上，那把捡来的长矛就放在身边。
　　“来嘛，夏露特和我一起睡吧。”克丽丝摇着夏露特的肩膀说。
　　“要不，我和克丽丝姐睡一张床，夏露特你睡一张？”莉迪在一旁提出建议，虽然有些熟悉了，莉迪对于上位者还是有些怕怕的。
　　“没关系，我在森林里时就一直这么睡得。”夏露特说。
　　“不要这么就睡啊，我会睡不着的。”克丽丝在那里撒娇。
　　“好吧，那就聊点什么吧。”夏露特也坐了起来。
　　其实夏露特平时也睡得很晚的，今天这样主要是因为头一次和女孩子睡在一个房间，有些拘谨，还有之前的疲劳也没有完全缓过来的原因。既然要聊天，夏露特感觉也不错。
　　“呐呐，小夏露特你的法术好厉害哦，好像已经不能说是元素师，而可以被称为魔法师了吧？”
　　“元素师？魔法师？有什么区别？”
　　“小夏你还真是缺少常识哎！元素师就是一个火球，一个风刃，一个冰弹一个图块用到底的人，就像我。而魔法师可以说是使用魔法的艺术家，把魔法以各种各样的方式应用，不仅仅是元素类魔法，魔法师还能做到很多很多神奇的事情呢！比如更改重力，让大地变得滑腻，控制住别人，改变样貌······”
　　“夏露特大人，你这是······”第二天早上，夏露特遇到了阿历克斯，看到夏露特的黑眼圈，阿历克斯小心地问道。
　　“呃，睡得晚了······”
　　“怎么可以这样呢？像是夏露特大人您这样的美貌的年轻少女，应该多多注意保养才对，对了，我听说过一种缓解疲劳的按摩手法······”
　　“这里的早餐都有什么？”径直走到侍者面前，夏露特问。
　　“有小麦粉面包，黑麦面包，蜂蜜面包······”
　　“蜂蜜面包，再来上一杯牛奶，钱他来付。”夏露特指了指跟在自己身后一直在说些什么的阿历克斯吩咐道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 人民群众喜闻乐见的。。。
更新时间2011-7-9 10:21:01  字数：2109

　【反正离出发还有一段时间，先出去逛一逛吧。】稍微想了一下，夏露特决定了要做的事情，转头问乌特雷德，“乌特雷德大叔，我先出去转一转，有没有钱，给我点。”
　　听到夏露特的叫声，乌特雷德看了看外面的天空，在心中计算了一下时间。
　　“喏，两个金币。够你买糖吃到饱还能剩下一大半了。”乌特雷德挥手扔过去两枚金币，“不过记得早点回来，虽然离出发还有一段时间。”
　　“哦，知道了。”应了一声，夏露特转身离开。【这个大叔，绝对是把我当成小鬼了。】
　　不过也确实如此，1米40不到的夏露特真看都是可能连14都不到的小萝莉。但是另一方面，乌特雷德给夏露特的钱其实不算少，因为这个世界也是铜——银——金这样划分货币的，至于更高级的，作者还在考虑中。（当然，不考虑到时直接把常见的拿来可能性最大。）
　　“等会我们，夏露特妹妹！”结果刚刚离开了旅馆没有几步，克丽丝的声音就从身后传来。转头一看，那些年纪比较小的，克丽丝，杰利欧还有莉迪三人都跑出来了。
　　“你们也出来玩吗？”看着面前几个人，夏露特有点慵懒的问道。
　　“是啊，这么艰苦地从星陨森林中走出来，总不能不犒劳自己一下。”一把揽住夏露特的肩膀，克丽丝把夏露特拉到自己身边靠着。
　　而杰利欧，看到周围的人都有点害怕地看着自己一行人。再一看，原来街上的人都看着夏露特背后飘浮地长矛。
　　“那个，我说，夏露特小姐。”
　　“哈？”
　　“你为什么不把长矛收起来或者直接被在身上呢？大家好像都很害怕的样子。”
　　“嘛，习惯了嘛，这样去用还方便，而且，看看这长矛有多长。”这只捡来的破铁矛虽然不如腾雷迅星那样长，但是也比夏露特高多了。
　　“喂，凯尔克的王子殿下，你是想要嘲笑我家小夏露特的身高吗？”克丽丝在旁边瞪着杰利欧，不过也能猜到是故作不爽。
　　【他们两个什么时候变得这么熟了？】夏露特在一旁奇怪。
　　“这样还能够练习对力量的控制，原来夏露特大人一只这样努力啊！怪不得比年纪我还要小实力却远远超过我！”旁边的莉迪一脸的崇拜，让夏露特压力有点大。
　　【抱歉，你绝对是想歪了。这只是我的固有能力而已。】
　　“好了好了，你们之前都没有来过卡农吧？”打断莉迪向四周放出‘光芒’，克丽丝向众人问。
　　众人都表示没有。
　　“那么我领你们去买些好东西！”说着，克丽丝拽着夏露特和莉迪走在前面，杰利欧也因为好奇也跟了上去——反正就是出来玩玩。
　　“这是蜜糖奶棒，很好吃的。”克丽丝从小摊上买了几根成年人手掌那么长，拇指与中指之间按在一起那么粗的木棒，递给众人，“中空的木棒里灌满牛奶，再用蜜糖封口，卡农的特产呢。”
　　几人都接过蜜糖奶棒，只有夏露特飞速地摇头。
　　刚刚夏露特看到克丽丝用银币付款，对方在回找了不少铜币，于是夏露特递给克丽丝一枚金币，“帮我换些零钱。”然后拿着数量多了很多价值少了很多的金钱离开舔弄着的众人。
　　··························
　　大家都在告诉我们，财不外露，这是为什么呢？当然是因为世界上的人内心阴暗险恶，你把钱漏到外面当然会被当成冤大头啊。或者说被一些比较黑的家伙直接干掉把钱取走之类的。
　　“呃，怎么会这样，我怎么会一点危机感都没有地被人给堵截住啊！！！”夏露特简直不敢相信，一般她要遭遇到危险的时候直觉会告诉他危险即将到来，而现在两个壮汉一前一后把她堵在大街上，自己的呆毛却根本没有跳动。“难道说，这些人已经远超于我，返璞归真了吗？”
　　“喂，小鬼，把你的钱交出来！”面前的壮汉声色俱厉地对着夏露特说。
　　“我们早就看到你身上带着不少钱，别想偷偷藏起来！”后面的壮汉也在那里吼道。
　　【也太自信了吧！没有看到我身后飘浮的长矛吗？难道这个时候你不是应该先躲在人群里，情况好就不出手，有问题就想办法配合队友的吗？】
　　“也不要想向你的朋友求救，老大正带着更多的人对付他们呢！”前面的壮汉突然变得一脸得意，说了几句，然后感觉不对，又变回了那张冷厉的面孔。
　　【这么轻易暴露出你们的计划大丈夫？】
　　“不过小妹妹你也不用担心，像你这么可爱，呵呵。而且我们老大可是卡农的治安官的······噗——”
　　夏露特一伸手，抓住长矛尖端靠下，用矛柄扫中面前大汉的肚子，让他直接飞了出去。
　　“你···你~~·”后面的男子看到夏露特的表现，吓到口齿不清，话还没说出来，就被夏露特一记上踢送到空中。
　　“噗！”站在壮汉后面的一位男性围观群众后仰着倒了下去，“白···白色的···”鼻血横流。
　　“什么！”“是真的吗！”“为什么不是黑色蕾丝！”“蓝白碗最高！”“可恶啊啊，幸运的家伙！我要掐死你！！”然后，人群中一片混乱。
　　不管人群的混乱，夏露特向来的方向走去，准备去找克丽丝等人。毕竟让他们出危险不太好，夏露特还是记得自己的职责的。她能够看出来那些人让自己加入的目的是希望自己保护克丽丝，当然，另一部分希望自己保护杰利欧。
　　“不过，那两个家伙，希望不会就这么死掉吧，我可没有学习过手加减。”
　　·················
　　“你们就不要想跑了，要知道，这个卡农可是我的天下！”这个青年面容阴郁，颧骨突出，留着小平头，一副流氓混混的形态，当然，他本来就是。
　　“为了几个金币就纠结怎么多人来抢劫，你不觉得羞耻吗？”克丽丝毫无惧怕，义正言辞地说教着。
　　远远看到这一幕的夏露特，这么想到。
　　【这还真是广大人民群众喜闻乐见的······】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第⑨章 驱邪的黑狗血
更新时间2011-7-16 21:07:52  字数：2509

　“两个小妞很不错嘛，跟了哥哥我怎么样······”
　　夏露特总感觉这样的台词在哪里听过。
　　“喂，我可以杀了他吗？”小声地，克丽丝对旁边的两个人问道。
　　“还是不要杀好了，毕竟是其他国家的人，引起国际问题好像不太好。”杰利欧想了想，谨慎地说。
　　“虽然真的很讨人厌就是了。”这是莉迪。
　　“不要跟着那个小白脸了，看我多么强壮······”那人一撸袖子，露出比常人要粗很多的手臂，虽然是肥肉做的。“而且那边那个小鬼差不多也快被我的人请来了，如果不想她受伤的话，最好束手就擒······”
　　听到这个消息，克丽丝三人都低下头，身体颤抖起来。“请，请一定不要，伤害夏露特，妹妹······”
　　听到因为恐惧？而颤抖的声音，那人知道几人害怕了，大笑道：“没错没错，只要从了我······”
　　“恶徒！”一道灰色的身影从一群流氓侧面突入，撞飞了几个流氓后，一剑斩向领头那人的头颅，“受死！”
　　“啊呀！”领头者看到剑光飞速向自己的脑袋扫来，连忙一缩头，抱住了自己的头颅，但是头上那一蓬头发却被削了下来，仔细望去，可以看到他头发中间露出了上方的头皮。
　　“快···快给我干掉他！”果然，像是很多小丑一样的有势力没实力的反派一样，指挥着众人围攻突入进来的剑士。
　　那人披着灰色带帽子的斗篷，身材高大——应该有1米8了吧，但是行动起来却非常灵活，简单地躲过刺来的短刀，用剑柄把他砸倒在地——这个人拿的是超过他身高一半，并且和他的手臂一样粗的阔剑，剑身的重量再加上他本人的力量，威力可不会小，至少面前的这个家伙是承受不住的。
　　然后剑士一脚横扫，踢飞又一个想要偷袭的家伙，就停下自己的动作。因为——
　　一个比他要娇小的多的斗篷人站在他的身后，拉着剑士斗篷的后面，剑士回过头，低头看去，看到娇小的斗篷人轻轻摇着头。
　　【连这样的人渣也不希望杀死他们吗？】剑士的内心独白。
　　这段时间，为什么流氓们没有继续袭击呢？因为前来围攻的流氓都趴在地上，失去意识。
　　这是怎么回事呢？
　　让我们转为克丽丝几人的视角。
　　努力憋住笑的几人，也对突然的闯入者有些愕然，然后不免有些为剑士担心起来。虽然剑士身体强壮，战技娴熟，但是看他的表现，终究也是个下位战士。被众多的人围着，难免不出危险。
　　然后，她们就看到那娇小的身影，如散步一般跟着剑士的路线走入流氓群中，看到这人的装束和行动，想也知道这人和剑士是一伙的。离这人最近的流氓抬刀就刺了过去。
　　娇小的斗篷人怎么看都不像是会武技的样子，旁边围观的人中有的人尖叫一声，就捂上了眼睛，明明敢于围观，却不敢面对必然会发生的场面。
　　克丽丝立刻就想要一个风刃扔过去，结果并没有那么做。因为那个流氓，在刀子刺刀目标之前，就瘫软了下去。然后，一个又一个，接近那娇小身影的流氓们纷纷失去了意识。
　　然后，克丽丝知道了，和只是一个元素师的自己不同，这个娇小的身影，可能并不强，却是一个真真真正的魔法师。
　　“你们，你们知道你们在干什么吗？竟然想要杀死我昆西·撒咋比大人······”坐在地上这么说着，本来会有点气势的话被姿势变得没有气势了，更别说还在地上留下黄色的液体。
　　“算了。”剑士叹了口气，转身走向克丽丝几人。“几位，没有事吧？”
　　“啊，没有事，还有谢谢你。”杰利欧低头道谢。
　　“对了，刚刚那个恶徒说要抓住你们的同伴，你们知道他说的那人在哪里吗？”
　　“那个啊，噗~”克丽丝笑了一下，“夏露特妹妹你不用担心她的。”
　　“妹妹，那不就是个小女孩吗？那更应该去救她啊！”
　　“我说你们几个，不用装成那么害怕的样子吧，都抖成那样子了。”看到不用自己出手，所以夏露特等到事件平息后，走了过来。
　　“噗~抱歉，夏露特大人，因为那家伙的话太让人想笑了······”平时面对自己还是有些拘谨的莉迪都没形象地对着夏露特说道。
　　“什么大人不大人的，不觉得太长了吗，直接叫名字就好了。”
　　“朋友没事吗？那真是太好了。”那剑士叹道。
　　众人听到这句话，看向剑士，发现这个斗篷中的剑士面容并不年老，也就是二十五六岁，可以看到他褐色的眸子。顺势看向那个娇小的身影，眼睛被夹杂着紫色的白发挡住，无法看清，但也可以知道是个只比夏露特略高一点的少女，同样也是一个贫【哔~】的萝莉。
　　“你，还真是个好人呢。”看来，这个剑士拥有让人崇敬的善良或者正义的性格。夏露特，对剑士表达出自己的敬意。
　　就像是电影中的金叉，现在，治安队赶到了。
　　“是什么人，在街上械斗，并且伤害平民。现在，我就要将你们逮捕！”说话的领头之人，穿着要比那些士兵好一些，应该是个领导。
　　“我认为现在我们应该逃跑。”夏露特突然对众人说。
　　“为什么，我们又没有错。”
　　剑士奇怪道。
　　“那个流氓头头的手下，说过他们老大和治安官有关系。而且看他们敢在镇里面有恃无恐地闹事，关系估计不浅。”
　　众人都不是笨蛋，想一下就明白了夏露特的话的含义。
　　“可恶，一群人渣！”杰利欧愤愤道。
　　“没办法，卡农的治安官据说是平民出身，根本就不具有贵族的荣耀，发生这种事很正常。”相反，克丽丝对卡农的官匪勾结现象表现的十分淡定。
　　“那么好人先生也和我们一块离开吧，看样子你们在这里是不好继续呆下去了。”夏露特转过头来对剑士建议。
　　另一边，士兵们把昆西抬了起来，往安全的地方送去，并且传回来昆西的“哥，为我报仇！”的叫声。
　　“你们先回旅馆然后出发，我来拦着他们，等一下我就会赶上来。”夏露特对着几人吩咐了一声。
　　“怎么能让你一个女孩子干这么危险的事情。我来帮你。”剑士主动提出帮忙。
　　“不用担心夏露特妹妹，她可是个上位者呢。”克丽丝在一旁说了一句，让剑士大吃一惊。
　　“什么！”
　　同时，夏露特对着冲过来的士兵们大声问了一句：“你们，喜欢吃南瓜吗？”
　　突如其来地莫名其妙的话让士兵们一愣，然后缓缓抬头看向前方的天空，一个巨大的燃烧南瓜向着他们砸了下来。众士兵连忙四散躲开。
　　“嘭！”南瓜落地爆炸，在地面上留下了三米宽的坑洞。
　　“躲开了吗？”虽然这么说着，但是夏露特没有任何惊讶的感觉，都这么提示了对方如果在躲不开那就不配是士兵了。“再试一试这招吧！阿斯雷特彗星！”
　　魔法的石块从夏露特身周落下，然后爆炸，让刚刚散开的士兵直接变成了溃散。
　　看到士兵四处逃散，根本就不像是能从魔兽手中守护住城镇的家伙，夏露特摇了摇头。
　　“让治安官先走！”几个士兵护送着他们的领导，把周围的士兵踹开后逃窜。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 那么，有缘再会
更新时间2011-7-17 22:32:42  字数：2061

　“走了，文风，龙卷！”夏露特大吼一声，向空中一跃，稳稳地落在黑色的独角兽身上，朝着克丽丝等人会走的方向往镇外冲去。
　　其实夏露特完全不必这样着急，治安队也只是管束管束平民，对下位程度的冒险者都没有什么威胁，真正能够从魔兽手下守护住城镇的还是冒险者和佣兵，一般只有有些武力但是没有前途的家伙才会变成像是士兵这样的职业，而治安队这种非精英士兵在冒险者和佣兵看来不过是些酒囊饭袋而已，即使他们也许无法战胜成群的酒囊饭袋。
　　··································
　　城镇外，一群人，几匹马外加一辆马车正在行驶。
　　“公主殿下，抱歉没有及时赶到。”乌特雷德在那里认着错。
　　“无德叔叔不用这样，这完全是意外，而且我这不是没有事吗？”而克丽丝则是劝慰着乌特雷德。
　　在众人起床之前到出去的这段时间，众位骑士早早地置办好马车，却正好用到了这个时候。
　　“听说你好像很厉害的样子嘛，怎么，有兴趣来坎贝尔做事吗？”阿拉贝尔不知怎么找上了青年剑士，搭起话来。
　　“呵呵，给国家做事啊，说起来我以前也是个王宫剑士呢，不过现在我只是想要保护这个孩子罢了。”青年剑士转过头看看那躲在斗篷里的矮小身影，隔着帽子抚摸着她的头发。
　　“哦，这个小姑娘是谁，女儿？女友？”
　　“路上遇到的，仅此而已。”
　　就这么说了几句，阿拉贝尔突然想起来一件事，“对了，竟然忘记询问你的名字，我先自我介绍一下吧，我是坎贝尔的近卫骑士，阿拉贝尔，阿拉贝尔·米勒。”
　　“杜鲁赛留·加西亚。”
　　“那么小妹妹你叫什么名字呢？”阿拉贝尔顺势询问少女的名字。
　　“······”少女抬头看了阿拉贝尔一眼，然后低头，沉默。
　　等了一会，少女依然没有说话。阿拉贝尔不得不放弃询问少女，转而向杜鲁赛留询问。
　　“······”开始是沉默，“······”，杜鲁赛留额头开始出汗。“······”orz了。
　　“莫非。。。”阿拉贝尔想到了一种可能。
　　“忘。。。。。。”杜鲁赛留依旧orz中。
　　“踏踏踏，踏踏塔······”马蹄的声音从车队后面传来。
　　“各位，我回来了！”随之而来的，是夏露特的叫喊声。
　　然后，夏露特就骑着龙卷回到了众人的身边。
　　莉迪回头看了看身后：“果然没有人追上来呢。”
　　“那是肯定的吧，那么一大个南瓜从天上砸下来，还爆炸，没把那些治安队的吓死已经算是他们有胆气了。但是在追过来，怎么想他们也不会敢的吧。”说道夏露特的大南瓜，克丽丝不禁想起当时的场景，虽说没有毁天灭地点威力，但是破坏力确实也不小了。
　　“大南瓜？”仿佛听到奇怪的词语，托德回过头疑问。
　　“那是南瓜啊，我还以为从天上掉下一个火球呢。”温德鲁在一旁想要插进话来。
　　“不要以为是南瓜威力就小哦，那可是在地上砸出一个不比这个马车小店坑的魔法呢。”莉迪的话带着点炫耀的感觉，好像这个魔法是她释放的一样。
　　“你们一起在旅行？”毕竟一起经历过‘磨难’，夏露特很快就和杜鲁赛留熟捻起来。
　　“是啊，所以下个城镇我们就要下去了。”杜鲁赛留拧开水袋，喝了一口水。
　　“这样啊。”看着杜鲁赛留，夏露特想着，【看来我也应该去买几个水袋啊，总是吃冰块感觉有点不爽。】
　　“乌德大叔，到了下个城镇后，还要多久我们能够到达目的地？”夏露特转头问乌特雷德。
　　“很近了，到了加尔什以后，如果不出意外的话，两三天就能够到了。”
　　“哦，这样啊。”听到了答案，夏露特又回过头来，询问杜鲁赛留，“你们能不能在加尔什多呆几天？”
　　“那就要看这孩子了，怎么？”
　　“因为和你们一起旅行的话好像会很有趣，”说着，夏露特的呆毛动了动，“可以的话我准备在送他们到那个什么······”
　　“泰堪布的荣光。”杜鲁赛留提醒一句。
　　“对，泰堪布的荣光以后，和你们一块旅行一阵。”夏露特说。
　　“难道你不回去述职？”
　　“我又不是哪个国家的人。”说着，夏露特还双肩一耸，头一甩。
　　“也是，你这么年轻，前途无限的样子。”
　　“那么怎么样？可以等等我吗？”然后，夏露特认真地盯着白发的少女。
　　“盯～”少女抬头盯了夏露特一会，然后轻轻地点点头，幅度很小，不仔细看都看不清楚。
　　【莫非这个小孩是个三无······】这么想着的夏露特完全没有注意到自己比对方更小。
　　当夜，众人赶到加尔什，并且住了一夜，夏露特在入住之前还花了2个银币买了几个水袋，打满水，装到自己的物品栏里。
　　第二天一早，夏露特等人准备出发，杜鲁赛留也出来和夏露特说了说他的打算，“我们应该在这里留上五六天，然后就会继续出发了，记得赶回来。”
　　“知道了。”
　　从加西亚大桥越过娜迦特罗河，再继续向西北方前进，大概再走两三天就可以到达泰堪布最大的学院——泰堪布荣光。
　　不得不说这段路要比染血之路顺利很多，除了一群草原狼外加上两头猎食来的火龙（野龙）以外，并没有遇上更多的麻烦。
　　众人来到泰堪布的荣光后，夏露特并没有稍作歇息，拿上乌特雷德给的50个金币的报酬就匆匆与众人告别。
　　“夏露特妹妹，以后有空的话要来这里或者坎贝尔看我哦！”克丽丝向夏露特摇着手。
　　“夏露特大人，那个······祝，一路平安。”莉迪有些吞吐地向夏露特祝福。
　　“谢了，莉迪姐。那么各位，有缘再会！”夏露特向着众人挥手道别，然后驾起龙卷，向着加尔什的方向奔驰而去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 新的旅伴，正式开始的旅程
更新时间2011-7-22 13:42:40  字数：2383

　娜迦特罗，据传说是发源于星陨森林的长河，横贯泰堪布南部，为这片土地带来了大片的人烟与生机。加尔什，是娜迦特罗中游的枢纽城市，娜迦特罗在这里有一个大的分支，一支流向东北，被称为赞昆布，另一支便是主流，向东南方向流入风琴海。
　　现在是傍晚，太阳挂在西方，让天上的云都变成了金红色。
　　“哈～哈～”加尔什北门外，一骑缓缓向着城门走来。
　　龙卷没精打采地走着，夏露特本人则瘫在了龙卷的背上，倒是站在夏露特肩上的文风精神十足，那把破铁矛也坚挺地漂浮在空中。
　　没有人阻止夏露特进城，不只是因为她骑着魔兽，而且这里也不收入城税。
　　夏露特按着记忆找到那个杜鲁赛留两人居留的旅馆。
　　“您好，客人，您是要住店吗？”这的老板十分和气，和几天前一样。
　　“我是来找我的朋友的。”把龙卷交给店员带到马厩，夏露特表明来意。
　　“哦，那么您直接去找好了。”
　　“那个，我的朋友是几天前入住的，不知道现在还在不在，能不能麻烦您帮忙查一下。”夏露特表现的很有礼貌。
　　“好的，请问您的朋友住在哪里？”
　　“我记得是2楼的3号房。”
　　“啊。”老板的脸色变得很难看，但是也就是一瞬间，马上就恢复过来，夏露特完全没有注意到。
　　“现在他们还在。”语气变得冷淡了。
　　“哦。”
　　夏露特跑上楼，三两步走到3号房门前，门都没敲就直接开门进去了。
　　两个人分别坐在两张床上，随意的吃着东西，听到门开了的声音，都转头看了过来。发现是夏露特，少女低下头，继续吃完饭。
　　而杜鲁赛留皱了皱眉，“是你回来了啊。怎么不敲敲门？”
　　“有什么关系嘛，又不是什么大事。”
　　“你就不怕里面曾发生什么事情，比如说我在换衣服之类的。”
　　“放心吧，我不介意。”
　　“怪人。”嘟囔着抱怨了一句，杜鲁赛留继续吃他的晚餐，夏露特跑到少女旁边。
　　“小不点，给我让点地方。”虽然夏露特其实比自己更加娇小，少女还是依言让了让。
　　夏露特顺势爬到床上挺尸。
　　又过了一会，按地球的时间算的话大概也就五分钟到十分钟左右，杜鲁赛留突然抬起头，问道：“对了，你叫夏······那个露特是吧，要不要也吃一点东西？”
　　“这种事情，应该早早就问吧······”夏露特有些怨念，“刚刚的话会要的，不过现在还是算了吧，让我好好的休息一下。”
　　没有征求原主人的同意，夏露特就在少女的床上睡了下去。
　　杜鲁赛留为难地看了看睡着的夏露特和正盯着自己的少女，最终叹了口气，翻了翻钱包，转身出了房间。少女也跑到原来属于杜鲁赛留的床上。
　　·········································
　　“库嘛～～～～”伸个懒腰，打打哈欠，夏露特又迎来了一个新的早晨。
　　一旁，少女正在洗漱。夏露特也在床下找到了一个木盆，所以也出去打水去了。说来也是，夏露特能够制造冰块，但是没办法召唤出水来，除非等冰块融化。
　　两人洗漱完毕后，门也适时地响了起来。
　　“请进。”
　　“快些吃早餐，然后我们就要出发了。”是杜鲁赛留，拿来了一些食物。
　　“怎么不下去吃啊？”虽然这么说着，夏露特还是接了过来。杜鲁赛留也没回答，径直进了房间，坐在地上开吃。
　　吃罢了早饭，略微整理一下行装，就准备出发了。
　　“好不容易回归文明世界，结果一直在赶路，每一个地方能够多呆一会啊。”夏露特在这里哀叹着自己经历的坎坷。
　　“你也可以在这里住下去啊。”杜鲁赛留一脸无所谓的样子。
　　“还是算了，看你们好像一直这样旅行，跟着你们应该能够找到养活自己的方法。反正我就是住在这里也住不久。”
　　“对了，我们接下来要去哪里？”想了想，夏露特感觉还是先问问行程比较好，虽然她问了也不可能有什么帮助。
　　“海尔因。”杜鲁赛留回答。
　　海尔因，娜迦特罗的下游的城市。
　　“那么，坐船去？”杜鲁赛留转头询问少女的意见。
　　摇头，摇头。
　　“果然还是步行吗？”杜鲁赛留笑着摇了摇头。
　　几人就沿着娜迦特罗出发了，一直沿着河走，因为这里也有道路，而且还靠近水源。不过出城市，夏露特还是察觉到了城市中有不少人对自己3人敌视的眼神。
　　“喂，大个子，你们是不是做了什么招人怨恨的事情？”夏露特悄悄问。
　　“谁知道呢？”总感觉杜鲁赛留的回答有些微妙。
　　················································
　　由于并不像是之前克丽丝她们要赶在开学之前报道，并不是那么赶时间，所以夏露特等三人现在的旅行可以说是比较悠闲的。慢慢地前进，行李让龙卷驮着，偶尔让文风探探路什么的。
　　这样的话，本来全力赶路就要两三天的路程就要花费更多的时间了。还好，这个世界上不仅仅有城镇，还有乡村，所以几人也不必天天露营。
　　像是这天，几人就在库赖村住了一夜，刚刚起床。
　　“村长爷爷，您早。”几个人住的是村长家。
　　“早啊，冒险家大人。”村长也和夏露特打了声招呼。
　　“昨天谢谢您了，留我们住宿。”
　　“一点小事，不要客气。”
　　“对了，村长爷爷，我们接下来要继续向海尔因走，大概还有什么村子可以给我们借宿吗？”夏露特随口问道。
　　“村子啊，好像不行呢，最近的也不是今天你们能够赶到的，除非你们三个都骑马或者坐马车。”村长摸着胡子想了想，说，“对了，你们大概会路过基尔夫灯塔，晚上别进去，听说好像有古怪。”
　　“啊？”
　　“听说在那里消失了好几个小型商队，也没有人去调查，结果现在走陆路的人少了很多，路过我们村子的商人也变少了。”说着，村长还叹了口气。
　　大概太阳又升高了几尺，几个人也吃过早饭，出发了。
　　这时，少女独自走到村长面前。“怪异会消失，然后村子会迎来新的发展······”不知这声音是空灵好还是空洞好，听到少女的话语，村长呆了一下。
　　“喂，小不点干什么呢，快走了！”前面的夏露特回头喊到。随后少女便跟了上去。
　　“等到了海尔因，要给龙卷配上马鞍和缰绳······”旅者们的声音随着风从远处传来，却是越来越小。
　　“啊？”老人似乎才反应过来，又似乎什么都不明白。·······················前两天感冒发烧，坐在地铁上都会出现幻觉，比如说【哔——】，【哔——】还有【哔——】什么的。。。。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 河边的螃蟹
更新时间2011-7-23 9:54:30  字数：2022

　“这里还有个灯塔，正好，晚上我们可以住在这里。”看见树立在娜迦特罗上的灯塔，杜鲁赛留很开心。不管怎么说，住在建筑中总比露宿要好。至少作为人类的他是这样想的。
　　少女和平时一样，一言不发地跟了上去。倒是夏露特一反常态，虽然跟类上去，却好像在思考什么，一言不发。
　　【总感觉好像忘记了什么······】
　　几人进入灯塔，灯塔的地面是坑坑洼洼沙土，还有旋转石阶通向上层。
　　“哇，还真大哎。”夏露特说。
　　这个灯塔的面积确实不算小，直径大概有十三四米，从外面看大概也有二三十米高，具体多高，夏露特没有认真地估算。不过想来这种塔并不好建成吧。
　　虽然带着口粮，但是还是准备先看看能不能在野外找到食物，口粮留着实在找不到食物时应急用。所以夏露特去狩猎，杜鲁赛留和那个小不点去河边摸鱼。
　　狩猎对夏露特来说并不困难，之前几天杜鲁赛留两人已经见识过了，召唤出一群生物和元素生物，可能都不弱于普通的上位魔兽，去围捕连魔兽都算不上的兔子，不简单才有鬼。虽然因为那群召唤生物没轻没重，带回来的经常是兔肉酱或者半边烤焦半边冰冻的兔子。
　　“今天抓点什么好呢？什么好呢？”哼着自己编的调子，夏露特把铁矛抗在肩上。走到灯塔旁边的树林里。
　　然后，夏露特感觉有什么在盯着她。四处望了望，很容易找到了视线的来源，对方也没有躲避的意思。
　　“看来今天晚上是不得不吃海，额不，河鲜了呢！”那是不知背着什么动物的头骨，和成年男人差不多高，前面的螯钳像是镰足一样的螃蟹。“希望这个身体不会对水物过敏。”
　　“喝啊～”夏露特一马当先，双手握着矛柄就冲了上去，像是使用球棒一样用力打向这只螃蟹，这螃蟹也机灵，一下就把身体缩到了不知名野兽的头骨中。
　　“铛”地一声，铁矛被弹开，而螃蟹只是翻了一个个。
　　又有两只同样的螃蟹从附近冲了过来，只是大小有些不同。它们和召唤兽们战在一块。
　　“那么来，战个痛快！”一颗大南瓜从天而降。
　　“轰！！！！”远处传来巨大的响声，随之而来的是地面的震动。
　　“抓个兔子用得着闹这么大动静吗？”正在河里抓鱼的杜鲁赛留回过头，向树林的方向看去。河岸上，小不点手中拿着一条树枝，让一只小螃蟹夹住，然后提起来观察螃蟹。
　　·····················
　　“这······这······这是什么啊！”杜鲁赛留指着夏露特拖回来的两具尸体，看样子是被吓到了。
　　“螃蟹啊，树林里还有一只，用不用我去拿回来？”说完，夏露特作势欲走。
　　“别，这些就够受的了。”杜鲁赛留皱着眉对着两只螃蟹挑挑拣拣，看来很是不爽它们身上的腥臭味。
　　“烤螃蟹，烤螃蟹，烤螃蟹·······”夏露特拿她的矛敲打着螃蟹的甲壳，也就是它背着的兽骨。
　　“镰蟹。”小不点指了指，轻轻吐出两个字。
　　“嗯？怎么了。”夏露特摆头说。
　　小不点没有说什么，只是走到之前已经摆好的两堆柴薪前面，用火绒将其一一点燃。
　　“好了好了，夏露特你去烧烤吧，我来煮汤。”说着，杜鲁赛留从背包中拿出一口小锅，又转身向外走去。
　　“你怎么不之前就打好水？”
　　“忘了。”
　　过了五六分钟，鱼和被剥开的小螃蟹已经被烤好了，那种镰蟹的蟹肉看起来也有五六成熟，大概是因为切的时候块头过大的原因。
　　“汤好慢啊。”夏露特抱怨着。
　　“这是当然的。常识啊常识。真不知道你是怎么混到上位的。”
　　“那当然是我天纵奇才······”
　　于是晚饭时间就这样才两人插科打诨和小不点默默吃的时候过去了。
　　“饱了饱了。”夏露特躺在地上，揉着肚子。“这镰蟹的肉还真不算差，真是对得起我的长矛啊。”
　　“跟你的长矛又有什么关系？”杜鲁赛留问。
　　“柄出了点问题，好像在用用就要断掉了的样子。”
　　“难道你用矛柄格挡攻击了，不对，那样应该直接被削断了。你怎么弄的啊。”
　　“就这样砸。”说着，夏露特用手比了比拿长矛砸镰蟹时的样子。
　　“你啊，要爱惜武器啊。”
　　“没关系，到时候到海尔因换一下就好了。”说到这里，夏露特好像想到了什么，“难道说，你担心发生意外？放心，就算是空手，我也是很厉害的哦！”
　　“知道，知道。”前几天在路过一片树丛时突然有一只狼跳出来袭击，结果被夏露特一掌推飞，还撞坏了一棵树。这可是杜鲁赛留亲眼看见的。他自己，不用武器的话，全力一击也不一定能够一下将那棵树打折。
　　“说道意外，总感觉我好像忘了什么。”夏露特又说。
　　“忘了什么？这和意外怎么连到一块了？”
　　“为什么呢～？嘛，算了，我忘了。睡觉！”说着夏露特从物品栏里抽出一张薄布，不知从哪里找来的样子，往身上一裹。躺到了篝火边。
　　“哎。”【到底还是小孩子啊。】杜鲁赛留摇了摇头，想到。然后到墙角靠着，闭上眼睛。不过他并没有彻底睡去，虽然这是灯塔中，但是也不能免除所有的意外，杜鲁赛留只是养养神，如果有意外的话他也能第一时间反应过来。
　　···············
　　“轰轰轰轰轰······”单看文字，可能认为这是很大的声音，事实上这声音开始的时候也就是我们用拳头敲窗户的大小，只不过连绵不绝，逐渐地变大。
　　“喂，醒醒。”夏露特被杜鲁赛留的声音吵醒了，一看，原来他正在摇小不点。
　　“嗯？怎么了，杜鲁赛留？终于忍耐不住，要兽性大发了？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 夜战！娜迦特罗之上的大灯台 一
更新时间2011-7-24 22:05:01  字数：2104

　晃了晃脑袋，清醒一下头脑，夏露特也察觉到了响声，伴随着地面的晃动。
　　“先出去······”夏露特刚说了一句。一只巨大的钳子在门口处破土而出，晚餐刚吃过河鲜的她很轻易认出那是蟹螯。“啊，我想起来了，早上村长爷爷说不要进入灯塔，说是有古怪！”
　　杜鲁赛留连一句不早说之类的话都没有说，只是抓着小不点已经在上楼了。
　　“喂喂，就这样把我丢下······”夏露特三步并两步冲到墙边，纵身一跳，到了两米高的台阶上。也跟着向楼上跑去。
　　怎么说呢，这灯塔的一层很高，石阶有很平缓，绕了六圈才会到二层。杜鲁赛留到了第五圈，夏露特才到第三圈，那个已经被猜到是螃蟹的生物就已经破土而出。
　　单单是本体，就让塔内几乎没了空间，螯足钉在墙上，更是完全阻住了空隙，让三人无法钻空子从其身边窜出去。
　　“喂喂，咱们好像只能干掉它了哎。”夏露特抬头，不紧不慢地说。
　　“还不都是你害得啊！”杜鲁赛留不爽地说，然后又对着小不点说。“你会那些能让你安全落地的法术吗？”
　　小不点摇了摇头，让杜鲁赛留扶住额头。“等会你到我的背上，把剑插在墙上应该能够减缓下落的速度.”
　　“能赢。”少女说。
　　下面，巨大的螃蟹把它的足一下一下地嵌在墙上，向上爬过来，速度看起来并不快，但还是比沿着楼梯跑到人快得多。两只蟹螯来回挥舞，把那些楼梯打得七零八落。
　　杜鲁赛留两人在上面还好一点，夏露特面前的楼梯都被打成了好几段，不得不停下向二层的冲锋。
　　拄着长矛，夏露特扶额思考。“这个家伙，本体在下面，够不到。我的招式也很难在这种地形用出来。嗯，我是一个法师，要用智慧战斗。呃，这样吧。”
　　螃蟹的眼睛左转右转，看到杜鲁赛留两人已经进入二层，而夏露特还在第四层环梯上。马上，向上又移动了一小段，蟹螯凌厉地向夏露特所在地平台打去。夏露特及时发现了大螃蟹的动向，向着最近的平台急冲几步，奋力一跳。
　　夏露特这一跃有近四米远，但是还是不足以到达下一个平台。但是夏露特跳跃时用了一个巧劲，在空中进行了前翻滚，把双掌指向了之前的后下方。“杰克爆弹·FIRE!!!!”一个南瓜飞向了下面的螃蟹，反冲力又推了夏露特一把，终于落到了下一个石阶形成的平台上。
　　“呼～”夏露特长吁了一口气，“不，现在还不是可以放松的时候。”
　　“喂，夏露特，没出事吧？”杜鲁赛留把头从入口处探了出来。
　　“还没死。”这么说着，夏露特从物品栏中掏出一个之前制作出来的溶岩药剂，轻轻向前一丢，红色的药瓶画着一条抛物线，砸碎在螃蟹的脸上。
　　“……￥@%￥#%……￥@#%！！！！”螃蟹的哀嚎声是什么样的呢？抱歉我形容不出来，螃蟹向下滑落了好一段才稳住身体，灼热的药剂像是地狱咖喱或者深渊麻婆豆腐的汤水那样铺洒在螃蟹的身上，好一道焗螃蟹。
　　“很能抗啊，这家伙！！”愤怒的螃蟹快步冲回原来的位置，抡起蟹螯横着砸了过来。“噫～！”夏露特连忙一错身，与蟹螯“擦肩而过”。
　　“小心点！”杜鲁赛留的话接着传来。
　　“你也是，照顾好小不点和你自己就好，不用担心我。文风在外面，想办法叫它接你们下去。”
　　本来就因为破坏变得不太结实的石阶，因为这一击，已经遥遥欲坠了，夏露特不得不接着物色可以踩的石阶。
　　“就是这个！”这次的距离要短一些，夏露特直接就跳了上去，然后在落地的一刹那，蟹螯擦着夏露特的背打了过去。
　　“这也是机会啊！”夏露特一个转身抓住矛柄，一记横扫，一个碎霸就甩了出去。接着发出一阵如金铁交鸣的声音，这一击竟然没有击破螃蟹身上的甲壳。夏露特赶紧一个后跳，接着螃蟹一个横拍，又破坏了一小段石阶，但终究离得太近而缺少惯性，蟹螯停在了夏露特面前。
　　夏露特手向后一扬，便握住了一个高速魔法星弹，砸中了蟹螯，螃蟹赶紧把它的蟹螯收了回去。【对了！可以试试用魔法向下发射！】正好夏露特站在石阶边缘，双手向下，略微一蓄力，然后一颗由黑暗能量组成的球体缓慢向下推了下去，这是虚无之球。
　　“接着是——天雷！！”站立不动，集中精神，天花板上聚集起了雷电的力量，“啪！”一下，砸在螃蟹脸上，让它有些抽搐，“啪！”二下，螃蟹螯爪一伸，挡了下来，但是收回的时候已经有些颤抖了。两下电击让螃蟹受伤不轻，嘴巴里都直冒出气泡，有不少在空气中浮了上来。
　　“哈！”又是一声娇叱，余下的雷电聚集在一起，向着螃蟹劈去。划破空气中的气泡，让气泡一一爆开。而螃蟹把另一只蟹螯如同刚刚那愤怒的一击一样横扫出来，砸向闪电。
　　【你能挡得住吗？】夏露特对自己的闪电还是有些自信的，不是自信能杀死螃蟹，而是自信能让螃蟹暂时没法行动，从而滑下去，让自己能够趁机上楼。
　　突然，夏露特意识恍惚了一下，她立刻摇了摇头，马上便清醒过来。在眼前的是，夹裹着闪电急袭而来的蟹螯。“躲不开了！！！”
　　“轰”地一声，石阶凹下去一块，夏露特被巨大的力量砸在墙上，虽然已经用铁矛进行了格挡，但是本来就差不多了的木杆，有如挡车的螳螂之臂，轻易地支离破碎。
　　是这样的，夏露特以为螃蟹会因雷击掉落下去，却忽视了高速砸击带来的惯性，那一恍惚，却是这种螃蟹分泌的气泡带来的效果。本来是无法影响到夏露特的，但是气泡因为雷击而破裂，其中的气体因此散逸开来，因为破开的气泡有很多，所以即使是夏露特也有一瞬间的恍惚。
　　接着，螃蟹如夏露特所想，滑落到地面，而离开了蟹螯，被贴在墙上的夏露特，也掉落下来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 夜战！娜迦特罗之上的大灯台 二
更新时间2011-7-25 22:37:02  字数：2511

　一只手，抓住了依然连在墙上的破碎石阶。
　　“咳咳！该死，忘记开魔法盾了！”咳出一口血，夏露特恨恨地说。“喝啊！”然后手臂一用力，让自己翻上石阶。
　　“弗利特！来帮忙。咳咳。”轻轻唤出小火龙帮忙，夏露特看了看下面，果然，那螃蟹又开始爬墙了。
　　“??????”又翻出两瓶溶岩药剂，面无表情的丢了下去。然后，又把腾雷迅星拿在手上。“果然，还是要靠你啊。”
　　侧身坐在矛柄上，夏露特低吼：“升空！”粉色的光芒从长矛尖端喷洒而出，让夏露特飞了起来。在空中夏露特飞行了一段，落在了楼梯后面没有遭到破坏的部分。
　　同时，螃蟹快速地爬了上来，几乎夏露特刚刚落地，就爬到了刚刚战斗时所在地高度。
　　“可恶，好快！”夏露特不敢停歇，立刻再次起飞，这样速度会比直接爬楼要快上一些。
　　但是，就算如此，夏露特也只是爬到了第五层石阶，前面的道路再次被螃蟹破坏。
　　夏露特反应也快，立刻向后方跑了两步，一拳向天空挥去，同时身体跳起。“升龙拳！！”
　　夏露特的身体冲破石阶，来到了第六层楼梯。然后看向对面，“二层的入口在那里。”
　　正准备起飞，蟹螯突然猛力从夏露特脚底的地面窜出来。夏露特身体化为一阵烟雾，一个稻草人出现在刚刚被击中的位置，夏露特出现在楼梯的另一部分。“咳咳，魔法盾。”赶紧为自己实战了魔法盾，又使用了一次快速愈合。
　　本来夏露特还想先撤到二楼，但这一下也把夏露特打出了火气，“我怕你个球球啊！！”
　　夏露特纵身一跳，与螃蟹的又一击擦了过去，一脚踏在螃蟹突出的眼睛上，把自己弹飞，避开了螃蟹的撕咬，“鹰踏！”夏露特再次踩在螃蟹身上弹飞，就这样连续五下，然后对着螃蟹连续踢打。又一个后空翻躲过螃蟹的横截。
　　螃蟹吐出一些气泡以后，因为蟹螯太长，十分吃力地截打着在它身上的夏露特。但是因为夏露特身体更加灵活，根本无法命中。
　　“轰轰！！”经历了飞鼠的连续爆炸，螃蟹显然忍不了了，突然加速，向着天花板撞去。
　　“别以为这样就能够对付我！”螃蟹虽然占据了几乎下面全部的空间，但是起和墙壁之间也不是没有空隙。夏露特果断钻入空隙中，长矛下端平行延伸出光刃，化为镰刀，勾住了这螃蟹的甲壳，以免自己掉下去。
　　“坪！”这是螃蟹撞击天花板的声音。然后螃蟹又往下移动了几步。
　　此时，夏露特手臂发力，借助镰刀把自己甩到空中，在空中做了个翻滚，然后一个空中受身，矛尖指向螃蟹，一道粉红色的光束就发射了出去，击打到螃蟹的身上。
　　“该死，那个弗利特跑到哪里去了！”打了半天，却寻不到弗利特，不知道是挂了还是跑到哪里偷懒。螃蟹又是向着夏露特出螯，夏露特赶紧一个杰克爆弹偏离了螃蟹的攻击。然后镰刀钩在螃蟹的螯臂上。
　　蟹螯砸在天花板上，在天花板留下一块凹陷，带来一阵震动。
　　“下面怎么了，夏露特！”上面，传来了杜鲁赛留的声音。
　　“怎么，你还没下去吗？呀！”刚刚想要给螃蟹的螯臂来一个碎骨，却一个分神，差点被螃蟹收回的螯臂甩出去。然后螃蟹另一支蟹螯又砸在天花板上。
　　“哎呀！刚刚我让文风送她下去了，但是文风好像带不动我！”
　　“那就往更上面跑，快！！”随着夏露特的吼叫，螃蟹连续砸击天花板，终于，把天花板砸了个粉碎，碎块纷纷下落，螃蟹把蟹螯一扫，便带着夏露特猛烈地迎向碎块。
　　“唔哦～”蟹螯带着夏露特的身体，把两块碎块砸成飞灰。
　　“好痛啊！”夏露特叫着，脱离了螯臂，“你也给我痛一下吧，落凤锤！”在空中垂直地下落。打到螃蟹的身上，让一部分甲壳破碎了。
　　“怎么样啊，感觉??????呀！”正说着，夏露特的脚却被螃蟹咬到了。“还好上了魔法盾，不然腿肯定残了。”然后长矛向着螃蟹的嘴那里一刺，螃蟹立刻松开口，一记横截把夏露特打到一边去。
　　“嘿嘿。”擦了擦嘴角的血与灰，保持着镰刀的武器形态，“可以试试这样。”就像是用铁镐刨地，一下又一下地不断用镰刀尖端刨着螃蟹，是狂战士的狂乱捶击。“吼啦吼啦吼啦！”紫色的汁液从刨出的伤口中喷出，但是没有淋到夏露特身上。
　　“以为这样能打到我吗？”跳起躲开螃蟹的攻击，夏露特直接跑到楼梯上，向上方冲去。螃蟹继续上楼，让灯塔的空间内碎石横飞。时不时用它的蟹螯向着夏露特发出刺击。而夏露特基本上都能回避，即使避不开也会用长矛将攻击格挡下来。
　　有时，螃蟹一下刺歪了，夏露特还会来一个螺旋穿刺对蟹螯进行攻击，四五次后也把一只蟹螯的甲壳破开了一点。
　　【马上要到三楼了，这样下去还是不行啊，如果被逼到最顶层就完了。】到了最顶层，就算是不攻击，螃蟹也可以把两人给压死了。突然，夏露特灵光一现，【对了，这里是现实，就算不是在地面上，那些技能还是有可能用出来的，比如说半空中纵向的碎霸，魔法现在因为这螃蟹攻击太过频繁是没有机会使用，但是如果是瞬发的强力技能的话还是有机会的。】
　　杜鲁赛留已经到达了三楼，夏露特也快到三楼的入口了。【不能让这家伙把三楼地板破坏，那只能是现在了！】夏露特两步冲上墙一跳，让自己的双脚弯曲着贴在天花板上。
　　【回想起来，强袭流星打的发力方式。那种一瞬间的爆发??????】夏露特双脚用力一蹬，在天花板上留下一对脚印，而她自己转身被魔力包围。狠狠撞在螃蟹的身上。
　　【不行，它的体重太大，没法把它推下去??????可恶??????】“煌龙偃月！！！！”夏露特身体贴着螃蟹，用矛尖顶着对方，然后矛身放大，变成一把巨大的金黄色偃月刀，终于把螃蟹顶了下去，甚至让螃蟹有几根腿断掉了。
　　没有了腿支撑体重，螃蟹与夏露特在重力的作用下坠落。
　　“轰！”一声巨响，一阵摇晃，一人一蟹从近20米的高空掉落到地面上。螃蟹还在挣扎着，看起来很痛苦。
　　“喂喂??????夏露特！！！！”透过楼梯口看到这番景象的杜鲁赛留，大声呼喊道。
　　“你，你这家伙命还真够硬的??????”夏露特颤颤悠悠地站了起来，虽然有魔法盾的保护，但是这一下基本上让夏露特的法力快要见底了。“噗！”夏露特喷出一口血，这血气在空气中消散化为魔力回归到夏露特体内。
　　“最后一击?阿斯雷特彗星！！！！”夏露特一口气把剩下的魔力全都爆发出来，数不清的由魔法能量凝结而成的石块不断从身体周围落下，炎如火，寒如冰，冥冥如雷，吞噬如暗。
　　不断被石块砸中，然后石块在身体周围爆炸，处在这水深火热之中的螃蟹，吃力地抬起蟹螯，张开钳子，向站立与其身上不动的夏露特刺了过去，然后命中，合上，撞出灯塔之外。
　　接着，螃蟹就一动不动了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 昨天日剧看过头了
更新时间2011-7-27 22:10:34  字数：2339

　“夏露特！！！”看到夏露特和大螃蟹坠了下去，杜鲁赛留焦急地喊道。然后，他看到夏露特站了起来，释放出之前在卡农施展过的大魔法。
　　“这家伙，还真敢在城里面施展这么强力的法术啊。”杜鲁赛留摇了摇头。正在他摇头失笑的时候，看到夏露特被蟹螯夹住，打进了墙里。“喂······夏露特！！！！”
　　杜鲁赛留赶紧把头探到塔外，对着小不点叫道。“快去看看夏露特，她好像受到了重击！”然后，杜鲁赛留在塔里面左蹦又跳，寻找可以落脚的地方向下移动，到最后实在找不到落脚的地方，就直接把自己的重剑插入墙中，向下方滑去。等到高度差不多了，双脚向墙面一蹬，落到了螃蟹的尸体上。
　　“夏露特！没事吧夏露特！”没有注意脚下，数次险些被绊倒，杜鲁赛留跑到了小不点的身边。
　　“咳咳······”夏露特咳了一口血，只张开一只眼睛，捂着肚子，“好像还没死······”
　　小不点则跪在夏露特身边，呆呆的看着自己的手，上面沾满了未干血迹。
　　“哈哈······”杜鲁赛留笑了两声，怎么听都不像是在笑，“还没有死，这样就······”杜鲁赛留说到这里，突然噎住了，因为他看清楚了夏露特现在的状态——腹部两边都被豁开，鲜血不断涌出，内脏有一部分流了出来，而胸部两侧的肋骨这是凹陷了下去。“夏······夏露特······可恶，如果我能够早些发现这里不妥······”
　　“呵呵···咳···不用自···责啦你，应该道歉的是我，忘记了······村长爷爷的嘱咐。不然也不会让······你们也陷到危险里。咳咳······”
　　“行了，不要这么说了。”杜鲁赛留阻止夏露特继续边咳血边说下去，“夏露特，你，还有什么心愿吗？”
　　“咳咳，心愿啊······不要说的跟我好想要死掉了一样······”这么说着，夏露特身上冒出了红光，肋骨的凹陷渐渐恢复原状。这是夏露特在使用死亡节制。
　　“啊！你没事？”杜鲁赛留被夏露特的表现吓了一跳。
　　“怎么可能没有事啊······”夏露特带着点小不爽纠正道，“只是还死不了就是了······咳咳······”
　　【虽然暂时拉回来一条命，但是如果不治疗伤口的话，还是会失血过多而死的。】夏露特心中想到，而口中接着说道：“现在离死神将我带走的时间，还早得很呢！咳咳咳咳······”说着还冲着杜鲁赛留两人握了握拳，结果牵动了伤口，不断地咳了起来，让两人手忙脚乱。
　　“不要乱动啊，小心你的伤！”杜鲁赛留赶紧说，“你的伤······”
　　然后发现，内脏还暴露在外面。
　　“这个啊······”夏露特看了看自己的内脏，笑着说：“咳，我还真是厉害，如果是一般人的话，咳，应该早就死掉了吧！”
　　“现在可不是说笑的时候啊。”
　　“好吧，现在的话，魔力恢复的量应该够了吧，治疗魔法。”夏露特对着两人笑了一下，闭上眼睛，然后，从身上浮现出了一团蓝光和一团绿光，围绕着她的身体旋转着。随着光芒的旋转，暴露出的内脏渐渐退回体内，伤口也开始缓缓地愈合结痂。
　　张开眼睛，看了看结痂的伤口，夏露特还是有些不满，“我还以为能够完全恢复呢，真是不给力啊。”
　　杜鲁赛留并不是没有见过治疗魔法，但还是被治疗的过程吓得目瞪口呆。听到夏露特的说法，不禁有些感觉不爽，“你也太不知足了吧，我见过的皇家重金请来治疗重伤的王族的魔法师的治疗魔法见效也没这么快啊。像是你这种魔法，为人治疗的话，一个人十万金币都算是少了的！”
　　夏露特这回也被杜鲁赛留的说法吓到了，“十······十万！那、那你说的重金有多少？”
　　“一万，虽然对于王族们来说不算多，但是但就治疗一个人的伤势来说，已经很多了。而且还要十来天才能够愈合到你这种程度，对了，我见到的人的伤还比你轻。”杜鲁赛留回忆着说。“不过你还是小心点好，这么强力的魔法可能会引起那些魔法师的窥视也说不定。当然，更要提防的是那些贵族，几个上位者的话他们还是能够雇佣来帮他们做事的。虽然一件事可能就要消耗掉他们几个月的收入吧······”
　　“算了，好麻烦，不想了。”夏露特摇了摇头，“不要在这么盯着我了，没看到我已经好了吗？”
　　然后，夏露特一伸手，腾雷迅星出现在她的手上，接着夏露特把长矛支在地上，让自己站起来。
　　“看，我已经没有事了······”随后，夏露特感觉自己脑中一晕，眼前一黑，身体的力量好像被抽走了，不由自主地扑到了面前杜鲁赛留的身上。“怎么？怎么回事······”
　　“果然。”杜鲁赛留说了一句，“你这是失血过多的后遗症，最近你还是好好地养养身体吧。我就在想，如果你的魔法连这种后遗症都不会留下，那还是能出现在人间的魔法吗。”
　　夏露特到不会对自己被一个男人抱住感觉不爽，一是这家伙真的没有什么不良的想法，而是自己的身体现在确实不行，三是现在她也没那个心力去不爽。
　　但是，夏露特还可以思考就是了。现在几人坐在螃蟹的边上，静静地回复着体力。
　　“喂，杜鲁赛留。”夏露特轻声叫道。
　　“怎么？”
　　“你说，这只螃蟹怎么样做到不损地基跑到这个塔里的啊？”
　　“这个······”杜鲁赛留看了看螃蟹那硕大的身躯。“不可能不损伤到地基的吧。”
　　“那根据村长爷爷的说法，应该有不少商人在这里被袭击了。既然会损伤到地基，为什么这里没有倒塌？”
　　“我们进来时地面上也不想这个怪物出现过的样子，当然，也可能是它有一些智慧，把地面给掩盖好了。所以，可能之前的人是被你傍晚捕猎的那种螃蟹袭击了，或者这只螃蟹一只隐藏在地底，并且充当地基。你怎么想到问这些。”
　　“其实也没什么啦，我只是在想，这里会不会崩塌，然后才联想到那些的。哈哈。”夏露特摸着后脑笑着，顺便拍打落到自己身上的碎石。
　　而杜鲁赛留双眼直直地盯着夏露特。“······”
　　“怎么了？这么看着我？”
　　杜鲁赛留二话不说，一手抱住一只小萝莉，飞快地向灯塔外面冲出去。
　　··················
　　下班回来后，看了三集唐吉柯德，中间还看了滑头鬼的一集动画和一话漫画地说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 我更了一章你信不信？反正我信
更新时间2011-7-29 15:31:49  字数：2170

　夏露特此时正趴在龙卷的背上，手中拿着一小块肉干。
　　“来，啊~~~”递到毛玉面前，然后毛玉往前了一步，身体包裹住了夏露特的手指，然后后退，肉干就消失不见了。
　　“你还真是有闲心啊，夏露特。”走在前面的杜鲁赛留回头说道。
　　“有什么关系，反正我是伤员。”
　　“那么，感谢我吧。”
　　“为什么啊。”
　　“因为我没有让你被埋起来。”
　　“那么如果我被埋起来后在钻出来你会不会说什么‘这是生命的奇迹’吗？”
　　“那是什么啊，你的脑袋是怎么联想到这句话的？”
　　“发散思维，发散思维，有助于强化人的思考能力。”
　　“哦，那你小心别过头了。”
　　两人就这样有一搭没一搭地聊着，其实主要还是为了排解赶路时的无聊。
　　“对了，我们还要多久才能到海尔因啊？”夏露特问了问大概的时间。
　　“今天走到晚上的话，明天再早起赶路，大概明天下午就能够到海尔因了。”杜鲁赛留在心中计算了一下，说道。
　　“还要好久啊······”听到要到明天下午才能到，夏露特有些郁闷，也是，现在也才是中午。“算了。”夏露特从自己的物品栏里拿出了一大块烤肉，不只是多久之前的，不过因为物品栏的特殊效果，这块烤肉和刚烤出来的一样。
　　夏露特把烤肉掰开两半，一块大，一块小。“喂，大个子，这就算是我的感谢吧。”夏露特招呼了一下杜鲁赛留，把一大块烤肉扔给他。
　　“哦，谢了。”杜鲁赛留一把将烤肉接过，“你这个运用空间能力储存东西的方法还真是好用啊。正好我也饿了。”说完，杜鲁赛留咬了一口烤肉。“啊，好吃，这是什么肉？”
　　“应该是野猪吧？我在森林里打的，大概也就是野猪的样子。”夏露特一边回答杜鲁赛留，一边把手中的烤肉再次分开两半，不过这回大小差不多。“喏，给你。”
　　夏露特把手中的一份烤肉递给坐在自己身后的小不点。小不点冲着夏露特点了点头，然后就把烤肉接过来，小口小口地啃着。【这家伙，还真是冷淡啊。】
　　“不过单纯的烤肉也不会这样美味啊。野猪肉我吃过，但是不会这样好吃。”杜鲁赛留接过夏露特的话。
　　“那大概是因为我使用了秘密的香料。”夏露特一边说一边在心中道，【比如说孜然什么的，辣椒什么的。】
　　··································
　　“喂喂，听见了吗？刚刚那女孩说秘密的香料。”距离海尔因还有一天多的路程，这种地方自然不会只有三个人在走，听到了夏露特的话，一个装备有些破旧的佣兵打扮的男人对着同伴低声说道。
　　“恩，听到了。而且你看，那个红发女孩的耳朵。”一个同伴同样低声回应，并且让其他人注意夏露特那尖尖的耳朵。
　　“精灵？不，没有精灵的耳朵那么长，难道是半精灵？”
　　“而且躲在斗篷里的那个小孩，我刚刚看到了，也是个很漂亮的小女孩，一头银紫色长发的。”
　　“那么，我们要不要······”这个人用手做了一个切的手势，意思很明显。
　　“小心点。”又是一个人突然出声。“那匹马，好像不是马。”
　　“怎么说？”其他人问。
　　“我也不清楚，不过应该是魔兽。”这个人算是比较细心的一个人。
　　“估计是那个大个子剑士驯服的吧。能被一个人驯服的估计也不是什么强力的家伙。”最初的一人出声道，“而且我们这么多人，还打不过一个剑士和一只魔兽？”
　　“嗯嗯。”其他人也跟着点头。
　　“秘密香料，那些商人会感兴趣的。那两个小丫头也可以卖个好价钱，不知那种魔兽能不能有什么魔法师感兴趣。不管怎么说，这回我们是发了。”于是，一群人决定了要截杀三人。
　　而夏露特那一边呢？
　　“喂喂，大个子。”夏露特轻声叫道。
　　“啊，怎么了？”虽然还在嚼着烤肉，但是并不影响说话的清晰度。
　　“你看，后面那些人。”夏露特指了指那些密谋的人。
　　“应该是一队佣兵，可能是某个佣兵团的，嗯，看他们装备破旧，应该不是什么大佣兵团的。”稍微观察了一下，杜鲁赛留根据自己的经验判断道。
　　“我刚刚听到他们说话了。”夏露特说。
　　“真是的，还在养伤呢，竟然还这么八卦。”杜鲁赛留摇了摇头。
　　“怎么，你对他们说什么不感兴趣吗？”夏露特问道。
　　“我为什么要感兴趣啊。”而杜鲁赛留反问。
　　“刚刚他们说要打劫我们，然后把你干掉，再把我和小不点卖掉。”夏露特轻松地说着，仿佛事不关己。
　　“······”杜鲁赛留盯着夏露特的眼睛看了一阵，“真的？”不确定地问。
　　“真的。”夏露特回答的很肯定。“不过估计他们会在晚上袭击吧，毕竟在这里不只是他们和我们，估计他们也不敢那么明目张胆。”
　　“不过·····”杜鲁赛留又回头看了那群人一眼，“这些人有些多啊，我自己不知道能不能应付过来。你会帮忙的吧？”
　　“你指望自己站着都站不稳的我能帮你什么？”夏露特的眼神毫不掩饰地带着鄙视的感情。
　　“喂喂，你连鄙视都不掩饰一下吗？现在没用的人可是你哎。要不然干脆让你被卖掉算了。”杜鲁赛留看到夏露特的眼神，不禁嚷嚷道，当然，声音还是不大就是了。
　　然后，夏露特眼中的鄙视更浓郁了。
　　“······好吧，到时候别忘了让你的龙卷帮帮忙。”杜鲁赛留最后还是服软了，没有继续让夏露特帮忙。
　　“算了，我也不是不能帮忙，我有些魔法可以加持到你和你的武器的身上增强你的战力，不过时间并不长哦。”夏露特说。
　　“好吧，希望这样能赢。”杜鲁赛留低声说。
　　“实在不行，我还可以召唤一些生物来辅助作战，小心点。应该不会输。”说着，夏露特又看了那群人一眼，他们也在盯着自己一行人，眼中散发出贪婪的光芒。···················麻烦各位看我的文的读者，留些书评好么？求吐槽啊求吐槽。当然别的也可以啊，不要花什么的就好········
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 开始之前
更新时间2011-7-30 22:25:41  字数：2037

　到了晚上，果然还是没有走到村庄，于是三人最后还是决定宿营了。也没有帐篷，只是点上一堆火，然后在附近睡觉。
　　是这么准备的啦，不过三人还不打算睡就是了。
　　“你真的确定那群人晚上回来袭击我们？”杜鲁赛留还是不放心地问。
　　“反正我是听他们这样说的具体会不会还是看他们啦。”夏露特边说着边摇着头。
　　“真是头痛啊，我们又不能去主动袭击他们。现在只是有可能被袭击，又不是已经确定被袭击了。”
　　“是呢，我们又不是什么强盗或者是恶徒。”
　　“果然，还是留人守夜比较好，但是我们只有三个人，你又是重伤，总不能让我守夜一个晚上吧？”
　　“我说，你似乎忘掉了一个人哎。”夏露特提醒道。
　　“她还是小孩子，不睡多一点对成长不好。”杜鲁赛留认真的说。
　　“那我看起来就不像是小孩子吗？”这种客观的事实，夏露特还是会承认的。
　　“在我看来，”杜鲁赛留拍着夏露特的肩膀，看着夏露特的眼睛，眼神十分的真诚，“你已经是一个能够独当一面的大人了。”
　　“不知道为什么，有些微妙的不爽。”夏露特转过头，不知道对谁嘟囔道。然后对杜鲁赛留说，“算了，到时候我来守前半夜，放心，至少把你们叫醒的力气我还是有的。”
　　“不过我们晚上吃什么，我都不敢去打猎了，免得有人趁我不在偷袭你们。还有去打水。”
　　“吃的我这里还有，至于水······”夏露特静下心来，集中精神，呼唤冰霜雪人的帮助，在手中凝结出一块冰块，足有两个脑袋那么大。“有锅吗？把这个化开，在装进水袋里就好。”
　　看了看这块冰块，杜鲁赛留一言不发，从背包中拿出一口锅，很小，根本装不进去。
　　“那你把冰块打碎，分几次装就好了。”夏露特建议。
　　“好吧。”杜鲁赛留答应一声，开始用他的剑柄敲碎冰块，看起来，似乎很容易。
　　把冰融化成的水分别倒入几个人的水袋里，夏露特从物品栏中拿出一些烤肉给几人分食。
　　“喂，他们好像还有空间物品。”那个之前最早提议打劫的男子对着那个比较细心的男子说道。
　　“难道你才发现？”那个细心男子头冒黑线地反问道。
　　“是啊。”
　　细心男子不再搭理他，而是盯着夏露特在思考。【空间物品虽然不是什么太过于稀有的东西，但也不是我们这种小佣兵团能用得起的。这个小姑娘能有，说不定是什么比较大的人物的后代也说不定。不过没关系，只要没有特殊记号的话，我想我们的佣兵团也能有一件自己的空间物品了。只是不知道够不够大。】
　　“好了，我们先回去吧，等他们睡了再来。”第一个男子对细心的男子说。
　　“出门在外，他们肯定会让人守夜的。”细心男子说道。
　　“对付一个人总比对付三个人简单，他们总不会让小孩子守夜吧，到时候直接一口气杀掉那个剑士。剩下两个小女孩，也不会有机会逃跑。”
　　“也是，不过你不怕他们趁我们不在换地方？”细心男子问道。
　　“怎么可能，他们又不知道我们会在晚上袭击他们。”
　　“那好吧。”说完，两人向着自己的营地走去。
　　“看来，晚上一场战斗是免不了了呢。”夏露特说道。
　　“怎么了？”
　　“没什么，只是确定了那群人还是准备来袭击而已。”夏露特说。
　　“那么，我们怎么办？在他们来之前先突袭他们？”杜鲁赛留问。
　　夏露特回答说：“怎么可能，我没有那个体力，而你自己真的能打败那么多的敌人吗？”
　　“好像有些难啊。果然还是应该在这里等对方打过来吗？”
　　“以逸待劳吧，这样我多少也能辅助一下你。对了，麻烦一下。”
　　“什么？”
　　“请你把这些东西放到我们的驻地周围。”然后，杜鲁赛留看见夏露特拿出了一堆金属制品。
　　“这是什么？”杜鲁赛留从来没有见过这种东西。
　　“一种魔法道具，虽然威力并不大，但是能够发出强烈的闪光让周围的人晕眩。到时候你也小心一些哦，不要被它们影响到了。”
　　然后杜鲁赛留到距离火堆大约10米远的地方，把一个魔法道具放到地面上，只见它三只爪子飞快地刨地，然后把自己埋在泥土之中。“哎？”杜鲁赛留惊讶了一下，然后反应了过来，围着火堆，每隔上几米就埋下一个，最终埋了好几圈，好几层。
　　这种魔法道具其实是夏露特在发现不轨的家伙后，利用下午时间，慢慢制作的闪光地雷。一下午时间，足够夏露特做上好多，这只是其中的一部分。反正闲来无事，夏露特又制作了一些熔岩药剂和酸雨瓶，还有一些手雷。
　　“对了，大个子。”杜鲁赛留回来以后，夏露特又把他叫了过来。
　　“还有什么事啊？”
　　“这些给你。”夏露特把几个冰冻手雷和普通手雷交给了杜鲁赛留，“到时候你不用立刻冲上去对付对方，把这个这样拉开，然后往他们那里扔，会爆炸的。”
　　“还真是好用的东西啊。”这么说着，杜鲁赛留把这些手雷也揣到怀里。
　　“好了，大个子你就放心地睡吧。如果有事情，我会叫醒你的。”
　　“好吧。”杜鲁赛留也不客气，答应了一声，就去睡了。
　　夏露特则靠近睡觉的龙卷，依靠在它的身上。
　　大概快到半夜，夏露特感觉到有声音接近这里，悉悉索索的，不管是什么生物，听起来数量不少。
　　【应该是那群家伙了吧。】夏露特想着。
　　“没想到，他们竟然让一个小女孩守夜。”领头的人就是那个提议打劫的人，说道。“不过，这样我们倒是更轻松了，在他们反应过来之前杀掉那个剑士，再把那两个小女孩抓住就好了。”
　　“好，那么我们就这么做吧。”其他人也同意领头者的说法。
　　“那么，准备开始行动。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八张 章字打错了
更新时间2011-7-31 22:50:41  字数：2075

　【来了啊。】那队人从树林里走出来，夏露特就发现了。虽然这群人手持危险物品，面带煞气，夏露特想了想，还是先礼貌的打了个招呼。当然没出声，只是向他们挥了挥手。
　　“嗯，搞什么啊，那个小姑娘？”领头之人非常疑惑。然后想了想，实在想不出来原因，“算了，管他呢！”
　　趁着这个时候，夏露特捡了一块小石头丢在了杜鲁赛留身上。因为担心晚上可能被袭击，杜鲁赛留本来就没有安稳地睡，这样一下子就醒了过来。
　　“各位，跟我上！！”只见领头之人长剑一挥，大喝。那群佣兵就跟着他向着三人冲了过来。
　　这时杜鲁赛留带一点迷糊地站起来，然后仿佛立刻被惊醒一样，变得精神抖擞。同一时刻，夏露特对着杜鲁赛留施展能够增强个人战力的魔法。
　　“圣光给与你守护，勇气赐予你荣耀，风会伴随你战斗，雷电以及我的信念会强化你的武器······”虽然根本没有必要，但是夏露特念念有词，随后，能够对人进行守护并且暂时强化体力的守护徽章，让人免受物理伤害的圣光守护，全面增强人各项素质的荣誉祝福，让人变得身轻如燕的风之气息，为武器附加上特殊效果的光之兵刃和武器祝福，分别被施加在杜鲁赛留本人和他的大剑上。
　　“给我放弃吧，你们没有机会的，不要抵抗的话至少不会太过于痛苦！”这么喊着，领头之人冲在佣兵的最前方，第一个踏入了闪光地雷的感应范围。
　　因为要先感应后爆炸，所以闪光地雷具有滞后性，前面十余人冲了一段，才产生爆炸
　　“轰！！！！”一声爆破声，然后带起了接连的爆破，听夏露特说过这种东西的杜鲁赛留及时闭上眼睛，等到感觉闪光过后才张开眼，看到那群佣兵都捂着眼睛，有的在摇头晃脑，有的则在地面上打滚。而冲在前面的那些人身上都有不同程度的破烂，个别的则倒在地上血流如注不断哀嚎，向来是被爆炸伤到了。
　　“喂，这哪里是威力有点小了？”杜鲁赛留头冒冷汗，还好自己没有去试一试这玩意儿的效果。
　　“那里大了，那些人大部分不都是好好的，就算是倒了的也没有缺胳膊少腿的。”说着，夏露特又催促道：“快点去吧，这些魔法持续的时间不多，最多二十轮。”
　　【二十轮？轮是什么？“】带着这样的疑问，杜鲁赛留冲向那些佣兵。
　　“喝~呀！”一剑横着砸向领头的那人，不过这人有些本事，虽然因为闪光暂时目不能视，但还是凭着直觉及时横剑挡住这一击，但还是被击退了几步。
　　而杜鲁赛留没在管他，顺势斩了旁边的两个佣兵，第四个佣兵此时已经缓了过来，看到杜鲁赛留的大剑已经砍了下来连忙举剑招架，“当”的一声，杜鲁赛留的剑被弹了起来，而这个佣兵的剑已经留下了一个很大的缺口。
　　“哈！！”一记垂直重斩，连人带剑一刀两断。
　　“轰！！”又是一声巨响，杜鲁赛留感觉有什么打在自己背上，不过力量并不强，没有造成什么伤害，而且一片白光从身后照射过来，杜鲁赛留感觉很亮，不过因为是背向白光，没有被闪到眼睛。
　　就是那个被杜鲁赛留击退的悲催砸到了好几个闪光地雷的范围内，引发了又一阵连环的爆炸，不，是数个地雷同时被引爆才对。
　　就在刚刚杜鲁赛留把那人连人带剑一刀两断的时候，周围三个佣兵同时从他身边攻来，却又被这光闪到，杜鲁赛留趁机一个横斩，将三人放倒在地。
　　杜鲁赛留又冲上去斩杀了五六个佣兵，看其余的佣兵也差不多恢复了，立刻又退到地雷阵内。
　　看着一群畏畏缩缩的佣兵，杜鲁赛留笑道：“怎么，不敢上了吗？”
　　“那么，你不敢过来吗？”细心男人这时候回敬说。
　　“我为什么要过去？”
　　“那我们为什么要过去？”
　　听到细心男子的反问，杜鲁赛留笑的更加厉害，“你们为什么要过来，我还想知道呢！”
　　本想把对方激将激出来，没想到反而被那个大块头剑士抓住话柄，不禁让细心男子有些不爽。
　　“各位，我们已经付出牺牲了，总不能这样空手而归吧！”他大声对着同伴说。
　　本来有些想要退缩的佣兵听到他的说法，好像也认同了，让人能够感觉到他们的战意重新燃起。向着杜鲁赛留发起冲击。
　　“切，真是麻烦啊。”杜鲁赛留这么哼了一句，一剑打开第一个人的刀，一脚把他踢到人群中撞到了几个佣兵，进行一个三百六十度的快速转身，将一个想要趁着他转身时攻击的佣兵腰斩。
　　因为之前的爆炸，已经让地雷阵空出了好大一块，足够不少佣兵通过，现在杜鲁赛留已经陷入的被围攻的境地。但是杜鲁赛留怡然不惧，身子一错，就避开了几个人的刺击，一扬手，剑柄砸中一个佣兵的侧脑，让他向一边倒去，然后手快速一动，就倒着握住他的剑，像是使用匕首一样，只不过是横斩，就又是击倒数人，而在守护徽章和圣光守护的庇佑下，佣兵的攻击根本无法对他造成什么伤害。
　　只见杜鲁赛留再佣兵之中左冲右突，不一会就让十几个佣兵失去的战力。
　　【没想到这个家伙这么猛，这样我们五十多个人根本不够看的。看着家伙明明不会用斗气，可恶······】那个细心之人这么想着，决定还是人质战术比较靠谱。变趁着杜鲁赛留被其他佣兵吸引注意力时，偷偷向夏露特两人一动。【这种时候，两个小孩都吓傻了吧，没有让她们逃跑，是你最大的失误。】
　　夏露特只是这么盯着这个向自己和小不点靠近的人，让小不点躲后面一些，然后默默给自己施展了魔法盾。
　　“不需要帮忙吗？”小不点问，这还是她第一次主动和夏露特说话。
　　“不用，虽然还是重伤未愈之身，但是这点小问题还是交给我吧。”夏露特冲着小不点眨了眨眼睛。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 海尔因
更新时间2011-8-8 22:17:56  字数：2322

　“喝~驾！”单手挥剑，就打飞了两个人的武器，然后轻轻避过后面一个人的攻击，空着的手抓住对方的脖子，“喝~啦！”杜鲁赛留的头槌正正击中这个佣兵的额头。
　　“喂，那边那个，放下你的武器，不然我就杀了她！”身后突然传来了那细心男子的声音。
　　“啊？”杜鲁赛留转过头，顺手一剑斩断一个想偷袭他的佣兵的兵器。
　　接着便看到夏露特被那细心男子提在手里，用剑架住脖子。
　　“哈，去死吧！”一个佣兵见到杜鲁赛留看着那边，趁势挺着长矛向他刺了过去。
　　“！”只见杜鲁赛留眼睛向他一瞪，伸出左手抓住矛杆，右手一剑横斩，斩下了那个佣兵的头颅。
　　“喂喂喂，我可真的会杀了她哦！”那男子大声强调着。
　　杜鲁赛留没有理他，转身又和那群佣兵战在一块。
　　“喂喂，太过薄情了吧······”夏露特说着，不过声音不大，估计杜鲁赛留根本就听不到。
　　“我也这么觉得。”细心男子接着说，“不过抱歉了小姑娘，看来不得不伤害你一下了呢，希望不要留下疤痕，那样就不值钱了。”
　　说着，剑身贴着夏露特的脖子轻轻划了一下，但是因为魔法盾的关系，并没有成功划开夏露特的皮肤。
　　“其实你不用跟我道歉啦。”
　　“哎！怎么回事？”见到这一剑并没有效果，细心男子吓了一跳。
　　“因为我也想伤害你一下呢。”这么说着，夏露特轻轻拧开手中瓶子的瓶盖，将熔岩药剂倒在了地上。
　　“什，什么！啊，好烫！”男子丢下夏露特，尖叫着跳了起来，然后继续跳，“你干了什么？”想要逃离熔岩的范围，但只是跑了几步，就倒在了熔岩上，不断惨叫着，慢慢停息。而同样位于熔岩之上的夏露特，就那么坐在地上，丝毫没有受到影响。
　　“怎么，就算是这样，你们还要继续打吗？”注意到夏露特那边的情况，杜鲁赛留笑着对剩下的佣兵们问道，原本五十多佣兵只余下二十多个还站在地上。
　　“呃······”
　　“哇呀！”“对不起！”“下次再也不敢了！！！”“妈妈，我怕！”作鸟兽散。
　　“呼······累死了。”杜鲁赛留叹了口气，看着身上几道被刮破的痕迹说道，“好几次我都以为躲不开了呢，还好只是刮破了斗篷。”转身向夏露特两人身边走去。“喂，小丫头，是不是应该把那些东西取出来？留在这里实在是太危险了。”
　　“不用担心，交给我好了。”说着夏露特原地打了个响指，“砰砰！轰！！！！”一连串的爆炸声，却是那周围没有被引爆的地雷都爆炸了。
　　“喂喂，还真是壮观哎！”杜鲁赛留惊叹。
　　“突然想起来，如果有人在这上面飞的话，会更壮观的吧！”接着杜鲁赛留的话，夏露特说道。
　　·······················································】
　　“看到了，看到了，那里就是海尔因了。”指着远方出现的的城池的边缘，杜鲁赛留带着点兴奋对龙卷上的两人说。
　　“我说汝啊，为了这么点小事就这样兴奋，看来一只以为你是个成熟稳重的人是我看错了呢。”夏露特用着一副老气横秋的口气，教训着杜鲁赛留。
　　“汝？还有我可是照顾你们的心情故意让你们兴奋起来的好吧，为什么要反过来教训我啊。”这么嚷嚷着，杜鲁赛留装出一副不满的样子。
　　看到杜鲁赛留“不满”，夏露特做出诚心诚意的样子：“哦，抱歉，汝是口误，让你费脑筋了。”
　　“知道道歉，很有礼貌嘛，小丫头。还有呢？”带着嬉笑的样子，杜鲁赛留看起来很开心，毕竟和小不点那样的人旅行不知多久了，能遇到一个可以说笑的人一定让他心情很好吧。
　　“······”夏露特抬起头望向悠远的碧空，看着或者像棉花糖，或者像是天马一样的云朵，“今天天气不错。”
　　“喂喂······”
　　和在娜迦特罗分支口的加尔什不同，海尔因只是建立在娜迦特**流边的城市，在繁华程度上并不能和加尔什相比，但这并不影响这里是一个富庶之地，毕竟也有很多商人会在这里乘船向下游行进，一些从上游过来的商人也会把他们的一部分商品在这里出售，或者以物换物。
　　就是这样的一个城市，现在看起来也是充满活力，城门前的大片土地似乎最近刚刚翻整过，可能是准备向外扩建。交了入城税，几人顺便向卫兵询问了一下哪里会有旅馆。
　　今天的天气确实不错，太阳晒的暖呼呼的，却以为河风不至于让人感觉炎热，让夏露特有些迷迷糊糊的。城市里到处都有人在忙碌奔走，不过还是有些人会停下脚步盯着龙卷和文风，毕竟被驯养的魔兽并不是每个月都可以见到的，这还是两只。而且骑在龙卷身上的两位小姐面容也很可爱。
　　路过城主府，一大群人围在门口，听着一个站在门口的中年男子还是老头的在讲话，大概是城主的发言官吧，至于说的那些什么东特有壁莱芜诶特，哎壁莱芜诶特也特什么的，在迷迷糊糊的夏露特脑中完全就是天书了，根本没有去理解。
　　又过了一会，夏露特趴在了龙卷身上，发出细小的鼾声。看着睡着的夏露特，杜鲁赛留露出怜爱的笑容。“大概累了吧，前些日子才受了那么重的伤，昨天睡的又那么晚。”
　　不管夏露特有多强，在杜鲁赛留看来依旧是一个小孩子，不知不觉就会和小不点一样，给予对妹妹般的关爱。
　　到了那个守卫说的旅馆门口，杜鲁赛留抬起头：“娜迦之歌吗？为什么一个内陆的城市，那怕她傍着通往大海的河，这里的旅馆却要叫做‘海妖之歌呢’？”
　　没有继续往下想，拜托旅馆的侍者照顾好文风和龙卷，杜鲁赛留背着夏露特，领着小不点，身后还飘浮着一个破破烂烂的木头棍子。“就订两间房好了，你们一间，我一间。”
　　“嗯嗯。”小不点轻轻点着头，几乎没有发出声音。
　　把夏露特背进房间，放在床上，杜鲁赛留拉过一把椅子坐下，小不点坐到了杜鲁赛留对面，另一张床上。
　　“这里······”伴随着空灵的声音，小不点轻轻地张开口。
　　“先不要说了。我们的路费不多了，而且我感觉我们应该给龙卷配上一副马鞍，这几天我就去找找有什么可以赚钱的活吧。”然后杜鲁赛留摸了摸小不点的头，离开了房间。
　　·························还以为要死掉了呢，差点没咳死我·········
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 久违的公鹿母鹿以及小鹿
更新时间2011-8-9 22:58:12  字数：2062

　“这个天花板，这里是······”
　　“啊，你醒啦，好久不见。”银发少女面无表情地看着刚刚醒来的夏露特，用毫无起伏的声线说着温柔的话语。
　　“什么啊，是赛利亚啊。”抓了抓头发，夏露特从床上爬了起来。“嗯，果然，在这里完全没有那种无力的感觉。”
　　然后看了看身上，像样的装备就只有一个玉龙奔雷棍，是遇到克丽丝那些人之前夏露特无聊自己在空间中刷深渊爆的。“哎，在地下城里还是老老实实用法师技能吧。虽然别的也不是都不能用。不过这里的爆率也太差了吧，比那个代理商还黑。”
　　“谁让你只是打怪爆装备，不去翻尸体。”
　　“哎？”
　　离开旅馆，就看见林纳斯大叔的铁匠铺就在不远的地方。“艾尔文防线？对了，最后一次进空间时我在刷机械牛。不过那样好累，想想轻松的事······恩，去杀老鼠吧。”
　　这个空间把道路都按照地图给仿真化了，就是要走到赫顿玛尔也要一段时间。过了几个小时，可以看见歌兰蒂斯所在的大圣堂了，夏露特和她打了个招呼。
　　歌兰蒂斯扔给夏露特一个小口袋：“喏，这个给你玩。”
　　打开一看，却是几个神之印章。“谢啦。”夏露特继续前进。
　　又走了一会，路过风拳流道场的时候，被一个光头大叔看见了。“哟，夏露特少女。”
　　“······哟。”【怎么感觉，好像比以前更加像真人一些了？】夏露特心中想。
　　就在她这么想着的时候，风振大叔已经走了过来，拍着夏露特的肩膀，豪气地说：“看你的样子，前一阵子是受了不轻的伤吧。”
　　听到这话，夏露特一愣：“你怎么会知道的。”
　　“我可是风拳流大师，这种小事怎么可能看不出来。”风振一副自满的样子，让人有些不爽。“不过你可真是脆弱，这是修行不够的问题。”风振就这么自顾自地说着，“我想，你应该接受新的修行！”
　　“新的修行？”对于风振的话，夏露特有些好奇，因为估计会得到什么新的好处。
　　“来我的道场里面吧，最近我姐姐来了，并且带来了新的修行方法。”风振转过身，带着夏露特走进道场。
　　走到道场深处，却是一个庭院，栽种着许多竹子，形成一个竹林。一个女子，就在其中进行演武。
　　“她······是你姐姐？”夏露特看着那女子问风振。
　　“是啊，没看我们长得很像吗？”
　　“这个答案，请容许我予以保留。”那女子银色的长发，系着黑色的头带，身着绣满金色花纹的红色旗袍，恰当好处地展示了火热的身材，她的面容却又是冷峻而秀美。
　　“看你满脸不相信的表情，肯定是在想想我这样老的人，怎么会有‘这么年轻的姐姐’什么的吧！！”看到夏露特回答时的表情，风振立刻就洞穿了她内心中的想法。“要知道，现在我才29岁哎哎哎哎·······”
　　风振的声音被拉长了，还带着颤音。那女子右手抓住风振的秃头，抬起，向后甩去，手臂旋转了270度，把风振按在地上。然后女子快速拖着风振前冲到庭院的墙边，手臂一抬，把风振丢到房顶，风振的身躯砸入道场中，被砖瓦埋了起来，房顶也破了一个大窟窿。
　　“你想要随我进行修行吗，小姑娘？”女子向着夏露特走了回来，一边揉一边活动自己的右臂，“我叫静月，是风振的师姐，只是入门比他早，实际年龄其实比他要小······”
　　“风静月啊啊啊啊！！！！”风振从砖瓦堆里爬了出来，大吼着。
　　静月则是右手按在地上，活动一下，再抬起来，只见一个比人头都大上三四圈的岩石球就“粘”着静月的手被拔了上来。静月跳起来，把那个岩石球从天花板的破洞丢了进去，道场里面就安静了下来。
　　“是的，我想要随你修行。”夏露特说。
　　“好啊，不过这可是很辛苦的。但是，我相信你的决心。”静月说道。“首先，你就去附近的森林，是叫幽暗密林的把，把自己的连击达到30下吧。”
　　“噗！！！”如果现在正在喝水的话，夏露特相信自己能够喷出来。
　　静月给的任务大都是一些稀奇古怪的任务，比如拿筷子建造出一个比例为多少的大圣堂，一个小时不许眨眼睛，把蜜蜂窝顶在头上跳踢踏舞之类的，即使是打怪的任务，要求也大都和在等级极低的地图达到多少的连击类似，不是因为自己太弱而困难，而是因为太强而困难。
　　不过效果也是不错的，这一会下来，夏露特感觉自己的力量体力集中力之类都有所提升。后来静月说奖励的是一些技能，叫什么ex的，夏露特搞不懂这是哪里来的，估计和阿尔伯特那些稀奇古怪的东西差不多吧。
　　之后夏露特又跑去死亡之塔逛了几圈，发现那里的人都有所变强。最后还去了酒馆的决斗场，击倒十数人后，败在了死亡之纳特亚的矛下。
　　回到赛利亚的旅馆睡觉，再次醒来，已经是傍晚。小不点坐在自己的床上，打开着一扇窗户，就这夕阳的阳光读书。那是一本十分破旧的书，封皮上写着几个歪歪扭扭的字，当然，以这个世界的眼光看来这几个字相当于那些书法大师和欣赏家们看王羲之之流的字差不多。
　　那是一本魔法笔记，是一个叫做雷欧涅的人写的。以前夏露特也经常看到小不点在读这本书。看她珍惜的样子，大概是很重要的人留给她的吧。
　　似乎感受到了夏露特的目光，小不点放下书，向夏露特看过了，正对上了她的眼睛。
　　“哟。”夏露特对着小不点笑了笑，而小不点也对夏露特点了点头，接着又沉浸在书的世界里了。
　　渐渐地，太阳落山了，小不点合上书，也没有点蜡烛，只是望向外面。过了一会儿，想起了敲门声，然后杜鲁赛留拿着一包刚烤好的热腾腾的面包走了进来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 萝莉和萝莉独自在一起
更新时间2011-8-11 21:11:23  字数：2192

　“呜嗯···嗯嗯···这么说，呜嗯，你明天就要和一些嗯嗯，冒险者还有佣兵去讨伐前几天袭击海尔因的山贼？”
　　“别边吃东西边说话。”杜鲁赛留弹了一下夏露特的脑袋，“请几天山贼趁着城门没有开，袭击了准备入城的人，据说是死了二十个人，大多是一些商人。所以海尔因的城主发布任务召集佣兵和冒险者协助剿灭山贼。主要是因为士兵不足，才会发布任务的。”
　　“咕呜！只有二十个？一般来说这种情况死个四五十人也不奇怪吧。”一口咽下面包，夏露特问杜鲁赛留。
　　“听说还有五十多个失踪的人。但是金先生说没有。对了，金先生是这里城主的发言官，全名皮斯·布雷乌·金。”杜鲁赛留继续说着自己知道的情况。
　　“失踪？难道说那些山贼把人绑架了，然后要赎金？啊呜~”说完，夏露特又咬了一口面包。
　　“官方是没有承认啦，不过我和几个冒险者准备顺便调查看看。”
　　“但如果强攻的话，那些山贼会撕票的吧。”夏露特想了想，发现杜鲁赛留的说法中问题的所在。
　　“所以啊，我和那几个一起去调查的准备今晚就出发。现在先回来跟你们两个说一声。”杜鲁赛留解释说。
　　“有多少人啊？”
　　“因为人多的话怕麻烦，算上我一共8个人。”
　　“这样子，真的没问题吗？”夏露特有些担心，毕竟是要潜入山贼的巢穴去探查。“给你一些道具好了。”
　　说着，夏露特从她的物品栏中翻出了十几瓶熔岩药剂，二十多个手雷，两个闪光地雷，还有寒冰粉末，剧毒粉末个三十瓶，一边掏还一边解释：“这个红色的药瓶扔到地上，可以在地面产生半径五米多的熔岩区域，当然只有十几秒时间。这些金属疙瘩只要把这个拔下来再投掷出去，就会爆炸，效果有好几种，我分不清了。这两个东西你应该知道，但我这里只剩下两个了，这两种药瓶里装的东西一种是能使周围温度降低，可能会冻结物体的粉末，另一种有毒，不可以吃······”
　　“这些东西，你从哪里搞来的······”看着夏露特一口气掏出这么多瓶瓶罐罐的，杜鲁赛留不知为何总感觉有些无语。
　　“我以前制作的啦。”夏露特也没有扯谎，虽然有些的确是她在森林里做的，不过还有一些是她昨天发觉那群强盗佣兵一会才做的。但昨天也是今天的以前不是？
　　“啊——啦~，杜鲁赛留先生，在吗？”下面传来了叫声，不知为何，让人感觉有点滑稽。
　　“啊，那些人来找我，看来是要出发了。”杜鲁赛留起身边把那些小道具收到背包里边说，然后转头向门外喊：“我在，麦克唐纳德先生，我这就下来。”
　　收拾好东西，杜鲁赛留把背包跨在肩上，向门外走去。“那么，几天后见。”
　　“我说你好慢啊，杜鲁赛留。”“总的让我先吃完东西吧！瑞德先生。”“你带的东西也太多了吧！”“这是别人给我的小道具，我想应该可以帮助我们，所以就带上了。”
　　下面吵吵嚷嚷了一阵，声音渐渐远去，看来是杜鲁赛留一群人离开了。这时，夏露特问小不点：“那个大个子他，应该没问题吧？”
　　“不会遭遇危险的，绝对。”
　　···································
　　“好久没有练级了，去升一会级吧。真有点羡慕那些小说里的家伙，现实中也有经验值啊······”从赛利亚的旅馆床上下来后，夏露特就这样念叨着，“去哪里呢？冰龙好了。正好也该去那里。”
　　冰龙所在区域的敌人不好对付，甚至同样去讨伐的班图族武士也过来捣乱，最后被夏露特连同那些野兽一起放倒了。其中有一个全身都是肌肉块的女人十分难缠就是了。不过这里的冰龙和夏露特记忆里的不一样。记忆中的冰龙应该躲在角落，一会拍爪子一会吐气，每隔一段时间还会吼上一嗓子。
　　而现实中这个冰龙十分巨大，又很灵活，会飞。招式除了以前游戏中那些，还会龙车冲撞，空中扑袭，一边转动脑袋或者在飞翔中制造大片的寒冰龙息伤害，尾巴横扫，以及冰龙的铁山靠。前面几回夏露特被虐杀掉以后，开始学会观察对手；再过了几回，知道在对手攻击过来之前就开始回避；又过了几回，就可以在冰龙的攻击中进退有据了。
　　疲劳就这样在冰龙这里基本消耗掉，去过亡者的高塔以及死神的祭坛，夏露特就跑到酒馆去看决斗。在霍里奥和长三郎分别被阿甘佐击败后，夏露特也不由技痒，上去叫阵。
　　阿甘佐不愧是巨剑达人，在施展幻影剑舞的时候甚至能够聚集起旋风对夏露特进行攻击。不过夏露特刚刚和冰龙作战进入状态就没有疲劳了，此时的战意十分的浓厚，即使对上阿甘佐也丝毫不惧。最后夏露特依靠贝亚娜变身硬是在如暴风骤雨的极鬼剑术中撑了下来，看到阿甘佐的破绽，才将他打下擂台。
　　然后上来的是一个没见过的大叔，背着镰刀，叫尼尔巴斯的。使用的技巧夏露特也从来没有见过。仅仅是这样也只是一个平手，但是他最后发狂，也产生了变身，而且还是巨大的，宛如深渊中出现的恶魔一样，夏露特的贝亚娜变身也被他两下击破，被丢到了擂台下。
　　不过这个尼尔巴斯在连胜十多场后被路过打酱油的G.S.D.给轰下来了。
　　结束了这一天的空间生活，杜鲁赛留离开的第一天才刚刚开始。
　　现在身体还不是很好，估计剧烈的运动是做不了的，但是下床走走，或者干脆跑到旅馆门口看路人还是没有问题的。不过为了夏露特的身体考虑，小不点还是建议夏露特在躺个两天。
　　如果用游戏数据算的话，夏露特大概是虚弱50%左右，但是MP是满的。
　　夏露特她们的房间在旅馆二楼的最西边，有三个窗户，分别是南北西，现在刚刚早上，虽然打开了窗户，但是也没有阳光直射进来。本来夏露特准备晒着阳光继续在床上躺着，但是既然已经这样了，就叫小不点一块下去吃早饭。
　　保证了吃完饭过一会儿就回来躺着，终于得到了小不点的同意，两人插上门，向楼下走去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 买了契约，把小召唤冲到60先
更新时间2011-8-14 19:37:35  字数：2397

　“娜迦之歌”二楼是旅店，一楼就是一个酒馆，顺便还卖各种食物。在这里出没的人除了城里的酒鬼混混们，一般都是住在这里的旅行者，冒险者，跑出来喝酒的佣兵和一些小商人。本地的佣兵团都有驻地，即使是外来的佣兵也不会住在这里。因为佣兵团至少都要三十人，正常的佣兵团一般都会招到五十人左右以上，这里可住不下那么多人。
　　虽然是早饭时间，不过旅馆一楼的人并不多。也就四桌，有一桌在窗户旁边，三个人都是斗篷皮靴，当然帽子放了下来，应该是旅行者。楼梯旁有一个人默默地吃早餐，小不点说是住在她们房间右手旁的旅行商人。酒馆深处两个人双目无神地对着饮酒，看起来是喝了一个晚上的醉鬼。门口的一桌一个壮汉正想着他的四个同伴展示肌肉，然后被其中一个女子扭住耳朵，连连求饶，看他们带着兵器，应该是冒险者。
　　“那么，小不点，早上吃什么？”夏露特问。
　　“普通的就好。”
　　【你不说我怎么知道普通的概念是什么啊······】虽然这么想着，夏露特还是走到坐在柜台前眯着的老板面前，“两份普通的早餐。谢谢。”思考什么的让别人去烦恼好了。这么想着的夏露特回到了桌子前面。
　　过了一会，一个侍者端上来一个盘子，上面有四个面包和两杯牛奶。“20个铜币，谢谢。”
　　夏露特手伸到兜里面，从物品栏中拿出一枚银币递给侍者，侍者去柜台找回80个铜币，交给夏露特。
　　小不点见早餐来了，就开动起来。夏露特却回头看了看那几个冒险者，看那个大汉的筋肉，再看看自己现在的小细胳膊，叹了口气。
　　【咱这辈子可能都不可能达到那种程度了。】夏露特发觉自己相比那些远程或者魔法技能，更喜欢前冲肉搏，感觉那种角色的话，如果没有肌肉，就很没有看头了。想想那游戏里面的粗腿筋肉女，战斗力绝对会比力法强，那武神强踢啊。【算了，吃饭。】
　　吃完饭，夏露特才感觉到现实的无聊。因为重伤刚愈，小不点还让她在床上躺着，山麓空间今天是不能进了，总是躺着胡思乱想也没有让时间变快多少。感觉过去好久，接过连中午都没有到，所以夏露特只能够勉强自己睡觉。
　　一点也不困，怎么才能够睡着呢？夏露特采用了一种很古老的方法，对，你没有猜错，就是数绵羊。
　　【一只···】“呼~”夏露特睡着了。
　　不过夏露特并没有睡着多久，大概午饭时间，就被小不点叫醒了。这里要说一下，一般城市的居民都是一天三顿，村庄里只有一些比较富裕的人家才会一天吃三顿。一般出门在外的也只是一天两顿罢了。只不过夏露特习惯了一天三顿，遇到的克丽丝他们又是皇族。接过这个习惯就一只保留下来。
　　后来和杜鲁赛留一起旅行，杜鲁赛留倒是给夏露特解释过。但是夏露特改不过来，又带了不少的食物，所以连同杜鲁赛留两人也一天三顿了。毕竟能够多吃点东西也不至于不愿意不是？
　　“这就是······我的午饭？”夏露特呆呆地看着眼前这两个苹果，一颗樱桃，三个葡萄，一根香蕉。
　　“水果，有利于身体健康。”小不点这样解释到。
　　“那个，你吃就好了。我这里还有食物······”说到一半，夏露特的嘴被小不点用香蕉堵住了。
　　“节俭。”小不点说。
　　【至少先把皮剥掉啊（哭）。】
　　·1·········································
　　“锋先生，您确定往这个方向走能够到达那群山贼的老巢？”身材瘦高的短发男子，向一个身高比他更高，而且更加粗壮的男子问道，不过与其说是询问，不如说是挖苦。
　　这个锋，身上套着皮甲，手臂爆出筋肉，头顶头发集中在中间，还扎起了一个高高耸立的发髻，有两颗牙齿从下向上露了出来，肤色有些灰绿，这是一个半兽人。与半精灵相比，在人类社会要少见的多。当然半精灵也很少见就是了，虽然他们旁边就有一个。
　　“没错，我的直觉告诉我，他们就在这个方向。”锋说的颇有自信。
　　“但是前面是个断崖，我们该怎么过去？”瘦高男子继续问道。
　　“车过去。”锋说。
　　那瘦高男子听了以后，张嘴刚想要说些什么，一个魔法师打扮的圆滚滚的人立刻插到了他们中间。
　　“好了好了，瑞德先生，还有锋先生。现在的重点不是在这里开始吵，而是找到前往山贼巢穴的方法。”
　　“喂，尤金，我们什么时候要吵了？”看见魔法师差了进来，瑞德的语锋立刻转向尤金法师。
　　“好好，我搞错了。”尤金笑着说，“那么锋先生，他们不说，至少我，没有办法从这里车过去，请您帮忙想一想，有什么办法，让我们不用经过这个断崖？”仔细一看，这个尤金的脸一点也不像是一个圆滚滚的人，反而应该是一个帅哥的脸，和他的身材真是一点也不搭。不，合在一起颇有种猎奇的感觉。
　　“今天，仍然是和平的一天啊！”半精灵的吟游诗人不知从哪里拿出了一杯茶，自顾自地喝着。
　　“撸~撸~撸~撸撸，蓝蓝······”一个红色卷毛的人，把他的巨剑插到地上，在一边跳着奇怪的舞蹈，还唱着诡异的调子。在加上这个人面白如糊上一层面粉，鼻头红的像番茄，还有又红又厚的嘴唇，如果是半夜被人遇见的话，一定会认为是那个邪教的在准备邪恶的仪式。
　　“呃·，克里斯先生·····那个，他们平时也这样？”杜鲁赛留看了看这些家伙，声音有些颤抖地向一个光头确认到。
　　“没办法啊，我的队友都是一些怪人。”这个叫克里斯的牧师说，“喂，唐纳德，别跳了，看着闹得慌。欧斯特，你也来帮忙说一说。”
　　【貌似你也是一个怪人吧······】杜鲁赛留盯着克里斯，看着这个身着鳞甲，一前一后用绳子帮上两面盾牌，然后身上和背包上挂着什么长剑，匕首，钉头锤之类，走起路叮叮当当的人，心中想到。
　　“我说啊，其实你这家伙也是个怪人吧。”第八个人，是个女人，说出了杜鲁赛留心中的话，“叮叮当当的，跟一个四处流窜的杂货、啊不，武器贩子似的。”
　　这个女人名字是魔魅，不过一般都会让别人叫自己魔魅儿，她说这样更像女生的名字。一头墨绿色长发，穿着白边白袖的青色上衣，以及同样颜色只是没有白色的裙子，背着一头是月牙状的长柄武器，据说是从极东来的冒险者，职业是阴阳师。正好缺钱又遇上这件事，就参与了进来。
　　【阴阳师？应该是战士的一种吧？】看着那个看起来能够轻易将人一刀两断的巨大异种武器，杜鲁赛留想。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 越来越有人性的NPC们
更新时间2011-8-21 20:04:09  字数：2122

　圆月之下的半空中，有这样一个身影高高跃起，他手持巨剑，面色狰狞，整个人就像是又橘黄与火红组成的。
　　“蓝！”他一记横斩，带起一阵劲风。
　　“蓝！”反手又是一斩，如果是对人使用，一般人这下即使不被斩杀武器也会被磕飞。
　　“路！”落地纵斩，地面都被斩出了一条裂缝。
　　他落到地上以后，立刻弃剑站起，双手在空中急舞，等到停下的时候，每只手上都多出来四个什么东西。
　　“这就是唐纳德最喜欢的东西了。”他说。
　　“这是什么啊？”杜鲁赛留转头向着尤金和欧斯特问，因为他们一个是只是丰富的法师，一个是见识广博的吟游诗人。
　　“我第一次见到这种东西的时候，感觉很神秘，到现在也没敢试，所以我也不清楚。”尤金的面容严肃而认真。
　　“个人认为这是食物，你要不要试试看？”半精灵吟游诗人欧斯特说。
　　另一边，那个半兽族野蛮人还有人类的牧师与盗贼举着各自的武器，“烤蟾蜍，烤蟾蜍”地喊着，不知道为什么。
　　“别惦记我的魔宠！”
　　·············································
　　夏露特失眠了，就在这个晚上。也是，毕竟白天几乎睡了一天。
　　现在反正翻来覆去也睡不着，干脆就从床上下来了。看了一会小不点的睡脸，夏露特走到窗边将窗帘轻轻拉开，红色的月光透过窗子洒在夏露特身上，将洁白的薄纱睡衣（由圣德友情提供）也染成了红色。
　　“今天是满月吗？不知道会不会有狼人嚎叫着变身啊。不过，他们不都说异界的月亮应该有两个吗？”抬头望着那一轮鲜红的圆月，夏露特自言自语了一会，然后自嘲地笑了，“我也真够无聊了，竟然要靠自言自语来打发时间。”
　　索性，夏露特打开了窗子，坐在窗沿上看着这个漆黑的城市。还把窗帘拉上，免得有蚊虫去骚扰小不点。至于自己，只要开上魔法盾溜溜，蚊虫根本就无法叮咬，虽然还是有些烦人就是了。
　　这个旅馆并不是什么高大的建筑，夏露特的房间也仅仅是二层，无法看的特别远，所以能够值得看的也就是天上的星星。夜晚比较安静，毕竟是异界，现在大概应该接近午夜了，很少有谁会在这个时间还活动。一般也就是守门人，打更的，熬夜皮肤文件的上位者，还有那些夜店，不过这个旅馆附近的话，也就是偶尔有打更的经过吧。
　　即使是这样，还是有个两件有趣的事。一个是有一个路过的打更人看到夏露特以后，误以为她是幽灵，那个扭曲的面目实在是有些搞笑，而且给他解释过以后，那人还是连滚带爬地跑走了。二是有个兄贵般地身影，鬼鬼祟祟地从旅馆溜了出来，看似四处观察十分警觉，实际上夏露特没躲没藏，就在上面看着他都没被发现，然后这人跑走了，不知道去了哪里。
　　夏露特倒是有想过追上去看看，不过不清楚那要多久，怕小不点醒来发现自己不见了担心所以作罢。
　　就这样混到了午夜之后，夏露特从窗户钻回了房间。无聊的时候，去山麓里大杀特杀就好了。估计出来以后可以比较容易睡着了吧。
　　从赛利亚旅馆的床上爬起来，跟赛利亚打了声招呼，赛利亚告诉夏露特艾丽丝有事找。
　　因为之前去决斗场打架，现在夏露特住的是赫顿玛尔的旅馆，所以去西海岸要比从雪域去快得多。
　　“你终于来了。”看到了赶来的夏露特，艾丽丝的语气十分平和。“这次找你来，是因为我预感到，你即将迎来更加壮阔的冒险。是的，是战争之中。不同于那种没有发起的战争，是确确实实，正在发生的战争。”
　　【怎么说呢，总感觉最近这些npc越来越像人了。】听着艾丽丝的预言，夏露特内心中想到。
　　“你还记得巴卡尔吧？将天空之塔封印的爆龙王。”艾丽丝像是没有注意到夏露特的走神，接着说道：“他在大陆上留下了三条龙，可以说是相当于他分身一样的的存在。当时想要征服阿拉德的巴卡尔把这三条龙派遣到地上收集情报。它们分别是狂龙赫斯，邪龙斯皮兹，还有冰龙斯卡萨。赫斯被人类曾经的英雄卡赞与奥兹玛斩杀，斯皮兹也被暗精灵封印，所以斯卡萨可以说是唯一残存的龙了。”说到这里，艾丽丝顿了一顿，喝了一口茶。继续说。
　　“如果你能够取得凝聚着巴卡尔魔力的斯卡萨的角，说不定就可以利用存在于其上的巴卡尔的气息骗过天与地之间的结界，去往天界。”
　　【在游戏里可以直接跳过，但是在这里果然还要听他们说上一大堆才能够接受任务啊~哭~】向艾丽丝告辞后，夏露特去同样在附近的魔法学院了一趟。
　　魔法学院的庭院里，远远就望见莎兰在凉亭中看着自己的魔法书。虽然说是魔法学院的院长，理论上应该有很多的工作，但是实际上在这个空间里，偌大的魔法学院只有夏露特一个学生，而教师也只有莎兰自己而已。
　　夏露特正想要打一个招呼，仿佛感觉到了什么，莎兰抬起头望向夏露特。
　　“早啊，莎兰老师。”
　　“早啊，小夏。”向着夏露特笑了笑，“最近你好像没怎么认真研习魔法啊。”
　　【果然，不是像以前那种木木的反应了。】心中这么想，夏露特嘴上也在回答，“怎么能这么说呢，莎兰老师？您这里的技能我都学到能学的最高级了啊。“
　　“但是你除了战斗魔法中的体术和个别的魔道技能以外，都没怎么使用过吧。”说着，用手中的法杖敲了敲夏露特的脑袋。
　　“哎呦，那才是男子汉应有的战斗方式啊。”双手捂着被击中的脑袋，夏露特眼泪汪汪地说。
　　“但是，小夏你是女孩子哦。”
　　“不，我是男的。”
　　“好好好好好，先不说这个，但是魔法可是很神奇的，很多肉体做不到的事情都可以凭借魔法做到。就算是那个诺顿所谓科学的炼金术，也是离不开魔法的······”莎兰开始给夏露特说教。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 麻烦将就一下
更新时间2011-8-22 21:53:08  字数：2105

　莎兰教了夏露特几个魔法的小窍门，算是特殊的应用方法吧。就像是可以召唤出四个光电鳗，但会降低单个的威力，又或者把魔法护盾再次强化。还有魔法鞭子的正确使用方法，远古魔法书的内容解读等等，然后夏露特又要出发去砍冰龙了。
　　冰龙本身虽然难对付，但是经过锻炼现在也比较容易胜利了，而小怪本身并不难对付，夏露特就准备听听莎兰的话，练习练习另外三系魔法技能。召唤可以本身可以不必特意去练习，但是有一个魔法确实需要磨练来掌握，那就是精灵献祭。虽然在这里并没有足够的敌人供夏露特练习，但是放几个技能还是可以的。
　　先是光电鳗放出四个光球，接着利用它们召唤了4只雷沃斯。这时周围帮倒忙的班图武士已经靠近，隐隐将夏露特包围。不过只需要一个疾驰，夏露特就冲出了包围圈，然后再冲回来，一个螺旋彗星落的方式，将周围的武士都抓到了怀中。
　　【如果这样的话，说不定能够直接使用抓轰炮。】按照自己的想法，夏露特没有带着武士们跳到空中，而是运力把这些家伙向着一个方向推去。
　　“那么，精灵献祭！”随着施法，一个魔法阵在武士们的脚下形成，4个阵中的雷沃斯消失了，化作无数道闪电劈向聚集在一起的班图武士。
　　“如果还是在玩游戏的话，这下子非得六字真言不可。”夏露特抓了抓头发，叫出赫德尔和弗里特向着下一个区域走去。
　　下一个区域的一堆壮汉之中有个黑色的壮汉，是一个很强的家伙，相比其他的而言。不过夏露特并没有用自己拿手的战技的打算，用鞭子把两个召唤物赶过去以后，夏露特开始蓄气，释放出湮灭黑洞，然后被那个黑色的跳起来砸在地上引起的震荡给震倒了。爬起来后，那群猛男再被黑洞吸附着。
　　“炼成?看我突破天际的钻头啊啊！”空气中出现了金属，然后不断变化成零件，组合在一起，形成了一辆前面是钻头的车辆。同时夏露特高高跳起，在冰霜钻孔车落地的同时坐到了车上。
　　“轰隆！”巨大的轰鸣声，不是引擎，而是这辆车爆炸了，夏露特理所当然地被炸飞，焦黑地落到即将消失的黑洞旁边。
　　黑洞消失了，黑壮汉高高跳起，在重重砸在夏露特身上。“噗~”然后夏露特变成草人，本体出现在另一边。
　　“真是出门不顺啊。”夏露特从物品栏中掏出一个药瓶，丢了出去。“熔岩，酸雨，然后说杰克降临啊！”然后就挥舞着长棍冲了上去，按照自己平时的流程一步一步杀向冰龙的方向。
　　“呼~呼~”在班图村落的门口，夏露特喘着粗气，“果然所有的技能都应该从基础练起，到时候去洛兰好好练习下吧。”
　　真是没追求啊。
　　????????????????????????????????????????????????????
　　“看到了，看到了。前面就是山贼的营寨。”杜鲁赛留，魔魅儿，尤金，欧斯特，锋，克里斯还有唐纳德正在山坡的树林中休整，瑞德从树林中钻了出来。
　　“瑞德先生，看来你已经发现敌人的营地了。那么知道那些失踪的人被关在哪里了吗？”看到侦查回来的瑞德，尤金询问。
　　“你也不想想，赶去袭击那么大城市城门的山贼，规模能小得了吗。那么大的营地，况且还有那么高的围墙，我怎么能够知道被抓的人在哪里。再加上有人巡逻，所以我根本就没有潜进去的机会。”
　　“你们说，”另一边，锋开始和其他人聊天，“我们走了一天两夜还要有半天，才走到这里，那些山贼怎么样才到城里袭击又快速返回的啊？”
　　“他们也可以在途中休息的。”杜鲁赛留说。
　　“他们是有马的。”魔魅儿则提出另一个思路。
　　“不过，这样的话他们还带着被绑架的人，这样不是很不方便吗？可能会有人逃走，或者留下记号让人能够找到他们的基地。”克里斯说。
　　欧斯特接口回答说：“我们没有看到记号，不是也知道他们的位置了吗。估计城里那些人也应该早就知道他们基地的大概位置了。就是不知道为什么没有围剿。况且我认为，可能根本没有人被绑架。”
　　说到这里，杜鲁赛留停住了，看样子是想让人询问他。
　　“要来个汉堡包吗？”
　　“一边去。”欧斯特满头黑线地继续说明他的想法，“你们想想，一群凶恶的强盗的突袭，怎么可能才死掉那么一点人？而且大部分是有身份，有势力，或者有名的人。估计那些始终的人也都死了吧，只是城主出于什么政治或者利益原因给隐瞒了下来。那些透露出来的估计是瞒不住或者是以城主的实力没有办法隐瞒的，而且这次袭击城里的人应该都知道，没有人死亡显然说不过去。或者根本就是城主引来强盗，然后一起分赃呢。”
　　“毕竟是一方当权者，应该不至于这么差劲吧。”秃头克里斯先生是一个牧师，并不想把人揣测的这么险恶。
　　“谁知道呢？我也只是随口说说。”欧斯特显然也知道这一点，并没有和克里斯继续争辩下去，估计如果是瑞德的话就不会这么轻易了结了。
　　“各位，来听我说说。”尤金和瑞德说完话，两人一起走回众人身旁。
　　“这个山寨很大，至少不是现在我们八个人能够撼动的。估计能够容纳数百到上千人吧。而且这群山贼并没有家眷，也就是说这些人全部都有战斗力。”尤金开始为其他人分析现在的情况，“如果说这种地方，哪里适合关押的话，估计就是在这个营寨的最深处。那边的山壁太过陡峭，而且很高，从那里潜入进去是很不靠谱的。如果从侧面潜入的话，势必要击破墙壁，还是很容易被发现的。我想，我们应该等待更多人来，然后总正面吸引山贼的注意力，在想办法潜入。唯一担心的就是，山贼可能会把那些人当做人质，或者绝望中把它们都杀死。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 是说明文？还是流水账？
更新时间2011-8-26 21:17:36  字数：2209

　“那么，如果进攻的人很少的话，对方就不会慌张了吧。“杜鲁赛留开口接道。
　　“怎么？”尤金问了一句。
　　“这样的话，就不要那么多人进攻就好了。”
　　“杜鲁赛留，你这是什么意思。”
　　“如果很少的人去正面进攻的话，就算是山贼也不会害怕吧，还可以吸引注意力。趁着这种时候，让少数人潜入就好了。”
　　“但是，人少的的话就挡不住对方的攻击，可能会被杀或者被俘，也不一定能够吸引营地内部的人。”
　　杜鲁赛留说出自己的分析，而尤金指出杜鲁赛留说的不足。
　　“是的，通常来说是这样，但是这个时候，只要用些东西就能够限制住敌人了。不过，潜入的人会很危险。”杜鲁赛留接着说。
　　“东西？是什么？”尤金问。
　　杜鲁赛留打开他的背包，露出里面那些夏露特做的东西。
　　“这是······”尤金和欧斯特的眼睛不禁张大。
　　“出发之前我不是先回旅店了吗，这是同伴交给我的。”他拿出熔岩药剂，“这个，洒在地上会在地面形成一片熔岩区域，”然后又拿起手雷，“这个，打开开关在投掷出去就会爆炸。还有那个大家伙，扔到地上就会钻进地里，有人靠近就会钻出来爆炸，并且产生强光让人晕眩。”
　　“看起来，都是些炼金武器啊。这个瓶子，”尤金接过一瓶熔岩药剂，“里面充满了火焰的气息。看来是真的没错了。”
　　“不过啊，杜鲁赛留先生，”瑞德问道，“你为什么会来接这个任务呢？”
　　“最开始的话，是因为缺旅费了啊。”
　　“那你为什么不把这些卖掉，估计能赚不少吧。”
　　“啊，还可以这样。不过现在已经晚了，而且知道了这些家伙的存在，就不能置身事外了。”杜鲁赛留转头看向山贼营寨的方向。
　　“那么，各位，你们怎么想？”尤金向众人问道。
　　“我觉得，还是等着大部队来比较保险。”欧斯特说道。
　　“不，如果来的人多的话，财宝就不够分了。我觉得应该咱们自己进去。”瑞德说。
　　“你还真以为咱们能够打过那么多山贼？即使有这些炼金道具的帮助。”克里斯嗤笑了一句，“不过为了防止人质遇害，我赞同进去看看。但是最好把握好时间，让人质撤退与大部队进攻把握到一个时间上。”
　　“车过去！”锋先生的话一如既往的简单明了。
　　“我是无所谓的，你们决定就好了。”魔魅儿说。
　　“我······”
　　“既然这样，”唐纳德刚开口，就被尤金打断了。“我们就去探索一下吧。魔魅儿小姐，杜鲁赛留先生，说说你们有什么特长，我们好分配一下任务。”
　　“我就是用这个战斗，还会一些辅助或者控制系为主的阴阳术。另外，我还有一个高攻击性的阴阳术，用来开路或者群杀应该不错，不过用了这招我就相当于失去行动能力了。”把月神刀拿下来挥舞了几下，魔魅儿说了说她的能力。
　　“术？原来你并不是纯近战职业啊。”杜鲁赛留说了一句，然后开始说明他的能力。
　　“这样啊。”听完杜鲁赛留的介绍，尤金思考了一会儿。“这样吧，估算路程，如果急行军的话，大军大概今天半夜就能赶到，否则的话就要明天上午了。欧斯特先生，麻烦你去联络一下，我们也好确定时间。到时候杜鲁赛留，魔魅儿还有克里斯，你们负责在正面吸引注意力。敌人营地就由我，锋先生和瑞德先生潜入，唐纳德先生，等我们出来的时候负责接应我们。”
　　“好吧。”听到尤金分配的任务，欧斯特答应了一声，“那么我现在就出发，和后援会合后我会尽快赶回来通知你们的。”
　　“可能会很辛苦，麻烦你了。”尤金诚恳道。
　　“没关系的。”
　　“那么路上小心。”
　　“是，是。”带着众人的祝福，欧斯特向着大路走去，挥着手背向众人告别。
　　“现在我们要做的就是等了。”尤金做到一个石块上，喝了口水。
　　“不过你们到时候也要小心点。”克里斯对着尤金说道，“你们几个进去以后就没有我的神术支援了，不管怎么说，一定要活着出来，只要活着，就可以有办法救你。”
　　“喂喂，这种时候不要说这么不吉利的话啦。”瑞德一旁抱怨着。
　　“这些东西你们也带一些进去防身吧。”杜鲁赛留把他的背包递到尤金面前。
　　“也是，那么我就却之不恭啦。”尤金也不客气，拿了三瓶熔岩药剂，五六个手雷，又挑出了几瓶药粉。“这是······？”
　　“哦，之前忘了说了，这是药粉，蓝色的可以让周围温度降低，紫色的有毒。”杜鲁赛留按照夏露特的说明解释道。
　　听了杜鲁赛留的解释，尤金没有说什么，只是认真研究起来。
　　“啊拉~啊拉，有趣，看到这些东西，我倒是想见见究竟是谁做出这些东西来的。”不知是发现了什么还是怎么，魔魅儿突然掩嘴轻笑着趴到杜鲁赛留耳边说道，杜鲁赛留赶紧挪到一边。
　　“不简单啊。”尤金也把瓶子放下，叹道，“如果我没有猜错的话，这两种东西可以附加到武器上，让攻击附加冰系魔力或者毒素，而且不仅如此，还能让武器暂时拥有附魔的效果。”
　　“啊！”杜鲁赛留显然被吓了一跳，“就是说，把这东西涂到武器上，就是一把普通的青铜剑也可以杀伤幽灵？”
　　尤金点了点头，“应该是这样没错了，不过可能需要什么方法。这种粉末如果直接洒到兵器上，估计挥几下就全都飘散到空气中了吧。”
　　“嘿，尤金，这个毒你感觉怎么样。”瑞德在一旁有些兴奋地问。
　　“不太清楚哎，要不你尝尝试试？”
　　瑞德接过尤金递过来的剧毒粉末，端详了一下。“嘿，唐纳德，前阵子我发现了一种新调料，要不要试试？”做势欲扔。接过被尤金拽住胳膊。“（喂喂，你干什么？）”
　　“（他的话，真的会吃的。你忘了当年那个人的药水了吗？）”
　　“怎么了？”听到瑞德叫自己，唐纳德走了过去。
　　“没事。”尤金赶紧把他打发到一边。
　　“搞什么啊······”挠着头，唐纳德退回了他的位置接着啃他自制的叫做“汉堡包”的东西。
　　“好吧，具体多强我并不清楚，但是我感觉这个用来杀人是足够了。”
　　“那就好。”看着剧毒粉末，瑞德微微地笑了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 天界零
更新时间2011-8-31 21:35:36  字数：2130

　拔刀斩——血舞旋月，雷暴，龙息，坠星崩击炮，寒冰虎，班图武士与精英班图武士的契约召唤，这是夏露特正在查看的技能列表。
　　“终于想起来了，我还能在这里偷学技能，不过这里还是v1.00啊。”其实还有青龙滕海，就是那个臂铠的效果，以及旋风剑舞，这是阿甘佐的招式。强化献祭就是精灵献祭版的机械引爆。“不过龙息不就是弗里特那一招吗？虽然不学白不学，但总是感觉怪怪的。”
　　“哼哼，果然还是目光短浅啊。这一招不知威力强大，更有很多衍生的用法。想要掌握更加高深的技巧，就要先把基础技能熟练了才对。”随着夏露特的话，传来的是阿尔伯特臭屁的声音。
　　“不过这是龙族特有的能力吧，为什么你会啊？我记得你的父母没有龙族。”
　　“哦？你调查过我。”阿尔伯特皱了皱眉，“不过算了，本天才大人不记小人过。告诉你也不是不可以，这都是本天才多年来不断观察，实践并且练习的结果，要知道天才是拥有无限的可能性的。”【总不能跟你说这是我看马戏时想到的吧。】
　　“哈？是这样吗？”
　　“没错没错，”阿尔伯特点了点头，话头一转，“我看你虽然不如我，但是能够掌握这么多技能，还能够通过前几轮勇者的考验，也算是百万里挑一的人才了。我也不是什么敝帚自珍的人，如果你的表现能够让我满意的话，也不是不能继续教你些东西。”
　　“也就是说，新技能？”夏露特的眼睛开始发光。
　　“没错！”听到肯定的回答后，光芒更甚。
　　“好吧，有什么事，说吧。”
　　“我听说，你最近去了天界？”
　　“只是刚刚找到去往那里的道路而已，我本人还没去过呢。”
　　“听说天界也有一个天才，叫梅尔文·里克特的，你去帮我看看，那家伙是否名副其实。”
　　“话说你是怎么知道的啊。”
　　“这你不必多问，”阿尔伯特左手抵住额头，“你只要，向着目标前进就好了。”接着右手一挥，让夏露特离开。
　　去西海岸那里找到了天界来的联络官，皇廷宫女马琳，把斯卡萨的角交给她，马琳便用摩伽陀载着夏露特往天界去了。
　　飞往天界的感觉并不好受，至少要比飞往天帷巨兽时难受的多，不只是开始的风压，还有高空的寒冷以及越来越稀薄的空气，不过毕竟夏露特也是五十五级的人了，还不至于这样就晕过去，她也不是晕机的体质，这样夏露特在这高空中感觉十分的安心。
　　“抱歉呢，冒险家，我之所以会带你前往天界，也有我自己的目的在里面。”距离天界应该还很早，马琳索性就开起话来。
　　“哎？”
　　“其实我们的皇都正在被卡勒特的军队围攻，虽然有施奈德队长和里克特博士带领皇都军奋起抵抗，可是我们的后勤和兵力不足，一直被压在下风，只能够据城而守。因为冒险家的实力都很强，所以我来到这里就是想要寻找一些冒险家来帮助我们，击退卡勒特，当然，首先还是要先保住皇都。”
　　在马琳的话中，一个人名引起了夏露特的注意，“里克特博士？请问这个人是不是叫做梅尔文？”
　　听到夏露特说出的名字，马琳也很惊讶：“没想到下界的人也听说过里克特博士的名字！你说的没错，要知道他可是我们天界首屈一指的技术人员，不折不扣的天才，如果没有他为我们提供技术支持，可能皇都早就被击溃了。真不愧是传说中机械战神的后人啊！好帅······”说着，马琳的双手就离开了摩伽陀的车把，合在一起，严重冒出了星星。
　　【这样子······会很危险的吧？】夏露特心中正想着，摩伽陀的车头一歪，想着地面的方向载了下去。
　　“啊！！！”“呀！！！！！！！”
　　··································
　　虽然说中间发生了一点小意外，不过两人还是平安到达了天界。
　　“里克特博士就在工房街，不过我建议你去他那里之前先去作战指挥部见施奈德队长一面。当然，指挥部也在工房街。”带着马琳的提示，夏露特先往指挥部走去。果然，在那里见到一位看起来比较成熟的女子，看起来有些疲惫，还有一丝认真。不过并没有敛去身为身经百战的一个战士的锋芒。虽然脸上带着一些伤疤，却掩饰不了她的美丽。另外，她的右臂并不是通常的手臂，而是被改造过的机械臂，本应是手的地方，只有一个手炮固定在那里。
　　她就是皇都守备队的现任队长，泽丁·施奈德。
　　“欢迎你，来自下界的客人，很抱歉招待不周，我们这里现没有多余的物资。因为被包围，也没有能够让你看到的天界景色。”泽丁带着一脸歉意。
　　“不用道歉啦，毕竟是这种时候。”夏露特这么宽慰着，“况且我来天界是进行历练的，也不是观光旅游。
　　“这样啊，既然来到这里历练，那么你应该是一个很强的冒险家了吧？”听到夏露特的来意，泽丁开始对她的实力有些兴趣了。
　　“我想应该不算弱吧，毕竟能够勉强胜过斯卡萨。”夏露特想了一下，说道。
　　“斯卡萨？当年巴卡尔制造的巨龙？”听到这个名字，泽丁张大了眼睛。
　　“是啊，就是那个。不过刚刚从长年的睡眠中苏醒，再加上巴卡尔也死了好多年了，所以这家伙的实力不完全，我才能够侥幸胜利。”夏露特承认后，又简单的解释了一下。不过说着，夏露特又不禁燃起了战意——对实力完全版的冰龙的战意。
　　虽然遇上强敌，被击中会很痛，还有可能被杀死。但是那种激烈的战斗却让夏露特感到沉醉，她甚至有时在想，就算她只有一条生命，说不定依然会不畏死地与那些强敌战斗。
　　【还有罗德斯，实力衰弱地太多，可惜了。】```````````````````````````有点不想码字，总是犯懒。。。干脆把那群人跳过，暂时换线好了。。。反正这里还不影响主线。。。。（大概）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 天界壹
更新时间2011-9-6 14:04:26  字数：2338

　“即使只是衰弱的冰龙，能够击败它的你也很强了。如果我们的部队里有像是您这样强的人就好了，一个就能敌十个向我这样无能的守备队长。”算是自怨自艾吧，泽丁长吁了一口气。
　　【总感觉这时候应该说点什么，该说什么好呢？】
　　“现在因为断电，皇都军没有办法抵挡卡勒特，被打的节节败退。结果到现在，我们连究竟有多少敌人都不清楚。虽然对第一次见面的你说这些话有些失礼，但我已经没有什么办法了。能不能请你去帮我们打探一下根特外围的敌人情况？拜托了。”
　　虽然本来就没有打算拒绝，但是泽丁说拜托时的眼神给人一种如果拒绝就会担负很多负罪感的感觉。“呃······好吧，反正我在天界还要呆上一段时间，如果这里被攻破我也会很麻烦的。不过我先找里克特博士有些事情。”答应了泽丁，但是夏露特心中认为即使自己什么也不管这里也不会被攻破。【毕竟是玩家的城镇啊。】
　　“哦，梅尔文？你知道他？”听到夏露特说出梅尔文，泽丁有些惊讶，毕竟她是第一次来到这里。不过想想也就释然了，毕竟梅尔文也算有名，大概是马琳那群花痴宫女说的吧。
　　“在下面听人说的。”夏露特随口说了一下，泽丁也没怀疑，大概是认为是马琳在阿拉德跟夏露特说的。
　　“顺着这条街向那个方向走，很快就能够到达梅尔文的工坊了。”泽丁帮夏露特指了下方向。
　　很快就走到梅尔文的工坊，看见梅尔文就坐在一个机械兽身上无聊。
　　“嘿，你就是那个天界的天才吧。”反正也不懂什么语言艺术，夏露特就直接问了。
　　“你又是谁？之前好像没见过你。”
　　“刚来天界的冒险者罢了。”
　　“算了，反正你是谁我又没有兴趣。我要休息会，不要打扰我好吗？”虽然是疑问句，但是从梅尔文立刻闭上眼睛眯起来这点，就可以知道就算是叫他他暂时也不会再答应了。
　　“好吧好吧，练习练习。”按照赛丽亚的教导，和冰龙单挑如果胜利，夏露特就会去龙巢里翻翻，倒是运气不错，翻出来一个万波笛息，虽然还是比不上山寨矛，但是也是夏露特能拿去刷图的最好武器了。
　　夏露特就这样边挥着棍子边走到了城墙旁边，随便找了个破口翻了出去，来到根特外围。
　　根特外围是个好，混乱的地方，卡勒特的兵士们四处横行，到处纵火，至于不说烧杀劫掠，是因为这里居住的平民都已经跑到根特里面去了。
　　在这里转了一会，大概也知道了这些敌人都是干什么的。绿皮的是普通士兵，红衣服的专门纵火，还有些鞭术比夏露特强好多的女人，让夏露特想起来游戏里她们是卡勒特的情报员。有一些只是用小刀的敌人，肤色十分不正常，是被改造过的士兵，还有一些穿着十分有特色的红衣弹药专家组成的特种部队——炙炎魔团。偶尔还能在简易的囚禁所里遭到对上敌人战败的冒险家，不过除了圣职者以外都很弱就是了，就算是圣职者也强不到哪里去。
　　说句实话，这里的敌人的实力，除去先进的装备，根本连班图武士都不如，之所以比班图武士耐打，估计就是因为地图靠后，才获得的等级奖励。
　　打到后来，除非是遇上炙炎魔团夏露特会自己冲上去和他们对决，剩下的敌人干脆就交给召唤兽们对付了。
　　“又有人来捣乱。”夏露特正靠着一处没被烧坏的房子休息，一个声音从后面的街道上传来。
　　“BOSS吗，看来除了NPC的智能加强了，连人类的boss智能也加强了啊，不知道精英怪和那些后面的非人类boss有没有智慧。”这只是夏露特的自言自语，就这么边说着边站起来，只有她自己能听见。“希望你能比那些小兵有些意思吧。那种不耐打的家伙。”
　　“你就是克莱斯说的那个家伙吧，切，真是给我添麻烦。”看到出现在眼前的夏露特，这个boss掏了掏耳朵，然后吹了一下。“就让本大爷本丁克来给你些教训吧。”
　　“你确定你能够教训的了我？”夏露特把长棍拿到手上，指着本丁克问道。
　　“这个嘛······”本丁克呲牙一笑，“不试试怎么知道！”本丁克飞快扔出几瓶油，接着几颗爆弹就丢了出来。
　　挥棍把飞向自己的爆弹打开，没有管被炸飞的那几个大叔，夏露特笑着向本丁克冲了过去：“尽管放马来好了！”
　　····································
　　“你给我记住！”本丁克跑掉以后，夏露特摇了摇头。
　　“冰龙的话，就算我变身后全力以付，也不能百战百胜。这家伙，只要我不发呆的话，根本不可能会输吧。”又转头看向德利拉，“你是怎么跟来的，还有刚刚你在哪里啊。”
　　德利拉也没有回应夏露特的吐槽，帮着夏露特修了修装备，收了修理费，准备就走了。
　　“等等。”夏露特叫住德利拉。德利拉回头看看她。“那个，帮我修修这个。”夏露特说的是山寨矛。
　　“好吧，”德利拉接过山寨矛，“修理费，五万。”
　　“好的。”夏露特把钱给了德利拉。【好贵，比我的一身装备还要贵。】
　　回到根特，找到泽丁。夏露特把自己看到的情况跟她说明了一下。“还好卡勒特的主力并没有到达，但是他们竟然烧毁平民的房屋，真是可恶啊，早晚要他们付出代价。”
　　泽丁咬着牙诅咒了卡勒特一会儿，又叹了口气，“可惜现在不是时候啊。”然后语锋一转：“对了，你出去这趟救出了不少被俘虏的冒险家，真是感谢你啊。之前不得不拜托他们做同样的事情，都怪我太没用了，连累这么多人跟着我们受苦。”泽丁又陷入了低潮状态，“不过还好你救出一些冒险家了。我心中的内疚感，也减轻了一些。”
　　“冒险家啊······”夏露特想到了那几个总是围着自己，在本丁克面前闪来闪去，接过经常被自己或者本丁克轰飞的那几个大叔，心中有些紧张地问道：“他们，没问题吧？”
　　“这你不必担心，虽然你救出的冒险家身上的伤势都不轻，不过经过我们皇都军的全力抢救，他们已经脱离生命危险，现在他们在医疗队里养伤呢。”拍着夏露特的肩膀，怕她担心的泽丁小小地安慰了一下。“对了，那位带你过来的马琳·基西卡正在找你，可能和皇女殿下有关，你还是尽快去一下集市吧。
　　“好吧，那待会见。”冲着泽丁挥挥手，夏露特就离开了，一边走一边想到，【要不要去灭口？不过医疗队在哪里啊······】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 天界贰
更新时间2011-9-15 22:41:31  字数：2263

　“你终于来了，我已经等你好久了。”看到赶来的夏露特，马琳开口说道。
　　“有什么事情哈？”
　　“我听看守根特外围的士兵传来消息，说卡勒特准备向根特派遣情报员，我想，那些情报员给卡勒特的机密文件里也许会有关于皇女的线索。即使没有，为了根特的情报不被泄露，我们也要阻止她们。”马琳义正言辞地说道。“拜托了，冒险家，请把那些情报夺回来。”
　　“好好好好好。”随便地挥了挥手，有些不耐地样子，夏露特想了想，又去了梅尔文那边一趟。
　　“啊，又是你啊。”梅尔文张开眼睛瞥了夏露特一眼，又闭上眼睛。“竟然还来了两遍，好吧，给你个机会。我听说吉赛尔对卡勒特的士兵做了改造，你去帮我看看，收集一些他们的动力源，正好我对那些有些感兴趣。”
　　接下了梅尔文的委托，向着根特外围前进，路过指挥部时，夏露特又被泽丁叫住了，说是需要改造士兵的动力源给工程机器提供能量，帮助修补城墙，反正目的一样，夏露特顺便就答应了。
　　本以为会麻烦一些，结果却异常简单，随便从谁那里都可以找到好几个任务道具。最后的本丁克又不强，轻轻松松夏露特就又回到城里交任务。先是泽丁和马琳，然后是梅尔文。
　　“哦，你找到了？”看到夏露特，梅尔文问。
　　“给你。”夏露特把一包动力源扔给梅尔文。
　　接到动力源，梅尔文就不管夏露特自顾自地研究起来。时不时发出“噢，原来是这样，那么这里·····”之类的声音。
　　过了一会。
　　“哎，你怎么还在这里？”梅尔文十分疑惑为什么夏露特还站在这里没有离去。
　　听到这个问题，夏露特捂住了自己的眼睛，压制了一下怒气。“我是找你有事情的好吧。”
　　像是感受到了夏露特的怒气，梅尔文把身体稍微坐直了一点。“好吧，那你找我有什么事情。”
　　于是夏露特就把阿尔伯特的委托跟梅尔文说了说。
　　“想要得到这个委托的答案？如果你能够更打动我一些的话也不是不可以。”听到梅尔文的话，夏露特不禁握紧了拳头。然后梅尔文继续说道，“本来是想这么说的，但考虑到这样的话我也许会发生危险，我就顺便帮你一下好了。”说着，梅尔文把一个不知道是什么东西的物品扔到了夏露特手中。“把这个拿给那个人看看吧。如果他真的也是个天才，应该能够得到结果了。好了，你的事情也完了，请不要打扰我休息好吗？”
　　最后，梅尔文又闭上了眼睛，不一会就打起了鼾声。
　　达到了自己的目的，夏露特自然也是轻松加愉快，帮着泽丁马琳她们清理了根特的外围，还认识了一个有些风趣的老人。
　　把自己的疲劳消耗一光后，夏露特乘着摩伽陀回到了地面。
　　回到地面后，第一个要找的人就是阿尔伯特了。一口气从西海岸冲到赫顿玛尔的大圣堂附近，接着变向阿尔伯特所在的区域跑去。
　　“喂，阿尔伯特！”阿尔伯特的身影刚出现在自己的视野里，夏露特就喊上了。
　　“哎，你回来了？怎么，那家伙是不是个名副其实的天才？”叼着根狗尾草，阿尔伯特没精打采地问道。
　　夏露特把梅尔文交给自己的物品转交给阿尔伯特，说：“他说，如果你确实是个天才的话，看过这个就应该明白了。”
　　“切，还真是大言不惭。”不屑地哼了一声，阿尔伯特接过那个东西研究起来。然后，表情从不屑变成惊讶，又从惊讶变成慎重，再从慎重变成震惊。最后，阿尔伯特吁了一口气，说：“好吧，我承认，这家伙勉强也算是个天才。你的任务算是完成了。稍微教导一下你好了。”
　　阿尔伯特先是教夏露特一招漆黑锁链，给了夏露特五根巨大的金属锁链，尖端是尖锐的利刃，让夏露特收到物品栏里，使用的时候直接会从虚空中飞出向敌人发射，另一端都会永远留在物品栏里，不必担心被人夺走。这个可以看做是无冷却的，而且一次发射几根，怎样发射都有夏露特自己说的算，只不过发射出去的必须收回才可以继续发射。
　　“这不是邪龙的那一招吗？”夏露特马上就想起来这是谁的招数。
　　“没错，就是那个。很霸气不是吗？”说到霸气，阿尔伯特对着夏露特笑了一下。“而且接下来的也是，邪龙的腐蚀吐息和牺牲者之魂。”
　　“等等，等等。牺牲者之魂也就算了，为什么我能够使用龙息啊，v1.00里的也是。”
　　“不用在意这种小事吧？实在不行你就认为其实你的种族是4E里的龙裔。”
　　“话说4E又是什么？”
　　“我怎么知道。我要继续教导你了，虽然你不一定会去用，不过技能多了也有利于你随机应变。把你的魔力导入地下呼唤植物，即使这招巨树之根。鞭笞的纯攻击变异版，魔雷鞭，基础念力应用以及麦瑟亨的的另几种能力，练习一下你就能会了，至少可以让你装鬼吓唬人玩。”
　　学技能也就算了，阿尔伯特还讲技能的释放方法，还有一些用途也说了。让夏露特的头有些晕晕的。
　　“对了，你善用的武器是矛吧？”阿尔伯特问了一句。
　　“是啊，当然别的武器我用起来也不算差，大概。”
　　“你听没听过一句话，叫做草木竹石皆可为剑？”
　　“听过，小说里的，和长矛有什么关系？”
　　“只是为了你的修炼提一点建议，就算是矛，用好了，你可以把任何东西都作为矛，同样，你也可以把矛当做任何武器。”
　　“哈？什么意思。”
　　“这是什么，你应该很清楚吧？”阿尔伯特手上闪耀出金色的光芒，凝结出一把金色的光枪。
　　“圣职者的技能，胜利之矛。”夏露特回答道。
　　“没错，”给夏露特肯定后，阿尔伯特挽了几个枪花，“你看，这个完全可以当做长矛使用不是吗？而且，它是能量构成的，所以。。。”阿尔伯特手上的长矛开始扭曲，变成了一把长剑，“你完全可以用这个构筑其它的武器，像是剑，长棍，斧子，长弓，臂铠等等。”然后，阿尔伯特让这团光消散掉了。“虽然你最擅长的是长矛和拳斗，但是，千变万化才是最适合你的战斗方式，不然，太对不起你得到的天赋了。”
　　说完，阿尔伯特闭上眼睛，挥手赶夏露特离开。
　　“这样吗？有趣，去塔里练练好了。”
　　·····················冲级好麻烦啊、。。。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 又是过度
更新时间2011-9-20 12:09:44  字数：2230

　早上起来，伸了伸自己的身体。夏露特从床上跳下来。昨天在山麓空间里消耗了些精力，所以出来以后又重新睡了一会。不过按照地球时间，现在也不过是六点左右。夏露特自从初中毕业后，除了去网吧通宵，就再没有这么早就保持清醒。看来穿越对养成良好的作息习惯有不错的促进作用。
　　打了个哈欠，看小不点还在睡，夏露特就尽量放轻动作，去打水洗漱。顺便想着事情。
　　【是不是应该去买点衣服呢？现在我只有血狱魔眼这一套哎，没有换洗的还不行。不过去掉了的话属性会降低······唉，真麻烦。】虽然其实收到物品栏再拿出来就会和新的一样就是了，不过可能那个让她不习惯吧。明明很多方面思维都跟上了，但是这里却接不上。【果然，有空去买点衣服吧。】
　　洗漱完毕，显然还没有到早餐时间，把木盆放回房间后夏露特又跑到门口透了会气，做了做早操。
　　说是早操，也只不过是把那几个全国什么的广播体操记得的东拼西凑拿出来做，放到地球几十年前看来就跟跳大神也差不了多少了。而且对于夏露特利用在山麓空间里升级营造出来的BUG体质来说，根本不能达到任何锻炼所要达到的目的，硬要说的话，也只是夏露特有些闲不住罢了。
　　旅馆内部的厨房里还在传出叮叮当当的声音，已经能够闻到刚刚考好的面包的香气，估计早饭时间也快到了，夏露特上楼去叫小不点。
　　进了屋，小不点的床和刚离开时有了明显的变化，之前还露出头，现在连头的不见了。不过还能看到被子下面偶尔的蠕动。
　　“你醒了啊，小不点。”
　　蠕动停止了，顿了几秒，小不点把头露了出来，不过也只是刚刚露出眼睛。
　　“起来了，过一会儿就该吃早饭了。”
　　小不点摇了摇头，过了几秒，声音传了过来。“不想下楼。”
　　“不想下楼？等会儿我给你拿上来也行，不过你也应该洗漱一下吧？”
　　小不点又摇了摇头，不过这回没有声音。
　　感觉小不点有些不对劲，夏露特一边打量着，一边缓缓走到小不点对面，凝视着她。然后仿佛若有所悟地点了点头。表情也变成了坏笑。
　　“不想下楼？应该是不想下床吧？或者是不想当着我的面下床？”
　　小不点又轻轻地摇头，不过虽然幅度不大，但夏露特明显感觉到小不点皱了皱眉。脸上的笑容更甚，双手轻轻地抓住小不点地被子。
　　“该不会是·······”双手用力一掀，“尿床了吧。”
　　然后夏露特的表情变得呆滞，缓缓放下被子。“血？”与其说再问小不点，还不如说是怀疑自己的视力。
　　“来了。”而听到“血”以后，小不点说了一声，连渐渐变红。
　　“什么？”不过显然夏露特没有注意听。
　　“没什么，过几年你就知道了······”
　　“知道了，我下楼帮你去拿早餐，面包和牛奶就可以了吧。”驴唇不对马嘴的，反正夏露特就转身僵硬地走了出去。
　　要了两份早餐，夏露特听到身后一阵急冲冲地脚步声，瞟了一眼，只看到最后一人冲出门，应该是昨天看到了冒险者。也没在意，拖着两个盘子准备向楼上走。
　　“我知道了！！！！”突然大喊一声，吓得旁边一个客人差点没有拿稳他的早餐。
　　【几年后我也要······这可是糟糕大发了啊啊啊啊！！！！】
　　···················································
　　上楼以后，小不点还在床上躺着，不过已经穿上了衣服，看被褥，应该也是换过了。
　　把早餐给了小不点，两人就默默地吃起来。虽说一时找不到话但是夏露特还是耐不住，大概吃了一半，突然开口：“你说杜鲁赛留，现在怎么样了呢？”
　　看太阳，大概上午八九时的样子，山贼的营寨，除了杜鲁赛留一行人，还有其他人，林林总总的也有几百了。他们在营寨里四处搜寻，有的找到战斗中躲藏起的山贼，或擒下或斩杀。有的找到了财宝，喜滋滋地装到自己怀中，杜鲁赛留等八人，除了瑞德在搜寻财宝，克里斯照顾脱力的魔魅儿休息，其他人焦急地四处踹门，向里面扫一眼，又焦急地去踹别的门。
　　“哟，各位辛苦了。”一个黑发黑瞳的年轻男人走到克里斯和魔媚儿旁边，坐下说道。“还好各位没有遇到危险，而且因为你们的缘故，我的佣兵团几乎没什么损失。谢谢了。”
　　“没什么的，毕竟我们算是战友吧。”克里斯客气道。
　　“哪里哪里，毕竟该感谢的还应该感谢。”男人笑着说，“你们的实力很强啊，有没有兴趣加入我们龙夏？”
　　“抱歉，啊，轩辕团长，相比佣兵，我还是更喜欢冒险者的身份。恩，我想我的同伴们应该也是。”克里斯直白地拒绝了。
　　“是吗？那可惜了。不过魔魅儿小姐，您应该不是和他们一起冒险的同伴吧？你有没有兴趣？”转过头来，姓轩辕的男人向魔魅儿问。
　　不过魔魅儿并没有直接回答，反而打探起对方来。“轩辕团长，看你的样貌和姓氏，应该也是天龙帝国的人吧？”
　　“确实，我是龙的传人，难得他乡遇故知，我们就不要那么生分，干脆就叫我无极好了，我就······”
　　“那么你可以叫我魔魅。”魔魅儿打断了轩辕无极的话，说道。
　　听到魔魅儿的话，克里斯愣了一下，不过也没说什么。
　　“魔魅？不觉得这个称呼有些怪吗？感觉并不适合你这样的女士。”
　　“没关系，我很喜欢。”
　　“这样啊。”自言自语了一句，轩辕无极问，“对了，魔魅，刚刚你那一招是什么啊？竟然把整个营地给打穿了。”
　　“只是我的一招法术，具体的，抱歉，轩辕团长，这是我的秘密。”
　　“也是，每个人都应该留点秘密。既然如此我就不问了。对了，魔魅，刚刚我不是说叫我无极就好了嘛······”
　　“轩辕团长。”身后，杜鲁赛留和尤金二人走了过来。
　　“我们并没有发现被绑走的人，甚至连线索都没有。不知道轩辕团长你们怎么样？”杜鲁赛留问。
　　“我们？哦，我也正等着他们的报告呢。对了，魔魅······”
　　“团长！”这时，一个佣兵跑了过来，让轩辕无极有些不爽地看着他。
　　那个佣兵摇了摇头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 三十的一百倍是三千
更新时间2011-9-23 16:59:51  字数：3023

　夏露特并没有把牛奶喝光，她把剩下的牛奶少量倒在托盘上，毛玉就从夏露特怀中钻了出来，跳了两下，就落到了牛奶上。转眼间牛奶就被它吸收到体内。
　　没办法，文风，夏露特早就让它自己去猎食，龙卷，自然又旅馆的人去喂它，但毛玉就只能靠夏露特自己了。
　　“这是什么？”声音让夏露特回过头去，虽然想也知道是小不点。
　　“它啊，怎么说呢，算是我的朋友吧。一般我叫它毛玉。”夏露特把毛玉捧在手里，想要拿给小不点看，但是毛玉在那里挣扎，看样子应该向继续去喝牛奶。
　　小不点就做在床上盯着毛玉，虽然面容没太大变化，但是夏露特可以感觉到小不点很喜欢这个毛玉。
　　【毕竟是女孩子啊，会喜欢可爱的东西······】看着小不点，夏露特又看了看毛玉，不自禁用自己的脸蹭了蹭毛玉，【呜~真可爱~】
　　“对了！”夏露特灵光一闪，回头拿过那没喝完的牛奶递给小不点。“来，喂喂它吧！”
　　“可以······吗？”
　　“这有什么不可以的！”一问一答，毛玉还在努力挣扎，向着牛奶的方向。
　　小不点把牛奶洒到手心上，伸了过来，夏露特也放开了毛玉。那毛玉就跳到了小不点手心上，啜吸着。等到牛奶啜吸干净，小不点就再将牛奶倒入掌心。
　　余下的一点牛奶很快就被喝光，毛玉也和小不点亲近了很多，在她的身上扑腾着。
　　小不点只是静静地看着，任那毛玉在自己身上扑腾。不过，夏露特感觉到，小不点很开心。
　　夏露特本是一个闲不住的人，但走远了怕小不点担心，在这里练习招式明显又不合适。只好先控制着魔力在自己体内游走——这货根本就是把魔力当成内功来练了，也不怕出问题，再说其实内功到底该怎么练连夏露特自己也不清楚。
　　没隔上一段时间，夏露特就会下楼转一圈，透透气。顺便去看了看龙卷，这家伙趴在马圈里睡觉，看样子并没有不适应这种被人圈养的生活。
　　大概午饭时间过去没有多久吧，小不点下床了。
　　“怎么了？这样下来没问题吗？”看到了这一幕，夏露特问。
　　“没事的。”向着夏露特点了下头，过了两秒，小不点说道。然后向房间外走去。
　　“怎么了？是像要什么吗？我下去帮你拿就好了。”夏露特接着说道。
　　又过了几秒，小不点的声音传来：“不用。”
　　【很急的样子。】这么想着，夏露特也跟了下去。
　　楼梯下到一半，小不点停了下来，转头向上看着跟下来的夏露特，让夏露特也不得不停下来和她对视。
　　“······”小不点脸红了。
　　这么僵持着也不是办法，夏露特想了一下说。“我下去转转。”便从小不点身旁走过，下楼去了。
　　说是这样说，其实夏露特并没有出去，而是找老板要了杯果汁，靠着柜台喝了起来。只见小不点从楼上下来，急冲冲朝屋后去了。
　　“噢，怪不得。”屋后有厕所。
　　过了一会儿，小不点从屋后回来了。刚进屋，就看到夏露特正边喝着果汁边看向这边，正好和自己对上了眼。脸不禁微微红了起来。
　　不过小不点的尴尬并没有多久，就被人打破了。一群人急冲冲进了一楼酒馆，丁玲桄榔的，将周围人的注意都吸引过去，夏露特也不例外。
　　夏露特看了过去，是昨天早上吃饭时看见的，今天早上急冲冲出去的冒险者们，不过只有四个人，有一个不知所踪。这两男两女各个带伤，看来是经历了一场恶斗。尤其是炫耀过肌肉的那个兄贵，左臂上有着深深的抓痕，看那个深度，可能都伤到了骨头，而且胸前也有一道巨大的伤口，虽然因为铠甲和肋骨的原因没有内脏流出来，但是这个划破铠甲的攻击造成的伤口，绝对不是什么轻伤就是了。
　　“狄娜，你也去帮忙找找这个城市有没有圣光牧师吧，没有的话，至少也要找到一个好的医生。我们才来几天，阿伏泰也不熟，两个人找能够快点。”穿着重甲的方脸男子对着看起来年轻一点的女性冒险者说道。
　　根据之前听乌特雷德在旅行时指指点点说的，男人的装扮应该是一个盾战士，那个叫做狄娜的女子身着皮甲，头上扎着头巾，带着短剑和十字弩，应该是一个游荡者。
　　“好的哥，我这就去。”狄娜对着方联男子说了一声，离开前又对那个受伤颇重的兄贵说：“别担心，巴克比克哥哥，我们一定会想办法治好你的。”
　　“担心什么，又死不了。”这个叫巴克比克的兄贵貌似想要抬手冲着狄娜笑一下，大概因为牵动了哪个伤口，表情很扭曲。
　　一旁围观的人在看着他们，不时切切私语。老板走了过去，向着方脸男问道：“那个，客人，需不需要我们帮忙，把这位抬到房间里去？”
　　“啊，好。”方脸男点了下头，老板就招呼了几个伙计过来帮忙，方联男子也蹲下，想办法把刚刚放下躺在地上的巴克比克浮起来。
　　“嘶~~~~~~~~”巴克比克吸了口气，看起来很痛的样子。“轻点啊，兰顿。又扯到伤口了！”
　　“你这是活该，昨晚上一声不响地跑了出去，你不知道我们今天发现你不见有多担心吗？尤其是汉娜。真是的。”方脸兰顿说着看了一眼剩下那个女性，确是昨天扯这个兄贵耳朵的那人。现在她一言不发，只是眼含着泪，帮忙扶着巴克比克。
　　“我这不是想给汉娜个惊喜嘛······”
　　“惊喜什么啊，笨蛋。为什么，总是要做这种危险又无意义的事啊！你看看，你的胳膊，万一治不好的话······”汉娜说着，眼泪就再忍不住，滑了下来。
　　对于战士来说，如果伤到骨头的话，就算接好了，也有可能留下后遗症，因为新长出来的骨头通常会比长年锻炼过的脆弱，承受不住自己的力量。同样，肌肉也有类似的问题。
　　“呵呵，别哭啊，汉娜。”巴克比克用伤势较轻的右臂伸到铠甲中，掏出了几朵蓝色的，沾了少许血液的小花。“你看这兰草，不是很漂亮吗？还好没坏掉，可惜，沾上了我的血······”
　　“你拼着被魔兽攻击，到山那边，就是为了这个？”兰顿不可思议地问。
　　“今天是汉娜生日，你看，她不是很喜欢这个吗？没想到秋天，也有魔兽守着啊。”
　　“你这笨蛋，骑士小说看多了吗？”汉娜摸了摸巴克比克的脑袋，虽然摆出了笑容说，不过流出的泪却更多了。
　　兰草，在自然中并不算稀有，除了冬天以外任何季节都能够开花。没有炼金价值，没有药用价值，只是一般的野花罢了，只不过有些禽类野兽及魔兽，在春天会叼着这个向异性示爱，对于人类还是比较难入手的。那些雄性在春天都会紧盯着这种植物的。
　　此时，小不点早已走到夏露特的身边，推了几下。夏露特转过头来，和小不点再次对视了一会儿。
　　“好吧。”夏露特说道，然后迈步向着那几个冒险者。
　　“让我试一下吧，我会治疗魔法。”
　　听到这句话，兰顿和汉娜惊喜地抬起头，看到了声音的来源，是一个身穿银白与黄金色组成的袍子，大约十三四岁，红发红眸的少女。
　　“真的······可以么？”巴克比克抬头，问。
　　“我也不清楚能不能彻底治好，至少，先让我试一下吧。”少女抬起双手，一阵淡淡地让人难以察觉的绿色光芒向着四周扩散出去，然后少女双手之间闪现出金色的光芒。地面上，以少女为中心，出现了一个圣光十字魔法阵，持续了一小会才消失掉。
　　在众人目光被少女吸引的时候，巴克比克，还有兰顿与汉娜，身上的伤口以肉眼可见的速度愈合。
　　“哎，巴克，你的伤······”众人的注意从黄金色的少女那里收回以后，突然听见了汉娜惊讶的声音。
　　“汉娜，兰顿，你们的伤，不见了。”巴克比克来回看了两人几眼，说道。
　　“那你呢？”兰顿问。
　　“我······”巴克比克挥了挥胳膊，“虽然还有点痛，不过好像是好了。不愧是魔法，还真是神奇啊。”
　　然后几个人，转头看向夏露特。
　　“咳咳······”夏露特弯下腰，捂着嘴咳嗽了一阵，几人看到有几滴血从夏露特指缝中留下。然后夏露特扶着楼梯的把手，对着他们笑了笑，嘴边还有血迹。“看样子你们应该是没事了，不过那个伤最重的大叔，最好先养几天别做太剧烈的运动，具体原理我也不知道，但是那样才能让你真正恢复到最佳状态。”
　　转头向伙计说了一声，“帮我打点水上来。”夏露特就扶着楼梯晃晃悠悠爬向二楼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 作者肚子饿了
更新时间2011-9-25 8:54:55  字数：2135

　夏露特拿水漱过口后，吐到了盆里面，混着颜色有点暗的血丝。
　　“你，没事吧？”小不点的声音已经带着点焦急的感觉了。
　　“咳咳······”咳嗽几下，夏露特用掌底敲着胸口，然后不断揉着，是不是从另一个盆中沾些水，洒在胸口上。没错，夏露特把衣服的前衣襟打开了。“虽然嘴里还有些血的味道，不过没事。毕竟那个魔法对我自己也有恢复的作用，不可能让我的伤更重。根据我自己的感觉，这里，”夏露特指了指自己的心口。“感觉更加通畅了。估计是当时的魔法，没能彻底把我治好。这里应该还有淤血被压在这里。而我刚刚因为那个魔法抽取了不少的魔力，估计顺便把残留在这里的淤血也带了出来。我其实并不懂医学，不过我想是这样。”
　　夏露特这样对着小不点解释了一通，看样子小不点是松了口气。
　　“恩人，你没事吧？”门突然被拉开，巴克比克那张大脸伸了进来。这本来没什么，不过，房间的气氛凝固住了。为什么呢？因为夏露特现在其实正面对着门。
　　门口除了巴克比克和他那上队友，还有昨天看到的另一个冒险者，也就是叫做阿伏泰的男性，此外，还有之前在一楼看见夏露特施法的那些闲杂人等，包括顾客，伙计，老板什么的，也以男性居多。
　　刚刚说过，夏露特为了不断沾水揉开胸口余下的淤血，把前衣襟打开了，姑且可以被称作是春光外漏了吧。
　　双方就这样对视着，夏露特手还没有停下，继续沾着水揉着。
　　汉娜伸出手，轻轻揪住巴克比克的耳朵，把已经石化的兄贵拉到了后面，对着夏露特举了个躬，说了声“抱歉！”赶紧把门关上了。
　　“你，没事吧？”小不点的声音并不带着那焦急的感觉了。
　　“咳咳······没事······吧？”夏露特双目无神中。
　　“进门之前要先敲门，这是最基本的礼貌吧！你练这个都不懂吗？”外面传来汉娜的吼叫声。
　　“我，我只是，关心帮助过我的人的身体状况啊！啊啊啊——”还有巴克比克的惨叫声。
　　“那个，在别人门前大吵大闹也不好的，汉娜。”兰顿在一旁劝解。
　　“对啊对啊，汉娜姐姐。”狄娜也在劝解，但是声音也很大。
　　“你们说的用魔法的人就在里面？明明只是两个小女孩吧？”
　　“喂喂，看到没？皮肤好好的样子！”“一定又香又软的······”“萝莉赛高！”
　　不管是那几个冒险者，还是那些围观的人的话语，全都没有进入夏露特的耳中。夏露特就这样一直神游天外，等到自己把扣子一个一个系上，眼睛才恢复光彩。
　　“我刚刚，好像失去记忆了。”站起身，夏露特开口说。
　　“没事的，你刚刚说。”
　　“这样啊，小不点你接着休息吧。毕竟是这种日子。”说着，一手端起一个盆，向外面走去。“有什么想要的吗？我可以帮你拿上来。”
　　“没有。”
　　“哦。”答应一声，用脚把门开开。
　　那群人还举在外面说话，当门打开以后，突然就安静下来了。
　　“怎么？”一群人盯着自己，让夏露特怪不习惯的，有些紧张地问道。
　　听到夏露特说话，兰顿也反应过来了。走上前，向着夏露特鞠了个躬：“这位不知道是魔法师还是牧师小姐，非常感谢您救助我的同伴。刚刚你吐血了，那个魔法没有影响到您的健康吧？”
　　“哎~哦。没事。只是淤血罢了，你们那个重伤的，到时候你们也应该帮他揉揉重伤的地方，免得淤血有残留。”夏露特又看了一眼他们，发现那个阿伏泰和狄娜还是有些狼狈，想起刚刚自己治疗的时候他们两个不在，就把拿着水少的盆的手一松，一个快速愈合还有一个缓慢愈合就用了出去。接着膝盖一顶，把盆子顶上来，再次拿在手里。
　　“这两个人我也帮你们治疗了，如果没事我就先下去了。”说完，就拿着盆走下楼去。
　　“抱歉。让你的魔法被人知道。”夏露特回来后，因为想起前几天杜鲁赛留和夏露特说的话，小不点向着夏露特道歉。
　　“没关系啦。治疗魔法本来就是为了治疗人的伤才用的嘛。”夏露特随意地挥了挥手，表示自己并不在意。“不过我也是知道了，只是这样躺着对我身体恢复没有帮助。想要恢复好的话还要多动弹动弹。”夏露特的话语里隐隐透出兴奋，没办法，现在这家伙是个多动症儿童。
　　夏露特虽然这么说了，但是也没有立刻就走。跟小不点打声招呼，她就跑到一楼的角落坐着，说是要喝酒，结果那个老板免费送了她一大杯。半杯下去，夏露特就有点晕乎乎的了。不至于神智不清，但是坐着就在那里晃晃悠悠地，小脸也红扑扑。
　　“呦，恩人。你也下来喝酒？”巴克比克和阿伏泰各自端着杯子走了过来。
　　“别···别叫恩人，听起来···怪别扭的。我···叫夏露特···”不是口齿不清，只是说话断断续续，重音的位置很奇怪。
　　“您这手治疗魔法很厉害啊，小夏小姐。”阿伏泰对着夏露特赞美了一下。
　　“我是不···太清楚啦。自己够···用就是。对啦，看你···”夏露特指了指巴克比克，“伤的很重啊，是不是，有什么厉，害的家伙？我手痒。”
　　“呵呵。”巴克比克和阿伏泰笑了两下，显然是一位夏露特在说醉话，不过巴克比克还是说：“倒是没有什么特别强的禽与兽啦，只是那里不知道为什么聚集了一大群海尔因秃鹫，热病鬣狗，虽然我很小心啦，还是被好几只围攻了。还好它们没有一拥而上。”想起那时的场景，巴克比克其实还是心有余悸的。
　　“哈哈，它们是也想把你变成腐肉吗？”反正过去的已经过去了，阿伏泰拍着巴克比克的肩膀调笑，好像没留下什么阴影。
　　“一边去一边去。”蛮不爽的表情，巴克比克拍开阿伏泰的手。
　　“对了，你们知道···修理一个长——枪要多扫前吗？我的坏掉了。”夏露特抬手一握，一根像是被掰断的破木头棍子出现在夏露特手里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 没变身穿与变身穿的区别
更新时间2011-9-29 17:59:35  字数：2133

　“这个小孩，也不怕被人拐走了？”跟在夏露特后面，阿伏泰向巴克比克问道。
　　“因为很厉害的样子，应该不会。”巴克比克回答。
　　“不过我们为什么要跟着？”
　　“感觉根据情势发展，我们就跟着了。”
　　夏露特摇摇晃晃地走在大街上，明眼人都能够看出来她是喝醉了，所以也不会和她撞上什么的。
　　“我说~啊，”回过头，倒着走着，夏露特问两个人，“哪里有铁~匠铺~啊？”
　　“铁匠铺啊，好好，跟我来就是了。”巴克比克两人怎么说也是这里的冒险者，从住在旅馆看应该是路过的，但是作为冒险者，打听到当地有用的设施是必备的技能。
　　“这种事情，其实应该让狄娜她们来比较好。毕竟她们知道如何照顾喝醉的人。”阿伏泰跟巴克比克说，“每次咱们喝醉都是她们照顾咱们的嘛。”
　　“算了，既然咱们已经出来了，就不要再回去麻烦她们了。”
　　街上两旁都是建筑，建筑之间又一些缝隙可以作为近路，当然，比那些大路窄就是了。两人跟在夏露特后面，必要时指一指方向，都是马路，而没有挑小路，因为这样能够多消耗些时间，谁知道喝醉的夏露特还会找什么事出来，毕竟现在看来夏露特酒品并不好。
　　大概是因为夏露特特是主角的关系，就算是有两个人跟着，就算是醉成这样，还是惹上了小麻烦。
　　夏露特快走过一个建筑物时，一个金色的身影从夏露特面前的夹缝中穿了出来，又钻进另外一边。喝醉的夏露特怎么能注意到这种事，当然是继续往前走。
　　结果就和跟着从那个夹缝中冲出来的人撞在了一块。夏露特喝醉了，脚步不稳，这一下子让她偏离了重心，往一边晃了好几步，摇摇晃晃险些跌倒。另一边的那两个人就惨了，怎么说夏露特也是个上位者，追出来这两个一脸打手狗腿子样的胡须男，前面的刚捂着肚子后退两步，就被后面的人撞倒在地，两个人压作一团。
　　“喂喂，没事吧，恩人！”巴克比克看到夏露特像是要跌倒的样子，赶紧上前想要扶住，刚走了两步，夏露特就勉强平衡了。但是巴克比克还是赶紧跑过去，扶住夏露特。
　　“哎~到了铁匠~铺了吗？”夏露特还是摇摇晃晃地，看样子根本没有搞清楚状况。
　　“痛痛······”那两个人也爬了起来，嘴里轻轻嘟囔着。然后看了看夏露特几人，“你们是什么人，为什么要挡路？”
　　“你们撞······”巴克比克刚出声，就被阿伏泰堵住。然后阿伏泰开始和两人对话。
　　“行了大哥，不要这么冲动。抱歉两位，我家小妹喝醉了，挡了两位的道还请不要见怪。”阿伏泰赔笑着。
　　“（喂，干什么跟这两个家伙卑躬屈膝的？而且还是他们撞得人。）”尽管不爽，但是巴克比克也是冒险过很久的人，所以先是悄悄问阿伏泰这个交涉者原因。
　　“（看他们这样子，应该是某个人的手下，反正也不算什么大事，我先交涉一下，能不惹麻烦就不惹麻烦。）”
　　两人正在这里悄悄交流却不知另两个人也同样如此。
　　“（怎么办，少爷看上那个已经没影了······）”甲对乙说。
　　“（不过现在没关系了，这还有另一个。）”说着，乙悄悄指了指夏露特。
　　“（虽然这个也很漂亮啦，但是毕竟不是少爷看中的。）”甲还是有些犹豫
　　“（有什么，反正都是幼女，正好给少爷那个幼女控，这样就算怪罪我们的惩罚也会轻些。）”
　　“（不，怎么看都比幼女要大吧······好吧，你说的也对。）”讨论完毕，两个人面色不善地盯着夏露特三人。
　　“喂~~~到铁匠铺了~~吗~~~？”之前没人回答自己的问题，夏露特继续问道。
　　“喂，你们几个，挡到了路，还让我们摔倒。你看，我的衣服都破掉了，你们赔的起吗？！”乙指了指自己的衣服，对着几人吼着。
　　“哦，那你要多少钱？”听到乙的话，阿伏泰把手臂抱在胸前。
　　“哼，说了你们也赔不起的，知道么！”乙尽量张大了眼睛，想要吓住几人，不过冒险者很难被这种程度给吓倒，夏露特？正叫着“铁匠铺在哪里”向来的方向走。
　　“怎么看这都是大户人家给下仆的衣服吧。。。。。。”扫了一眼甲和乙的衣服，阿伏泰一副你们别想蒙我的眼神。
　　“铁匠铺在这边。”那边正吵起来，这边巴克比克抓住夏露特的肩膀转了一百八十度，夏露特好像完全没有发现方向改变，依然蛇形前进。
　　看到夏露特就要离开，甲一把抓住夏露特的胳膊，拽到自己的身边。喝道：“想跑？没门！告诉你们，在赔偿之前你们谁都不要走！”
　　“你们！”阿伏泰刚说了一句，就被巴克比克拉住了。
　　“不用说了······”这句，还是相当平和的声音，但是立刻就，“这种家伙直接砍了就是了！”
　　阿伏泰之前回到旅馆后，想着估计不会出城，就把自己的细剑留在旅馆，但是巴克比克，确实斧头不离身。
　　只见巴克比克一斧头挥向甲，甲作为打手一类的人，多少也是练过的，险险躲开这一下。抓着夏露特拔腿就跑。
　　乙紧接着也跑走了。
　　“交你妹的涉啊！”回头冲着阿伏泰吼了一句，巴克比克举着斧头追了上去。
　　两个人追逐，两个人带着一个人逃窜，就这么跑了几个路口，甲和乙与几个人聚在了一起。
　　“喂，你们两个，本少爷要的人抓住了吗？”一个打扮的像是暴发户的胖子冲着甲和乙喊道。
　　“抱歉，少爷，我们被人挡住了。”乙连忙低头认错。
　　“什么！没用的家伙。”
　　“不过，我们吧阻挠我们的人抓了过来，请少爷处置。”看见胖子要发怒，甲连忙提着夏露特走上去。
　　胖子走到甲面前，伸手捏了捏夏露特的脸蛋，“恩，虽然比之前看见那个差了点，不过也不错，这回先饶了你们。”接着把那张肥脸凑到夏露特面前。
　　夏露特的帽子动了动。
　　“你们给我死啊！”远远看见这一幕的巴克比克，嚎叫着，把斧头扔向那个胖子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 就是看队伍里是谁被调戏
更新时间2011-10-3 22:26:13  字数：2476

　“铛！！”“呛啷！”
　　巴克比克的斧子并没有伤到那个胖子，甚至连他带着的那几个部下以及甲和乙都没有伤到。旁边的一个身影快速地横插进来，用手中的剑把斧头打飞到一边。
　　“哎。。。”这让巴克比克惊讶了一下，因为那人手中拿的并不是巨剑，也不是重剑，而是一柄长剑。巴克比克眼神凝结了一下，观察起对方来。
　　“这可不行啊。虽然这家伙是个蠢货，但吧毕竟也是我要保护的对象。”褐色的短褐，并不是什么名贵的布料，只是方便行动而已。同样褐色的短发，让他给人一种利落的感觉。
　　“你······你是谁？”可以说是一种直觉样的东西，让巴克比克紧张地盯着对面的中年男子，不知为什么，虽然这个家伙看上去散散漫漫，但是巴克比克感觉，就算自己有武器，冲上去攻击对方的话便会瞬间被杀死。
　　“我？算是那个白痴的保镖吧。就这样。”中年男子指了指后面的胖子，嘴中却没有一丝尊敬的意味。
　　“小心点啊，巴克。”同样紧张地盯着中年男子，阿伏泰说：“刚刚我看到了······他的剑击飞你的斧头时，是被斗气包裹着的。”
　　听到斗气二字，巴克比克心中一震。“上位者？”
　　“呵呵，发现了吗？即使是这样，你们也仍然要与我为敌吗？”
　　“嘶~呼~”深深吸了一口气，再吐出来，巴克比克盯着中年男子的眼睛，说：“如果眼睁睁看着自己的救命恩人落入危险却什么都不做，那还配做一个战士吗！！！”
　　“好样的，我欣赏你。”听到巴克比克的宣言，中年男子夸赞道。“等过几天我和瑞尔威的合约到期以后，我可以考虑陪你去救那个小姑娘。这是我，米罗·埃克托的承诺。”抬剑指着巴克比克，“如果你能从这里活下来的话。”
　　“不用麻烦了！阿伏泰，回去跟汉娜说一声，我等会就带着恩人回去！”
　　“嗷！！”接着，米罗便听到了胖子的惨叫声。
　　回头一看，那个胖子捂着脸，正在地上打滚，一边嚎叫道：“痛，痛死我了！你们，给我打，打死那只死猫！”
　　再一看，夏露特摇摇晃晃地站在那里，头上的暗影夜猫正在添爪子，显然，那个胖子的脸被它挠了。
　　甲冲上去一拳挥向暗影夜猫，暗影夜猫不屑地瞥了一眼甲，从夏露特头上跳了下去。
　　“哎呀！”这一拳打到夏露特的后脑上，让夏露特一个趔趄。
　　“笨蛋，本少爷让你打猫，不是打人，把人打坏了还怎么玩！”看到甲失手，胖子不顾疼痛地骂道。
　　“看我的！”看到甲失手，乙认为这是个表现的机会，飞扑向夜猫。至于巴克比克那两个？有埃克托大人在。
　　正在这时，一股巨力从乙的侧面冲撞过来，让他向着一边被击飞出去，和甲滚做一团。
　　“很~痛啊！想打~架吗你们？正好，我奉陪啊！”夏露特虽然站的不太稳当，但是和本身的实力并没有关系，那时醉了。刚刚头上一痛，夏露特一把扯住正在收回手的甲的袖子，直接自己面前推了出去，就和乙撞做一团。
　　“哎，这小姑娘······”看到这一幕的米罗，好像察觉到了什么。
　　夏露特掌心对着甲和乙，一道金光在夏露特手中凝结。夏露特再一握，就变成了一把光之长矛。
　　“来啊！”
　　甲早已失去意识了，还有意识的乙却恨不得失去意识的是自己。把光变成武器，这怎么看都不是一个战士应该拥有的技能，就算是修习光属性的斗气的上位者也做不到，那么眼前的现象究竟是什么便呼之欲出了。
　　法术。
　　而能够使用法术的人是什么呢？一是只知道地水风火四元素，比起多变更注重能量压缩的元素师。另一种，就是操纵神秘的艺术家，真正了解元素与魔法之人——魔法师。（注：这种认知仅限于泰堪布大陆。）
　　即使是多少容易见到的元素师，自己一个下位战士就不一定能够赢。这个小女孩，手中的明显是光，超脱了元素师的范畴。
　　现在的乙，有些憎恨自己了，憎恨自己为什么没追上人就随便找人代替，还偏偏是找这个小丫头。
　　“不过来吗？那我~过去喽！”迈着鸭子步，夏露特一点一点逼近乙。
　　另外说一句，甲和乙离胖子很近。
　　“这可是个大问题啊。”因为被夏露特这边吸引了注意，米罗和巴克比克并没有打起来。但是夏露特拿着光组成的长矛离胖子越来越近，米罗不得不出手了。
　　“别想偷袭！”发现米罗的企图，巴克比克正要阻止，但他怎么能赶上米罗的速度？
　　只见米罗化作一支褐色的利箭，激射向夏露特。
　　不用提醒，感觉到有谁飞速靠近，夏露特一矛就轮了出去。
　　“咔锵！”剑矛相击，夏露特退了两步，米罗也停了下来。
　　“我要保护的人，可不能被你杀死啊，要不然佣金就泡汤了。”旋转着手腕，米罗冲着夏露特说。
　　“哦哦~很厉害啊，来~打一下吧~嗝！”夏露特没管米罗说什么，手中长矛砸了过来。
　　米罗侧身躲开，皱了皱眉，却是因为夏露特身上的酒气。因为他知道，现在讲道理是肯定讲不通了。
　　身体后仰，避开夏露特的碎霸横扫，顺势后翻滚，险险地没有被血色的十字架切割到。
　　“这样啊······”感觉到自己的攻击被避开，夏露特周围的空气凝结了起来。感到气氛不对的米罗，一个急冲锋，把胖子带离夏露特身边。
　　“噗噗噗噗！”怒气爆发把周围的空气爆破了，甲和乙也就在谁也没有注意到时在这个世界上消失掉了。
　　“你连魔法师都敢去调戏，回头我一定要你父亲加佣金！”米罗狠着脸对胖子说。
　　“我····我也不知道啊。加多少钱都行，只要您别让我被杀······”胖子哭了。
　　这时米罗反射性地带着胖子向着旁边一跳，巨大的金色锤子砸落到刚刚他们所在的位置。
　　“而且还是调戏一个上位者！没有我的话你有几条命都不够赔的！快跑！”咆哮着，一把把胖子推到一边，米罗又往旁边一跳，把剑往身边一档。
　　在米罗推开胖子同时，锤子又变成一把关刀，被夏露特抡着斩向米罗，如果米罗横剑晚上一秒，就是胸腹异处的下场。
　　刀剑相交，迸发出火星，米罗的剑因为注满了大量斗气，散发出棕色的气芒。
　　“喝~呀！”夏露特再一用力，关刀突然加速，把米罗甩了出去。
　　七颗龙之炫纹追着米罗飞了上去。米罗连忙舞剑护身，将炫纹一一击破，但是自己也被爆炸弄得回头涂脸。
　　但是这样米罗也远离了夏露特，连忙说了一句：“小姑娘，改日再见！”就加速消失在巷子中。
　　这时胖子也跑得不见了，巴克比克和阿伏泰本想追上去但是中间隔着夏露特的战场，就只能让那胖子跑掉了。
　　···················································
　　下位战士，任何人拿起一件可以被认为是武器的东西就可以支撑位下位战士。
　　哎？之前好像说过？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章
更新时间2011-10-8 16:37:52  字数：2101

　“哟，巴克，还有阿伏泰，不是刚刚出去了吗？怎么这么快就回来了？”兰顿走下楼，看见一个壮汉和一个瘦高男人在桌子前面对面发呆。
　　“是啊，回来了。”
　　“怎么不喝酒你们？”对于自己的队友，兰顿还是有认识的。巴克比克在城里闲得无聊的时候，就会拉着别人喝酒，阿伏泰偶尔也会陪着巴克比克小酢几杯。而现在两个人明明就在酒馆里，却只是干坐着，兰顿自然有些奇怪。
　　“我想我们今天得到了知识。”阿伏泰的语气呆呆的。
　　“喝酒是一件很危险的事情呢，呵呵。”巴克比克笑的也傻乎乎的。
　　“怎么了，你们？”兰顿的疑惑更重了，“尤其是你，巴克，可真不像是以前的你了。难道这是治疗魔法的副作用？”
　　这么说了说，兰顿从老板那里拿来三杯酒，“是想要别人掏钱吗你们？这回就中你们一次计好了。等晚上咱们弄顿大餐庆祝这回全员平安吧。”
　　巴克比克和阿伏泰看了一眼兰顿，什么都没说，端着酒杯喝了起来。
　　“怎么了，你们？真没趣。”
　　·············································
　　豪华的办公室内，金发但是有闪着圣光的地中海中年贵族再那里一边喝着红茶，一边欣赏自己右手上那五个各自镶嵌着不同宝石的金色戒指，然后门开了，没有敲门声，一个狼狈的褐色身影径直走了进来。
　　“米罗大师，怎么搞的这么狼狈？”安塞斯特·瑞尔威笑着看着十分狼狈的米罗。
　　确实，这个上位者是自己雇来保护儿子的，毕竟自己是什么样的人自己清楚，自己的儿子是什么货色自己当然也了解。但是这个保镖对待自己父子的态度实在是让安塞斯特不爽，尤其是那看垃圾一样的眼神。
　　“狗就该有狗的样子，即使只是雇来的。”这句话安塞斯特当然不敢说，对方是一个上位的剑士，自己家族虽然很久以前出过魔法师，但毕竟是很久以前了，自己虽然试着研究过，但基本上没有成果，所以才会雇佣米罗来保护自己的儿子。只是他希望对方至少能够尊敬一下自己，毕竟自己也是个城主。对于海尔因这个城邦议会型的国家，这个掌控了议会的城主，就是国王。
　　基于上述原因，看到米罗狼狈的样子，下意识忽略了什么，安塞斯特当然很开心，虽然也只是暗爽。
　　“没什么只是帮你那突然心中被勇气充满的儿子善后罢了，毕竟是工作。”米罗看到安塞斯特的笑容，心中明了对方的想法，说话自然没有好气。
　　“米罗大师，小儿虽然顽劣，但是也知道轻重的。又不会出去招惹魔兽，怎么能让堂堂的上位剑士麻烦到这种程度？”虽然刚刚说道自己的儿子让安塞斯特有些担心，但一想米罗的表现，并没有什么急躁或者是任务失败的气急败坏，就想到自己儿子没有生命危险，继续调侃起来。
　　“其实也没什么大事，你那个蠢猪儿子和往常一样上街闲逛，遇到了一个魔法师。”
　　“魔法师啊，确实很危险。”安塞斯特稍微认真了点，又问：“不过我想米罗大师应该已经妥善解决了吧？”
　　“那个魔法师是自我流派的，施展的都是一些我以前也没见过的法术······”
　　听到米罗开始诉说对方的特异之处，安塞斯特想到对方可能向借此多要些钱，也没在意：“既然大师帮我解决了这么一个大麻烦，我肯定会有额外的酬谢的。”
　　“不，并不是说这个。”米罗否定了安塞斯特，“你应该多教育教育你的儿子了，如果你们都能活下去的话。”
　　“什么？”安塞斯特真正的被米罗的话吓到了。
　　“对方，是一个上位者。所以你最好祈祷对方喝醉酒忘记这件事吧。”说罢，米罗掸了掸衣服，头也不回地离开，只留下由心中窃笑变得颓废而憔悴的安塞斯特坐在椅子上。
　　“呵呵，哈哈，哈哈哈哈哈哈······”安塞斯特捂着眼睛，放声大笑起来，“崔恩这混蛋小子······怎么办呢？该怎么办？”
　　···············································
　　“哎，头痛死了。”摸着后脑勺，夏露特抱怨着从床上爬了起来。“难道说，这就是所谓的宿醉吗？”虽然她只喝了半杯就是。
　　今天的小不点还在床上躺着，夏露特像是昨天一样下楼取早餐。
　　“法师小姐，昨天的酒怎么样啊？”老板边给夏露特拿食物，顺口问道。
　　“我只是记得突然失去了意识，然后在刚刚才醒来。看来我真的不适合喝酒啊。”苦笑了一声，夏露特揉了揉后脑。“现在头还在痛呢。”
　　“哈哈哈，没事的，法师小姐。酒量这种东西，喝一喝就成长了。”说着，把两个托盘递了过来，在夏露特正要转身离开时，“等下，法师小姐。”
　　“啊？”
　　“来，蜂蜜面包。”老板笑着往托盘里加了一个蜂蜜面包。
　　“哎？”
　　“昨天您的魔法顺便治好了我身体上的小毛病，这就是医疗费了。”
　　“病？”
　　“哈哈，没什么，法师小姐，快去吃吧。等会就凉了。”【总不能在早餐时间谈论痔疮吧。】老板心想。
　　刚走上二层，就遇到了冒险者中的汉娜和狄娜。
　　“夏露特小姐？回房间吃早餐啊。”狄娜打了个招呼。
　　“是啊，小不点身体不舒服。”
　　“哦，那您怎么不用魔法帮你的朋友治疗一下。”汉娜问。
　　“哦，因为那个不算病。”
　　“这样啊，那用不用我们帮忙照料一下，毕竟照顾人也挺辛苦的。”狄娜说。
　　“呃，”夏露特想了一下，大概一秒钟吧，“好啊，正好我对这种事情不太了解。对了，就你们两个下来吃早餐？”
　　“是啊，那几个昨晚喝得酩酊大醉，估计不到下午是不会起来的。”汉娜摊了摊手，一脸无奈。
　　“好了，再等会就凉了，我先回去了。你们也赶快去吃早餐吧。”
　　“那待会见。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 出城转转
更新时间2011-10-11 14:30:54  字数：2106

　“好漂亮······”小不点看着汉娜放在桌子上的花瓶，淡蓝中带着淡紫的小小花朵插在水中。
　　“是吧是吧。”听到小不点的话，汉娜也很高兴，“姐姐我也很喜欢兰草呢。你也喜欢吗？”
　　小不点点点头。“嗯。”
　　“喜欢就好，特意拿来的礼物，如果你不喜欢就糟了呢。”知道小不点也喜欢这个，汉娜一脸安心的表情。
　　“但这不是那个人，拼了命喂姐姐拿来的吗？”听到这是礼物，小不点想到之前重伤的巴克比克，所以问了出来。
　　“是啊，所以说，”汉娜看着瓶中的花朵，眼底带着一丝温柔，“这已经是我的东西了，当然可以送给小妹妹你了。”
　　“汉娜姐，我回来了。10个鸡蛋够了吧？”这时候，狄娜拎着个小布袋推门进来。
　　“鸡蛋？”小不点看向汉娜，再问要鸡蛋做什么？
　　汉娜也没有直接回答，反而问道：“对了，现在肚子还痛吗？”
　　“好像，暂时停住了。”
　　“那就好。告诉你哦，这时候像是早餐配送的牛奶最好不要喝，不然更容易痛哦。这个时候，就要吃蛋了！”汉娜开始兴致勃勃地向小不点宣讲知识。
　　回忆了一下上午发生的事情，夏露特一口咬掉骨头上的最后一块烤肉。上楼，进入兰顿几人的房间。
　　屋里的景象是这样的，兰顿裸露着上半身在洗脸，巴克比克和阿伏泰还抱在一起在床上打鼾。
　　听到开门声，兰顿转过头来，“谁啊···”
　　“···呀啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”一声尖叫响彻云霄。
　　“那个，下次进来之前可不可以先敲下门？我还以为我要丧失成为法师的资格了呢。”嘟囔了一会不明不白的话，穿上衣服的兰顿反问，“你要知道哪里有兰草？怎么想问这个？”
　　“我家的小不点好像挺喜欢这个的。所以问一下。”夏露特嘿嘿笑着。
　　“就这样？我想我还是不告诉你比较好。那里很危险的，毕竟你救过我们，我个人不想让你遇到危险。”兰顿很直接的拒绝了。
　　“没关系的，我也不是什么没有战斗力的人，自保的能力我想我还是有的。”不想就这样放弃，夏露特想着说，“而且，我还有可以帮忙的伙伴。就像它。”
　　夏露特把弗利特召唤了出来，抱在怀里。
　　“这个是？”兰顿看了看弗利特，“火蜥蜴？”
　　弗利特张开了嘴，夏露特连忙用手堵在弗利特嘴前面。“呼~”冒出一阵黑烟。
　　“痛痛痛······”夏露特捂着手在地上打滚，因为龙炎完全发泄在了夏露特的手上。
　　“我想，还是不要告诉你好了。”看着地上打滚的夏露特，兰顿做下了决定。
　　“呼哇~”巴克比克揉着眼睛坐了起来，“呃···怎么了？”
　　“哟，醒了啊，巴克。”兰顿和巴克比克打了声招呼。
　　“嗯。”巴克比克答应了一声。活动了一下脖子，然后看到了夏露特，“哦，恩人啊。对了，你的长矛。”
　　巴克比克四处看了看，叫道：“兰顿，昨天我拿回来的长矛呢？那是恩人买的。”
　　“哦，等一下。”兰顿走到柜子旁边，从柜子后面拿出来一柄新的铁矛，交给夏露特。
　　这个只是普通的铁矛，木质的矛杆和金属的枪头，和夏露特自己的山寨矛相比自然是天差地别，事实上在这个世界上也是极为普通的武器，由手艺一般般的铁匠锻造的铁矛。
　　夏露特掂量了一下。“重量，还行吧。”又问：“对了巴克比克，兰草哪弄得？”
　　“啊，西北的山林里，怎么······”
　　“呀啊啊啊啊~~~~”兰顿又尖叫起来。
　　“鸡蛋。”拜托店家煮好的鸡蛋，被小不点拿在手里，轻轻地把壳剥开。“呜嗯。”轻轻咬了一小口。
　　“呵呵，要小心烫哦。”汉娜看着小不点，笑着。
　　“嘿，小不点！”夏露特突然把门打开，向着小不点打招呼。“我出去转转，大概晚上回来吧。要和大姐姐们好好相处哦！”
　　没等小不点回答，就匆匆跑下楼去。
　　“小心。”小不点轻轻说了一句，又吃了一口鸡蛋。“好烫。”
　　从马厩里取出龙卷，夏露特便带着龙卷出城了。出城后第一件事就是吹个口哨。“文风！”
　　黑色的乌鸦拍动着翅膀，落到了夏露特的肩膀上。“那么，出发！”
　　其实要走到山林并不远，因为有龙卷在，大概一个多小时就到了山下树林的外围。夏露特从马上跳下来，因为接下来要仔细搜索兰草。
　　“自己找的话果然还是太麻烦了。”因为这个原因，夏露特果断地召唤出了自己能够召唤出的，可以持续存在的召唤物们，除了赫瑞克，它会把树林点燃的。更何况兰草，只怕接近后就被烤干了。
　　“记得确实有鬣狗和秃鹫，就顺着这条线索找吧。”反复召唤了几次召唤兽后，夏露特回忆了一下，巴克比克确实说过遇到这些动物。“文风！”
　　夏露特喊了一下，文风冲天而起。
　　有了文风的引路，夏露特很快就看到了几颗兰草。
　　果然，夏露特一靠近，就有几只鬣狗跳了出来，被众召唤兽分尸。
　　“嗯，多采几棵吧。”夏露特就这样在附近转了几圈，也杀死了十几只鬣狗和一些突然从天上扑下来的秃鹫。
　　闹出了不小的动静，把附近的兽类都引了过来。
　　“二十多个了，应该够了吧。”看了下物品栏中的兰草数量，夏露特感觉差不多了。对着鬣狗群放出一个死灵之怨，影响一下它们的速度，也不多管，直接骑上龙卷，向树林外面跑了出去。
　　出了树林，太阳已经偏西了，夏露特为了搜寻兰草花了不少的时间。回头看了看追上来的那些鬣狗和秃鹫。“真是穷追不舍啊。”夏露特吸了一口气。
　　“呼~”烈焰从夏露特的口中喷出，这是夏露特学的技能龙息，将追上来的家伙烧掉了大半，剩下的也都逃跑了。“既然这么胆小，还追过来干什么。”夏露特摇了摇头，“总感觉这个技能像是杂耍艺人啊。不过还好，至少不用用剧毒龙息。”
　　那种东西，太影响形象了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 喵了个咪
更新时间2011-10-12 22:27:41  字数：2044

　轩辕无极非常幸运，至少他穿越后没有像现在比较流行的那些小说主角一样，使用废材流主角模板，而是像几年前的那种地水风火全能，魔武双修的主角模板。
　　首先他出现在森林里，被一个老元素师救了。他就暂时和老元素师生活在一起，顺便积攒可以在这个世界保命的资本。大概也就七八个月，轩辕无极便从一个普通都市的小年轻变成一个不错的战士，而且老元素师看他资质不错，就教了他魔力的基本运用方法，让他能够释放出四种基本的元素法术了。老元素师称其为天之骄子，给了他一些钱财，让他从森林里出去，前往海尔因开始属于他的传说。
　　前往海尔因的时候，遇到过被魔兽围攻的小团队，轩辕无极轻松把魔兽绞杀，那个小队成员果断成了他的小弟，虽然他自己说是兄弟，而那个女弓手几乎瞬间被他攻略。接着到了这个大城市，注册佣兵团的时候，和一个资深的佣兵团团长起了冲突，因为对方感觉他的实力太低，结果双方打赌，要求就是让轩辕无极证明自己的实力。
　　轩辕无极立刻接受了挂在墙上几个月却没有人完成的任务——“消失的旅人”，自信自己实力的轩辕无极没有带着他的“兄弟”，孤身一人上路。
　　买了一匹马，向着加尔什方向出发，没有几天就带回来了战利品，巨大的蟹螯，为了带着个回来那匹马都废掉了。但看这个证明就知道这个魔兽是如何强大，而轩辕无极不仅把蟹螯带了回来，而且一点伤没有受，甚至连衣服都没有弄脏。
　　这等战绩让对方心服口服，带着自己的团队成为轩辕无极的部下，也让轩辕无极声名鹊起。佣兵工会给予轩辕无极B等佣兵团资格，所以他的龙夏就变成海尔因高等的佣兵团之一。这个高等级的佣兵团可以收取更高的费用，有了这个再加上自己的名声，至少不用担心没有落单佣兵或者小佣兵团体投奔。
　　又过了两天，发生了城门被山贼袭击的事件，瑞尔威城主发布任务，号召城内佣兵团和冒险者前往剿灭山贼。
　　这次的任务奖金是由佣兵工会根据参加任务的佣兵团来分配，冒险者按照出力由城主府分别赏赐，不会因为这种事产生冲突，所以城里的几个高级的佣兵团都来参与了。
　　最后佣兵团和冒险者协定，一部分冒险者在前方查探，大部队保持阵型从正面逼迫山贼。
　　这次行动非常顺利，同时，轩辕无极发现找到山贼营寨的冒险者们实力都很出色，他试着吸收他们进入佣兵团，不过意外的这些冒险者并没有感恩戴德，反而让轩辕无极感觉到这些冒险者在骨子里抵触佣兵团。
　　但是，这对轩辕无极不重要，因为他发现了这些冒险者里面有一个来自东方的美女。据说山贼大门内的十数米的建筑都是被她连带大门一击轰掉得。既有出众的实力，又有不俗的样貌，而且和自己相遇简直就是异界的他乡遇故知，这等缘分，轩辕无极相信这个叫做魔魅的女子就是自己的故事的女主角（之一）。
　　由此，轩辕无极开始想办法和魔魅促进关系。但是结果让人丧气，魔媚好像逐渐开始躲着自己了。最早时轩辕无极还以为对方在害羞，不过后来他发现魔媚和冒险者中的一个剑士聊了起来，而且关系好像十分不错的样子。
　　“对了，确实有些小说，女角会被一些无聊的小丑迷住。不过，早晚会发现主角的怀抱才是最温暖的。小丑终究还是跳梁小丑。想要抢夺我的女人，制造机会让你提前退场就好了。呵呵，呼哈哈哈哈······”
　　“轩辕团长，怎么突然笑起来了？”旁边一个佣兵问。
　　“打倒了应该消灭的敌人，当然要开心地大笑一下了。是吧各位？”反问身边众人，轩辕无极给出了答案。
　　“说得对，轩辕团长！”
　　“确实。”
　　“哈哈哈哈哈······”众人赞同地，纷纷笑了起来。
　　“笑的还真开心呢，他们。”看着队伍前面欢笑的众人，魔魅儿说道。
　　“没办法呢，毕竟是佣兵，只要完成任务就好了。能拿到佣金，开心是应该的。”尤金也看了看前面，回答说。
　　接着尤金，瑞德说道：“那是当然的，能拿到佣金的话，我也会笑成那样的。”
　　“比起这些，我更在意失踪的人到底在哪里。”克里斯打断了几人的谈笑，插话道。
　　看着这些临时的伙伴在谈笑，杜鲁赛留靠近另一个没有加入进去的人。
　　“嘿，怎么不去聊天呢？”
　　用两片干面包夹住一块肉干，唐纳德一口咬下，嚼了一会才咽下去。接着才抬头回答杜鲁赛留。
　　“因为唐纳德，最喜欢憨八嘎了。”一只手拿住“憨八嘎”，另一只手熟练地又做了一个新的，递给杜鲁赛留。“诺，你要吃吗？”
　　“呃······谢谢。”干笑着接了过来。
　　“还真是勇敢啊，杜鲁赛留。”回过头来，欧斯特笑着说：“正常状态下的唐纳德，是很难与之交流的。”
　　“我现在是知道了。”苦笑了一下，杜鲁赛留咬了一口“憨八嘎”。
　　“去探路时一直看唐纳德先生在吃这个，我也来尝尝吧。”不知何时潜到杜鲁赛留身边的魔魅儿，照着被咬过的地方咬了一口。
　　“唷ooooooo！”看到这个场景，锋突然高喊出声。
　　“喂，你用错场景了。”克里斯扯住锋的皮甲，说道。
　　说着说着，前方的队伍渐渐变得安静起来。
　　“怎么回事？突然变得安静了。”
　　尤金有点疑惑地向着瑞德问道。瑞德四下看了看，指着远处森林的方向，说：“那边，有什么过来了。看起来像是魔兽，大概引起前面的佣兵戒备了吧。”
　　众人向着瑞德指着的方向看去，黑白相间的影子映照在夕阳之下不断靠近这只大军。
　　“这家伙，怎么跑出来了。”杜鲁赛留捂住脸。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 独角戏与情报交换
更新时间2011-10-17 22:03:12  字数：2575

　“摩西大叔，那个魔兽怎么样？很危险吗？”轩辕无极问着身边的一个大约四十多岁的大汉，亦是之前打赌输给自己的佣兵团长。
　　“具体的我说不上来，但是看它奔跑时脚下会时不时冒出紫色的火焰，估计是不好对付的家伙。”
　　“是吗，那可就糟糕了。希望不会有太大损失吧。”面无表情地，轩辕无极抽出了腰间的太，呃咳咳，唐刀。
　　“不过轩辕团长，我们未必需要战斗。”摩西接下来的话打断了轩辕无极的动作。
　　“哦，摩西大叔，怎么回事？”
　　“那上面，应该有人。我想我们没和什么能够驱策魔兽的人为敌。就算对立，一般来说也有交涉的余地。”简单的把自己的经验教给轩辕无极，摩西此举并非没有提携后辈的意思，即使对方是自己的团长。
　　确实，对方靠近佣兵团以后就慢了下来。一个骑在“马”背上，抓着鬃毛保持平衡的粉嫩小萝莉出现在轩辕无极的眼里。
　　【看来真正进入主线剧情了呢。接下来就是我的时代了吧。】心中暗暗想着，轩辕无极把武器收了回去。【虽然说是顺理成章，不过必要的样子还是要做的。】
　　策马走出队伍，轩辕无极向着夏露特说道：“这位小姐，请问你接近我们的队伍，有什么目的。”
　　“我要去海尔因，看你们的样子应该和我顺路，不如我们一起去吧。”对面的少女微笑着回答。
　　“那么恭敬不如从命，我们一起去吧。”就这样，少女认识了未来伟大的帝王，绝世之霸者轩辕无极，并且无可救药地爱上了他。肯为这个伟岸的男子牺牲自己的一切，努力地成为对方的臂助与那个啥宫成员······（完）
　　【呵呵，哈哈哈，嘿嘿······】这样思考着未来的剧情发展，轩辕无极内心中已经忍不住偷笑了起来。
　　【这小子，在傻笑什么呢？】看着确实已经笑起来的轩辕无极，摩西想。
　　无视掉身边这个傻笑的黑发黑眼的男人，夏露特驾着龙卷走向杜鲁赛留。
　　··················································
　　“嘟噜噜，是你认识的人吗？”魔魅儿看到杜鲁赛留在那里扶额自语，把头探到杜鲁赛留耳边问道。
　　“是认识的人。还有，魔魅儿小姐，请叫我加西亚。”杜鲁赛留站起身，说的一板一眼。
　　“哎呀，那不是太生分了吗，好歹我们也是一起战斗过的战友。”
　　“但毕竟我们只是刚认识几天吧。”杜鲁赛留走向夏露特，张口问：“你怎么跑出来了？不怕伤势加重吗？”
　　“昨天把淤血消掉了，才出来活动活动。倒是你，”夏露特看了一眼魔媚儿，“才几天就又遇上新的妹子了，小不点可是会哭的哦。”
　　“你在说什么呢。这个人是一起做任务的临时队友。对了，给你们介绍一下好了。”杜鲁赛留把龙卷拉到自己身边。
　　【不知道哪里来的丑角，你也太过嚣张了吧。】咬了咬牙，轩辕无极走了过来。“喂，这个女人是谁？突然冲向我们的对于，很可疑吧！”
　　“哦，是轩辕团长啊。”看到轩辕无极，杜鲁赛留就顺便给夏露特介绍一下。“这位是夏露特，我个人的旅伴。”
　　“哦，那怎么没见她和你一起去讨伐山贼？”轩辕无极一边不依不饶地问，脑中一边开始转动。【恩，区区龙套还在这里脚踏两条船，如果利用好的话，说不定可疑很快征服这两个女人。】
　　“夏露特前段时间受伤了，我们出发的时候还没有彻底痊愈。我就让她留在城里了。看她跑出来玩，估计是好了吧。”
　　“不是我说你，这样让女孩子一个人跑出城，不是太危险了吗。”【这个无名小卒，叫什么来着？】
　　“喂，大个子，这家伙是谁啊？”轩辕无极在这里啰啰嗦嗦地，夏露特不爽地向杜鲁赛留问道。
　　“哦，这是和我们一起做任务的，龙夏佣兵团团长轩辕无极。”忘了给夏露特介绍的杜鲁赛留补充道。然后转头向冒险小队的几人继续介绍。“几位，你们也知道这小丫头了，那么。这位是魔法师尤金先生，还有游荡者瑞德先生，战士唐纳德与锋先生，牧师克里斯先生，吟游诗人欧斯特先生，阴阳师魔魅儿小姐。”
　　“哎呀呀，嘟噜你不用在我名字后面加上小姐吧，那样也就太生分了。”魔魅儿故作不满的样子。
　　“您好，美丽的夏露特小姐。”尤金上来打招呼，“我们是和杜鲁赛留先生一起做任务的伙伴。”
　　但是夏露特并没有回答尤金，脸色也怪怪的。
　　“怎么了，小丫头？”杜鲁赛留问。
　　“龙夏······不知道为什么这个名字让我起鸡皮疙瘩。”
　　【原来这个小丑叫杜鲁赛留。】轩辕无极暗想。
　　“那个，夏露特小姐。既然是杜鲁赛留的朋友，那就和我们一起回城好了。”尽力用自己能想到最为礼貌的遣词用字和动作说了一句，轩辕无极转身离开，又突然转过头对杜鲁赛留说。“老杜，最近你还真是交桃花运哈。不过我看你的身体，一定能够吃的消，哈哈。”竖起大拇指。
　　几人默然无语看着轩辕无极离开，尤金突然开口问众人：“这个轩辕无极，你们怎么看？”
　　克里斯：“做作。”
　　瑞德：“心怀不轨。”
　　欧斯特：“演技很差。”
　　魔魅儿：“很蠢。”
　　锋：“不是朋友。”
　　听了旁边的人的评价，杜鲁赛留叹了口气。“行了，各位。毕竟是战友，我们就不要背后说他的不是了。虽然总是感觉他对我有敌意，不过毕竟都是误会导致的。”
　　“可不是误会哦~”魔魅儿故意用可爱的语调说道。杜鲁赛留又叹了口气，没有搭茬。于是魔魅儿又说：“不过嘟噜，就像那个轩辕说的，把夏露特小妹妹放到城里面，不怕她遇到危险吗？”
　　“这个小丫头可是很强的，要不然也不会一个人往城外跑吧。何况你们也能看出来，这个”杜鲁赛留指了指龙卷，“是魔兽，我刚遇到她时，这就是她的坐骑。”
　　“哦，那么夏露特小妹妹，你很厉害喽？”魔魅儿接着又问。
　　“我也不清楚啦，”夏露特回答，“毕竟我也没见过多少人，不知道什么才叫厉害。不过我会被那家伙打伤，大概也不算太强就是了。”
　　“那家伙？”
　　“一个很大的家伙，不过和那家伙打架才叫过瘾呢。那才是战斗啊。”
　　【估计是什么大型动物吧。】魔魅儿想到。
　　“对了，小丫头，你怎么吧她丢在城里自己跑出来了？”杜鲁赛留插进来说。
　　“别担心，我们认识的大姐姐在照顾那个小不点。我看小不点挺喜欢这个的。”夏露特拿出兜里面的兰草，“就去那边林子里采集了一些，顺便还恢复了一下身手。”
　　这样笑嘻嘻说着。
　　“看你的样子，应该是没遇上什么危险了。”杜鲁赛留说道。
　　“是没什么，就是些鬣狗秃鹫之类的，虽然数量很多，但根本不够看。”说着，夏露特把手里的长矛转了一圈，表示自己很强的样子。
　　“哦，夏露特小姐，你说是很多鬣狗和秃鹫。到底是多少呢？”尤金好奇地问道。
　　“具体我也没有数啦，我杀了几十个鬣狗和秃鹫以后这些家伙就跑了。不过我看和追过来时数量上没什么变化的样子。”
　　听了夏露特的话，除了唐纳德和锋，其余几个成年人互相交换了一下眼神。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 来客
更新时间2011-10-21 22:42:00  字数：2085

　虽然看轩辕无极依依不舍的，一队人还是在快要到城市就脱离了大部队。一起领取完赏金后，众人便分开了。尤金一行人会他们住的旅馆去了，魔魅儿也有自己住的地方。不过他们说今天先各自休息一晚，明天再联系。
　　“你很行嘛，大个子。”回旅馆途中，开始对杜鲁赛留调侃起来。
　　“怎么了？”杜鲁赛留用着疑惑的表情，不知道是真的还是装的。
　　“哟哟哟，还在隐瞒呐。明明都已经有小不点了，短短几天又和那个女人变得那么亲密。虽然和小不点比那个女人确实更加成熟，身材也更好啦。不过你真的是不怕把小不点惹哭啊。”
　　“哦，这件事啊。只是魔魅儿单方面缠上来罢了。”反应过来的杜鲁赛留对此到表示很淡定。“不过，怎么说这种事情也不应该是你提出来吧。感觉这不符合你的角色，难道??????”
　　“喂喂喂，干什么用这种眼神看着我。莫非你对我也有非分之想??????”夏露特摆出一副戒备的样子，“虽然看起来忠厚老实，没想到竟然是这样的人，大个子，夏露特我可是对你非常失望哦！退一万步讲，无论是长相还是性别都不能让我感兴趣，所以还是收起你的妄想吧！”说着，夏露特又摆出一副前辈导师的样子。
　　杜鲁赛留停下脚步，盯着夏露特仔细端详。
　　“怎，怎么了！难道你真的??????”这家伙不会真的是个萝莉控吧，夏露特不禁这样想到。
　　把手臂抱在胸前，杜鲁赛留点了点头，说道：“不，我只是觉得你真的想太多了。”
　　娜迦之歌转眼就到了，夏露特本想把龙卷交给侍者带到马厩，却被杜鲁赛留阻止了。
　　“怎么了啊？”
　　杜鲁赛留笑着回答说：“不是说要给它配一副马具吗？正好现在也有钱了，我就带着龙卷去买一副合适的吧。”
　　“为什么要现在去啊，改天不行吗？”毕竟现在已经是黄昏了，夏露特这么问也有道理。
　　“感觉明天可能要用到龙卷，而且这种事不是早完成比较好吗？”杜鲁赛留这么解释，然后推着夏露特进屋，“行了，我去就行了，你的伤刚好，又跑了一下午，先回去歇着吧。”
　　“这样你不是更应该歇着吗？”一边被推着，夏露特一边反问杜鲁赛留。
　　“我是男人啊，而且还很强壮。行了，进去进去。”连哄带赶地把夏露特弄到门里面了。
　　“龙卷要听话哦。”
　　进了一楼的酒馆，就看见兰顿几人在一楼中央吃饭。
　　“嘿，兰顿，还有巴克比克。”向着几个男人招呼一声，转头看向汉娜，“汉娜姐还有狄娜姐，小不点还好吧。”
　　“我就说嘛，恩人不是那么容易出事的！”还没等夏露特说话，巴克比克就叫了起来，然后被汉娜揪住耳朵，结果真的叫了起来。
　　“没事吧，夏露特妹妹。有没有哪里伤到？”汉娜关切地问。
　　“没事没事，那种程度的家伙还伤不到我。”嘿嘿一笑，夏露特冲着几人竖起大拇指。
　　“也是呢，毕竟是魔法师啊。”想到夏露特的身份，汉娜也就松了口气。
　　“不过小夏你这种在别人反应过来之前就跑出去的感觉和自己偷偷跑出去的巴克哥哥好像呢。”看着气氛好像有些降了下来，狄娜开始找话说了。
　　“抱歉，能断个句吗？”不过貌似失败了。
　　????????????????????????????
　　“小不点，今天过得怎么样？”进了房间，夏露特大大咧咧地问道，然后才看到小不点揉着眼睛从床上坐起来。夏露特连忙道歉，“啊抱歉，吵醒你了。”
　　“没有遇到危险吧？”小不点并没有怪夏露特，反而关心起夏露特来。
　　“放心吧，克丽丝她们不都说我是上位的嘛，不是那么容易受伤地。”夏露特拍了拍胸口，显示自己的强大。然后把手伸到物品栏里面，掏出了一把兰草，“对了，我看你很喜欢这个嘛。这些给你养吧。到时候再给你弄个带泥土的花瓶，旅行的时候也能带在身上。”
　　虽然认为不可能，小不点还是向夏露特道谢。“谢谢。”然后说，“他，回来了吧。”
　　这个“他”自然是指杜鲁赛留了。
　　“哎~~你知道了？还想要给你个惊喜呢。”发现小不点已经知道杜鲁赛留回来了，夏露特一脸失望的样子，转而又兴奋的问：“小不点你是怎么知道大个子回来的呢？难道说是心灵感应？”
　　“嘘~”没有回答，小不点吹起了口哨，很开心。
　　大概过了个把小时，门外传来上楼梯的凌乱脚步声。然后门开了，杜鲁赛留走了进来。
　　本以为他进来后会热情地打招呼，夏露特却发现他进来以后什么都没说，只是和小不点对望。然后平静地微笑着说，
　　“我回来了。”
　　“欢迎回来。”
　　然后，一个人突然从后面抱住杜鲁赛留，“又见面啦，夏露特小妹妹。”夏露特定睛一看，却是魔魅儿，“然后，这位白头发的小妹妹，就是你们说的‘小不点’了吧！”
　　“嘿大个子，你不是去给龙卷配马具了吗？怎么把这个女人给带回来了？”还带着上辈子废宅的记忆，夏露特不爽地向这个貌似要长翅膀的男人问道。
　　“不用生气哦，夏露特小妹妹，我们是在这里门口遇到的哦。”像是对待小孩子一样，虽然在魔媚儿看来夏露特就是小孩子，魔魅儿摸摸夏露特的头说道。
　　“你不是会自己的旅馆了么？怎么又跑到我们这里来了？”
　　“之前那个旅馆卫生条件太差，有虫子。去做任务之前看这里还不错，所以我就该住这里了。这才和嘟噜一起出现在这里。”一边说还一边继续蹂躏着夏露特的头发。
　　一旁杜鲁赛留跟小不点说：“对了，明天我还要出去，应该会带上这个小丫头，你要去吗？”
　　小不点摇摇头，“这几天，不方便。”
　　似乎想起了什么，杜鲁赛留说道：“啊，抱歉。忘了又到这几天了。没事吧？”
　　“没有哦。”小不点果然很温柔啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 酒与宿
更新时间2011-10-25 12:34:40  字数：2249

　“小夏妹妹，那两个人是谁啊？”
　　晚上夏露特嫌呆在房间里无聊，就去楼下酒馆弄点零食吃吃喝喝。被巴克比克特意关照过的老板也只是给了夏露特果汁。倒是碰上了狄娜，就聊了起来。
　　“那个大个子啊，是我和小不点的同伴。”
　　“那我怎么这几天没有见过他？”打断夏露特的话，狄娜问道。
　　“之前说是没有旅费了，就让我和小不点留在这儿，他去找能够赚旅费的任务去了。那个女人，据说就是他做任务遇上的队友。”说完，夏露特喝了一口果汁。
　　门扉晃动，一旁的侍者就走了过去。“您好，这位客人，是喝酒还是住宿？”
　　“给我杯麦酒就好。顺便再给这个小鬼来点吃的。”棕色的男人指了指身旁刚刚把帽子摘下露出金色长发并且穿着破旧的白色布衣的幼年女性说道。
　　感到有人进入酒馆，夏露特下意识地向着那边看了过去，一眼就看到那个棕色的男人，对方像是感觉到了夏露特的目光，也望了过来。视线正好对上，感觉对方有些惊讶的样子，夏露特自己也感觉对方有些眼熟，但是想了半天也想不起来，就继续和狄娜聊了起来。
　　“那个人，你认识？”狄娜问。
　　“也许在哪里碰上过吧，只是感觉应该见过。”
　　这个棕色男人自然就是米罗了。
　　匆匆从瑞尔威的府邸离开后，走了很远，米罗转入了一个小巷中。躲在垃圾堆后面的金发小女孩看见了他，害怕地蜷缩了身体。
　　这个小孩大约八九岁的样子，已经可以看出来是个美人胚子，尤其是那碧如翡翠的眸子，让人感觉更加美丽。
　　“真是可怜的孩子啊。虽然不知道为什么你会独自在这种地方流浪，不过竟然会被那个蠢货盯上······”
　　听了米罗的话，小孩子更加害怕了。
　　“不过，你的运气真好啊。被我先看到，怎么样，要不要先跟我走？至少暂时不会被那头蠢货发现。”在小孩子眼里，这家伙应该是坏人了吧。
　　看到小孩子害怕的样子，米罗叹了口气，“这么说吧，我是让那个蠢货不会死掉而已。不会帮他抓人的，所以你不会害怕。”
　　小孩子还是很害怕。
　　“怎么办捏······”米罗看了看天，“跟我走，让你每天都能吃饱，晚上能够睡床。”
　　米罗感觉到自己的衣服被被拉住了，“真搞不懂小孩子在想什么。”
　　米罗把这小孩带在自己的房子里，这是安塞斯特给他准备的，并不奢华，但是也不算小。而且他在这个城市这件事知道的人不多，周围更是没人知道这栋房子里住着一个上位剑士。
　　当晚米罗上街买了一些热乎的食物，还给小女孩买了换洗的衣物。小女孩吃的到很开心，就是不肯换别的衣服让米罗有点烦恼，只好让她自己去洗了洗。
　　然后，米罗通过交谈知道了女孩叫爱丽丝，至于姓什么，她自己都不知道。
　　隔天晚上，向着反正那个肥猪少爷被安塞斯特关了禁闭，米罗索性就把爱丽丝带了出来。没想到恰恰来到了夏露特所在的娜迦之歌。
　　“这个人，是真忘了吗？还是只是假装不认识？”见到夏露特回过头跟狄娜聊天，米罗还是不太确定，一边喝酒一边头听着夏露特和狄娜的谈话。毕竟两人并没有故意说悄悄话，米罗的耳力还是能够听清的。
　　夏露特过了会儿就回楼上了，到米罗两人吃完也没有下来过。回家的时候，米罗小心注意着是否有人跟踪，事实证明自己多心了，这让米罗确定夏露特是真的昨天喝醉什么都不记得了，当然，米罗并不准备把这件事跟安塞斯特说，他的儿子不出去就不用自己保护，米罗自然乐得轻松。
　　·························
　　和前几天早上不一样，夏露特是被杜鲁赛留叫起来的，看样子是他给小不点送早餐，真是毫不注意男女之嫌，虽然夏露特自己也并不算在意。
　　“醒醒吧，小丫头，下去吃早餐吧。”拍着夏露特的脑袋，像是哥哥对妹妹的语气说。
　　“哦，好·······”打折哈气，夏露特向门外走去。
　　“抱歉，有些想要调查的东西，恐怕今天也还是不能够陪你。还要借小夏一起走。”把右手竖在面前，杜鲁赛留对小不点致歉。
　　小不点摇摇头，“没关系哦，这也是命运呢。”
　　“又看到什么了吗？”
　　小不点低下了头，“有点，悲伤呢。”
　　“怎么了？”
　　小不点低头不语。于是杜鲁赛留摸着小不点的脑袋。“没关系，有我在，还有小夏在，还有我在这里认识到的善良的人，悲伤的结局，一定不会出现吧。”
　　“要小心哦，也不要让她受伤啊。”
　　“喂喂，那个小家伙可是比我厉害多了，说不得要她保护我才是。”杜鲁赛留笑道。
　　“······”
　　看小不点没有答应，杜鲁赛留低头叹了口气。“唉，只有谈到这些的时候你才会多说些话。平时也多和人聊聊天，多笑一笑吧。”
　　小不点点了点头。
　　“唉。”杜鲁赛留摇着头走出房间，把门关上。
　　转过头，一个女人怒气冲冲地瞪着自己。
　　“请问，您是？”
　　“你这家伙，就是夏露特小妹妹的队友吗？”没有回答杜鲁赛留的问题，而是恶狠狠的质问，故意压低了声音。
　　“啊，是的。”
　　“竟然把两个小女孩就这样扔下，不怕她们遇到危险吗？”
　　“呃，抱歉。”虽然不知道对方是谁，但是很明显是在为夏露特和小不点而在生气，杜鲁赛留不自觉的道歉了。即使知道凭借夏露特的能力，在这个城里几乎不会受到危险，但毕竟自己还是把两个少女丢在这里。“这些天，麻烦您了。”估计对方应该会有照顾两人吧，杜鲁赛留姑且这样说道。
　　“麻烦到是不麻烦，可是你······”
　　“抱歉，还好有您这样的人代替我照顾她们。接下来我也有些不得不去做的事情，可能还是要麻烦您了。”
　　“你！！！”
　　“抱歉。”不管对方如何气急败坏，杜鲁赛留只是一个劲地说抱歉，然后下楼。
　　“这个人！！！”
　　“行了，狄娜。”正在她咬牙切齿地望着杜鲁赛留的背影，兰顿在狄娜身后叫了一声。“这个男人，估计也有不得不这样的理由。”
　　“哎，哥哥？”
　　“之前听说过她们缺少旅费，估计这就是前几天这个男人不在的原因，大概是参加那个任务了。”
　　“那么接下来呢？”
　　“估计，是为了道义吧。”兰顿转身走进屋去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 出发
更新时间2011-10-29 21:17:23  字数：2263

　“早上好啊，夏露特小·妹·妹！”一下楼，就遇到了魔魅儿，她正在那里吃着普通的早餐，跟她一起的还有六个人，就是尤金一队人。
　　“早上好。”如果这都不回答，那就太没有礼貌了，夏露特就回了一下，走到柜台前面，“早上好啊，老板，普通的早餐就可以了。”
　　“哦，好的，大人，还是两份没错吧。”老板和前几天一样的热情。
　　“不，今天一份就好了。”
　　和之前不同，老板随口问道：“怎么今天不给那个白头发的小姑娘带了？”
　　“我的同伴回来了，把她的早餐送上去了。”
　　“哦！”老板想起来了，“是那个棕色头发的男人吧。对，之前确实是他和你们一起来的。不过只给一个人送饭，看了他不擅长照顾女性啊。哈哈”老板开起了玩笑。
　　“是啊，明明我也是重伤才愈的说。”夏露特附和着。
　　“好了，这是小姐您的早餐！”老板把夏露特的早餐递给了她。
　　“感谢您的照顾，这位老板。”
　　走到桌子旁把餐盘放下，夏露特就坐在众人身边吃早餐顺便观察了一下旁边的人。尤金一众人中，尤金和克里斯也在优雅地吃早餐，欧斯特和瑞德吃的比较快，现在已经吃完，一个在摆弄自己的鲁特琴，另一个在东张西望地观察酒馆里的人。锋不知从哪里弄到了一大块烤肉在啃食着，唐纳德用随身的小刀将面包切开，把自己随身携带的肉干夹在面包中间，才会开始吃。
　　“你就不能稍微正常点吗唐纳德？”欧斯特皱眉问道，至于锋，早就被他无视了。
　　“我再次憨八嘎，非常非常的正常。”说完，唐纳德一口咬下。
　　【莫非这家伙也是穿越来的？】看着唐纳德的憨八嘎，夏露特惊异地想到，【这个蓝蓝路教主······】
　　想也得不到答案，问也完全没有必要，夏露特索性就继续吃饭。然后，
　　“······”
　　“盯······”
　　“·······”额头冒汗。
　　“盯······”
　　“你在做什么·····女人！！！”瞪着魔魅儿，尽力用自己能够表现出的最恶劣的语气说道。
　　“在观察未来会成为我妹妹的人啊。”
　　“谁会是你未来的妹妹啊！”
　　“真是热闹啊，你们。”杜鲁赛留笑着从楼梯上下来，走到一个空座坐下，上面是他的早餐盘子，还没有动过。
　　“哟，下来了，大个子。”夏露特问了句。
　　“是啊。”
　　“来，嘟噜，让我嚼一嚼为你。”魔魅儿把手伸向杜鲁赛留的面包。
　　在魔魅儿够到之前，杜鲁赛留把面包提前一步抓在手里。“这个就不必了。”
　　“小丫头。”吃了一会，杜鲁赛留叫了一声夏露特。
　　“什么事？”夏露特边吃边问。
　　“今天，和我们一起出去一趟吧。”杜鲁赛留说。
　　“咕噜~咕噜~去哪里啊？”先是喝了几口牛奶，夏露特抬头看杜鲁赛留问。
　　“昨天你说看见了不少鬣狗和秃鹫，所以我和尤金先生的队伍准备去查探一下，希望你能够带我们去。”斟酌了一下言词，杜鲁赛留对夏露特说道。
　　“还希望，咱们可是旅伴啊，跟我说一声我能不带你们去吗？反正闲在这里也是无聊。”明显最后一句说出了自己心里想的，但杜鲁赛留也不说破。
　　“那就拜托了。”杜鲁赛留用开玩笑似的语气说。
　　吃完早饭，一行人很快就整理好行装，夏露特也去马厩里迁出龙卷。现在的龙卷背上披着皮革做的马鞍，下面是金属的马镫，看起来是新的。衔铁和缰绳也是齐备的。现在的龙卷看起来，像是一匹战马了，除了额上的独角，以及明显可以让人感觉出来的不爽。
　　“怎么了，龙卷？不舒服吗？”揽着龙卷的脖子，夏露特问。
　　龙卷点着头。
　　“可是没有这些的话，估计骑的时候又要勒住你的脖子了，怎么办呢······”夏露特一边牵着龙卷走一边自言自语。
　　“咴~~”听着夏露特的话，龙卷连忙摇着头，估计以前被夏露特勒得不轻。
　　“要不然这样吧，平时没事的时候帮你解除了，赶路的时候的给你装上，还有马鞍是不能卸下来的，只是你鼻子上的。野外宿营地的时候也要尽量保持你身上的东西。”
　　···································
　　“你们就准备这样走吗？”看着周围的人，夏露特问。
　　事实上，除了夏露特以外，其他人都是步行。夏露特还以为他们至少会去哪里租借些马匹的。
　　“没关系的，夏露特小姐。请允许我这样称呼你，毕竟我只知道你的名字而不知道姓氏。”有些啰嗦地，尤金有礼貌地说道：“我们平时都习惯了步行，所以没有关系。”
　　“可是目的地有些远呢，这样子会很花费时间的。”夏露特稍微解释了一下。
　　于是杜鲁赛留说道：“没关系的，小丫头，这回我们不需要着急赶路，因为我们要探查的事情恐怕不会受到多少时间上的影响了。”
　　“哦，那我也步行好了。”说着，本来已经上马的夏露特从龙卷身上跳了下来。
　　“没关系啦，小小夏。毕竟你还是小孩子啊。再说说不定我们还要带回来些什么东西的，有个可以带东西的魔兽也很好啊。所以说你接着在它身上就好了。”魔魅儿在一旁劝道。
　　“呃，小小夏又是什么······”夏露特想了一下，“不过你说的没有错啦。那我们就出发吧。”不过夏露特并没有再次上马，而是把漂浮在背后的长矛扛在肩上，牵着龙卷引领者众人出城。
　　城门口的守卫队长，昨天夏露特就碰上两次了，其他人这也是两天之内第二次遇上。再说这么一队人，不可能这么快忘掉。
　　“嘿，你们几个，昨天刚回来，今天又出去啊”跟几个冒险者就打上了招呼。
　　“是啊。”尤金应声道：“昨天虽然赚了一些，但我们还想出去碰碰运气。弄些兽皮什么的也好。”
　　“这样啊，不过周围的野兽被我们的军队基本上都清理掉了，难道你们要去森林里？”守卫队长说了下周围的情况，问了句。
　　“是啊，反正闲着也是闲着。我们这样的人，在外围转一圈还是没问题的。”尤金笑呵呵地回答。
　　“哦，那你们小心点啊。”
　　“好。”
　　等到一队人远去了，守卫队长自言自语说：“那个小姑娘，昨天好像就是往森林里去的吧。剩下的应该是被雇佣去打山贼的家伙，怎么走在一块了？”
　　想着，守卫队长暂时放下了职务，向着城里走去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 法术
更新时间2011-10-31 19:58:30  字数：2103

　一行人向着森林赶路，却也不是一言不发。比如欧斯特在吐槽唐纳德，比如魔魅儿在调戏杜鲁赛留，夏露特也和尤金攀谈起魔法来。
　　“这么说夏露特小姐你也是施法者咯。”拿着一瓶熔岩药剂，尤金说道。这瓶熔岩药剂是夏露特刚刚给他的。
　　“应该是吧，不过我是偏向攻击系的，而且比起远程的魔法攻击我更喜欢肉搏。”并没有否认尤金的说法，夏露特还是说了说自己。
　　听到夏露特的说法，尤金抬起头。“这样啊。确实，根据你刚刚的说法，你会的法术大部分都是塑能系和咒法系，当然也有其他的，只不过这两类比较多。”
　　“咒法？塑能？”咒法勉强可以理解，但是塑能是什么夏露特就不清楚了，虽然隐隐约约感觉好像在哪里见过。
　　“嗯，根据你的表现，估计你的法术可能并不是学习研究而得来的，更像是你的天赋。”听到夏露特的疑问，尤金判断道：“夏露特小姐，如果我猜的没错的话，你可以用处你的法术，却无法说明你的魔法蕴含的原理吧？”
　　“不。”夏露特回答，“大概理解一些，用魔力操控魔法精灵，就能够释放出冰，火，雷与暗的四系法术。”
　　“那么，为什么你说你的四系魔法有不同的形态呢？”尤金提问。
　　“这个，大概是释放的时候构想不同。”这么说着，夏露特流下了汗，因为她自己也感觉这样说不太对劲。
　　“那么，每个魔法的能量是怎样运作的呢？”
　　“······”这个提问，夏露特答不上来。没回释放法术，夏露特想当然的就释放了，元素法术还可以用上面的说法解释一下，但是其他的，比如鬼泣的阵法，召唤魔法，都是想着游戏里的技能，想当然的就释放出来，像是本能一样。
　　看到夏露特的沉默，尤金像是满意一样点了点头，继续说道：“不过你刚刚谈到了魔力，以及用魔力操控，这说明你可能拥有基本的魔法天赋——不是指你本身拥有那些，而是指你可以学习前人总结下来的魔法。”
　　“你是说其他人可以学习的魔法，我也可以学会是吧？”
　　“是的，但只是可能。对了，我想你也不知道如何教导别人学会你的法术吧？”
　　【教导别人？】夏露特开始思考了大概几分钟，这之间尤金也并没有打扰她。即使如此，夏露特也没有思考出什么。“呵呵，看来是不行呢。”
　　“那么我想，如果你学会了普通的魔法，说不定可以将你拥有的法术总结出来。”尤金进一步推断道。
　　虽然如此，但是夏露特不认为把自己的魔法总结出来有什么必要，于是说：“把魔法总结出来，没有必要吧。”
　　“不，如果你能够把你的魔法总结出来，他人就可以学习。你也可以把魔法制作成卷轴。”尤金抬起手，说道“学习”的时候，竖起了食指，说道“卷轴”的时候，中指也竖了起来。
　　【确实，如果做成魔法卷轴的话，可以给大个子和小不点用，黑洞什么的不说，治疗术给他们的话至少让他们不那么危险了。】一起旅行了一段时间，怎么说感情还是有的，夏露特同意了尤金的说法，但是，“说是这么说，但是我从来没有接触过你所说的普通魔法。更别提学习了。”
　　“这样说也没有错。”尤金打了几个手势，口中念叨了一下，几颗小石子就飘到了尤金手中，“不过我可以帮助你入门。像这样，这是个魔力运用的小技巧，刚刚开始魔法学习的学徒通常这样锻炼对魔力的掌控，我们叫它‘魔法伎俩’。”
　　说着，尤金操纵着小石子在手上来回飞舞。
　　“等你感觉自己能够熟练操纵自己的魔力以后，就可以自己研究或者寻找魔法抄录了。”然后尤金又从背包里拿出了几张魔法卷轴，递给夏露特，“这是几种最初级的魔法卷轴，到时候你可以依据它们进行研究，小心不要使用了出去，虽然也没什么大用。”
　　“那谢谢了。”夏露特大方地收下，又问：“不过尤金先生，为什么你会热衷于把魔法交给我呢？这几个卷轴，就算是很初级的，也不便宜吧？”
　　“没关系，这是我自己抄写的。”尤金先回答了后一个问题，又说：“至于为什么教你魔法，是因为我想让你能够把你的魔法解析出来，让人能够学习。”
　　“就是这个？”夏露特还以为是看到自己的天赋，尤金不忍自己浪费所以教她呢。
　　“没错。虽然我的法术并不强大，但我希望这个世界的法术更加丰富。”尤金说出这句话时，夏露特看出他说的十分虔诚。
　　夏露特向尤金学习魔法伎俩的使用方法，尤金告诉她以后，夏露特一路上就开始试验，有自己本身的魔力做底子，夏露特很容易就能使用出来。只不过因为并不熟练，只能操纵石块做简单的移动，尤金说魔法伎俩可以让枯萎的花朵重新开放，夏露特估计自己还要好一段时间才能够达到那种程度。
　　就这样一路走到森林前面，众人暂时停下了。
　　“小丫头，你说的秃鹫和鬣狗就在森林里了吧。”杜鲁赛留走到了夏露特身边，问道。
　　“没错，我在森林里找兰草，然后那些家伙就进攻过来了。”夏露特回答。
　　这时候尤金摸了摸下巴，对夏露特说：“大概是因为你进入了它们的领地，而兰草本来就是这些禽兽喜欢的东西，所以才会攻击你吧。”
　　同时，杜鲁赛留也继续向夏露特询问：“你记得在哪里遇到它们的吗？”
　　“我也没有特意去记，不过估计走着走着就能遇到。”
　　“也是。那么我们进去吧。”然后他和尤金带头向着森林内走去，不过瑞德马上前行几步，超过他们，消失在森林中。
　　快进入森林时，魔魅儿回过头看还没有行动的夏露特，问：“怎么还不走啊，夏露特妹妹？”
　　“等一下就走。”然后夏露特开始连续施法，召唤出亚德炎，以亚德炎为代价召唤出赫瑞克，再召唤出伊伽贝拉，又唤出弗里特，就向着前面的人追了上去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 发现
更新时间2011-11-1 22:54:56  字数：2444

　“她是谁？”指着跟在后面的精灵王，杜鲁赛留问夏露特。
　　“伊伽贝拉，我用魔法召唤出来了。”
　　“哦。”听了夏露特的回答，杜鲁赛留点点头，也不多问，就继续走了。
　　另一边，弗利特被魔魅儿拿去了，抱在怀里逗弄，还拿到杜鲁赛留跟前，“嘟噜，你看哦，这是小小龙哦。”然后在杜鲁赛留想要伸手摸摸的时候又把弗利特抱到了自己怀里，“就不给你摸！”还做了个鬼脸。
　　夏露特看弗利特那仿佛暴风海啸中的孤舟，仿佛下一刻就要被溺死的样子，感觉它好像很辛苦。
　　前方林中传来了声响，夏露特刚转过头，就有一束光越过众人没入前方的林子里，接着就是一阵鸡飞狗跳。有伊伽贝拉帮忙清理敌人，虽然时不时的有些漏网之鱼前来打扰，不过行进速度要比预想的快了许多。
　　终于，众人在中午之前从树林里找到了一块秃鹫和鬣狗聚集的空地，花了几分钟把它们打散了。
　　“这里，就是我们要找的地方了吧？”杜鲁赛留向尤金询问道。
　　“大概吧。”尤金回答的也不太确定。
　　这时，瑞德站出来说，“是不是，咱们在这里找一下不就清楚了吗？”
　　同时，锋蹲了下来，把一把土抓在了手里，捏了几下，对众人说道：“锋感觉，这里的土，最近被翻过。”
　　尤金摸了摸下巴，说道：“应该是这里了，唐纳德，锋还有杜鲁赛留先生，等会挖土就拜托你们了。其他人就帮忙搜寻一下值得挖的可以地方。”
　　“没问题。”几个力量大的人答应道。
　　虽然大部分人都知道要干什么，但是明显还有人不知道：“喂，我说你们究竟要做什么啊？”
　　“行了，小丫头，你去林子里面玩吧，记得别走远了，等会还要回去呢。”杜鲁赛留推着夏露特进了林子里。
　　···················过搜索技能检定前后的分割线···············
　　“果然吗？”几个人坐在一起，听尤金在那里叹气。“怪不得无法在贼窝中找到。”
　　旁边的树林里，有不少被野兽啃食过的人类尸骨，肉还没有彻底被啃食干净，显然这些人是最近死去的。空地上，仔细看的话，也可以看到些碎骨。杜鲁赛留等三个人也从土地里挖出了几具尸体，就没有继续了，因为看起来如果继续的话不知会找到多少个死人。
　　欧斯特沉思了一阵，开口道：“恩，这些人从衣着上看起来都是些普通人，比如农民，小商人，旅行者之类的，身上的致命伤都是被利器或钝器击杀，明显不是被野兽杀死。再说，野兽也不会把人埋起来吧。估计就是强盗即使绑架了，看他们也没钱赎身杀了吧。”
　　“不，”杜鲁赛留说：“杀应该是强盗杀死的，不过并不是被强盗埋在这里的。”
　　“嘟噜说得对，我想没有什么强盗会在城门口杀了不少人以后，把抓来的人再杀掉，然后再埋在这种地方吧？”说着，魔魅儿还向周围看了一圈，“而且还特意在这里伐木伐出了一片空地。”
　　“那这究竟是怎么回事呢？这些被绑架的人确实死在了这里，没错吧？”唐纳德先是自言自语了一下，最后又向周围的人问道。
　　“呸。”这个时候，瑞德突然把不知什么时候被他咬在嘴里的树叶吐掉，站了起来，用一种接近于愤怒其他人不争气的语气说道：“依我看啊，压根就没有什么绑架。”
　　“又是之前你说的那种想法吗？”克里斯停下正在地上画画的手，抬头看向瑞德。
　　“没错。”瑞德肯定地答道：“首先，这种依靠商业发展起来的城市，如果一下子因为强盗袭击死了很多人的话，你想那些小商人还敢经过这里吗？就算经过也不敢在这里和别人贸易了吧？这样的话这个城市的经济就会受到影响，就直接影响到城主赚的金币。但是如果是失踪了的话，可以说这些人在混乱中不知道逃到哪里去了，或者说强盗没联系到赎金才将其杀死，这样责任就都推脱给强盗和被害者的家人了，反正失踪的人谁知道都有谁，又有谁能够查到？只要这个数字不大就不会对这个城市有影响。况且，城里那些大人物也省得喂那些死者做赔偿，说不定还能把强盗没来得及带走的货物吞掉。”
　　“这样也对。”听了瑞德的长篇大论后，尤金砸了一下自己的手，说，“至于那些被披露出来的，一时一个人没有死铁定没有人相信，而且想隐瞒这些背后有势力的人估计也不可能，说不定还会得罪那些人，所以干脆地赔偿。这样，就算是城里的平民感觉出奇怪也没法说出什么。毕竟死者已经被那些大人物赔偿了。”
　　“好了，各位，既然已经知道了前因后果，那我们该怎么办？”瑞德向着他的同伴们问道。
　　“先别说怎么办，至少让我先让这些亡魂安息。”听到克里斯这么说，其它人也不好说什么，纷纷给克里斯让出地方。之见克里斯拿出他的圣徽，口中开始念出太阳神的祷辞。圣徽开始慢慢发出金色的光芒。
　　“在搞什么啊，那些家伙。真是搞不懂。”被杜鲁赛留赶到树林里的夏露特开始漫无目的的走着，随便砍死几只想要袭击她的食腐野兽，就找到一个看起来比较粗壮的树，爬到树枝上坐着，就进到山麓空间里练级，还有几级她就可以去获得副职业了。别的不说，想当年圣德说她自己做的药品可以再现实中使用，还有人偶附魔什么的。以后打那种巨大螃蟹的怪物就不用那么辛苦，拿药品堆过去就是了，还可以给杜鲁赛留的巨剑附上魔，像是物理攻击力增加，或者力量上升也不错，说不定还能够换些钱，虽然夏露特不感觉钱对自己有多大用处，但是有些以防万一也是行的。
　　今天的历练结束以后，夏露特又在树上小憩了一下，反正有魔法盾也不怕这里的秃鹫来袭击，其它厉害的飞行动物反正夏露特在附近没有看到过，也就不管了。
　　一股波动把夏露特唤醒了，这种波动和魔法伎俩给她的感觉差不多，但是强烈狂暴了许多。醒来的夏露特向着波动传来的方向看了过去，理所当然地，因为树林的阻碍，什么都没有发现。
　　夏露特想了想，从树上跳了下来，决定去那边看看除了什么事。
　　同时，杜鲁赛留那边，尤金，克里斯魔魅儿还有欧斯特都皱眉抬起头。
　　“好强烈的魔力波动，怎么回事？”尤金说道。
　　“有种空间扭曲时产生的那种感觉。”魔魅儿说。
　　听到他们说话，杜鲁赛留问：“发生了什么事吗？”
　　“那边发出了强大的魔力波动，距离应该不远。”尤金解释道。
　　“魔力？那个小丫头该不会发生了什么事吧？”杜鲁赛留摸了摸下巴，担心地说。
　　“对了，夏露特妹妹不在，会不会卷入到那里了？”这是魔魅儿也一惊，“我们去看看吧。”
　　“好吧。”尤金说道，然后一行人在他的带领下向着魔力波动传来的方向走去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 那伴随空间扭曲降临的黑发之人
更新时间2011-11-2 21:23:48  字数：2119

　远远看见夏露特站在一个黑洞十米外，几个人连忙加快了脚步赶到夏露特的身边。
　　“喂，没事吧，小丫头？”杜鲁赛留连气都没来得及喘就问道。
　　“看我这个样子就知道我没事了吧。”说着，夏露特白了一眼杜鲁赛留。
　　“夏露特小姐，这是怎么回事？”尤金指着那个黑洞问道。
　　“我也不清楚，就是感觉到奇怪的力量才过来看看的，然后就看见这个。”
　　几个人的面前，是一个直径两米左右的黑洞，黑洞周围的空间就算是用肉眼看也能够感受到明显的扭曲。但是这却并不是最异常的地方，最异常的地方是，明明连空间的扭曲了，明明释放出很强大的波动，那个黑洞本身却显示不出来力量，连它周围的青草都没有被拉扯的感觉。
　　换言之，这是一个没有引力的黑洞。
　　“要不要，靠近点看看？”夏露特跟杜鲁赛留说。
　　“我想还是不要了，”杜鲁赛留回答后，又向尤金询问：“要不然，咱们离开吧，总感觉再呆在这里，会被卷进无谓的麻烦里。”
　　“不知道为什么，我也有同感。”听了杜鲁赛留的话，尤金赞同地点点头。“咱们先走吧。”说着，带头就要离开。
　　不知道是不是这个世界不想这样放过他们，在尤金刚抬起脚还没有落下的时候，黑洞的波动爆发的更强烈了，本身的形状也不稳定起来。
　　“趴下！”尤金立刻大声喊道，然后带头趴在了地上。众人也感觉到不对，立刻也学着尤金趴在地上。
　　“我刚下完的大姐姐的同人本啊啊啊啊！！！！（汉语）”一阵奇怪语言的喊声从众人身后传了过来，然后又是一声巨响，众人感觉一阵强风从后背上面刮了过去。
　　【不妙的预感。刚才那句话，该不会······】带着心中的不安，趴在地上的夏露特颤抖着回过头。
　　黑洞已经不见了，取而代之的是一个，下身只有片破布遮羞的，疑似尼格罗人种的胖子。
　　“坑爹啊这是！！！！”大吼一声，那个人倒在了地上。
　　···············································
　　七男二女共几九人，蹲在一个黑色的疑似尸体的人型生物旁边进行惨无人道的围观。
　　“喂喂，这个是人类吗？”魔魅儿伸出一根手指轻轻推了推那个人形生物的胳膊，在肥肉中按下去了一个深坑，把手拿开后那里又缓缓复原。
　　尤金仔细地看了一遍这个生物，回答说：“大概是吧，我听说北方比较炎热的地方，有些海岛上的人就是这个颜色的。”
　　【原来这里是这个世界的南半球吗？】听了尤金的话，夏露特想。
　　“我说，这个人该不会死了吧？”感觉他们的话题有些偏了，瑞德把话引入正题。
　　克里斯拍了拍瑞德的肩膀，一副让对方尽管安心的样子：“不用担心，根据我的检查，这个人非常的健康。”
　　“······”瑞德沉默了一下，然后一把推开克里斯的手，叫嚷道，“非常健康？我看你是掷点时掷出了一个1，大失败了吧！”
　　听到瑞德竟然怀疑自己的医术，克里斯也有些急了，“这么可能，我掷出了16呢，综合起来有23，怎么可能看不出来他有没有事。就算他看起来像是被雷劈了，但是健康没问题就是没问题啊······”
　　“啪嚓！”在晴空下的树林里，一道闪电落到了克里斯旁边。
　　“别超游！”
　　克里斯流下了一丝冷汗。
　　“唉~大个子······”杜鲁赛留听到夏露特叫他，看了过去，却发现夏露特露出了一副害怕的样子，当时在灯塔遭遇巨蟹的时候都没有露出这种表情。
　　“怎么了？”杜鲁赛留不由担心地问。
　　“我刚刚好像出现幻听了······”夏露特的眼角甚至出现了泪花。
　　一旁的魔魅儿轻轻抚摸着夏露特的后脑来安抚她：“乖哦，夏露特妹妹，不用怕。幻听什么的谁都会遇到的，没关系哟。”
　　“这个人究竟是什么人？从被强大魔力扭曲的空间中出现，身上疑似被雷电或火焰攻击过，但是经过检查却完全健康。这个人本身并没有让人感觉到魔力，看起来又没有锻炼过。”尤金一边思考一边说道，想不出对方的身份。
　　“······”夏露特用洗发稍微清洁了一下这个胖子的脑袋，让人能够看到他黄色的皮肤和黑色的头发。
　　“哎！”旁边的人看见这一幕同时惊讶道。然后他们转头魔魅儿，魔魅儿也说道：
　　“这个人，长相很像是我们那片大陆的人。”
　　“你们大陆的人？”夏露特决定趁热打铁，弄清楚这个人是不是如她所想：“那他刚才在喊什么？”
　　“我不清楚。”魔魅儿答道，“只是长相像，这种语言，和我们大陆那些国家的语言都不同。虽然隐隐约约也有些相似的地方就是了。”
　　虽然魔魅儿后面说的不清不楚的，但是大家都感觉这个人也许不是那个大陆的人了，这个时候，夏露特突然插话：“女人，你刚才说他的语言与你们的还是有些相似的地方？”
　　“要叫姐姐。”魔魅儿突然在这时提出要求。
　　“好···好吧，姐······姐······”夏露特勉强地说道。
　　不过就是这样，就让魔魅儿满意了。“确实，在发音方面有些像，但是我却完全听不懂。”
　　“语言谁随着时间不断的变化吧？”夏露特向一旁的尤金问。
　　“恩，没错。像是在通用语流传之前还有一种叫做古代语的语言，现在的通用语其实也是通过古代语衍化出来的。据说，有些强大的魔法要依靠古代语才能够施展。”说道知识方面的问题，尤金可以拿手地解决掉，还说出了一堆夏露特不需要的情报。
　　“所以，可能是他是你们那边某个隐世之地的人。因为隐世，所以语言发展的和你们常用的语言有所区别也说不定。”夏露特对魔魅儿说。
　　之所以给那个胖子找理由，是因为夏露特已经隐隐猜到对方的身份了。本着同是天涯穿越人的理念，夏露特决定偷偷帮他一把。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 不是中神通的视角
更新时间2011-11-7 16:38:19  字数：2380

　“十，九，八······”看着表，我低声数着，“三，二，一，下班了啊啊啊啊！”时间一到，我立刻兴冲冲地从后勤科的办公室跑了出去。因为我有急事要赶回家里。
　　可惜，这种真心的愿望总是有人想要践踏，刚走出公司大门，就被人拦住了。
　　“小胖，姐姐我今天晚上很寂寞，陪我去吃个饭怎么样？”这个穿着职业装的白领女人，是我们公司的一个经理，具体是那个部门的我就不清楚了，也没兴趣知道。这个人，据同事说也是个美女，据说追她的人不少，但是全被她拒绝了，却又单单看上了我。
　　为什么会看上我这个胖子，我也大概能够猜到，估计就是因为公司的唯二的两个董事，一个是我爹，一个是我妈。以为长得漂亮就可以吸引我？
　　因蒂克丝拉克丝桂雏菊日向雏田夏娜炮姐水无阿卡林MIO梓喵女王绿毛佐天铃科saber伊莉亚远坂凛间桐樱R姐C妈红白黑白蕾米帕秋莉go比利真红翠星石水银灯天满八云泽近爱理⑥十进制小⑨馒头卡吼姆啦阿部幽香神崎爱丽丝佐佑理相泽舞呜咕大魔王秋子阿姨名雪智代琴美酱有纪宁奈叶菲特雨宫优子神裂奥索拉两仪式白公主白莲立华奏大萌神朝仓凉子等等等等不都比你萌多了吗！！！！！！不理你！
　　我二话不说，掏出我的车钥匙，开锁，骑走。只留下对方“王·崇·洋”的大叫。
　　哎，你问我不是富二代吗？干什么骑自行车？这就是我个人的原因了。
　　因为个人兴趣原因跟老爹老妈闹翻了，现在我自己出去租房子住，不管怎么说，我干活的话工资还是照给的。至少生活不是太大问题。你问我什么兴趣？看了上面那么多你还猜不到吗？
　　好吧，告诉你，简而言之，就是宅。宅在家里看动画看漫画看同人志就是我的兴趣，当然还有制作模型收集手办什么的，可惜后面的因为金钱的问题现在没法搞了。
　　今天这么着急回去，因为昨天在逛吧的时候有人在分享他的收藏，好多的同人漫，其中更是有非常难找到的欧丽安娜大姐姐的。可惜小水管压力大，早上起来看还要五六个小时，现在下班了当然要快点赶回去。正在我着急往家蹬车的时候，一股冰凉的感觉划过我的脸。
　　“······”我望着天，无语凝噎，那个女人来阻挠我也就罢了，为什么老天你也要来碍事啊！下雨了，好大的雨，在一丝小小的雨滴划过我的脸之后。巨大的雨滴便磅礴而降，不到两秒就把只穿着单薄衣服的我浇了个透心凉，全身上下就没有不湿的地方。
　　我可没有看天气预报的习惯，所以更不可能带着伞。再说早上出门的时候还是阳光明媚的。对此，我只能咬咬牙：“拼了！”拼着感冒向着家疯狂冲刺，然后，“Oh~【哔——】！！”前面路口是红灯。
　　我把门打开，赶紧进了屋子。这个公寓虽然不新，不过有客厅有卧室，还自带厨房和厕所，能够这么便宜租下来还是靠着对方给那老头面子，虽然不知道我和老头闹翻了。回家了，我赶紧把那些湿了的衣服都脱掉，拿着干毛巾上上下下第把自己擦了一遍，也不找替换的衣服，直接用毛巾被把自己裹了起来。
　　“让我看看，让我看看。”我嘿嘿地笑着走近电脑，打开屏幕。.上面的迅雷显示并没有任何任务。“哦耶！”我欢呼一声，去厕所拿了卷纸，又看了看窗外：“这么大雨，没有人能够看进来的。嗯嗯。”所以我没有去拉窗帘。
　　“好，准备工作都做好了！”我故作严肃地说了一声，然后熟练地打开文件夹寻找文件，解压。
　　“劈啪！”突然窗外一声巨响下了我一跳。
　　“【哔——】，怎么突然就打起雷了？刚刚不是挺好的吗。还好我还没开始，要不然哥就要被你害惨了。”不过关电脑就不用了，大学几年一个宿舍的电脑成天开着也没见谁的电脑被打坏过。早有经验的我自然不怕。而且，为了避免到时候被惊吓到，我插上耳机，开始放歌，并且把声音调到最大，这样子不管外面发生什么都不会打扰到我专注“工作”的。
　　于是，大概是上天看不惯我这么自信，于是我就悲剧了。
　　当时我直接找到期待已久的大姐姐的本子，开始专注工作。这项工作还挺难的，我研究了许久才找到头绪，正当我准备顺着线索前往核心的主题的时候，我感觉我的旁边，窗户那边非常的亮。所以我转头看看怎么回事。
　　一个十分耀眼的光团向着我飘了过来，一瞬间，我感觉周围的时间被放慢了，那个光团用很慢的速度飘向我。
　　球形闪电！可能是福至心灵，立刻，我就判断出这光球的真身。可惜我根本控制不了我的身体，无法逃开。我只能够感觉到那明亮耀眼距离我越来越近，直到让我的眼睛只能看到无限的白光。
　　这一刻，我知道了。我的电脑完蛋了，那台机器绝对….承受不住球形闪电这种传说中的东西。一想到此，我立刻满心悲凉，不禁呐喊，“我刚下完的大姐姐的同人本啊！！！！！！”
　　“坑爹啊这是······”然后，我再也控制不住自己的意志，只能够这样失去意识。
　　································
　　一上一下，一上一下。迷蒙中，我有种颠簸的感觉，当然这种颠簸要比躺在好几个小鬼在玩的蹦床上要小得多。
　　我是怎么了？我在回忆，不知道为什么我会睡着。但是现在脑中一塌糊涂，我只能先放弃，可能是因为还没睡醒吧。这么认为的我，决定先清醒一下。
　　“嗒，嗒，嗒，嗒······”这是周围一直在响起的声音，虽然不大，但是很有节奏，我的意识不断跟着它，然后它每响起一次，我就距离清醒近了一分。
　　“嗯，嗯。”终于，我睁开了眼睛。“不认识的天空。”和记忆中的灰色不同，在我眼前的天是碧蓝的。然后，之前的记忆一股脑地挤进我的脑中。
　　“哟，这个果胖，你醒了啊。”一个声音传到了我的耳中，像是一个女孩子的声音，但是却完全听不懂。
　　我转头向声音来源看去，果然一个耳朵尖尖的红头发的小萝莉在看着我，她旁边还有一个高个子的男人，头发也不是黑色的。
　　“哦，他醒了？”又是这种听不懂的话，又是几个人走进我的视线，西方男人，一个墨绿长发的女人，疑似吴克的生物，靠，还有个蓝蓝路教主！
　　这是这么回事啊······现在的情况我实在是搞不懂，明明在家里遭遇了球形闪电，醒来后却遇到了一群打扮奇怪的人，其中还有外国人。
　　突然间我想到了一个可能。
　　“难道说，我穿越了？”随后，我又睡了过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 砍手
更新时间2011-11-8 22:30:46  字数：2045

　一个胖子腰上绑着一根绳子，给固定在龙卷的悲伤，旁边是夏露特九个人。
　　“喂，小夏妹妹，他根本没有醒啊。”魔魅儿仔细看了看胖子，又上去掐了几下，结果胖子只是皱了皱眉头，没有叫什么的。
　　“是吗？”听到魔魅儿这样说，夏露特也很好奇，刚刚清楚地看到这个穿越者张开了眼睛，于是也凑近看了看。发现对方确实并没有意识。“哈哈，可能是我刚刚看错了。算了，咱们还是先回城里面好了。”只好这样岔开话题。
　　当然，夏露特自己心里也有了大概的想法，认为这个胖子恐怕因为穿越得到了什么天赋吧，趁现在昏睡吸收了。很多小说里都有穿越获得天赋的嘛！
　　【嘛，希望这货能够学会这里的话吧，我可没有兴趣当老师。】看了看还在龙卷身上昏睡的胖子，夏露特心中想到。
　　走了一路，终于在下午两三点的嘶吼回到了海尔因的城门口。现在的城门口并没有多少人，而当值的还是早上出去时的那个将官。看到了一行人，热情地打起了招呼。
　　“嗨，回来了啊，早上的冒险者们。”
　　“哦，还是你当值啊，长官。”欧斯特张口搭上了话。
　　“是啊，今天的早上和现在都轮到我当值。”
　　“那还真是巧啊。”欧斯特笑着感叹。
　　打完招呼，对方顺口问起了众人的收获：“出去了一上午，有发现什么吗？”
　　听对方这么问，欧斯特指了指身后，龙卷背上的那个胖子。“硬要说是发现的话，也就是发现了一个晕倒的人，就顺便把他带到城里了。”
　　“该不会是什么可疑的人吧······”看了看只有一张破布片覆盖住重要部位的胖子，这扮相让这个将官有些汗颜。
　　“说什么呢，长官。可疑的人怎么会打扮的这么可疑，你说是吧？”欧斯特上前握住了对方的手，一枚金币就交到了将官的手中。
　　“说的也是啊。”将官不动声色的把金币收入衣服里面，说道：“不过他的入城费就要麻烦你们了。”
　　“那是当然的，进城怎么能不交入城费，又不是小孩。哈哈哈哈哈。”说完，欧斯特还故作豪爽地大笑起来。
　　等到士兵们收了入城费，将官又说：“好了，你们可以进去了。不过这个家伙的穿着有点伤风化，最好还是早点东西帮忙挡住吧。”
　　“是啊，没错。”这么答应着，欧斯特转头走到唐纳德身边。“嘿，唐纳德，反正进城了，你的披风也没多大用，借我一会如何？”
　　“啊，好。”唐纳德也没多想，就把外面的披风给了欧斯特。这种披风是旅人们常用来遮挡风沙和阳光的，小不点和杜鲁赛留也有。就算是夏露特身上也穿着昨天晚上杜鲁赛留给她刚买回来的。
　　然后欧斯特把披风盖到了胖子身上。
　　“对了，几位。”刚刚走了几步，将官又在后面叫道，“看几位应该是很出色的冒险者，我以前也想去冒险，可惜家里不允许，你们平时在哪里？能不能让我去听听你们的冒险故事？”
　　欧斯特转过身，倒着继续走，同时张开双臂对着将官说道：“如您所见，我，欧斯特·嘉兰诺德，是一个吟游诗人，有兴趣的话，您可以来看看我的演出。地点嘛·······娜迦之歌好了。”
　　“哦，有空的话我会去的。还有，我叫杰瑞·汤普森，有可能的话，希望能交个朋友！”对面也对着喊道。
　　“这是我的荣幸，杰瑞。”
　　回去的路上，瑞德悄悄跑到欧斯特旁边问：“你怎么不用你自己的披风？”
　　“因为我有洁癖。”说着，欧斯特对瑞德眨了眨眼。
　　众人现象娜迦之歌走去，路上虽然有行人对魔兽或者胖子或者夏露特指指点点，但也被他们无视了。只有夏露特本人有些奇怪为什么那些市民对着自己指指点点。就这样来到了娜迦之歌门口。
　　“那么就到这里了，你们要不要进去喝杯酒？”杜鲁赛留问尤金一行人。
　　“当然。”尤金欣然同意，其他的人也没有拒绝，冒险者嘛，谁能不喝几口酒？
　　“喝酒是随你们啦，”夏露特插口，指了指龙卷身上的胖子，“不过这个胖子要怎么办？”
　　“嗯，的确是个问题。”杜鲁赛留摸了摸下巴，思考道。然后竖起手指，显然是想到了主意，“这样吧，先把他带到魔魅儿的房间。”
　　“等等！”听到这个主意，魔魅儿第一时间抗议，“为什么要把这个胖子放到我的房间？”
　　“毕竟你们可能是一个大陆的人啊，放在一起，如果他醒了的话你可以在第一时间尝试交流啊。”杜鲁赛留摊着手，一副理所当然的样子。
　　“不对！应该放在你的房间才对吧，这个时候把他放在男人的房间不是比较正常吗？”
　　“是吗，哈哈哈哈哈······”看着魔魅儿在那红着脸大叫，杜鲁赛留大笑了起来。
　　这个时候，众人才注意到，杜鲁赛留刚刚是在开玩笑。魔魅儿更是踢了杜鲁赛留小腿一下，飞快地跑进娜迦之歌里。
　　杜鲁赛留把胖子身上的绳子解开，用披风把胖子裹住，以公主抱的形式抱着，对众人说：“好了，各位想进去就进去吧。小丫头你也把龙卷带到马厩里吧！”
　　接着杜鲁赛留就跟着尤金那群人走进了娜迦之歌。
　　“好好。”夏露特答应着，估计不答应的话就要自己把那个胖子弄进杜鲁赛留的房间里了，毕竟是真正意义上的队友和旅伴。
　　绕过房子，把龙卷牵到后院的马厩里，依之前所言把马具写了下来，交代这里的马夫帮忙保管好，夏露特直接从后门进入了娜迦之歌的酒馆。
　　“就跟你说，不要那么激动嘛。”然后就看到一个眼熟的棕色跟巴克比克解释着。“那天和你们对上只是因为工作罢了，今天我是休息的，所以不用打架。再说打你也打不过我。”
　　说完，还从餐盘上拿出一片嫩牛肉给身边的金发小萝莉喂食。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 在章节回复里帮这章起个名字吧
更新时间2011-11-10 16:28:15  字数：2117

　遇上熟人，怎么能不打招呼？所以夏露特一进来，就向巴克比克招呼了一声。
　　“嘿，巴克比克，和谁吵架呢？”
　　听见夏露特的声音，巴克比克连忙招呼道：“啊，您回来了。是那天那个家伙！”指着米罗说，“就是那天那个人啊。”
　　“那天那个人？”头上冒着问号，夏露特看向米罗，“请问，我们之前认识？”
　　“不认识，只是在酒馆遇见过。”米罗抬起一只手，信誓坦坦地说。
　　“哦。”夏露特便略过米罗，转向尤金，问：“尤金法师，那个大个子在上面吗？”
　　“还在上面没下来呢。怎么？”
　　“没什么，就是我也上去。”说完，管老板要了点食物，带着走上楼了。
　　打开自己房间的门，只有小不点自己躺在床上，不过没有睡着，只是躺着。
　　把要的食物放在床头的柜子上，夏露特惯例地跟小不点打招呼。
　　“哟，我回来了哦，小不点。”
　　“······”小不点冲着夏露特点了点头。
　　“那个大个子也回来了，见到了吗？”
　　“······”摇头。
　　看到小不点摇头，夏露特长叹一声：“没想到他竟然是个见色忘义······呃，不对，应该是喜新厌旧的家伙啊！”
　　“你这小丫头，说谁是见色忘义，喜新厌旧啊。”随着自己的话，杜鲁赛留也不敲门，直接推开走了进来。
　　“当然是说你啊。”夏露特也没跟杜鲁赛留避讳，直白地说了出来，“谁让你不一回来就来看看我的小不点呢！”
　　“还不是要安排那个奇怪的家伙。”杜鲁赛留抱怨了两声。“我们要离开这里吗？过几天。”看着小不点的眼睛，杜鲁赛留问。
　　“······”小不点摇头，开口说：“我们不应该逃走。”
　　“逃走？为什么要逃走？难道说大个子你干了什么见不得人的事情？”听到这个词，夏露特非常奇怪，就向杜鲁赛留打听了起来。
　　“在这里，我们还是参与者吗······”没有管夏露特的话，杜鲁赛留低声的自语。
　　“喂！”被无视的夏露特，抓住杜鲁赛留的脖子摇晃了起来。
　　“等等等等······”杜鲁赛留挣扎了一会，终于让夏露特松手了。“呃，咳咳。你的手劲还真不小······”
　　用手揉了揉脖子，然后整理了一下衣服，杜鲁赛留凑到夏露特脸前，竖起手指，认真地说道：“知道吗，小丫头。”
　　“什么？”
　　“爱与奇迹，是真实存在的哦！”
　　“哈？？”趁着夏露特愣神的时候，杜鲁赛留潇洒地从这个房间走了出去。
　　“你耍我啊，魂淡！”
　　离开了小不点的房间，杜鲁赛留就下楼去找那些人喝酒去了。喝着喝着，唐纳德跑到街上边唱着奇怪的歌还跳着奇怪的舞蹈，吓得路人纷纷避让，而欧斯特更是弹起了小曲，虽然不知道在大陆上他的水平在哪一种程度，但是其鲁特琴的琴音也足够引人入胜了。（欧斯特摆出胜利的姿势：20，大成功！）
　　“真是麻烦啊。”又向着嘴里送了一杯酒，杜鲁赛留用缓慢的语气打开了话题。
　　与他攀谈起来的就是尤金那个圆球法师：“是啊，那件事继续下去总感觉我们会遇到危险。”
　　“现在上面还多出了一个奇怪的家伙，不知道和那件事会不会有联系。”杜鲁赛留把玩着酒杯，抬头看着天花板。
　　“不，我想那只是纯粹的意外而已。如果根据波动来看的话，要么就不会发生，要么我们也找不到痕迹。”尤金看到杜鲁赛留看天花板，也没顺着他的目光去看，反而很快就回答了杜鲁赛留的问题。
　　“现在的问题是，要不要继续进行下去呢？”杜鲁赛留收回目光，盯着尤金问。
　　对于杜鲁赛留看向自己的目光，尤金并不介意，只是笑了笑：“继续下去吧，要不然，良心难安。”
　　“也是。”
　　“所以说，做个好人还真难。想我这样只要管好自己，不就好了？”嘴里塞着面包，瑞德这么插口说。
　　“没什么，理念不同而已。”
　　···································
　　和巴克比克吵过一架后，看到夏露特这回也没有认出来自己，米罗还是很高兴的。毕竟能免于和强大的敌人交手，更符合米罗的想法。
　　不得不说，有着大多数人羡慕的实力的米罗，本身的野心连普通人都不如。对于生活他是得过且过的，偶尔去赚些钱，也不介意去做些好事。只要不让自己陷入麻烦里就好。
　　但是，就算是在米罗认为的这个好日子，也会有些让自己头痛的事情——小爱丽丝不见了。
　　说道爱丽丝，米罗也搞不清楚那时候为什么突然头脑发热把她捡回家，还要去养活她。不过感觉和爱丽丝在一起的时候，米罗很开心，就好像自己有了个女儿一样。毕竟米罗也是一个三十多岁的大叔，至于为什么还是光棍我想也没谁有兴趣去探寻吧。
　　“该不会是被什么人贩子拐了去吧？早知道就拉着手好了，不应该让她自己在后面跟着······多大的人了，还含羞什么！”一边斥责着自己，米罗开始了他的寻人行动。
　　“爱丽丝！小爱丽丝！”米罗四处边喊边找边问人，按照好心路人的指点，好像小爱丽丝只是因为人多没跟上自己才乱走丢的，让他的心不再悬的那么厉害，不过不能保证之后爱丽丝不会被人绑走，所以还要继续寻找。
　　在中心区靠近贵族居住区的一个角落里，一个小小的身影蜷缩在里面，路过的人都没有发现，这里面还有一个小女孩。
　　“呜呜······”爱丽丝把头蒙在膝盖里，小声呜咽着。
　　“啧啧，究竟是怎么跑到这里的啊，你这小鬼。”这时候，熟悉的声音从头上传来，爱丽丝听声音抬起头，正是寻找过来的米罗。
　　爱丽丝站起来抱住米罗的腿，把脸贴在了米罗的裤子上，还在低声的抽泣，一边低声说着：“今天，又看到坏人了。好多坏人，我怕······”
　　“啧。”轻轻揉着爱丽丝的后脑，米罗向着夕阳看了过去。
　　“怕什么，有我呢！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 早上的事件
更新时间2011-11-12 18:22:48  字数：2171

　那天王崇洋醒了一会就又失去了意识，再次醒来的时候已经是晚上，他发现他睡在了一个木头的房间里，旁边的地上还有一个高大的男人在睡觉。他赶紧摸了摸后下方，发现菊花并不痛，有些安心了。
　　然后他开始思考前因后果，想来想去，也只有穿越这一种情况符合现状。【看我现在的待遇，捡到我的应该不是坏人。】
　　不过因为没有衣服，让胖子有些纠结。胖归胖，可这也不代表他无耻是不？
　　【怎么办怎么办该怎么办？】于是，继续睡觉。
　　然后隔天一早，王崇洋带着黑眼圈坐了起来，和杜鲁赛留来了个面对面。
　　“哦，你醒了啊。”
　　“完全没有睡着。”
　　虽然双方都完全不知道对方在说什么，不过对话还是诡异地建立起来了。
　　杜鲁赛留连忙跑了出去，接着王崇洋就听到外面传来的敲门声与对话声。接着王崇洋就看到那个男人领了一个墨绿色头发的女人进来。
　　用了不到一秒，王崇洋就把那个女人从上到下观察了一遍。【哇哦，美女御姐哎，身材好好！】
　　并没有掩盖自己想法的想法，王崇洋任自己的口水流淌。不过对面那两个人边走边说话，所以并没有发现王崇洋现在的样子。
　　“那么，等会我用我们那里的语言试着和他沟通。不过你干什么？”魔魅儿看着杜鲁赛留，问。
　　“哦，我去把我的旅伴叫来吧，她们说不定也能帮上点忙。”说完，杜鲁赛留就转身离开了，“你先开始吧，等下我就回来。”
　　“就知道把活推给别人，真懒！”冲着杜鲁赛留的背影做了个鬼脸，魔魅儿转过头打量起了王崇洋。“······”
　　现在的王崇洋被魔魅儿刚刚的表现给萌呆了。【这个世界上，真的有这样的人吗？难道说，这里是一个二次元的世界？】各种想法纷纷挤入王崇洋的脑中，让他疲于思考的同时把手上的被子都松开了。
　　“大笨蛋啊啊啊啊！！！！！！！！”然后，王崇洋看见魔魅儿尖叫着跑出了房间。
　　“我说你，在女孩子睡觉的时候进到女孩子的房间里。是不是在意图不轨啊？”揉着眼睛穿好衣服，夏露特像是抱怨一样对杜鲁赛留说着，还打了个哈欠。
　　“啊，抱歉抱歉。放在我的房间里的那个人醒了，要不要去看看？对了，你也来帮下忙吧。”最后一句话是对小不点说的。
　　“哦。”小不点应声回答。
　　等到小不点穿好了衣服，就跟夏露特随着杜鲁赛留往杜鲁赛留的房间里走了出去。
　　“大笨蛋啊啊啊啊！！！！”魔魅儿大叫着从杜鲁赛留的房间里冲了出来，看见了三人，就向着三人跑了过来。
　　“喂，女人，你去那个房间干什么？想要在这个大个子睡着时用早安吻唤醒他吗？”看到对方从杜鲁赛留房间里走出来，夏露特用奇怪的语调讽刺道。
　　“不是，是我早上把她叫过去的。”杜鲁赛留替魔魅儿挡下了话。
　　同时魔魅儿走过来直接抓住了夏露特和小不点的手，说：“你们现在不能进去。”
　　“为啥？”夏露特一歪脑袋，头顶上好像冒出来一个问号。
　　把两个小loli拉到一边以后，魔魅儿才指着房间对杜鲁赛留喊道：“还不快点进去，给那个家伙把衣服穿上！”
　　“啊，我忘了！”听到魔魅儿的命令后，杜鲁赛留立马转身向楼下跑去。
　　“喂，你干什么去！！！”
　　“去给那个人买衣服！！”身后传来魔魅儿的质问，杜鲁赛留喊回去后，就已经冲出了娜迦之歌。
　　“好吧，到底是怎么回事？”抬头问魔魅儿，不得不说，身高差还是让夏露特很别扭的，从这个角度看过去，连魔魅儿的脸都看不到。
　　“昨天那个人啦。”然后魔魅儿开始对夏露特教育道：“还有，刚刚小夏妹妹你的发言太粗鲁了！这么粗鲁的女孩子以后可没人要哦！”
　　“痛！”捂着被弹了的额头，夏露特蹲在地上。“我又不需要别人要······”
　　··············
　　轩辕无极生气地走在大街上，不只是因为遇到了郁闷的事情，还有那虽然已经习惯了的，周围的人们的好奇的眼神依然让他不爽。
　　【可恶，那帮没用的家伙。竟然让魔魅失踪了！明明前天晚上刚刚拜访过，结果昨天就不见了！真是不会帮老大分忧。】
　　原来前天从城外回来以后，轩辕无极果断又去魔魅儿的旅馆套近乎。不是他不想用装高手的方法来吸引对方，而是他装高深那几天，魔魅儿就跟杜鲁赛留混得熟了。结果第二天再一去，就被告知魔魅儿不见了。
　　问自己的部下，也没有人特意去查探过魔魅儿的动向，自然一问三不知。这种不知道迎合老大心态的行为让轩辕无极心中十分不爽，接着又想到了魔魅儿。
　　【那个女人也是，见到我不立刻献身也就算了。这么多天，竟然还没向我**！简直是不可理喻。还有那个小子，竟然在本大爷面前开后哔——，早晚要让这不知好歹的家伙倒大霉！】真不知道如果他知道小不点的存在后会变成什么样子。
　　就在这个时候，一个人急冲冲地从他身边跑了过去，肩膀的撞击让轩辕无极差点没有倒在地上。
　　“走路不长眼睛啊，混蛋！”心情正不爽的轩辕无极冲着那人大骂道，然而那个人却已经跑远了。
　　“啊，抱歉！！”道歉声远远地传了过来。
　　“哦······”轩辕无极的眼神深沉起来。【果然，我还是主角啊。】
　　同一时段，某个旅馆，一队士兵走了进来。
　　“哦，杰瑞啊，你们全副武装的这是干什么呢？”正在吃饭的欧斯特看带队的是认识的人，所以问道。
　　“哦，真巧，欧斯特先生。发生了个大事件，所以我们在调查呢。”看到了认识的人，杰瑞也笑了笑，同时吩咐士兵进入旅馆里面搜查。
　　“哦，究竟是什么事情啊，竟然把你从城门那调出来调查？”
　　“虽然估计很快就会满城皆知，但是我是不可以说出来的啊~”苦笑了一下，杰瑞拒绝透露内容。
　　“这样啊。”
　　两人聊了几句，那一队士兵便从旅馆内部出来。“报告，这里什么都没有发现！”
　　“是吗，那我们去下一个地方。抱歉，欧斯特先生，改天再聊。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 暂时的复活
更新时间2011-11-29 21:55:13  字数：2136

　“喂······你们就这样把我抛下了······”在等待着杜鲁塞留归来的魔魅儿，夏露特和小不点下楼吃早饭去了，只留下王崇洋一个人在房间里面幽怨地呆着。
　　不过同时，他也可以更加确切地思考自己现在的处境了。他来到这个世界，算是被人救了，不过这里的语言他听不懂，所以连装失忆都省下了。
　　从昨晚醒来到现在，王崇洋只见到当天救下自己的人中的两人，就是那个棕褐色头发的大个子和墨绿色长发的成熟美女，不过不管是大个子还是美女都很快从房间里面出去了，到现在还没回来。
　　刚刚听见大个子和美女还有别人在吵吵嚷嚷的，王崇洋想可能是那天那队人里的其他人，听声音男的只有大个子一人，估计其他的女人声音中会有那天那个仿佛从二次元跑出来的小萝莉吧。【真想再看看······】
　　不过王崇洋的愿望并没有实现，那些人都从门口离开了。这让十分想要看萝莉的王崇洋郁闷起来，又不能够说什么——他看了看自己只裹着一层被子的伟岸身躯，在联想那个成熟美女尖叫着跑出去，很快就想到萝莉没有进来的原因。
　　“不过也不知道会不会直接被他们抛弃掉，明显这些人是佣兵冒险队之类的，小说里那些加入到这群人中的主角，就算是没显露出实力也至少能够与人交流啊！”想着想着，王崇洋就已经喃喃自语起来，“啊啊啊♂~~~~烦死了，烦死了！怎么平安融入这个世界啊！！！！不对，按理来说我现在应该想怎么回去才对······怎么才能够回地球啊啊啊啊！！！”
　　先是打滚，然后抓头发，最后王崇洋抓狂地大叫着。
　　“呼~”发完了疯以后，王崇洋深深吁了口气，“心里感觉好些了。”
　　之前的发狂，只是为了发泄自己穿越的不安而已。
　　“上面好吵啊，那个圆球。”王崇洋的叫声轻易穿过了地板或者说是天花板，说明这里的隔音很不好。被这种声音波及到以后，夏露特抱怨了一下，又故作不知地问身边的魔魅儿：“喂，你知道上面那个在喊叫什么吗？”
　　“不要叫喂，要叫我姐姐，没礼貌的小丫头。”魔魅儿的手刀准确命中夏露特的头顶。
　　夏露特痛叫一声，然后抬起头一边瞪着魔魅儿一边揉着头顶。“为什么我要管你叫姐姐啊！女人！”
　　“那当然，是因为我比你大啊~”抬起手轻轻拂住嘴唇，魔魅儿利用自己的身高优势居高临下地看着夏露特，仿佛想要夏露特意识到自己的渺小。
　　而夏露特现在就像一只咋了毛的兔子，不断向着魔魅儿大叫。
　　“你怎么知道我是真的比你小？说不定我只是长的比较小，实际上年纪很大了呢！”
　　“呵呵，真是可爱呢，我说的大可不是指那个哦~”挺了挺胸，魔魅儿又弯下腰凑近夏露特，伸出食指按住了夏露特的脑门。
　　“什么什么意思啊，用自己的长处来攻击我的短处吗可恶！要不是这个身体的年龄很小的话······”
　　“······”
　　“······”
　　“自爆了。”
　　“唔呀呀呀呀呀呀！！！！！”因为慌张的关系，夏露特捂着自己的脑袋上蹿下跳。
　　“好了好了。”看夏露特在那里乱窜一会，魔魅儿也看够了，直接抓住夏露特的脑袋扭在自己的面前，眼睛眯起来微笑着：“现在，夏露特妹妹你要叫我什么呢？”
　　就这么对视了一会，终于夏露特像一个斗败的犬一样低下了头：“魔魅儿······姐、姐······”
　　自暴自弃的坐回了自己的椅子后，夏露特赌气似的一口气喝下了一杯果汁。“咳咳！”结果夏露特因为喝的太快咳嗽起来，惹得魔魅儿赶紧拍她的后背。
　　“喂，女······”又想喊女人的夏露特被魔魅儿看了一眼，只好改口说：“魔魅儿姐姐，你还没说刚刚上面那个圆球在说什么呢。”
　　“唉，嘟噜怎么还不回来啊。”没有理会夏露特的话，魔魅儿好像很焦急地看着门口的方向，想要等着某个人的归来。
　　当然，夏露特并不是⑨，硬要说的话起码有⑩的程度，并没有被魔魅儿明显的行动转移走话题。
　　“那种人先不要管，你倒是回答说说楼上的那个球在叫喊什么啊。”
　　“听不懂。”
　　【果断地承认了！！】
　　在两个人扯来扯去的时候，小不点已经把食物吃完了，就开始进行闭目养神，也就是补觉。但是就算小不点已经睡着了，另外的两个人也没有停下来。
　　“我说你是到底为什么会去接近大个子啊，你们认识也没有多长时间。”
　　“有些事情像你这种小鬼是不懂的，比如说——一见钟情。”
　　“不信。”“啊拉啊拉。”
　　又过了十多分钟，门那边的响动吸引了两人的注意力，果然是杜鲁塞留回来了。
　　“杂货铺有点远，没让你们等急吧？”
　　杂货铺的衣服自然不会是服装店那种新的，杜鲁塞留举着有些旧的衣服对着几人晃了晃，就靠近过来。
　　“呐呐，大个子，尺寸你计算过了吧，不然还要再跑一趟哦。”夏露特拿过来一件衣服，打开看了一番。
　　“放心吧，绝对够宽大。”
　　说着，杜鲁塞留把裤子对着自己比了比，虽然长度比不上他自己的腿，但是宽度能够装得下两个杜鲁塞留。
　　“这样子太小气了吧，嘟噜，怎么也应该去买新的啊。”魔魅儿一旁念叨着，说什么我看上的人不可能这么小气什么的。
　　“这样子的衣服去服装店的话需要订做，花的时间更久。这套衣服还是两条旧裤子和一件斗篷让店里的人帮忙现弄的。”原来那裤子两人宽是因为其实是两条，“而且我们现在的资金也很紧张。”.
　　.夏露特从椅子上跳下来，一把把杜鲁塞留手中的裤子拿到手里，感觉和麻绳差不多。然后当先向楼上走去。
　　“既然已经把衣服弄回来了，就快点给那个球送过去吧。”
　　“等等，小夏，让嘟噜送过去比较好。”魔魅儿连忙从后面叫夏露特，想要阻止，杜鲁塞留已经跟着夏露特追了上去。
　　【希望那个家伙穿的惯麻布内裤。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 这两章推倒重来好了
更新时间2012-1-30 22:20:49  字数：2414

　王崇洋还窝着躲在被里的时候，房间的木门被粗暴地打开了，接着夏露特冲了进来，把麻布裤子扔给他。
　　“给你裤子，快穿上吧。”夏露特故意用泰堪布的通用语对王崇洋说道。
　　在王崇洋眼中，就是刚刚闯进来看起来挺可爱的小萝莉把什么扔到自己身上，然后叽里咕噜误了瓦拉地发出声音，完全听不懂的王崇洋不得不小心滴问：“那个，你说啥？”
　　【确实是中文。】夏露特暗自想到，然后回答说：“你在说什么？说通用语好不好？（通用语）”
　　至于为什么不说中文，是因为夏露特突然想到如果装作普通的异界原住民的话等到这个胖子成功以为自己融入这个世界以后绝对会发生有趣的事。
　　这个时候王崇洋也“发现”对方听不懂自己的话，开始满嘴胡诌了起来。
　　“什么，你说你对我一见钟情，要主动加入我的水晶宫，还会主动帮我的水晶宫增员？哎呀呀这怎么好意思，但是你非要这样不可，我也不好拒绝，来，进入大哥哥的怀抱吧······”（中文）
　　“啥，你说你是将要成为哲学王的男人？这个问题可是很深奥的。如果你是要成为王的男人的话，我敬佩你的♂勇气♂，如果你要成为王的话，我就是敬佩你的♂理想♂了。记得想当初我也是一个拥有很高的志向的人，当然和你完全不同就是了，直到我的膝盖中了一箭······”
　　两个人就这么驴唇不对马嘴地聊着，不知道为什么，夏露特没有因为对方的言辞发狂。
　　“小夏你给我出来。”魔魅儿进屋后第一件事情就是把夏露特拉了出去。同时杜鲁塞留进来把衣服给了王崇洋，示意对方穿上。
　　这时王崇洋才反应过来夏露特刚刚扔给他的是裤子。
　　在王崇洋苦着脸直接穿上（麻布做的）裤子以后，杜鲁塞留把外面的三位女性叫了进来。
　　【这个人他是人生赢家吗？】看着三个美少女依次走了进来，王崇洋目瞪口呆地想着，【竟然有三个美少女陪伴。不不不，说不定只是妹妹······】接着又看了一遍四个人。【发色瞳色什么的完全不同啊！！！！！】
　　最后王崇洋掀翻了心灵中的茶几。
　　“果然这个圆球完全听不懂通用语呢，女···魔魅儿姐姐，你试着去和他交流一下吧。”没管在那里抓头发的王崇洋，夏露特把魔魅儿推到前面来，想让她去和王崇洋对话。
　　魔魅儿找了个凳子做到了王崇洋面前，什么都没有说，因为不知道该说什么。
　　被魔魅儿看得有点尴尬的王崇洋不得不先开口，“那个，姐姐······”（中文）
　　“喂，你能听懂我的话吗？”（天龙帝国话）结果被魔魅儿打断道。
　　“啥？”虽然对面的女子突然用另一种语言对自己说话，但其实王崇洋还是因为魔魅儿突然说话而下意识说出啥的。
　　啥这个字显然被魔魅儿听懂了，所以魔魅儿又重复了一边她说的话。对于王崇洋来说，魔魅儿的语言让他感觉很熟悉，却又听不懂。想来想去，他想起了他上大学的时候，宿舍里有个温州的同学，没事就和家乡人打电话，用的语言好像和对方很像。
　　【但还是完全听不懂啊！】
　　杜鲁塞留在旁边默默看着魔魅儿和王崇洋的交流，夏露特也听了一会儿，发现完全不懂魔魅儿在说什么以后，和没多少心情听了，就和小不点一起逗弄毛玉以及暗影夜猫来。
　　后来夏露特回了房间，去山麓空间里面练了练级，让自己快到59，马上就要满级了。出来之后，夏露特又开始研究魔力在身体里流动，至于尤金说的法术，夏露特准备先把自己熟悉的研究好以后再说。
　　让魔力在身体内流动，同时对外界进行感应，以为遇到过元素师与魔法师，夏露特猜想这个世界上应该有魔力逸散在空气中。事实上她也确实通过魔力感应到了外界具有的特异能量。
　　夏露特试着吸引外界的能量进入自己的身体，不过并没有给自己带来明显的感觉。
　　```````````````````````
　　就在夏露特专心感应魔力的时候，一队士兵也在杰瑞的带领下进入了娜迦之歌。显然，那个老板也认识杰瑞，一看到他进来，就亲自满面笑容地迎了上去。
　　“您怎么来了，杰瑞队长？带着兄弟们来喝一杯？”
　　“不了。”杰瑞摆摆手，“我们要执行任务，对这里进行搜查。”
　　“队长，我这里一直是合法经营，没什么好搜查的。”老板继续含着笑说道。
　　“行了，老板，城里面出大事了，我们要挨家挨户的搜查，我们不能放水，你这里是绝对跑不掉的，如果没有可疑的事的话，很快就会完事的。”对着老板解释解释，杰瑞一挥手，“好了，留下几个搜查一楼，剩下的人跟我上去。”
　　那些士兵也听话地分出了4个在一楼查探，剩下的都跟着杰瑞上楼。
　　“各位都给我行动起来，仔细点搜，当然小心不要惹到冒险者，不然咱们几个可是不够看得。”
　　“是，队长。”
　　“城卫队搜查。”士兵们分散开始搜查，杰瑞也找了个门敲了敲就直接打开了。然后，他看见一个高大的男人把手伸向自己的腰部——那里之前是门把手的位置。
　　“你是······杰瑞？”对方看见自己明显愣了一下，其实杰瑞也是一样，毕竟也没想到昨天认识的那群冒险者今天就在这种情况下又碰面了，这是第二次，而第一次是尤金他们。
　　“哦，杜鲁赛留先生，原来你住在这里啊，怪不得没有在尤金先生那里看到你们。”
　　“是啊，我们也只是在剿灭山贼的时候遇上的。”解释了一下自己一方与尤金他们的关系，杜鲁赛留就把话题转移到正事上了。“你刚刚说搜查，发生什么事情了吗？”
　　“啊，差点忘了正事。”突然一敲自己的后脑，然后凑到杜鲁赛留耳边小声说：“本来是不能够透露的，不过您看起来挺可靠的，跟你说说也行，其实吧，昨天海尔因的发言官不知被谁暗杀掉了，所以我们城卫队才要到处搜查。”
　　“恩，这确实不是个小事件。不过你看我们这里，也没有什么可疑的人物，就算是那个胖子，”杜鲁赛留指了指王崇洋，“昨天也没有离开过我们，况且你看他缺乏锻炼，我们的魔法师也没发觉他有什么魔法能量。”
　　在此期间，杰瑞的眼神在屋子里扫视了一圈，确实没看到什么藏人的地方。不过他也不敢直接上去动手，毕竟面前这四个人至少有两个有战斗力。
　　“这样啊，我看这里也没什么可疑的地方，那么我就不打扰了。”说完，杰瑞就迈步向出走，突然他又顿住了，“等等，杜鲁赛留先生，你说你这里有魔法师？”
　　“是啊，她回房间了。虽然喜欢肉搏而且脾气还有点怪，但确实是一个魔法师。怎么了？”
　　“我有些不好的预感······”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 魔法师的怒火
更新时间2012-2-1 22:48:43  字数：2034

　魔法师的关键属性是什么？魔法？不，魔法师的关键属性是钻研。
　　虽然夏露特算不上这个世界上的正统魔法师，但是只是靠着游戏技能施放魔法的她对于真正的魔法也是有好奇心的。因为尤金的帮助，夏露特知道了这个世界上的魔力其实和游戏带给她的魔力差不多。但是和之前相比，夏露特有了对于魔力本身的兴趣。
　　因为被提起兴致的原因，练完级夏露特就开始做之前说的所谓的感应。
　　但是，夏露特感应到的能量并不听自己的话。这和已经存在于夏露特体内的MP是不同的，那种魔力，在之前圣德告诉她要在现实世界进行修炼以后就感应到了，虽然不明白为什么，但是自己确实能够良好的控制它，无论是释放还是在身体里面游走。
　　外界的能量则不同，不会跟着夏露特的想法作出什么行动，就是在空气中“飘着”。
　　发现自己无法直接控制这些能量，夏露特开始回忆起来，想想看以前看到的动漫画小说里会不会有什么方法。
　　别说，还真让她想到了，最最普通的方法，把注意力集中在最小团的能量上，进行控制。随着注意力的集中，夏露特感觉四周安静了下来，街上人类的声音或者鸟叫，都渐渐消失。这样试着让那能量向自己飞来，一开始，那团能量和之前一样没什么反应，但是随着注意力的凝聚，夏露特感觉到了它正在偏离原来的轨道，缓缓地向自己飘了过来。
　　【难道能够控制了吗？不知道被我吸收到体内的话会有什么效果······】
　　哐！
　　“搜查！”门猛地被打开发出来的剧烈碰撞声突然在耳边响起，就算是夏露特也被这突如其来的巨响吓了一跳，距离自己不到一厘米的能量团也失去了控制。
　　多亏是修炼魔法，要是修炼内功什么的这下子非走火入魔了不可。（如果魔法实验被打扰了顶多是爆炸。）
　　而那个士兵丝毫没有闯入少女们的房间的觉悟，直接走进来四处张望翻找。
　　“你这是······”
　　耳边响起什么声音，那个士兵提起头来看见了夏露特，因为看起来是一只比较可口的小萝莉，他也就与其中略带猥琐地询问道：“喂，城卫队搜查了，你们这里有没有什么可疑人物？或者说你就是可疑······”
　　说着说着，士兵停口了，因为周围的空气中凝结起了一种不祥的气息，刺激着士兵的神经，夏露特的身后浮现出一个灰色的虚影，开始蒙蒙胧胧的，像是团雾，颜色却不断加深，最后在士兵越来越大的眼睛与越来越小的瞳孔中，在夏露特的身后化为一个黑色的人形。
　　“自寻死路啊！”在夏露特的高声怒吼中，黑色的幽灵举起了手中那被黑气包裹着的战剑，刺破了天花板。
　　那个士兵也两眼一翻，果断地晕了过去。
　　···········································
　　又没有什么隔音结界，少女的怒吼被杜鲁赛留他们听了个真真切切。
　　“怎么回事？”听到这一声后杰瑞下意识地吐出了这句话来。
　　对此杜鲁赛留只有一耸肩，“嘛，我想，你的预感成真了。”
　　然后魔魅儿接口说道：“要知道，那群性格古怪法师不喜欢被打扰，尤其是在研究什么的时候。”
　　而且，魔魅儿特别在‘古怪’，‘打扰’和‘研究’上加了重音。
　　杰瑞的眼神有些慌乱了。
　　于是，杜鲁赛留说道：“杰瑞队长，我个人的建议是你们快逃命去吧，我会尽量阻止小夏杀人的。”
　　结果，听到让他们逃命，杰瑞的眼神反而坚毅起来：“不行，警卫队的威严不容侵犯！”
　　【虽说是一个魔法师，但也是个小女孩嘛。我们这麽多人难道还不能制服她？如果这样的话我们还怎么在这里混？而且说不定今晚还能···呵呵···】
　　然后气势汹汹地冲到了夏露特房间的门口，其他的士兵已经堵在房间外了，杰瑞很奇怪他们为什么不冲进去，反而如临大敌的看着里面，没听到那个魔法师说什么，这些士兵不应该知道里面的是一个法师大人啊？
　　等到他冲到门口后也向里面看去，然后杰瑞就明白了。那个法师小女孩抓住里面那个士兵的双脚，不断地回旋，要知道这群士兵穿着可是正式的盔甲啊，虽然不是什么重铠，但在加上一个成年男人的体重也不是一般人能够抡动的。很难想象这样一个纤细的小女孩有这样的怪力。
　　不过，让士兵们不敢轻举妄动的，还是少女头顶上，盯着他们的黑色巨灵。
　　“咕噜～”杰瑞忍不住咽了口口水，那巨灵的压迫感实在太强，让人感觉现在要比他们经历过的最冷的冬天还要冷。
　　‘抖抖抖抖抖抖······’颤抖着抬起手，刚想要下令进行战略性的转移，突然又咚咚咚的声音从楼梯口传来。
　　“不好了，杰瑞队长！”一个同样是城卫队普通士兵打扮的人慌慌张张跑了上来，扶着楼梯把手喘着粗气对杰瑞喊道：“刚刚，汤姆总队长在总部里面被杀了！”
　　“什么！”听到这个消息，杰瑞大惊失色。连忙对手下下令道：“这里没有可疑人物，你们快跟我回总部，保护现场！”
　　说完就带头冲了下去。
　　“啊是是！！”士兵们也连忙跟着杰瑞，头也不回地跑了出去。这么被部下关注着，不得不说根本没出场的汤姆队长是一个非常关心部下的长官啊！
　　·······························
　　‘娜迦之歌’二楼，杜鲁赛留从门外把头探进来。低声对已经癫起来的夏露特喊道：“喂～喂～小丫头，快把那个人放下来吧······”
　　“啊哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈······”
　　不知道杜鲁赛留的声音能不能传达到呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 委托
更新时间2012-2-13 22:25:10  字数：2145

　在魔魅儿担心杜鲁塞留不会讨价还价而去帮忙和老板探讨赔偿问题的时候，夏露特正在娜迦之歌外面拿着她新买的那把铁矛给地面开动。
　　“那群渣渣，真是气死偶咧！不要让我逮到他们，不然绝对要把他们挨个biu地爆了······”
　　与此同时，继发言官皮斯死亡之后卫队队长汤姆的被杀的消息，半个小时之内就分别传到了海尔因的各高层那里，让不少人都开始恐慌，害怕自己是下一个。也有一些比较冷静的开始着手雇佣佣兵充当保镖。
　　不过也托这件事的福，一些贵族私兵也被派来帮助卫队在城内搜查，但是卫队士兵们却没有感到轻松，不光是因为直属上司的死亡带给他们的责任（仇恨），也有那些上层的催促带给他们的压力。
　　“哎，你这小丫头。过一阵子一定要找个神官来看看你是不是有梦游症。”坐在自己家的椅子上，米罗靠在桌子边抵着下巴，歪着头看着爱丽丝说。
　　咽下口中的食物，爱丽丝抬起头，张了张嘴，好像过了好一会，才想起来怎么说话了似的：“不是医生吗？”
　　“医生不管这个唷，其实，神官好像也不管这种病吧······貌似应该找巫师来着，难道我要去最北边找兽人的萨满？”米罗一脸认真地闲扯着，想要多吸引一下爱丽丝的注意，可惜爱丽丝问完以后就低下头继续吃手里的烤面包。松鼠似的。
　　“叩叩叩······”过了一会儿，连续的敲门声响了起来，同时还要一个焦急的呼声：“米罗大师，您在吗？安塞斯特老爷叫我来请您！”
　　“进来吧。”心里想着【契约都结束了，那个老家伙又找我有什么事。】米罗把传话的人叫进屋子里。
　　“那老···咳，城主大人叫你来找我有什么事吗？”看到进来的管事看到爱丽丝后好像吓到了，然后以诡异的眼神在自己和爱丽丝之间扫来扫去，米罗出言把对方的注意力拉了过来。
　　“呃······”突然想起来对方可是一个上位的剑士，管事额头流下冷汗，赶紧顺着米罗的话说道：“万分抱歉，米罗大人。老爷请您过去，具体的没有跟我说，但是大概是什么新的要紧工作，吩咐我一定要把您请过去。”
　　【该不会又是什么麻烦的事情吧，比如说那个小魔法师想找他儿子麻烦······】这么想着，如果要和那个小魔法师对上有些危险和麻烦，毕竟米罗也认识一些魔法师和元素师，但是并没有见过或者听说过那天那个小魔法师施展的法术。未知的总要危险一些，虽知道那个小魔法师还有没有什么有的没的法术，不，是肯定有，那天那个小法师施展的都是一些高威力的法术，不论是那巨大的长柄刀还是锤子。【所以，肯定有消耗更低的法术护身。】
　　“姑且先问一下，是不是和你家的那个大少爷有关？”
　　“应该是······没关系。”管事擦了擦汗，用相对镇定些的语气回答道。【如果有关系看你的样子应该就是不去城主府然后我就因为没有把你请到城主府没有完成任务被城主惩罚然后倒大霉所以还是这样说比较好反正我说的是应该不是绝对什么的。】
　　【到底去不去呢？】低下头用右手食指敲着太阳穴，米罗内心中还是有一些纠结，直到他看见了还在吃东西的爱丽丝。
　　“好，带我回去见安赛斯特。有钱为什么不干。”拿起刚放下没多久的长剑，米罗招呼管事带路出发。
　　············································
　　安赛斯特的脸上已经没有了平时的高傲（？），而是面色苍白，汗水不断从他的额头淌下，仿佛生了重病的病人，除了正在自己府邸的书房里焦急地打转。
　　然后书房的门被推开，安赛斯特立刻抬头盯着进来的人。
　　“老爷，米罗大人来了。”进来的管事汇报了一下便错开身子，将米罗让了出来。
　　安赛斯特脸上的表情立刻变成了惊喜的表情，满面红光地迎向米罗。
　　“哎呀，米罗大师您可来了，快请坐。”然后转头向那个管事开始发号施令：“快点，快上茶，前阵子从东方的商人买来的那种！”
　　（管事上茶中。。。）
　　放下手中的茶，翘起二郎腿，米罗开始问道：“安赛斯特城主，这回你找我来，又有什么事情？如过是继续给你儿子当临时保镖就算了，我可没心情去应付他招惹的麻烦，比如魔法师，魔法师还有魔法师之类的。”
　　米罗是指他与安赛斯特上一回的交易，安赛斯特不知道出去做什么，雇佣米罗给他儿子当一段时间的临时保镖，前几天才结束，而就是临结束那几天，安赛斯特的纨绔儿子物色民女的时候把目标定在了一个上位魔法师身上，不过看起来那个魔法师也没来报复他们。
　　这么一说，安赛斯特也想起了自己儿子惹下的蠢事，不禁打了一个寒颤，接着脸上又变成了庆幸的表情，讪笑了几声，结果又因为想起邀请米罗的目的而变成了苦瓜脸：“您知道吧，米罗大师，昨天我手下的发言官皮斯被杀的事情？”
　　“哎，有这回事？怪不得今天早上看见不少士兵一脸紧张的四处搜查，我还以为你的账本被哪个义贼盗走了呢。”显然，米罗并不知道这件事，而且还顺便挖苦了一下安赛斯特。
　　不过安赛斯特也没时间介意这种事情，而是继续说下去：“确实，今早上我让汤姆派人去搜查了，不过，就在搜查的同时，汤姆不知道被什么人杀死了。”
　　“所以，你找我来做什么，调查的话我可帮不了你。我又不是侦探。”
　　“不，并不是请您去调查这件事的凶手。”安赛斯特连忙摇手，事实上如果米罗做这件事的话反而不合他的心意：“我想请您在这段时间保护我的安全。”
　　“保镖吗？保护完儿子又要保护老子，不过你那么害怕干什么，凶手又不一定会以你为目标。”
　　“虽知道凶手是不是单纯仇恨贵族或者管理城市的人······”
　　安赛斯特握住手腕，防止抖动的更加厉害。

第五十二章 水鱼汤的收入上涨
更新时间2012-2-16 21:38:12  字数：2153

　发言官皮斯，海尔因卫队总队长汤姆，卫队第一大队队长莫罗根，大商人唐克斯，短短五天，已经有四个人被杀了。
　　杰瑞面色苍白的站在大商人的家里，好像在监督着士兵们调查，实际上他只是在自己紧张而已。
　　在一般人看来，被杀的只是一些或富或贵的人物，但作为莫罗根的心腹，杰瑞知道的还是要多一点。因此，杰瑞的心情怎么也好不起来，就算是他从小队长变成的大队长。
　　“长官。”过来的是各大队长手下类似直属兵的士兵，和以前手下那些负责搜捕犯人或者其他可疑人物的士兵不同，这些士兵主要负责调查现场找出线索，一般只会在大的案件里出动。
　　“有什么发现么？”大队长这时候该干什么以前作为小队长和莫罗根喝酒的时候莫罗根也提起过，所以杰瑞也知道现在应该说什么，于是他向过来的士兵问道。
　　“报告长官，这里也发现了这种粉末。”说着，士兵拿出一张纸，上面盛着少许粉末，有些接近透明，还有些反光。“在发言官，前任总队长和前任长官的被害现场也发现过这种粉末。”
　　“知道这是什么吗？”
　　“还在调查中。”
　　······························
　　【有关连续杀人案凶手情报收集的委托，还有各种保镖的委托，怎么处理比较好呢？】龙夏佣兵团的驻地里面，轩辕无极在自己的房间里面认真的思考着，一副碇司令的样子。
　　这两个任务其实相对于佣兵，更适合于冒险者，但是佣兵也不是不能接。一般佣兵团成员的平均素质略强于普通士兵，但是论调查取证那肯定是比不过专业人士的，接了这个任务顶多分散全体成员，等待下一个案件发生，看看能不能得到情报，做保镖的话倒是可以同时接受好几个任务，虽然除了极为出色的佣兵之外顶多也就是贵族私兵的待遇。
　　当然，两种选择各有各的好处，完成第一个任务的话会有利于接近海尔因的权利圈，第二个任务这能稳定的拿到金钱，只要抓到凶手之前雇用你的人不死的话。
　　轩辕无极想想，佣兵团刚刚完成一个大任务，资金并不缺乏，就接下调查凶手的任务帮助官方收集情报，而自己和摩西这样的高手（相对来说）则去当保镖，比较容易和那群贵族富商之类搞好关系，以期顺利进入海尔因上流社会。
　　【到时候，看我怎么整死你这个小丑。】
　　上回杜鲁塞留与卫队士兵的冲突可是被他看在眼里了。
　　··············································
　　本来杜鲁塞留打算那次冲突之后立刻带着小不点和夏露特离开海尔因，以免之后被卫兵找麻烦。像兰顿一行人在冲突之后很快就找了一支商队，从最近重新打通的陆上商路去加尔什了。
　　不过因为小不点好像有什么事情，坚持要留在海尔因，所以三人只好在城东重新找了一个叫“水鱼汤”的旅馆住下，这里接近没有城墙的北边，算是港口区，以为住客提供便宜又好喝的鱼汤为特色，不过还是个并不算生意好的小旅馆。
　　另外，不知道是不是真的又一见钟情这种事，除了三人，魔魅儿似乎打定主意缠着杜鲁塞留了。同时王崇洋那个胖子也被带了过来，不然几人都怀疑语言不通的他在这里会不会饿死。
　　这几天，魔魅儿试着和王崇洋进行交流，但是几乎没有进展。只知道他拒绝这个旅馆提供的野菜，有一回给他吃了一口丫就吐掉了，之后再给他他就疯狂摇头。
　　确实那个叫荼布的东西带了些怪味，但是夏露特觉得绿色植物要比烤肉，生肉，生鱼，烤鱼有特色多了，谁让那些再加上毒蘑菇是夏露特在森林里几个月的主食呢。
　　这几天那些士兵没来找麻烦，也没有人监视的样子，夏露特他们也就终于放松下来了。因为不知道小不点到底想要干什么，小不点也没有行动，杜鲁塞留就管老板借来钓竿去娜迦特罗边钓鱼，要知道钓来的鱼委托给老板帮忙做要比直接要便宜一些，而且钓鱼还能够打发时间。
　　“等等我，杜鲁！”杜鲁塞留刚走出“水鱼汤”十几米，魔魅儿的声音就从身后传了过来。杜鲁塞留没有管，只是继续向前走。
　　脚步声越来越近，杜鲁塞留身子一侧，躲开魔魅儿拍向自己后背的手。“我说你干什嘛自顾自地向前走啊，没听到我在叫你吗？”自己的攻击也被躲开了，魔魅儿撅着嘴向杜鲁塞留抱怨。
　　“因为你肯定会追上来的。”杜鲁塞留一步没停，继续走。“你跟来干什么？”
　　魔魅儿保持步调，双手背后跟杜鲁塞留并排走着，“总是在旅馆里和那个奇怪的人交流我也很无聊啊，况且那个人看我腿和胸口有点让我起鸡皮疙瘩。”说着魔魅儿挺了挺本就十分显眼的高耸。
　　“我去河边是钓鱼，你去是做什么？看人钓鱼会很无聊的。”
　　“往水里扔石子。”魔魅儿一副理所当然的语气。
　　“······”杜鲁塞留停住了脚步，看了魔魅儿一会，魔魅儿毫不退缩地和他对视着。“你还是回去陪她们两个吧。”
　　“不要。”魔魅儿果断地拒绝了。
　　之前说过，“水鱼汤”靠近港区，也就是说离娜迦特罗并不远，步行了五六分钟也就到了。但是出乎两人意料的是，在这里竟然也能够碰上熟人。
　　“厉害的杜鲁塞留，女性的队友，锋还以为你们已经走了，锋很高兴又遇上你们。”在河边，两人看到一个地方围了一圈人对着中间指指点点，所以魔魅儿就拉着杜鲁塞留挤进去看看，他们看到一个高大的半兽人拿着长矛站在河边，矛尖还扎着一条没有死透的鱼。
　　··················
　　一个银发的小萝莉拉住一个红发小萝莉的袖子拽了两下。“哎，怎么了？有事吗？”
　　“出去，陪我。”
　　······················
　　“水鱼汤”的一个房间里，一个胖子干坐着发愣。“平时总是陪我的大美女哪里去了？难道说我被抛弃了？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章
更新时间2012-5-10 18:42:44  字数：2138

　第五十三章
　　说是陪小不点逛街，倒也真是陪着小不点逛街，两人一直在街上走，什么店都没有进去过。
　　“我说啊，小不点，你怎么一个店铺都不进去啊？话说咱们都走了大半个城市了······”扶着墙，夏露特有些疲累的问道。
　　“我只说了‘出来’。”小不点面无表情地回答道。
　　“好吧，你赢了。”
　　就算是城内紧张，但是对于商人们并没有太大的影响，这也主要是因为这个港口城市流动的人口太多了，交易不会因为几个高官死亡而停止。
　　夏露特一面走一面东张西望的，看见了一个水果摊，就和小不点打了个招呼。“我去买两个水果，你在这里等我一会儿。”
　　摊上的水果是不少，带壳的椰子，没削过的凤梨，还有榴莲啥的，买了在街上吃有些不现实，所以夏露特就挑了两个普通的苹果。
　　“这个苹果，还真是红啊。”拿着两个苹果在眼前转着，夏露特评价道。
　　“那当然，买了吧，苹果好心情嘛！”买水果的大娘对着夏露特竖起大拇指，露出的牙在反光。夏露特付了钱，屁颠屁颠地跑了回去。
　　“跟大哥哥我回家吧，我家有好吃的棒棒糖，里面还有美味的牛奶哟~~”
　　“小不点，来吃个苹果！”夏露特回来的时候，有个穿着华丽衣装的胖子正带着几个像是保镖的人物和小不点说话，只比王崇洋瘦了一点。
　　不过夏露特这个不讲礼貌的家伙直接打断了他们，把苹果扔给小不点，然后不爽的看着那个胖子。
　　“哦，又一个······”然后夏露特发现那个胖子也脸色发青地看着自己，眼底有种害怕的神色。
　　“对不起啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”夏露特还以为那个貌似二世祖的胖子要发作什么的，结果那个胖子二话不说转身就跑，还说出让夏露特奇怪的话来。
　　“少爷！！！！！”那群保镖也追了过去，跑掉了。
　　“那个······他是谁？”夏露特一脸疑惑的问小不点，同时把苹果递了过去。
　　“······”小不点接过苹果，一个劲的摇头。之后，两个人继续逛街，不过夏露特吃完了苹果，小不点还是一口没动。
　　“盯······”
　　“我说啊，小不点，你有没有感觉到有一股视线在盯着我们？”夏露特感觉有人在看她们，但终究只是感觉，所以也向小不点问了问，不过小不点只是摇了摇头。
　　接着两人又走了好几个地方，小不点依旧什么店都没有进去，最后走到了那些贵族们的高级居住区，两人就没有再前进，反而往回走。
　　“我说啊，我们到底在做什么？”小不点并没有理会夏露特的抱怨。
　　往回走了一段以后，小不点突然蹲下身子。
　　“怎么了？”夏露特关心地问了一下，然后发现小不点只是系鞋带。“什么啊，只是系鞋带啊。”
　　“走吧。”
　　“哦。”
　　走出了十几米，夏露特瞥到小不点回了下头，便也跟着回头看看，“后面有什么？”结果什么都没有看到。
　　“什么···都没有。”
　　“今天你怎么了啊，莫名其妙的。”在夏露特没有看到的时候，小不点握紧了拳头。
　　·····································
　　“海尔因是什么地方呢？”马车上，女孩向着男人提问。
　　“海尔因啊，是一个河边的城市哦，来来往往的人有不少呢！那里有很多商人会经过，我们去那里的话，爸爸的歌还有妈妈的舞蹈肯定能够赚很多钱，然后给你买一个熊吉玩偶陪兔美哦！是吧！”男人说完，看向旁边和自己差不多大的女人，女人也看了过来，点了点头。
　　“不要，熊吉是坏蛋！我要猫美！猫美猫美！”女孩满脸不愿意，开始撒起了娇。
　　“好好好，猫美就猫美。不过是赚了钱以后，现在你就先吃个苹果吧。”男人的脸变成苦笑，女人则温和的看着这对父女微笑着。
　　·····································
　　“又想起来了吗？”有着冰蓝色头发的少年从身后揽住女孩，和其他人不同的是，少年简陋的衣服背上有两个破洞，伸出两对膜一样的翅膀，少年轻轻浮在空中，看起来不止体重，可能连实体都没有。“没关系，不管怎样，我都会守护你的。”
　　女孩点了点头，忍住眼中的泪，吃着手中的苹果。
　　“没关系，如果想哭的话，就哭出来吧。”少年温和地安慰着女孩。
　　“真是的，怎么不声不响跑到这里来了？害我找了你好久。”这个时候，一个男人走进了女孩所在的胡同，蹲下来对着女孩伸出了手。“好了，回去吧。不然被人贩子拐走就不好了。”
　　女孩把手放到了男人手中，被男人拉了起来。
　　自始至终，男人都没注意到过少年一眼。
　　“大人！”男人皱了皱眉，因为他看到，另一个人这样叫着向他跑了过来。
　　················································
　　“我们回来喽！”夏露特拽着小不点推开杜鲁塞留房间的门，结果里面只有一个胖子在打呼噜。四下看了看，夏露特故意提高声调对小不点说，“嘿嘿嘿，看来大个子趁着你不在和那个女人约会去了哦！”
　　“······不是······”沉默了一阵，小不点回答说，然后转身，准备回自己的房间。
　　看到小不点这番表现，夏露特头顶天线一动，“啊咧咧，难道说，小不点你吃醋了？”夏露特凑到小不点的面前盯着她，眼神中透露出一种名叫“八卦”的兴奋劲，头顶的呆毛不断跳动，好像发出了哔哩哔哩的声音。
　　“······没有。”绕过夏露特，小不点进了房间。【总感觉她眉头皱了皱，该不会是真的吧！】夏露特自己在那里惊讶着。
　　···············
　　很久没有更新，竟然还有将近300收藏，不管怎么说，非常感谢你们没有下架。
　　word被我删了，所以这个是从wps复制出来的。希望格式不要不对吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 妖精
更新时间2012-5-11 14:22:49  字数：2112

　杜鲁塞留和魔魅儿是接近半夜才回来的，这时候小不点已经睡了，夏露特在空间中修炼中途睡了一觉，根本不困，反而去河边晃荡了一趟，回来时正好遇到了刚进门的两人。
　　“哟！这不是大个子和这个女人么！两个人这么晚回来，难道是去······”不过夏露特并没有说下去，因为魔魅儿移动到她身边，捂住夏露特的嘴说：
　　“小夏，女孩子不可以说出低俗的话哦！”
　　因为有种继续说下去脸就会遭殃的感觉，所以夏露特连忙点点头。
　　“这才乖嘛！”说着魔魅儿放开了夏露特。
　　被放开后，夏露特立定身形，清了清嗓子，“咳咳！你们今天出去约会，小不点可是吃醋了哦，大个子！”做了个鬼脸，然后就气鼓鼓地跑回楼上了。
　　看着夏露特跑回了楼上，旅馆老板也打着哈欠回房了，杜鲁塞留便拉过两把椅子，自己坐在一个上面，对着向自己耸肩的魔魅儿问道：“行了，今天的事情你怎么看？”
　　魔魅儿把另一把椅子拉到杜鲁塞留面前坐下，翘起了腿，双手环在胸前说：“没想到尤金他们竟然趁着这个时候混到一个被杀的贵族家里，虽然最后没当上保镖，不过这方面总的来说还是可信的，毕竟以他们的能力，在不被人发现的情况下进入现场没什么问题。”
　　“那么他的分析呢？”
　　魔魅儿苦笑了一下，跟杜鲁塞留解释道：“抱歉啊，虽然他说是和妖精有关，但是我是从东方的大陆来的，而且并没有多久。这里的法术和我们那边的不管是阴阳术还是道术都大不相同，魔法生物也是如此，连妖精是什么我都不知道。如果说说法相似的，我们那里倒是有类生物叫‘妖怪’，不过按你们这里的说法大概就是可以化成人形的魔兽吧，虽然也有些是物品或者······”说到这里，魔魅儿稍微顿了顿，应该是在思考应该如何表达出来：“元素吧。你想要了解的话我倒是可以给你继续解释，但我感觉你应该明天向上面的那两个小魔法师打听打听。”
　　听了魔魅儿一大堆有的没的话，杜鲁塞留有些晕晕乎乎的站了起来，“好吧，那我明天问小不点好了。”
　　于是杜鲁塞留也上楼梯准备回房了，同样，魔魅儿也跟着上楼。等杜鲁塞留到了自己和王崇洋房间的门口时，突然来了一句：“对了，魔魅儿，就像你说那个小丫头一样，淑女也不应该把裙底漏出来啊。”接着果断关上了门。
　　突然的一句话让魔魅儿愣了一下，连忙快步走回房去。关上门后，魔魅儿小声嘟囔着：“嘟噜噜，你不是迟钝，是连禽兽都不如啊······”虽然是小声骂着，但是，魔魅儿的脸上一样仍然挂着微笑。
　　翌日。
　　王崇洋面前，一个名叫魔魅儿的御姐和一只叫做夏露特的萝莉各拿着一个苹果。
　　【难道你们要给我削平果？啊~~~活着真好，我可真幸福！】很明显，这是王崇洋的妄想，真正的情况是这样的。
　　“苹果。”魔魅儿指着苹果用东方的语言说道。
　　“苹果。”夏露特指着苹果用大陆通用语说道。
　　“诶~~~诶！诶——————！”
　　不管这边，另一个房间里，杜鲁塞留正在向小不点打听有关妖精的事，但是这对于话不多的小不点来说，可是个不简单的事情。
　　虽然小不点还是那副波澜不惊的表情，但是长时间的沉默证明着她不断思考。
　　“小孩子的守护者。”
　　“这也太简略了吧！”一直为了迎接长篇大论而集中精神的杜鲁塞留捂住了额头。
　　······小不点喝茶中······
　　妖精，是小孩子的守护者，同样也是一种喜欢对成年人恶作剧的生物，成年人，即使是很强大的施法者也很难见到，精通心灵异能的术士倒是见到妖精的几率更大一些。当然，有一些人例外，就是心理长不大的人，或者人们通常所说的疯子与白痴。
　　妖精之中最小的能够在闭合的花朵中居住，大的大概有9岁左右的孩子般大小，当然，长相还是在人类的10至18岁之间。
　　杜鲁塞留在走廊中回忆着小不点的解释，根据她的说法，妖精一般不会去主动杀死人，但是尤金说他在现场侦测魔法的时候确实发现了一种粉末，据说是妖精翅膀上的。所以尤金才会怀疑凶案与妖精有关，至于尤金没说妖精是凶手，估计也是知道妖精一般不会杀死人。
　　具体如何，没有见到尸体的话是无法分析死因的，所以这已经是杜鲁塞留得到的全部信息，但是，杜鲁塞留总感觉小不点好像有什么瞒着他，不过，毕竟一起旅行多年，杜鲁塞留相信小不点只有她的道理。
　　“哎呀！哎呀呀呀呀！”女孩子的叫声打断了杜鲁塞留的思考，他抬头一看，发现是夏露特被魔魅儿扔了出来。
　　“小夏，别捣乱。”说完魔魅儿就关上了门，看来是继续教导王崇洋如何沟通了。
　　“真是的，我帮你忙都不行。”夏露特站起来后拍了拍衣服，嘟着嘴。
　　这个时候，杜鲁塞留已经走到了夏露特的前面，“你又做什么了啊，小丫头？”
　　“没什么啊，只是帮忙教那个胖子，然后就被弄出来了。”夏露特一脸气愤，好像帮助人反而被背叛了的表情。
　　“哦，你帮忙教什么了？”听到这话，杜鲁塞留的表情有些玩味。
　　“当然是大陆通用语喽！”夏露特耸了耸肩，一副理所当然的样子。
　　“我看不应该从门，应该从窗户把你扔出来。”杜鲁塞留摇着头，下楼去了。
　　“喂，大个子，你越来越脱离傻大个的角色了！”夏露特切实地感觉到，杜鲁塞留变坏了。
　　房间内，小不点翻开了自己的魔法书，没有看前面记载的魔法，直接翻到后面有关魔法生物的笔记。
　　【被妖精守护的人，可以得到妖精的帮助，可是这种帮助是无偿的吗？这个问题我没有办法解答，因为我已经不是可以看到妖精的年纪了，在这里我提出一个构想，希望以后有人能够解答它。——雷欧涅·弗列特利加·利希塔】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 决意（二更求书评）
更新时间2012-5-11 22:42:55  字数：2215

　被杀的都是城市总的高级管理人员，作为城市的最高管理者安赛斯特当然要关注这件事情。动用些权利，请到了一个施法者帮忙调查，很快也得到了和尤金一样的结论。
　　“妖精吗？”瑞尔威家族前几代也出过一个不算弱的施法者，有关神秘方面的典籍至今仍有留存。安赛斯特进入书架后面的密室，翻找先辈留下来的典籍。“只有小孩子能够交流的生物吗？我记得······”
　　最后，安赛斯特在一本书上找到了自己想要的内容。
　　“呵呵，哈哈哈哈！”不知上面写着什么，让安赛斯特止不住笑了起来，“妖精的话，小孩子，这样子符合的人会是谁呢······”
　　“Hey，boss！”在屋子里坐着喝着上好红茶的米罗听到了安赛斯特的笑声，本着他是雇主的原因，关心地问了一下：“你在屋里面笑什么呢？那么猥琐。”
　　随后屋里面窜出来一阵稀里哗啦的声音。
　　安赛斯特拍了拍衣服，走了出来，把密室的门用书架挡上。
　　“我说你，在我这个雇来的人面前随意进出密室，毫不遮掩，难道是有自信之后把我灭口吗？”说着，米罗还做出了一副我好怕怕的样子。
　　虽然知道米罗只是在调侃自己，但是安赛斯特却不得不惶恐地说：“怎么可能啊，米罗大师！这个虽然是密室，但是稍有经验的人都能发现，里面也没什么宝物，都是些书籍衣服什么的，平常我也常在里面藏黄咳，平常我也藏在里面存放平时不工作时看的休闲的书籍，像是现在书架上这些，看完以后我都会放在里面，以后有兴趣的时候再看。”
　　“好啦好啦，你可是boss哎，不用解释那么多的，来，喝茶喝茶。”看着米罗用这么热情的态度招呼自己，安赛斯特心中十分的不爽。
　　【如果真把我当老板的话就不要只是在口头上尊敬我，然后别用我的，而是自己买茶来招待我啊！！！！】
　　当然，有修养，有内涵的贵族大人是不会把心中这些不爽的事情嚎叫出来的。
　　“对了，米罗大师，您还记得那个曾经和犬子有冲突的魔法师吗？”
　　“那个小丫头，虽然年纪不大，但是很厉害呢，怎么了？”听到安赛斯特的询问，米罗稍稍回忆一下说。
　　安赛斯特坐到了米罗面前，认真地说：“我怀疑，最近的事件，是她对我们城市的报复。”
　　似乎感觉到气氛不对，米罗也少稍稍认真了一点，端正了坐姿，对安赛斯特建议：“虽然我认为如果对方想要报复的话直接寻找正主就行，只要一打听，就能知道那天的人就是你的儿子。不过如果真是对方想要报复的话，我个人建议就是去南方避避暑吧，秘密的。”
　　“这个绝对不行！身为城主，怎么能够对着破坏城市和平的人视而不见，既然知道了是对方，就要全力剿灭她！”安赛斯特正气凛然地说道。
　　“喂喂，你刚刚还只是说怀疑吧！就算是一般的小国国王都没有这种胆量，需要我夸奖你的勇敢吗？”米罗又把自己靠在了椅子上，没等安赛斯特回答自己，就接着说：“不过先说好，我只是在1个月内保护你的安全，别指望命令我帮你去对付谁。”
　　“放心，大师可不是那些普通士兵，我怎么会命令大师呢？”安赛斯特陪笑道，心中却暗暗想着：【都说利益越大，风险越大，这种机会可不好遇到。大不了我以身犯险，不愁你不出手。】
　　在米罗还不知道的情况下，海尔因的城主已经做出了自己的决意。
　　····我是无罪的分割线·········
　　距离最后一次杀人案件已经有10天左右了，和之前相比又有两个贵族受害，还有二十多个卫兵被杀死在一个小巷子里，不过后者并没有被太过注意，因为和那些贵族几乎看不出本来面目的死相相比，他们死亡的时候都带着或愧疚或如重释负的表情，没有明显外伤，因此被判断为凶手不同，延后追查。
　　就算这样，贵族连续被杀事件还是没有任何进展。在一般人的眼中事情似乎是这样的。
　　但是，轩辕无极知道事情并不是如此。前两天，包括自己龙夏佣兵团在内的海尔因各大佣兵团团长都接到了海尔因城主的密信，进行了一次会议。
　　会议的内容就是，贵族们已经知道凶手的真面目了，但是以他们的兵力，还不足以应付凶手，所以想要请佣兵团帮忙。不过真凶情报会暂时保密，只会对接受任务的佣兵团公开。但是奖励事先说明了，除了照例的金钱外，还有海尔因和几个关系不错城市的公职推荐名额。
　　看了看条件，轩辕无极无疑选择了接受，事实上除了一个由一个游骑士领导的“圣佑佣兵团”意外，其他人也选择了接受，他们的想法轩辕无极不知道，但是他本人认为这个任务的公职，应该能够成为他以后晋身贵族的阶梯。
　　好吧，要怪就怪他没有遇到王子或者公主吧，虽然他本人认为王子叫时辰，公主叫世界。
　　（上一段后半句为作者臆想。）
　　接受了任务以后，轩辕无极拿到了犯人的情报，他没想到竟然是前些天遇到的那个白衣红发的萝莉。
　　想着如果擒杀美女不是自己该做的事情，但是任务已经接下来了，现在就要反悔的话别说这个城市，就算整个佣兵界说不定都没有自己的立足之地了。这个问题让轩辕无极十分苦恼。
　　“该怎么办呢？”虽然他不知哪里来的自信相信自己的部下们不会背叛自己，但是出去占山为王的话轩辕无极总觉得会丢了自己堂堂穿越者的面子。
　　“对了，同伴！”说道同伴，轩辕无极想到了一个人，正是那个萝莉的同伴，不仅如此，还和自己看上的一个东方美女关系非常好。
　　“对了，抓小萝莉的时候那个混蛋应该回去帮忙，到时候我只要去干掉他就好了，也算是帮忙追捕。到时候再想办法被抓的小萝莉雪中送炭，说杀死那混蛋只是形势所迫，再说几句好听话，那个小女孩还不手到擒来。大不了在把责任推到那头肥猪身上，反正佣兵就是干这个的，冒险者应该也能理解，呵哈！”
　　于是在龙夏佣兵团的总部，某个穿越者做出了决意。···········本来还想存着明天偷懒来着，但是还是更了求书评吧，否则的话很寂寞的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 即将离去
更新时间2012-5-12 15:48:22  字数：2199

　同样是生活，有的人因为找到事情做所以过的十分充实（忙的很辛苦），比方说杜鲁塞留；有的人因为无事可做而显得无所事事，就是指夏露特。
　　“你调查这些做什么？”杜鲁塞留把多日以来自己调查得到的情报，以及推理分析都告诉了大家，得到的确实夏露特这样的疑问。
　　“······”
　　这并不是重点，重点是杜鲁塞留真的被问住了。
　　“喂，大个子，怎么了？”看到杜鲁塞留呆住了，夏露特连忙又问道。
　　Orz。
　　“嘟噜噜，怎么了啊！”这下子，连魔魅儿都慌了。
　　“我真傻，真的······”
　　“离开吧。”这个时候，小不点突然说的话，把大家的注意力都集中过来。
　　事实上，就连夏露特也注意到了，小不点这些天几次欲言又止的样子。没想到，她想说的竟然是这个。
　　就是现在，夏露特还能看到小不点有些皱眉，难得很纠结的样子。
　　杜鲁塞留同样也看到了，就劝道：“没事的，继续在这里待一阵也没关系，如果你真不想走的话。”
　　没想到小不点摇了摇头，指着夏露特说道：“有危险。”
　　“我？”看到小不点指着自己，夏露特还不太相信，指着自己问：“有危险？”
　　小不点点点头。
　　“真的，你确定这个小丫头有危险？”魔魅儿虽然听说过夏露特很厉害，但是因为没有怎么显露过，还不太相信，但杜鲁塞留知道夏露特可是一个实实在在的上位者，见到这种情况，非常的担心。
　　小不点看到杜鲁塞留焦急的样子，抬起头，又思考了一会，又指着夏露特说：“有困难。”然后向天花板一指：“有危险。”
　　夏露特倒是理解了小不点想要表达的事情，就是自己一行人大概要遇到什么事情，对于自己是个麻烦，但是对于楼上那个胖子的确是危险。
　　“看起来的确是这个意思。”魔魅儿也点头说道，因为夏露特把自己想的说出来了。
　　“不对，小不点你怎么知道我们会有危险啊！”才发现不对劲的夏露特指着小不点叫了出来。
　　杜鲁塞留叹了口气，说：“好了，反正路费也赚够了，看起来的确应该先离开比较好。”
　　说完，他就拉着小不点上楼了。虽然这种情况一般人来说会抛弃掉那个胖子，不过看来上楼的两人还是打算带上王崇洋。
　　“所以说这到底是怎么回事？”小不点不见了，夏露特只好问魔魅儿。
　　魔魅儿耸耸肩，表示她也不知道，然后也上楼去了。
　　既然都不知道怎么回事，但还是打算逃走，夏露特也去做准备了。她没什么自己的行李，就趁着这段时间又弄了些各种手雷，熔岩药瓶，另外还弄了几个酸雨云发生器。
　　酸雨云发生器就是魔道学者的魔道酸雨云，可以范围内降下腐蚀性液体，还会引发雷电，和其它的技能产物一样，除了对夏露特无效以外，在这个世界是无视敌我的，一般情况下或者城市战并不好用。夏露特准备这些只是为了必要时可以牵制一下对方的速度。
　　“结果，到底危险是什么呢？”
　　虽然魔魅儿也不知道，但是她并没有问。而王崇洋根本不知道是怎么回事，只是这么跟着这群人一块走了。因为他相信作为穿越的主角，跟第一群遇到的具有善意的人一块走是最安全的了。
　　不过走出了旅馆以后，夏露特的确感觉到了不对劲，虽然好像还是平常的城市，但是总有一种被监视了的感觉。
　　“这种感觉······”夏露特发现小不点表情也有点不对，就凑过去问道，“你也感觉到了，是吧？”
　　“事实上。”这时候，夏露特听到魔魅儿刻意压低的声音，“除了这个胖子，谁都注意到了。”魔魅儿看了一眼王崇洋，说道。
　　的确，这里的五个人里面，只有身为普通人的王崇洋没有察觉气氛不对，只是呆呆地跟着其他人一起走。
　　龙卷也发觉了不对，鼻子里不时喷出紫色的火焰，文风早就放到了天上。
　　“哟，这不是杜鲁塞留吗？这就要离开海尔因了？”突然，有人打招呼吓了几个人一跳，杜鲁塞留差点把剑拔出来，然后发现是瑞德正一手拿一个梨吃着。
　　“是啊，在这里呆了有半个月了，怎么也该出发了。”杜鲁塞留笑着回应说。
　　瑞德好像有点不高兴，说道：“你也真是，要走也不提前跟我们说一声，那个蛮子还想找你喝酒呢。”转而又摇了摇头，“算了，既然遇上了，就给你点临别赠礼吧。”
　　说完，就把还没动口的那个梨丢给杜鲁塞留。
　　“哦，既然有他的，那么说也有我的喽？”魔魅儿笑着问道。
　　“呃，这个······”瑞德有些为难，看了看自己手中被吃了一半的梨，举了起来，“要不然，这个给你？”
　　“那还是算了吧。”魔魅儿连忙摇摇手。
　　“这个梨，挺不错的嘛！小不点你尝尝。”吃了一口后，杜鲁塞留把手中的梨递给小不点。
　　小不点吃了一口后，又递给了魔魅儿。
　　“算了，我也不耽误你们了。以后再见吧。”瑞德说了声，就离开了。
　　魔魅儿咬了一口后，要递给夏露特，但是夏露特没要，倒是王崇洋眼色复杂地看着魔魅儿手中的梨。
　　【如果我吃的话，就等于和两个美女间接接吻，但是，还有个男的······】
　　但是没他的机会了，魔魅儿直接把梨给了杜鲁塞留，因此夏露特也没法看到梨上插着的木片刻着的小字。
　　“城主顾佣兵，目标红发女。”
　　··········回忆的分割线··············
　　“这里还有活着的，怎么办？”
　　“也带去林子里埋了吧，不然到时候又是一堆抚恤金。指不定还会有人拿这事攻击大人。”
　　“队长，这样子不好吧？”
　　“这也是城主大人的命令，照做就是了。”
　　“但是门口那么多人，谁都知道这回山贼袭击怎么可能只死了这么点人？”
　　“只要把他们弄到别人找不到的地方，就算知道也拿不出证据来，至于还活着的，要怪就怪他们自己好了。”
　　“是，队长。······小姑娘，我就不直接动手杀你了，所以死后也不要怪我了。”
　　过了一段时间，土破开了，一个小孩爬了出来。
　　结果什么伏笔都没埋下，大部分人应该都猜到前因后果了。唉，这一节的故事还是果断没有写好。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 伏击圈
更新时间2012-5-12 22:05:57  字数：2244

　“各位，你们怎么都只带了这么点人来？”看着眼前一共只有四五十个佣兵，安赛斯特的心情并不好，“对手的实力可是很强的。”
　　“这是没办法的，城主大人，虽然不知道您为什么一定要选择这里伏击，但是这里毕竟在城里，人多的话施展不开，根据您说的，凶手可能是个施法者，一大群人聚集在一块的话反而更可能被一次性干掉。”说话这个红发大汉叫基恩德，烈酒佣兵团的团长，一个安赛斯特雇来的龙套无须在意。
　　“不过请放心，我们把其他人也安排在附近随时准备接应，只是没有直接带到你面前罢了。”一旁的轩辕无极也说道。
　　“好吧，希望你们能够成功。”虽然知道其他人也在附近，安赛斯特还是面色不愉地会附近找地方歇着了。
　　但是并没有如安赛斯特所愿，他才刚坐下，米罗就靠了过来：“哟，我的大人哎，你为什么会跑到这里，直接交给那些佣兵不就好了。”
　　看米罗似笑非笑的面容，安赛斯特知道对方已经猜到自己的想法了，但是他也不点破：“哦，米罗大师啊，我只是想亲自为勇士们助威。况且，还有您保护我，不是吗？”
　　米罗哼了一声，往旁边的巷子里走去。
　　“米罗大师，您去哪里？”突然看到米罗走掉，安赛斯特怕他生气离开，连忙问道。
　　可是这个时候米罗已经拐进了巷子里，只传来他那气哼哼的声音：“放心，我躲在暗处，如果那个人想要突袭你的时候我可以突然出击，说不定能够一击结束。”
　　“哦，这样啊······”安赛斯特擦了擦额头上的汗，又说：“那个，米罗大师，如果可以的话尽量只是让对方失去行动能力，不要直接杀死。”
　　“那我可做不了保证。”米罗应着，蹲在女孩的面前，无奈地叹着气，“爱丽丝你怎么又跑到这里来了？”
　　“一个人在家里，很害怕。”爱丽丝低着头，说道。
　　“好吧，好吧。”米罗摸了摸爱丽丝的头，说道，“不过你别跑来这里，躲远一点，这里等会会很危险的。”
　　“哦，等会来找我？”
　　“是的，等会去找你，只要你不满城乱跑的话。”看着跑远的小孩背影，，米罗走回了小巷子入口，隐蔽了起来。
　　································
　　“那个女人还有大个子，有没有感觉到有些奇怪。”一边走着，夏露特一边问身后的两人，虽然不知道哪里怪，但夏露特的确有种“这样子绝对很奇怪啊”的感觉。
　　“街上没人。”
　　小不点说出自己的发现，也让夏露特明白了自己感觉到的奇怪的地方——现在虽然是上午，但也不是没什么人出来的早晨，这段路怎么可能周围除了自己一行人一个都没有？虽然还在向前走，但夏露特把背后漂浮的长矛单手高高举了起来。
　　“嗖——！”划破空气的声音，非常的轻，即使是五人中也只有夏露特听到了。夏露特连忙转过头，枪还没有刺出，就听见“八嘎——”一声，一支短矢被从天而降的乌鸦抓到爪中，带到了夏露特身边。
　　接住文风扔过来的短矢，夏露特看了一眼就给了杜鲁塞留。“这个是······”
　　“竟然是弩！”因为这次攻击，几人除了仍然不明情况的王崇洋都戒备了起来，还隐隐把小不点和王崇洋围在中间。
　　尽管如此，看到弩矢以后杜鲁塞留也有点难以克制自己的情绪。弩弓在大陆上基本上属于禁用武器，因为其容易使用，威力强大，一个农夫经过一段时间的训练之后甚至能用它杀死即将晋身上位的战士，百年之前哪怕只是制造一张弩都会受到全大陆的战士，法师，骑士们追杀，近百年来虽然允许猎人们使用了，但是绝对没有谁会拿这个来对付人类。
　　“你们这群家伙，难道不知道羞耻吗！？”听着杜鲁塞留的怒吼，佣兵们的士气还没有开展就已经降了下来。
　　“该死，是谁放的！”基恩德愤怒地向自己人吼道。
　　“方向应该是，杰钢或者龙夏吗？”隐藏着的米罗暗暗判断弩箭的来路。
　　不仅如此，就算是会被真正的贵族们嘲笑为暴发户贵族的靠钱堆出来的安赛斯特，也有着自己的道德底线：“是哪个混蛋用的弩！别被我找出来，否则的话你的佣金就没了！”
　　“啧，这群迂腐的家伙。”轩辕无极悄悄把弩收到戒指里，心中也十分生气，一部分是因为这群人的迂腐，难道不知道成王败寇吗？另一半的原因是，“可恶的鸟，不然绝对能干掉那个混蛋的！”
　　当然，他也对着自己的部下们喊道：“你们，看到是哪个人用的弩吗？”
　　不过他做的隐秘，自然没有人看到。
　　“你们，知道给你们的东西应该怎么用吧？”夏露特看着不断从一行人前方和后面出现的佣兵，向周围几人确认着。
　　“放心吧，又不是没用过。”“我和嘟噜出去时用过哦。”魔魅儿说的轻佻，但还是紧张地握住自己的月牙杖。
　　小不点没有说话，因为她打心底讨厌这些杀人的东西，即使是用来对付可能会杀死自己的人。
　　现在总算有点明白过来自己一行人被包围了的王崇洋抱着夏露特刚刚给自己的几颗手雷瑟瑟发抖。“我在做梦我在做梦我一定是在做梦卧槽这根本就不是梦啊啊！！！”其实这家伙已经被刚刚那只箭吓到了。
　　“里面的那个魔法师听着！我们已经知道就是你连续杀死城中的贵族，劝你赶快伏法认罪！为了同伴的命运不要再负隅顽抗了！”外面传来安赛斯特的声音。
　　“啥！我什么时候杀城里的贵族了？”夏露特被这个说法吓了一跳，大叫道。
　　“前些天你还差点弄死我儿子。”
　　“哎，有吗？”
　　一旁的米罗狠狠地瞪着安赛斯特，“这个混蛋，还真不怕我慢了吗？”
　　“我有差点杀死他儿子吗？”夏露特奇怪地问杜鲁塞留。
　　“我哪知道！”
　　“不管了，等一会儿我先假装被抓让他们放你们走怎么样？”
　　“你认为有可能吗？”
　　“那等会你们先用我给你们的拖住他们，我去抓住对面那个头领，这样大概就能够出城了。”夏露特又提了另一个建议。
　　“那么就先这样吧。”
　　·····································
　　明天要去跑团，运气好的话可能有一更。唉~牧师来不了，希望能够逃得一命吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 阴阳奥法
更新时间2012-5-13 22:15:09  字数：2351

　“要开始喽！”这么说着的夏露特，直接放出了风之气息和魔法盾，对着对面喊道：“小心点，被我打到的话，可能会死人哦！”
　　对面虽然因为弩箭的事情士气不太好，但毕竟也都是海尔因各大佣兵团的精英，还是秉着职责冲了上来。
　　同样，埋伏在后面的佣兵们也冲向杜鲁塞留等人。但是两瓶熔岩药剂抛了出去，直接在众人身后形成了片熔岩，让那些佣兵不得不停下来。
　　“怎么办？难道我要死在这里了吗？救命啊！！”正在轩辕无极束手无策的时候，他听见了熟悉却不应该听见的语言。
　　他顺着声音的方向看了过去，见到一个黑发黑眼的胖子躲在杜鲁塞留的身后，惨叫着。
　　【这！这怎么可能？!!】一时间，轩辕无极的内心中只剩下震惊。【我没听错吧，那个人说的是···汉语！？】
　　不过毕竟轩辕无极也是经过几番风浪的人了，过了几秒，虽然还在震惊，但是却也知道喊话：“你们使用这种魔法道具，难道不觉得羞耻吗？”
　　然后被当成傻子看了好久，就连他周围的部下也悄悄地离他远了一点，生怕被傻气传染到。弩，或者刚刚这种魔法道具，都是杀敌的道具，这是不理解这个世界文化的人的想法。
　　在泰堪布，武，可以代表尊严与荣耀，法术，则是知识与高贵。一般的魔法道具因为是法术产物，一般用于正面战场，所以没有人说什么，除非是什么无声无息的暗杀道具，或者能够毁灭一个城镇的，但是这种可是很少见。而弩，既不像弓那样可以附着以斗气，同样不是魔法的造物，诞生了近一千年，十数名英雄被弩暗杀，无数具有引领未来的希望之星还没有升起就因此陨落，使用它的，有老人，有乞丐，有幼童，有厨师，有病人，有马夫，比起给世界的进步，更多的是阻碍，自然为人说唾弃，就算是贪婪的恶棍，也是宁愿被骑士杀死也不愿丧命于弩箭之下。无论善恶，人皆有其尊严。
　　且回到正题，现在的轩辕无极并没有注意到其他人，甚至连魔魅儿和夏露特都没有注意到。现在的他，身心全都被王崇洋所吸♂引。（雾）
　　穿越，代表着外挂，代表着能够君临于异界之上，轩辕无极相信，就算是现在对付不了的敌人，以后也必定成为自己的踏脚石。但是这个定律的最大破坏者，就是另一个穿越者。
　　【我的世界，怎么可以让你来破坏！】没错，这真的是轩辕无极的想法，【可恶，如果现在能够用弩的话······真是，怎么忘了，我也会魔法的！】
　　“火球！”想到自己会魔法，轩辕无极立刻瞄准王崇洋一个火球射了出去。
　　一直注意着身后方向的杜鲁塞留连忙挡在王崇洋身前，巨剑横挥，将火球斩开两半，打破了火球的能量平衡，让它化为热气散去。也就是元素师的火球，如果是法师的爆炎球的话这一剑切开就会把他炸个半死，或者燃烧之手在大范围内灼热的燃烧，根本不能替王崇洋挡住。
　　“啊啊，真是，前一段时间的战友，变成现在的敌人了吗？”杜鲁塞留感叹着，来参与这场战斗的佣兵团，全都参与过山贼剿灭战。
　　“没办法啊，毕竟我们是佣兵。”轩辕无极一脸装出来的无奈还带着邪笑说道，然后向着中间一指，命令道：“弓手，放箭！”
　　跟在他身边的十几个弓箭手也没有犹豫，立刻搭弓放箭。
　　小不点在杜鲁塞留和魔魅儿两人中间张口闭口，不断变换着手势，但就算是紧贴着她的王崇洋也没有听到她发出什么话语。
　　仿佛事先说好了一般，十几支箭纷纷落到四人一鸟一‘马’为中心周围一米的地方。
　　“你们在干什么？怜香惜玉吗？我可知道你们的弓术，就算怜香惜玉也不用连男的都放过吧！”轩辕无极气得直跺脚。
　　“不，轩辕团长，恐怕对方施展了什么法术，比如说防护飞箭，或者护盾术。”一个三四十岁的佣兵很明显已经有了很长时间的战斗经验，替轩辕无极分析道。
　　“什么？法术不就是飞岩，风刃，火球和水柱吗？还要牧师的法术。”对于轩辕无极来说，这个分析很难理解，因为他印象中只有这几个法术，其他的等多就是把这几种法术变一个花样，而且只要专精这四个法术，就会那些变的花样根本没有这四种有效率。
　　不过那个弓箭手回过头专心继续射击，没有理会轩辕无极的问题。很简单，他是和龙夏一起在后面伏击的山岩佣兵团成员。
　　【毕竟是元素师啊，果然和法师术士没法相提并论。】那个弓箭手腹诽着。而对面，杜鲁塞留几人周围出现了一圈颜色不断变换的光圈。这就是所谓的熵光护盾。
　　“喂，我在这里用我的必杀技怎么样？”魔魅儿一面用手中的月牙杖拨打偶尔没被护盾偏转的箭矢，一面询问道。
　　杜鲁塞留摇摇头，拒绝了：“还是算了吧，你的那一招威力虽然厉害，但是消耗太大了，你看现在对方才来了这么一些人，肯定还有后续的援军。而且，对房屋造成伤害还是不太好。”
　　听到杜鲁塞留的说法，魔魅儿只是笑笑，好像早就预料到杜鲁塞留会这么说一样。“不过地面的话应该没有关系吧？”不待杜鲁塞留回答，就连续捏了好几个手印，喝道：“式神·犰狳！”
　　魔魅儿被一阵光包围，但是光消失后结果什么都没有发生。
　　小不点有些担心地看着魔魅儿，问道：“没事吧？”她是担心魔魅儿施法失败，被法术反噬。同时小不点抬手一指，放出了睡眠术，看不见的波纹在佣兵之中散开，让三个佣兵倒地不起。
　　“没事，你就看着吧！”魔魅儿示意自己没事，自信地说道。
　　“呜！”“哎呀！”“怎么回事！”轩辕无极突然发现自己周围的佣兵中发生了一阵慌乱，还没等询问，山岩佣兵团的团长就训斥道：“你们在做什么！”
　　不过他们很快就知道了，那些佣兵脚下的地面突然陷了下去，惹得他们站立不稳，跌坐一团。
　　“蛛网。”还没等那团人站起来，就被一堆蜘蛛网盖住，黏在一块。
　　“可恶啊！”轩辕无极看见不争气的佣兵们，怒从心头起恶向胆边生，连忙集中精神，专心聚集起身周的风元素，“给你们来一个大的······”
　　可惜他的动作被魔魅儿看到了，只见魔魅儿从衣服里掏出一张用看不懂的文字写的符纸，向着轩辕无极丢了出去。说也奇怪，轻飘飘的纸竟然很快就飘到了轩辕无极的面前。
　　同时魔魅儿再次连捏手印，“阴阳咒法·逆风！”
　　符纸就在轩辕无极的面前自己燃烧了起来。
　　·············
　　嘛，最后还是赶上了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 枪x剑
更新时间2012-5-14 18:24:15  字数：2031

　只见夏露特手持长枪直接向着前面的佣兵冲了过去，基恩德也直发愣，因为听说夏露特是施法者，怎么想也该在远处施法才对。不过这样看来，可以很轻松地完成任务也说不定。
　　基恩德身边的佣兵们想必也是这么想的，纷纷拿起兵器迎了上去。
　　但是夏露特会怕他们吗？吸气，压低嗓子，“喝！”对着面前的佣兵就是一次狮吼，将他们震晕。也没有特意用矛尖划刺对面的要害，直接把他们打开了。
　　基恩德作为指挥者，并没有立刻冲上去，所以他惊讶的发现对面的人也是一个不弱的武者，他可没见过哪个小丫头能够轻易把四五个大汉打飞。何况这个小丫头还是施法者。
　　“你们都小心点，看来这个小妞也不好对付，跟着我上！”说罢，基恩德提着他的双手巨斧，也冲了上来。
　　看到巨汉拿着斧头冲了上来，夏露特也怕对方不好对付，提枪便刺。这一枪并不快，基恩德横过斧头就将其挡住了，不过他没想到夏露特这一枪也不是全力，一点就收，等他意识到不对后退的时候已经有两个佣兵冲过他身前，一刀一剑已经向夏露特砍去。
　　“小心！”虽然基恩德急忙提醒，但还是已经晚了。夏露特一收枪立刻变换姿势，拿着长枪奋力横扫：“碎霸！”
　　那两个人不及防御就喷着血飞了出去，撞到了一边的房屋上，也不知身上的锁甲能够吸收多少的冲击。
　　“可恶啊！”见到战友在一旁生死不知，愤怒的基恩德刚想再上，却见到前方亮光一闪，几颗雷球出现在夏露特的身边，让他心思还好没有立刻冲上去，后背留下一滩冷汗。
　　啥，你问问什么基恩德不学杜鲁塞留？拜托，金属是导电的。
　　“哼。”看到基恩德没过来，夏露特只是哼了一声，打了个响指，就见到3个光雷球变成3个雷沃斯，“再来！”夏露特没停下，直接将一个雷沃斯献祭，召唤出格雷林。
　　“小心点哦，这些家伙下手没轻没重的。”看着基恩德，夏露特冷冷的说道：“不过是你们先攻过来的，杀了应该也没关系吧······”
　　看着对面一大二小三个精灵，基恩德握紧了斧头，常年作战带给他的危机感让他感觉到，这3个精灵远强于自己的狂暴气息。“看来真是碰上硬茬子了。”
　　“狂化吧。”夏露特向前一指，命令道，基恩德瞬间感觉到对面3个元素精灵的气势再次暴涨。
　　“小······”基恩德还没提醒周围人小心这3个新敌人，就见到格雷林一挥手，危机感响起的警报立刻提醒他向旁边一滚，就听见一声响雷，轰到了他刚刚所在的位置。
　　这下子，不用他提醒，周围人也知道了格雷林的危险。
　　“呜···”就站在佣兵后方的安赛斯特自然也见到了这个情景，立刻双腿一软跪倒了地上，事实上像他这样没实力的贵族没有吓尿裤子已经算是很勇敢了。
　　既然召唤出来了召唤兽，夏露特就把佣兵交给它们了，自己则准备直接看向安赛斯特。注意到夏露特的视线，安赛斯特的两个普通护卫兵连忙挡在安赛斯特身前，虽然他们之间还有佣兵，不过看到那个召唤兽就知道凭着那几个佣兵根本有挡不住对方。
　　其实，那几个佣兵连屏障都没有当成。夏露特对着安赛斯特的方向，俯冲，然后，亚空间移动。（谁还记得这个···）
　　在两个士兵的眼里，就是对面的少女刚刚还从很远的地方冲过来，却直接无视了障碍，出现在自己两人面前。
　　然后，就没有然后了，夏露特趁着亚空间移动结束后俯冲的效果还没有消失，立刻一个翔拳带着气流把两个士兵打上天去，接着摇摆直拳让他们飞的很远、很远。
　　接着就是抓住安赛斯特，让那些佣兵停手，好让杜鲁塞留他们先逃出去。
　　夏露特伸出手，要去抓安赛斯特的领子，忽然感到一阵劲风从身后袭来，连忙侧跳到一边去。等回过头，发现的是一个见过几面的人，在娜迦之歌。
　　是一个棕色的家伙，总是带着一个小女孩的萝莉控。
　　“你也是佣兵吗？”虽然这么问着，夏露特已经用枪刺了过去，不是她不用魔法，主要是怕魔法的攻击范围大，误杀掉安赛斯特就不能达到自己的目的了。
　　米罗侧了下身子，避过长枪，并且用剑抵住枪身，顺便把安赛斯特踢到几米外的地方。接着迅速欺近夏露特。夏露特却没有后退好发挥长枪的距离优势，反而也向着米罗靠近，一掌向米罗持剑的手打去，却是龙花霸的第二式花。
　　这个距离已经不够挥剑，米罗握剑的手一拳打了过去，拳掌相交，却是势均力敌，夏露特也确定这个家伙和其他的佣兵不一样，是个可以和自己一战的家伙。
　　夏露特立刻用绷劲，强制使用了崩拳。但姿势的变动也引起了米罗的注意，立刻回避，险险和夏露特擦身而过。机不可失，米罗趁着崩拳还没有结束从夏露特身后攻了过去，但夏露特又是俯冲后连忙回过头，用枪挡住这一剑。
　　“果然，用魔法操控的枪很麻烦啊！”米罗叹息道。夏露特挡住这一剑以后立刻摇摆后退，然后一掌急速打了过来——“强袭流星打！”
　　米罗连忙激发斗气横剑格挡，却仍然被击退了五六步，但是他也不馁，趁着夏露特收招抽身后退的时候一道斗气外发追着打过去，虽然不至于攻破夏露特的魔法盾，却也消耗掉夏露特不少的法力。
　　“痛啊······”夏露特吼着，“虽然还不会受伤，但是仍然很痛啊！你这家伙！”
　　米罗虽然也气血翻涌，但是他还不至于说出来。
　　夏露特再次冲了上来，米罗赢了上去，忽然夏露特身形一闪，米罗发现她往安赛斯特那边窜过去了。
　　“给我站住！”米罗运用斗气开始突进。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 王者与霸者（伪）
更新时间2012-5-15 16:48:07  字数：2061

　米罗也是发了狠了，硬是后发先至，到了安赛斯特的前面，才反迎着夏露特冲了上来，夏露特也不示弱，两个人就开始了抢攻。
　　米罗也不珍惜斗气，全力全开，夏露特则在龙花霸之间偶尔插入各种招式，可惜总会被米罗用各种方法避开，连炫纹都不好积攒。偶尔发射的炫纹，也被米罗用被斗气裹住的剑隔开。
　　“麻烦麻烦麻烦麻烦！你就不能装作赶不及或者哧——溜地脚滑一下吗？”不知道那些佣兵用了什么方法，已经有新的佣兵从远方进入夏露特的视线，夏露特也焦急了起来。
　　“你在愚弄我吗？我可是保镖啊，就算是头猪我也不能弃之不顾啊。”夏露特的话让米罗很生气，导致米罗的攻势更强了。
　　刺臂，挑颈，劈头，各种攻势连绵不断。逼得夏露特一时间只能被动防御。
　　“来啊，反击啊！不要说你只有这点本事，那天我可见到了，你的真本事呢！”米罗一边攻击，一边咆哮着。
　　“那就给我······看着！”终于，夏露特找到一个间隙，发动了狂龙之吼，虽然对付开了斗气的米罗效果并不好，但是还是能够让他攻势慢下来，好让夏露特趁机拉开距离。开始施法。
　　虽然米罗不到一秒就又接近了夏露特，但是已经足够了。
　　“圣光守护！”米罗的剑被夏露特身周的金色光盾牢牢挡在外面，夏露特也在这时用出了第二个魔法，“给我······高高飞起来！”
　　米罗注意到脚下不对劲，连忙收回剑准备后退，但是，“糟···糟了！”
　　迅猛的火焰从米罗的脚下爆发，巨大的冲力将他掀到天上。趁着这会回头看了下身后的局势，虽然杜鲁塞留他们用熔岩药剂和少量地雷暂时拦住了那些佣兵。
　　又看了下召唤出来的精灵的战况，夏露特伸出了手。
　　···················
　　基恩德又看到格雷林指向自己，连忙从地上踢起了一柄长剑，自己又往旁边一滚，落雷被长剑吸引，又是逃过了一劫。“玛鲁，科因，跟上我！”他划着弧线不断接近格雷林，突然发现前方亮光一闪，雷沃斯移动到了他的面前。
　　这个大概比人的身体稍微宽一点的光球确实很强，自己手下的佣兵基本上没有能够挨了一下还能站起来的，索性它的智力比一些野兽都不如，盯住一个人就不会注意其他人，之前有几个佣兵就利用它的这个特点干掉了一个，现在另一个也出现在自己面前，也就是说它的下一步就是攻击自己。
　　这么思考后，基恩德身子一低，从雷沃斯身下穿过，自己两边的玛鲁和科因一锤一剑也让这个光球步了它前辈的后尘。接下来，基恩德果断横滚，提醒道：“小心落雷！”
　　五道闪电就扫了过来。
　　听到提醒，玛鲁及时躲开了，科因仅仅是慢了一下，就被闪电击中，变得焦黑。
　　“呜啊啊啊啊~~~”听见惨叫声，基恩德心里一冷，但并没有回头，直接举着斧头跳起来劈向格雷林，“怪物，给我死吧！”
　　没有什么惨叫声，格雷林爆炸，电光持续了一会，消失了。
　　“呼，总算干掉这个怪物了，头······不过······”玛鲁看了看周围的佣兵，原来20多接近30个人自由6个人还站着。
　　“啊啊啊，不对······”基恩德捂着脸，因为刚刚的爆炸让他受伤了，说道：“不能掉以轻心！刚刚这个怪物消失的时候，我并没有砍到它！”
　　“什么！那是怎么回事！”玛鲁听到以后一惊。然后就发现一个面向着自己背后的佣兵惊恐地看着夏露特所在的方向。
　　“那个···哪个是什么啊！”
　　在基恩德跳起来的时候，夏露特伸出手，将掌心对准了格雷林，低声说道：“将格雷林献祭，回应我的呼唤把，伊伽贝拉！”
　　伴随格雷林的消失，在空中浮现的，是一个气质美丽而高贵的女人，蓝色的皮肤散发着光芒，背后是黄金的雕饰，伴随其出现的暴风彰显着压迫式的存在感。
　　连带雕饰足有三米以上高的女人看着那边的六个佣兵，眼神中不含有丝毫的感情。
　　基恩德被这个女人的气场压得瑟瑟发抖，面对雷沃斯，或者格雷林，不只是他，就连那些佣兵还是敢与之一战，而面对伊伽贝拉，他们连反抗的心思都不敢有，只是想着如果逃不掉，不如干脆下跪乞求对方饶恕自己一命。
　　不过基恩德到底是一团之长，很快就克服了那种丢脸的想法，不过中间剩下的几个佣兵已经跪下去了。
　　轩辕无极等人虽然距离伊伽贝拉很远，不至于被压迫，但是轩辕无极却从伊伽贝拉身上感受到了一股和自己有些相似的气息。
　　“这······这让人想要臣服的感觉······”摩西大叔凝望着看着伊伽贝拉，口中喃喃说道：“不是神威，是真真正正的王者才能够具有的王者之气啊！”
　　【怪不得和我这身王霸之气有所不同。】
　　被夏露特召唤出来的伊伽贝拉一出来就震撼了全场，虽然刻意避过了杜鲁塞留等人，但王崇洋毕竟还是一个没经过什么锻炼的死宅男，还是有种被压抑的感觉。
　　不敢抬头，却想要仰望那王者的光芒······
　　【不行啊！王崇洋！你怎么能够这么被镇住，明明只是友方的召唤兽，怎么可以连抬头都不敢呢！】内心中，不停地对自己说着，喊着，愤怒着，【给我抬起头来啊！】
　　终于，普通宅男王崇洋也迈出了属于他的在异界的第一步，不惧怕王者的气息，抬头直视着精灵之王——伊伽贝拉。
　　“噗——！”紧接着鼻子大量失血，晕倒在地上。
　　“伊伽贝拉，去保护我的伙伴！”
　　“是，我的御主。”
　　“然后，”夏露特看向躲在佣兵中的安赛斯特，“你认为那些人就能保护你吗？坏人头头！”
　　接着夏露特举起枪，挡住米罗从空中借助重力劈下的一剑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 枪陨
更新时间2012-5-16 9:55:56  字数：2700

　“你们一定要保护我啊，如果我死了的话可就没有人支付佣金了！”安赛斯特躲在人群中，对着那些佣兵又是央求又是威胁。那些佣兵也知道轻重，重重保护住安赛斯特，小心戒备着夏露特与米罗的所在。
　　“该死，药瓶快用完了，对方的人又越来越多，我们该怎么办？”魔魅儿看着岩浆对面聚集着的近百佣兵，问着杜鲁塞留。
　　因为基恩德开始领着的那些佣兵都被精灵以及精灵王放倒了，他们已经比开始的时候又前进了一段距离，但是他们仍然不敢接近夏露特和米罗，毕竟那是上位者的交锋。虽然不是没有下位者战胜上位者的记录，但是那需要绝对的技术，而且面对的上位者还要是没有技巧只有斗气的家伙。夏露特那边剑光枪影的，是不是扫出的斗气，或者魔法的爆发，怎么看都不缺乏技巧，而且直击的话威力也不是下位者能受得了的。
　　看了看身上还剩下的两瓶熔岩药剂，杜鲁塞留深吸了一口气，“抱歉了小不点。那么魔魅儿，等会先装着药瓶用完了，等他们靠近以后扔到他们的脚下。”
　　“也该这样做了。”对此，魔魅儿深表同意，小不点则是并没有表示反对。
　　这个时候，轩辕无极那边佣兵中的弓箭手又开始放箭，伊伽贝拉瞬移挡在了几人面前，直接挥手打碎了袭来的箭枝，接着交叉举起双手，做X型斩出，这一招是音速波动剑，虽然因为夏露特等级的原因还达不到音速，但是与那边佣兵的前线那不到60米的距离还是转瞬及至。
　　虽然有的佣兵看到了伊伽贝拉的动作有所准备，但是这一击还是带走了十几个佣兵的生命。
　　和之前那些被电击或者拍飞而不知生死的佣兵不同，这回的十几个佣兵都被腰斩了，这个场景很是让人触目惊心。
　　轩辕无极承认他被吓到了，死人他见过，但之前他何曾见过如此场景？他见过的一次攻击杀死这么多人的情况，其实也只有剿灭山贼时偶然睹到的魔魅儿的魔炮全力一击，不过放完那一招以后魔魅儿自己也失去战力了，哪像伊伽贝拉那般淡定摸样，好像刚刚那下只是其随手一击？（事实上真的是随手一击。）
　　至于另一个可能会被吓到的人，因为见到漂亮大姐姐的**（星号）而幸福的昏过去了。
　　然后，伊伽贝拉手伸出双手，面前浮现了六芒星的魔法阵。
　　看到这个，小不点眉头一挑，魔魅儿也是一副惊讶的表情。
　　“这种能量聚集的方式······”
　　那边的轩辕无极自然也能够感受到能量，而且还有那种眼熟能详的魔法阵，自然知道没有好事了，连忙大叫提醒其他的佣兵：“全体回避！那是魔炮，比之前的攻击威力更强！”
　　还好附近的普通人都被佣兵们吓跑了，就算住在附近也都纷纷离开了家，但是塌掉那几栋房子估计只能找市领导了。不过这里并没有发生流血事件，因为魔炮的高温足以止住动脉大出血了，就像马斯坦那样。
　　···················
　　枪与剑，有着说不清的夙缘：明明有着带着钩爪共同敌人，打扮的像剑客的枪手与像是西部游侠一样的剑客却非要在那之前分个胜负，然后枪手挂了；进行骑士般的决斗的人正是SABER和LANCHER，然后LANCHER被迪卢木多杀死了；某场战争中为了守护他人而战的剑士少女和只想与强者决斗的枪兵狂犬因为目的的相对而战在了一起，后来狂犬被库丘林偷袭而是，并且失手打碎了一盘麻婆豆腐。
　　而现今，又是一位枪之使用者与剑之使用者展开了对决，碰撞，激突，战岚席地卷起，白光棕影交相呼应，一人是为了一位领主免遭毒手，一位是为了挟领主以令佣兵，让自己的伙伴能够逃出生天。
　　最后，这场战斗可以简述为枪与剑交击，枪与剑交击，枪与剑交击。
　　结果枪断了，这个故事告诉我们不要拿木头棍子和利器对砍，会断的。
　　枪断了的时候，夏露特和米罗两人都愣了一下，但是都很快清醒过来，米罗一剑砍向夏露特的手臂，只因为安赛斯特说过能的话尽量抓活的。夏露特被砍中后，直接变成草人，而本体已经抽身后退，展开念气罩，连续呼唤出哥布林，幼龙，寒冰虎，式神玄武等召唤物，然后给自己上了buff。
　　“这是······”看着面前突然多出来的一群生物，也都散发着不弱的气息，让米罗心中也流下冷汗。
　　“不要我忘了，我可是法师啊！”大部分时候都把自己当战士用的夏露特宣言道。
　　远处那群佣兵和其中的安赛斯特也看到了这幅情形，在联想之前伊伽贝拉的强势，这群刚刚被召唤出来的家伙虽然并没有伊伽贝拉的气场，但是也让他们不敢小视。安赛斯特更是萌生退意。
　　“该死，真是出师不利。”安赛斯特利用众多佣兵的掩护，从房子间的胡同悄悄逃走，连夏露特和米罗都没有发现。
　　“玄武，尼古拉斯，和我一起对付这个家伙，弗利特去帮伊伽贝拉，寒冰虎和精灵们清理杂兵，赫德尔还有路易斯大姐，帮忙抓住人群里面的胖贵族！”站在召唤物之中的夏露特一面发令，一面活动着腕关节，一对魔纹手套的魔法阵上燃烧起蓝色的圣炎，“虽然没有臂铠，但是我的拳头打人也是很疼的哦！”
　　这么说着，夏露特用力挥拳，拳劲缠绕着魔力形成了血红色的旋风向着米罗刮了过去，“大家，上吧！”随着夏露特的吼叫，召唤物们各自向着夏露特之前命令的目标冲了出去。
　　改用双拳的夏露特动作更加的灵活，尤其抢攻的时候经常能够在紧急时刻险险避开米罗的攻击同时出拳击中米罗。偶尔在拳影之中掺杂的腿击更需要小心，否则就是骨折的下场。
　　瞬拳，腹拳，村姑三拳，又一套连击逼得米罗连连后退，夏露特大喝“那这样如何！龙虎啸！念气环绕！”
　　米罗立刻从夏露特5招中能还上3招变成了全力防守还要不断的退走，只因为夏露特之后每一招都带着充满着魔力的气劲，人出招快，气劲就更快，气劲快了，反又带着人加快，让他难以抵御；夏露特身体周围还有念气组成的光球不断绕着她环形，虽然伤害可以不计，但是米罗相信只要他被光球带到微微一顿，就足够夏露特向自己身上招呼几次强劲的攻击。
　　“该死，安赛斯特，瞧你干的好事！快跑吧你！”他哪里想到安赛斯特早就跑了。
　　米罗不好受，那些佣兵更不好受。这些佣兵一般也就是又下位的战士们组成，偶尔才会有接近上位的战士或者施法者，这样一群人面对大量强度不弱于上位的召唤物，就像是羊群遇到猛兽，被杀个三进三出都没问题，为什么是三？那是因为三次他们就已经全扑街了。
　　当然，现在还只是第一次，但是在有将近三十个人被放到的时候，就有佣兵开始逃跑了，毕竟火球一爆炸就是四五个，赫德尔随便踩两下脚趾头，精灵打到了十几个，班图兄贵战士抱住几个，还有几个中了班图族的御姐的撩阴腿在地上打滚，看到这些景象，佣兵们哪有不跑的道理？
　　另一边轩辕无极还想要宁死不屈，已经派出人继续召集人手准备在前面找地方堵住夏露特一行人。
　　“可恶，都是你拖住了我，让那个胖子跑了！”夏露特发现安赛斯特已经逃走了，愤怒地说道。不过反而让米罗松了口气。
　　“既然这样，那我就不奉陪了！”说着，躲开玄武的扑击，向着尼古拉斯和夏露特各发一道剑气，跳上街边的屋顶跑掉了，这导致的直接后果就是又有一个房顶被巨大的蜘蛛打破了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 海尔因逃脱战
更新时间2012-5-16 16:51:35  字数：2732

　剩下的佣兵见到是不可为，暂时逃了。
　　“可恶，没抓到那个贵族。不过目前的佣兵已经清理掉了，趁着被包围之前赶快出城吧！”一边对着其他人说，夏露特把召唤物们聚集到身边，发现除了也就是赫德尔，路易斯等持续时间长的还在，剩下的基本上都到时间消失了。
　　“好吧。不过我估计前面肯定还会有人挡路。”因为王崇洋还在晕着，龙卷还不肯背，杜鲁塞留只好负着他走，他这么一说，夏露特想到如果按照这个速度的话说不定真的会被包围，于是拍了拍龙卷。
　　“龙卷啊，麻烦你今天再驮一次这家伙吧。”然后也不管人家愿不愿意，伙着杜鲁塞留就把王崇洋弄到了龙卷上，又有小不点往他们身上拍了法师护甲，护盾术还有防护箭矢。
　　“还有，小夏，你的武器没了是吧？先用我这个吧，这个课不容易坏。”魔魅儿把自己的月牙杖递给夏露特。
　　夏露特接了过来，掂量了一下，发现这个月牙杖通体都是金属制造，月牙的刀刃磨得很锋利，重量大概有10多斤，拿起来感觉非常趁手。
　　“不过，我用这个的话你用什么？”
　　“没关系，我有护身用的短剑。”说完她撩起袍子，抽出固定在大腿外侧的短剑。
　　“原来这里不止可以放匕首啊······”夏露特顿时感到魔魅儿高深莫测的样子。
　　··················
　　“喂，轩辕团长，你说咱们应该怎么办？”说话这货是山岩的团长阿里安，毕竟刚刚的战斗让他有些惊心，200多人围攻五个人己方损失了一大半，对方却一人没损，虽然其中重要的原因是对方有施法者，而自己这一方没有，但是夏露特召唤出的那个散发着王者之气的美女简单几招的威力怎么能不让他踌躇不前？
　　现在的轩辕无极也有些心乱，刺杀杜鲁塞留不成，别的穿越者，还有真正的上位级实力都让他心惊，他虽然肯定多年后对方肯定打不过自己，但是现在的他，绝对达不到那种程度。
　　【怎么办？怎么办？怎么办？】轩辕无极的心中不断问着自己，【不要慌，静下心来，静下心来！】
　　然后轩辕无极盘腿坐下，双手敲着脑袋，然后打坐开始思考。阿里安也看出来他在思考，所以没有打扰他。
　　【好，捋顺思路，对方很强，而且看起来距离从了我还有很远的路要走，运气不好的话说不定都不会爱上我······等等den等，乱了，怎么会发生那种事情！不可能的，对主要还是因为那个叫杜鲁塞留的人的存在，果然，不杀他不足以平我愤。
　　先宰了那个混蛋，然后那几个女人想必也逃不出我的手心。重要的是，那个穿越者一·定·得·死！哪怕要杀了那几个女人也得让他死，不过真是让人舍不得啊······】
　　想到这里，轩辕无极用力摇头，把那丝不舍甩出脑中。
　　【要知道，无毒不丈夫，我既然穿越到这里，那就要顺我者昌，逆我者亡，神挡杀神，佛挡杀佛，就是老天阻碍我，我就要逆天口牙！】
　　“阿里安团长，怎么说我们也是佣兵，虽然损失不少，不完成任务，就要自己摊着，但是如果完成任务的话回报绝对会填补我们的损失了。”想好了以后，轩辕无极对阿里安劝道。
　　阿里安叹了口气，说道：“这我也知道，但是我的兄弟们可是死了不少啊，我总不能让我剩下的兄弟去送命啊。”
　　“这你就错了，阿里安团长！”轩辕无极对着阿里安呵斥道，“这不是让兄弟们去送命，而是去为死去的兄弟报仇！”
　　但是阿里安还是苦着脸，看起来一点斗志都无。“谈什么报仇啊，没想到对方那么强，除了会施法，还能和城主的护卫在肉搏上难分难解，那个护卫可是能用斗气的上位者啊，能和他打成那样的人，起码也是个上位战士。”
　　“我当然也知道，但是我既然这么说，就是因为我想到了计划。按照计划行事，即使无法完成任务，至少也能够把我们所遭受的痛苦还给他们。”轩辕无极的这句话，终于吸引了阿里安的注意。
　　“哦，把我们所受的痛苦还给她？”
　　“是啊，我们想要打倒目标的话可能很困难，但是至少我们能够杀死她的同伴，让她也尝尝这种痛苦。”
　　听到轩辕无极怎么说，阿里安又怂了：“抱歉，我拒绝。”
　　出乎意料的拒绝让轩辕无极有了种始料不及的感觉，连忙问道：“怎么了？为什么要拒绝？这可是我们目前唯一的报仇的机会了。”
　　“那之后呢？凭着我们是绝对无法应付拥有上位实力的施法者的报复的。所以说，抱歉了，我至少还要让我的剩下的兄弟们活下去。”然后阿里安头也不回地离开了。
　　“可恶！那么只好靠我自己了······”
　　······················
　　夏露特一马当先地打散了一小波拦路的佣兵后，远远看见前方一群佣兵在那里严阵以待，夏露特不知道，其实前面那些是基恩德的部下，他们被轩辕无极窜唆来帮基恩德报仇。
　　“这些家伙，学不乖吗？”夏露特恨恨说道，接着又召唤出来一波召唤物，又使用远古魔法书给自己恢复法力，“各位做好防护，跟着我直接冲破他们算了。”
　　“不行。”小不点否定道：“十字路，弓箭。”
　　杜鲁塞留一下子理解了小不点的说法，“小心点，他们没在十字路前面挡住我们，而是在十字路对面，那么如果没错的话十字路两边也会有他们的人，到时候在我们到达十字路的时候使用弓箭齐射那就糟了。
　　“真是麻烦，果然还要让我上前清理吗？你们也小心点，别被流矢伤到。桑德尔在这里帮忙守着。”夏露特说完，带着其他召唤兽脱离几人前进，对面的佣兵看到了夏露特的行动，可能也是想到了计划暴漏，连忙开始前进并且直接射击。
　　夏露特躲在召唤兽群中以回避箭矢，不断靠近十字路口。因为事先猜想两边应该也有敌人，所以夏露特直接隔着房子往左面的街道上释放了杰克降临，果然听见了一阵惊呼声。
　　估计对方会慌乱，夏露特挂上圣光守护冲到十字路口左拐，同时让伊伽贝拉向着右面放激光，准备先击溃左面的敌人，在考虑其他的。
　　又是一阵箭雨，这回夏露特冲出了召唤兽的圈子，所以用狂龙之吼把箭枝震飞，免得圣光守护被人快速打破。然后她跳了起来，对着前面聚集的佣兵，“裂石破天！”
　　看到前方召唤兽在箭雨中苦苦支撑，偶尔才能反击，杜鲁塞留心中很不是滋味，因为他立志要守护伙伴，但是现在的情况下却只能够依托夏露特的守护，虽然说夏露特也是他们被袭击的原因就是了。
　　其实，以杜鲁塞留的实力，寻常的十几个佣兵他也是不会怕的，有了其他人的支援至少对付五六十个佣兵都有可能，但是对方有远程武器，自己一方还有王崇洋这个拖油瓶让杜鲁塞留不敢去前线，还好来的佣兵只有最开始的那一批是精英，而且不是被岩浆堵着过不来就是被夏露特和召唤兽很快干掉了。如果让他们近身的话指不定还要有什么危险。
　　杜鲁塞留现在只是憎恨自己的无力，如果自己再强些，成为上位者，就可以带着小不点他们几个上前支援夏露特，即使前面的箭雨很密，相信凭借小不点她们的法术配合自己应该也能够应付，可惜他现在还只是刚刚能感受到斗气，根本不知道如何使用，而且量也不足，会也发不出斗气。
　　“喂，杜鲁，快叫小夏回来吧。”
　　“什么？”这个时候，魔魅儿的声音突然在他的耳边响起。
　　“我们好像还是中计了。”
　　不知什么时候，埋伏在街道两边的龙夏佣兵团的佣兵，从房屋院墙上探出头来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 妖精风暴
更新时间2012-5-18 15:49:37  字数：2572

　“嘟噜，小心上面！”听到魔魅儿的提醒，杜鲁塞留连忙向旁边回避，连站在他身旁的龙卷也跳到了一边。
　　轩辕无极一剑劈空站了起来，直接向着龙卷发射了一颗火球，然后举剑挡住杜鲁塞留的反击。
　　“轩辕团长，竟然是你！”轩辕无极没有看杜鲁塞留，反而有点期待地看向龙卷，但是看到龙卷用角撞破火球以后眼底闪过一丝失望。
　　“抱歉啊，毕竟我是佣兵。”因为失望所以轩辕无极的语气自然也被影响了，加上没有看杜鲁塞留，让杜鲁塞留以为他心中有了愧疚，认为他也是被逼无奈了。
　　“是吗，看来我们之间还是不得不打啊。”当然，杜鲁塞留也没有因此对轩辕无极放松警惕，一边搭着话，一边把注意力集中在了轩辕无极身上，虽然不是不担心魔魅儿她们，但他知道轩辕无极可是一个不好对付的强敌。
　　轩辕无极的心中现在也有些难以决断，面前的杜鲁塞留自然是自己想要杀之而后快的人物，但是对付他要费上一番功夫，一旁马上的胖子比杜鲁塞留更该死，但是他不确定自己能不能在面前人的眼前把他杀掉。
　　思考了一会吗，轩辕无极的心中有了决定，“不如这样吧，到底我是个佣兵，不能够就这样回去，我倒是可以撤了，不过你们把他给我吧。”轩辕无极指了指还在龙卷身上晕着的王崇洋。“反正跟你们也没什么关系，我也只是需要些战果，不然得罪了贵族我们可受不了。”
　　听了这话，杜鲁塞留皱起了眉头：“既然知道他和我们没有关系，为什么还要他？你的话，不是应该要了我们这些小丫头的队友的命吗？”
　　“嘛，算是交个朋友吧，只要把他给我，让我有个交待，我尽量帮你们出城。”
　　杜鲁塞留的呼吸加重了，轩辕无极以为他还在考虑，连忙说道：“还考虑什么？不就是一个和你们无关的人嘛。虽然看起来好像你们救过他，这样也算是让他给你们报恩了。”
　　按照一些穿越小说的套路的猜测，倒是意外的才对了。不过，显然轩辕无极没有想到，杜鲁塞留加重呼吸的沉默，其实是为了克制自己的愤怒。
　　“不，我拒绝！”
　　“啊？‘
　　“先不说这么做有违义理，我们救他，可不是为了让他成我代替的我们的牺牲品啊！”
　　“那就没办法了，各位，上吧。”随着轩辕无极的命令，佣兵们跳了下来。
　　夏露特那边也不轻松，如果说放风筝的话，夏露特对付这群佣兵是无压力的，奈何她一开始就冲了上去，对面的佣兵有铁了心的往上堆。夏露特把月牙杖刺入面前的佣兵体内，把他摔到了人群中，接着一颗炫纹发射过去，炸开伤掉三四个佣兵。如果说这种简单的魔法和体术还能用用，那么像是贝亚娜变身这类的就没法用了，因为绝对会被打断。
　　“你们啊，还真够拼命啊！不出来就不会死，为什么你们就想不清楚！”夏露特的怒吼，伴随着狂龙之吼将周围的人震飞，把月牙杖收到了腰际——“拔刀??????”
　　正当夏露特想要使用拔刀斩把周围的敌人都劈成两半的时候，一股力量侵入了她的精神，还好她及时用杖驻在地上，才被有摔倒。“糟了！”
　　正当她这么想的时候，发现周围的佣兵也都倒在地上了。【不是他们的人？无差别打击？】
　　想到小不点他们可能会也被这股力量侵袭了，夏露特，连忙就要往回走。还没迈出脚步，下一波力量又侵袭了过来，痛苦，恐惧，悲伤，绝望，希望，憎恨，种种情绪困扰着夏露特，看其他人的脸色，想必也遭受了情绪的侵袭。
　　“好歹我也是个法师，竟然不会精神防御，真是丢死人了。”夏露特左手按着脑壳，咬牙拄杖，一步一步向着小不点他们那里移动过去。
　　杜鲁塞留他们确实已经被袭击了，轩辕无极和其他的佣兵，还有杜鲁塞留都第一时间收到了影响，魔魅儿和小不点承受了第一波袭击后，都给自己加上了防护，一个是静心符咒，另一个是精神防护，然后她们分别给杜鲁塞留和王崇洋拍上了技能。
　　“这???这是怎么了？”杜鲁塞留艰难站起身，问道。
　　“大范围无差别精神爆发。”
　　“什么！那我们快去????不对，我们应该趁现在逃走是吧???”刚开始杜鲁塞留一惊，随后苦笑道。
　　“中心距离我们很近。”
　　“??????”杜鲁塞留沉默了一会，看向小不点，认真问道：“告诉我，小不点，在这里，你究竟看到了什么？”
　　“???革命。”
　　“那这个？”
　　“终结???序曲???”
　　杜鲁塞留抬起头，正对上魔魅儿。
　　“要做什么，我都听你的唷~”看到的是魔魅儿的笑脸。还有捂着头一瘸一拐走过来的夏露特。
　　“你怎么了？”
　　夏露特没有回答，直到小不点帮她支起了精神防御系统。
　　“啊???感觉好难受???算了，趁着现在，咱们快离开吧。”被小不点施加了精神防护，还有魔魅儿的静心符咒以后，夏露特感觉好了不少，扶着龙卷让自己站稳。
　　“抱歉，现在还有一个要去的地方。”
　　“哈啊——？”
　　“这件事的起因和终末，你不想去看看吗？”
　　“你??????”但是看着杜鲁塞留的眼神，夏露特感觉自己无法反驳，“好吧，不过等会我要积攒些魔力，再有佣兵过来直接就放黑洞??????或者剧毒吐息也不错。”
　　“行了，随你。还有，拜托了。”杜鲁塞留的最后一句话是对小不点说的。
　　小不点点点头，在前面带路。
　　?????????????????????????????
　　“KU```KUSO，拥有妖精的魔法师果然强大，莫非那个女人???就是她的妖精吗？”跌跌撞撞穿过了几条街，安赛斯特靠着墙恢复着体力，头脑中尽是伊伽贝拉的身影。“抱歉了，儿着，本来想让你得到妖精的力量，但现在看来根本无法捕获，之前辛苦准备的魔法阵也没用了啊。”
　　自己本想要按照家族流传下来的估计让自己的儿子能够获得妖精之力，进一步让家族的人发展壮大，却无奈的发现自己只是白花钱，看样子米罗也不是对面那小女孩的对手，早知道如此，他也不会主动上前线来了。
　　后悔和体力的大量消耗，让安赛斯特神智有些模糊，不知过了多久，他才回过神来。这个时候，他感觉有人在拉扯他袍子的下摆，低头一看，是一个金发的小姑娘，直直盯着自己，虽然可以说是一个非常可爱的小女孩，但她红色的眼眸不知为什么，让他有些起鸡皮疙瘩。
　　勉强笑了笑，安赛斯特问道：“小朋友叫什么啊？为什么一个人跑过来拉着我啊？”
　　“我叫爱丽丝??????”小女孩开口了，说出的声音安赛斯特感觉有些空洞，然后，他看见一个蓝发少年抱着爱丽丝的脖子与爱丽丝一起看着自己。
　　突然出现的少年并没有让安赛斯特有什么警觉，只是对他会在这里很奇怪。
　　“??????我是”女孩的少年的声音重合在一起，立体声的感觉让安赛斯特有些晕眩，“复仇的妖精使者。”
　　风暴从爱丽丝的身体向周围爆发出来，激烈的风之爪牙不断撕扯着安赛斯特的身体。
　　“是吗，我一开始就搞错了吗？我还是太想当然了啊??????”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 风聚风散
更新时间2012-5-19 9:58:25  字数：2256

　“你是神派来拯救我的吗？”
　　“不，我是只属于你的守护妖精。”
　　“妖精？”
　　“对，妖精。从此以后，我会一直伴在你的身边。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“这种感觉，是仇恨，是愤怒。爱丽丝，出了什么事吗？”
　　“看见了，杀死爸爸还有妈妈的人，将我埋葬的人。”
　　“……”
　　“呐，妖精先生，能够帮我报仇吧？”
　　“我是能够借给你报仇的力量，但是，需要付出代价。”
　　“借给我力量？”
　　“是的，我不能主动帮你报仇，我只能帮助你成长，并且一定程度保护你。但是，我可以让你能够借助自己的身体运用我的力量。”
　　“可以啊，就算有代价，只要能把害死爸爸妈妈的坏人杀死的话。”
　　“真的可以吗？就算我也不清楚代价是什么，但是绝对会对你有害·····”
　　“没关系哟~爱丽丝完全不介意哟。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“爱丽丝，不要继续下去了！再运用我的力量，你绝对会受不了的！放弃吧，好好生活吧，我会一直保护你的！”
　　·－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　爱丽丝身体发出的暴风将安赛斯特撕碎后，并没有消失，而是持续不断地让风暴在她周围吹起。
　　“停下啊，爱丽丝，快停下！”妖精少年按着爱丽丝的肩膀，焦急地催促着。
　　但是女孩的眼睛早已失去了焦距，虽然胸口仍在起伏，对于妖精的话却没有丝毫反应。“停下啊，求求你，不要再这样继续下去了，你的仇已经报了，所以停下吧······”妖精的话语越来越弱，身体也逐渐变得透明，渐渐消散。
　　在妖精完全消散的时候，庞大的精神能量从爱丽丝瘦小的身体里爆发出来，其中包含着山贼袭击带来的伤害的痛苦，对于死亡的恐惧，亲人逝去的悲伤，被卫兵埋葬的绝望，被米罗捡到后诞生的希望，发现当时把自己埋葬的卫兵的憎恨。
　　这些爱丽丝的情绪，爱丽丝的人格，爱丽丝的记忆，都随着这股能量流扩散开来，流进半个城市的人的头脑中。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在刚刚赶到的米罗那不可置信的眼神中，爱丽丝将的暴风把安赛斯特撕扯成碎片，米罗一直只是以为爱丽丝只是一个流浪的普通小孩子，再加上她曾被自己的前雇主纠缠过，所以收留保护她。没想到爱丽丝那小小的身体里竟然能够散发出这么强的能量，更没有想到她竟然杀掉了安赛斯特，看那个死相，再想想爱丽丝以前经常会跑着不见，米罗怎么能不知道之前那些贵族和卫兵都是爱丽丝杀的？
　　“爱丽丝······你？”米罗没有说下去，因为他看到了爱丽丝那空洞的眼神，接着，爱丽丝身体爆发出的精神能量将米罗压倒了。
　　承受过爱丽丝的情绪之后，米罗感受到自己置身于虚空之中，看着眼前的景象，吟游诗人和舞娘夫妇带着孩子来到海尔因，却被山贼袭击了，虽然没有死亡，只是重伤，但随后出来的卫兵却见死不救，把幸存者带到森林里掩埋，只是为了减少被人知道的死者数量，进一步减轻抚恤赔款。
　　这是米罗根据景象推断出来的，他已经确信，这十分接近事实，毕竟山贼在城门打开之前袭击城门口，怎么可能只有二十个人死亡？同时，米罗也确定了，他看到的，是属于爱丽丝的记忆。
　　“原来，你的身世是这样的啊……”米罗虽然是战士，但也毕竟是上位的，精神何其坚韧。和夏露特一样，虽然无法免除精神入侵的影响，但是仍旧能够行动。“行了，爱丽丝，你的仇已经报了，所以你啊，安静的哭吧。”
　　这么轻声你念叨着，米罗一步一步向着爱丽丝靠近。“回过神来啊，爱丽丝，我听说城里来了一个新的船队，他们那里有刚运来的苹果，等会回家的时候我去领你去买红红的苹果啊！”
　　爱丽丝没有听见米罗的呼唤，从身体里溢出的风和精神能量还有逐渐加强的趋势。本来米罗就举步维艰，随着他逐渐靠近，前进也越来越困难，风开始撕裂他的身体，他就燃烧起斗气来抵御，风越来越大，他燃烧的斗气也越来越多。
　　只是米罗的斗气经过前番大战已经所剩无几，等他完全接近爱丽丝的时候，他也已经变成一个红色的血人了。
　　米罗跪在爱丽丝面前，双手揽住了她的脖子，在她耳边轻声说道：“停下吧，爱丽丝……已经结束了……乖……”
　　听到这句话，爱丽丝真的停下了，没有焦距的眼神张望了一会，才发现搂住自己的米罗。
　　“啊……啊……”她轻轻摇晃着米罗，发现他已经毫无声息，倒在了她的身边。
　　“啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”爱丽丝尖叫着，虽然没了风暴，但是精神能量有开始发散了起来，只不过，和之前掺杂着记忆相比，更加混沌与绝望。
　　“啊……”爱丽丝向前走，却被米罗绊倒，于是她继续爬着前进，没有想过站起来，手脚都磨破了，也没有注意到，好像忘记了疼痛，只是想把自己的绝望扩散。
　　“这…就是所谓的终局吗？”只看到后半段的杜鲁塞留艰难地说道，而魔魅儿也惊愕地捂住嘴。“这就是你看到的终局吗？”
　　“不……我看到的是……人们从家中涌上街头……冲入警卫队……城主府……”这是夏露特听到的小不点说过的最长的话，也是富含感情最多的话了，带着悲伤的情绪。
　　“行了，大个子，虽然我不知道你们说的怎么回事。但那不是小不点能够影响到的事情，要怪的话，去怪中年绅士或者高中女生或者怪大先生的先生好了。”夏露特面无表情地说着，迈步向前走去。
　　“哎…”小不点想要伸手拽住夏露特，却被杜鲁塞留拦住了。“？”
　　“让她去……”
　　“至少让你无痛苦的……”随着挥落的刀刃，海尔因迎向变革的幕布被撕开了。
　　“…死去。”－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－每天长2个收藏，是不是稳定的有点过头了？另外，求评论啊啊
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

幕间小结
更新时间2012-5-19 10:19:12  字数：644

　嗨，小朋友们大家好，还记得我是谁吗？对了，我就是写这本小说的威廉伯爵！
　　因为这本书的章节分布是更偏向一般的起点文而不是轻小说，所以不能在这里写后记，所以在这个段落结束的时候写一个幕间小结应该没差吧？唉嘿！
　　怎么说呢，这一段写得断断续续的，本来想要写出感人和催泪的场景，奈何文笔不足，完全可以当做吐槽文以及流水账看了吧，倒是最后一章让我自己稍稍有点胸闷的感觉，早知道应该前面多写写轻松风格的，练好手再去写这些沉重点的东西。
　　这一篇可以说是守护妖精相关吧，最初有这一段故事构思是因为听了b站里福利最讨厌了发的中翻合集，里面有一个叫《守护妖精》的歌，还有那首《it’s
　　onlyafairytale》的影响，想出了大致的故事内容与结局，去年八月份报社实习的时候完善了故事的背景，然后串联到小说里了。
　　书评中有朋友建议我所有职业的觉醒都用一遍，但其实有些职业的技能我是不打算加入的，比如说机械的机器人，毒蛇炮，高达，盖波加，大枪的量子，男女弹药的觉醒，魔道的觉醒，卫星射线之类的，然后还有些职业没转职，以后有机会我想起来会让小夏转职的，毕竟毒王阿修罗之类也是不错的职业，过一段时间也该在小说里开70了，还有男格斗，男法师以及复仇也可以拿过来用，当然，应该只是说能够使用他们的技能。
　　总之感谢大家对我的支持，我会尽力继续写下去的，直到我又感觉没意思了。（喂！节操呢！）
　　还有，请大家多多评论，我给您跪下了，哪怕喷我也行啊！只有评论才是我的动力（广告除外），我也想看着大家在留言里对剧情进行推测或者吐槽啊！（哭~）

第六十五章 农庄之夜
更新时间2012-5-20 13:29:03  字数：2055

　娜迦特罗旁边的道路上，一辆拉着干草的马车和并着一骑慢悠悠地向前走着。五个人和一只鸟在干草上边聊天边休息。
　　“你们是从海尔因那边来的吧。听说那里最近粗大事了，你们知道什么么？”翠绿色头发的少女向其他人问道。
　　回答他的是一个高大的男人，本应背在背后的巨剑也被他放在一边。“也没什么，就是平民和冒险者冲入了包括城主府在内的贵族府邸，同时还控制了卫兵所，估计过段时间就会变成一个全新的城市了吧。”
　　“这种时候的话，旁边的城市说不定会趁机去干涉来捞一把吧！”前面干瘦的黑发赶车人提出了自己的见解。
　　“没关系的。”大个头的男人说道，“旁边城市的贵族，最多也只能调动自己的士兵与佣兵，绝对无法调动冒险者，海尔因可是有不少的冒险者呢。”
　　“确实。”赶车人说道，然后他提议说，“对了，旅行的冒险者们，要不要去我的农庄休息几天？虽然还没到我那里最好的橘子成熟的时候，不过新鲜的食物还是有的是哦。”
　　“好啊，反正距离布鲁瑞沃还有很远，又不赶时间，那么我们就打扰了。”大个头男人愉快地接受了赶车人的邀请。
　　“哦，太好了，总算能够睡一个好觉了。”旁边黑色的马匹上白衣少女高兴地说。
　　这群人就是从海尔因离开的夏露特一行人，而翠绿色头发的少女和黑发的年轻赶车人是他们在路上碰上的经营一个农庄的夫妇，他们刚刚从一个镇子上卖了一些牛奶和鸡蛋后往家里走。经过请求后，对方很大方地带上了杜鲁塞留他们。
　　赶车人的农庄并不小，大概有二十多个人在这里干活，也许是很久没有客人来，农庄主很热情地弄了一顿大餐招待了夏露特一行人，出场的除了农场主夫妇，还有他的管家哥特瓦尔德和管家的养女。
　　管家看起来刚洗过澡，精神不太好，他的养女还只对他翻白眼，农场主就好奇的问了问。这个管家大叔竟然脸红着不回答，最后他的养女倒是把事情捅了出来，然后所有人都233了。
　　“啊哈哈哈，这可真是杰作啊，钓鱼的时候为了把没系好自己轱辘到河里的马车钓上来，却整个人都掉到了河里，啊哈哈哈哈……”农场主一边捶桌子一边狂笑。
　　“报…抱歉，我会赔偿马车的。”管家红着脸吞吞吐吐的说出来。
　　“不……”农场主一边尽力憋笑，一边冲着管家摇手，“噗…不用赔偿，就凭咱们的关系……哈哈……竟然……就凭你让我看到这种真·神作……不行我忍不住哈哈哈哈！！”
　　托这件事的福，整场宴会变得非常的热闹，大家也非常活跃地聊天，喝酒。但是，有一个人与此格格不入。
　　“唉，果然语言不通是穿越的大敌啊。”这么叹着气，王崇洋对着周围的人示意了一下，独自走出了屋子。
　　“魔魅儿妹妹，那个人应该和你一样是东方人吧？他怎么了？”夫人看到王崇洋单独出去，怕是自己招待不周，拉着魔魅儿小心问着。
　　说道王崇洋，魔魅儿皱了皱眉头，“啊，他啊，不通这边的语言，所以应该很寂寞吧……尤其是看到这里这么热闹。”
　　“啊，抱歉……”夫人听闻，带着负罪感说。
　　“唉~真是煞风景。你们继续喝酒吧，我出去看着那胖子，免得他那身肉把魔兽招来。”向着众人打了个招呼，夏露特也追了出去。
　　“噢，看来小夏对那个人挺关心的嘛。”带着调笑的语气，魔魅儿跟杜鲁塞留说道。
　　“怎么说呢……不管怎么样，那个小丫头也是一个善良的好孩子啊。”对着魔魅儿举杯，杜鲁塞留干了一杯酒。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　仔细想想，穿越到异界已经有半个多月了吧，要是别的人估计早就拜师学艺或者开挂了吧。但是现在的自己竟然不知没发现什么特殊能力，竟然连与人交流都不行。虽然目前来看有三个妹子可以攻略，但是说话听不懂你伤不起啊！
　　“啊——”对着月亮吼了一嗓子，王崇洋靠着栅栏坐下了，看着天上的圆月，一种寂寞涌上心头。这种无法和人交流的日子里，又没有动画漫画游戏小说，孤独的感觉其实一直缠绕着他，又正逢圆月，王崇洋不禁怀念起自己的家来。
　　“爸，妈，我想家了……”
　　【不管怎么说，一个胖成这样的家伙流着泪，实在不具有什么美感啊。】一手拎着一个酒壶，一手拿着两个杯子，夏露特向王崇洋走去。
　　已经走得很近了，见王崇洋还没有注意到自己，夏露特叫了一声，“喂~”
　　“嗯？”抬起头的王崇洋看到了夏露特就在他的身边，只是自己的坐高太高了，根本就无法从下向上看到里面。
　　他知道面前的人叫夏露特，虽然还不到能够交流的程度，但是一些像苹果，椅子之类的单词，还有几个人的名字，王崇洋可是学会了的。
　　“给你。”夏露特扔给王崇洋一个酒杯，也学着他靠着栅栏坐在他旁边，给自己斟上酒，又把酒壶给了王崇洋。
　　王崇洋接过酒壶，也给自己倒上了酒。
　　“爸，妈，不用担心，在异界，还是有人关心你们的儿子的。你们也放心，我一定会努力活下去，然后找到回家的方法的！”对着月亮举着杯，王崇洋涕泪横流地向着夜空诉说着。
　　【噫——变得更恶心了……】虽然夏露特在腹诽着，却依然拍了拍王崇洋的肩膀。又想到，【如果不是圣德的话，我大概也会变得这样吧。是不是正因为能够和这里的人交流，我才不回去想家呢？】
　　就这样，今夜泰堪布大陆上的一个小农庄里，有着这样一个景象，两个人并坐着，一个人举杯对月泪流满面，另一个低头抿杯沉默不语。
　　就这样，泰堪布的一天又要结束了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 目标
更新时间2012-5-21 14:32:14  字数：2291

　大概在中午的时候，这些人才在农场主的欢送下离开了农庄。上午的大部分时间，都是杜鲁塞留在跟农庄主交涉，弄了一辆破旧的马车还有两个骡子，当然是付了钱的，最后夫人还自作主张送了他们一些农庄自己家腌制的橘子，虽然是上半年成熟的橘子，但是在蜂蜜、糖等的腌制下并没有腐坏，反而是一种很美味的零食。
　　现在，王崇洋，魔魅儿和小不点就坐在骡子拉着的破马车上吃着腌橘子，杜鲁塞留在赶着车。
　　“为什么只有我不能坐车啊啊啊！！”夏露特指着杜鲁塞留大声质问道。
　　杜鲁塞留回过头，把口中的橘子咽下去，扫了扫夏露特：“你不是有龙卷吗？”
　　“坐车和骑马可完全是两个概念啊！好累的……”夏露特趴在龙卷背上，有点有气无力的样子。
　　于是魔魅儿向着小不点的方向挤了挤，让出了点地方，拍着说：“没关系，小夏，这里有位置，来坐吧。”
　　夏露特看了看，马车本来就不大，自己要是上去的话铁定会挤得任何人紧贴着。“还是算了吧……给我一个橘子。”
　　“啧……”魔魅儿撇了撇嘴，继续开始对王崇洋的教导，同时一旁杜鲁塞留的声音传到夏露特的耳中。
　　“接着，小丫头！”
　　接过橘子，夏露特拿出尤金送给自己的魔法书开始研习起来，从海尔因离开以后，夏露特就开始认真学习这个世界的魔法了，毕竟上回的精神入侵对她的影响还是蛮大的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“唉，明明是沿着河道，但是却不能搭船，真是悲惨啊。”又一艘船从宿营的地方路过，夏露特无聊的抱怨着，啃着烤鱼。鱼是自己用捡到的长度差不多的木棍削尖了插上来的。
　　“嘛，怎么说也不会有船为了拉客人到处停吧。”一众人就怎么边吃烤鱼就着干粮，一边聊着天。
　　“反正我们也算一起旅行一段时间了，不如说说你们都为什么出来冒险吧！正好也让我好好了解了解你们。”晚饭快要结束的时候，魔魅儿突然提起了话头。
　　“唉，我？”过了两秒，杜鲁塞留才注意到魔魅儿看向自己，组织了下语言，说道：“我以前是一个只有两个城市的小国的宫廷剑士，但是那个国家的国王和贵族们都堕落了，我又看不惯，再加上为了自己的前途，才出来冒险的。”
　　“前途？”魔魅儿愣了下，然后大惊道：“难道嘟噜你是以得道为目标？”
　　“得道？”杜鲁塞留听到了一个奇怪的名词，魔魅儿甚至不是用通用语说的，而是用东方国家的语言。
　　魔魅儿也马上发现了这一点，却又想不到怎么和杜鲁塞留说明：“呃，那个，‘得道’，就是修炼到一定境界，比入道更高级，用你们这里的话，应该怎么说呢……”
　　魔魅儿不禁没解释明白，反而又加了一个入道这个让人听不懂的词语。
　　“踏入圣位。”一旁的小不点突然说道。
　　“噢，这个意思啊。”杜鲁塞留马上理解了，“最开始确实有这个打算，谁没有什么梦想呢！不过现在的我，更重要的是想要保护她吧。”他这么笑着，摸着小不点的脑袋。
　　【可恶啊！快让开，让专业的来！】王崇洋在羡慕嫉妒外加恨中。
　　“什么呀，果然男人还是喜欢年轻的吗？所以才领着她……莫非小夏妹妹也！”魔魅儿装出一番又吃惊又担心的表情。
　　“才不是。”夏露特否定道。
　　“那，这个小姑娘呢……”魔魅儿本想问小不点为什么出来冒险，但却转而又问杜鲁塞留：“对了，这个小姑娘叫什么，不会真的就叫小不点吧？”
　　听到这话，夏露特和杜鲁塞留都默契地转过头，不去看魔魅儿的眼睛，“算是吧。”
　　小不点也对着魔魅儿说：“可以这么叫。”
　　“总感觉很奇怪，算了，那么小不点妹妹你为什么会从家里跑出来呢？”
　　“秘密。”
　　魔魅儿翻了个大白眼。
　　估计是到了自己，但是夏露特自己都不知道她为什么出来，也就随便说说：“我嘛，没什么目的，只是单纯的出来了，不过说不定会在旅行中找到目的也说不定，哎嘿嘿，而且有时候遇到厉害的魔兽去打也很有意思嘛。好了，我们都说了，该轮到你自己了吧。”
　　“啊……我啊。”魔魅儿的眼底闪过一丝阴霾，不过并没有谁注意到，因为她很快就恢复了笑容。“简单的说，我在天龙帝国呆不下去了，所以才坐船跑到这边来。”
　　“怎么会在一个国家混不下去？”
　　“得罪了什么厉害的人吧。”
　　“算是吧。”魔魅儿笑笑，“那么下一话题，咱们接下来的行程是怎么样的啊？”
　　“行程啊……”杜鲁塞留回忆了一下，“根据之前决定的，我们要先去布鲁瑞沃，从那里坐船到碧涛城，然后坐船走海路北渡。”
　　“姑且问一下，我们的经费够吗？”
　　“我看看。”杜鲁塞留开始检查自己的钱包，“我这里还有12枚金币，大概够咱们到碧涛城了。”
　　“我这里倒是还有20多枚金币，毕竟从上回任务开始主要都是花你的钱。应该够船费吧？我可不想才这么几天就又要为了赚钱去做任务，而不是冒险。”魔魅儿把自己的钱拿了出来，交给杜鲁塞留。
　　“这是？”
　　“你收着吧，毕竟咱们现在也可以算是一个冒险小队吧。”这是对杜鲁塞留疑惑的解答。
　　“你还真打算一直跟着啊……”杜鲁塞留苦笑。
　　看杜鲁塞留的表情，魔魅儿心中有些不爽，于是反击道，“那当然，我可是打算和你们一起冒险很久呢！而且先不说我，我们该拿他怎么办？”
　　说着，魔魅儿看了一眼王崇洋。
　　“我？”发现了魔魅儿的眼神，王崇洋指着自己问道。
　　“总不能带着他一起冒险吧？毕竟是很危险的事情。”
　　“这个，倒也是。早知道应该把他留在农庄，那家人看起来挺好的，应该能让他生活下去。”说着，杜鲁塞留一副后悔的表情。
　　说着，晚饭已经吃完，时间也不早了，夏露特感觉也该休息了，就说道：“好了，等教会他说话以后再说吧。现决定怎么守夜如何？上半夜交给我，下半夜是龙卷和文风。”
　　“哪有把守夜的活交给魔法师的道理？”杜鲁塞留弹了夏露特一个脑瓜崩。
　　“哎呀！”
　　“上半夜还是我来吧，下半夜给它们两个也没关系。”
　　“好吧，随你啦。那我看会书就睡了啊，你明天可别抱怨睡得少。”说是这么说，夏露特对于回守夜都是他做的杜鲁塞留还是很佩服的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 矮人的武器店
更新时间2012-5-22 16:57:41  字数：2116

　布鲁瑞沃作为沿河城市，并不像海尔因那么发达，却也是作为内陆河道枢纽的海尔因和入海口的碧涛城之间最大的补给点，总的来说也很繁荣。
　　从碧涛城逆流而上到这里大概十余天功夫，如果反过来顺流去碧涛城的话大概6至8天就能到达。
　　从这里往南走又能沿途经过不少国家，因此也经常有佣兵或者冒险者从这里上下船，再加上娜迦特罗上也有些水贼，所以佣兵行业也比较发达。
　　这里最著名的景观，就是二十多年前在魔法师的帮助下建立起来的佩鲁斯大桥了，近千米长，近百米宽，既有石柱支撑，又有铁索悬吊，比之加西亚大桥也不逞多让。
　　布鲁瑞沃的领主是近几年才继承父辈的新伯爵，朝气蓬勃，正准备在桥的对面一个新的城区，全力发展这个城市。因此，这个城市也显得朝气蓬勃，虽然不像加尔什那样位于交通枢纽，但是给人的感觉却是能够很快追上加尔什一样。
　　快正午的时候从西门进入，发现这里竟然连城门税都没有，找人打听打听，发现这里竟然是收交易税的，取消城门税也是为了能有更多人在城内进行交易。
　　“这里真的不比加尔什差呢。海尔因什么的跟这里一比，真的是弱爆了！”看着街道两边琳琅满目的店铺，夏露特感叹道。
　　进程不过十几分钟，就见到了卖吃的，卖衣服，卖饰品，卖宠物的各种摊位，街边还有大型面包房，专门贩卖茶叶、丝绸等天龙帝国运来的货物的店铺。
　　这是王崇洋到这个世界上以后第一次逛繁华的城市，在海尔因他基本上是养伤，并且学习如何交流来着。
　　一路上他见到了各色人等，除了已经见过的红发，墨绿发，银紫发，棕发外，还见到了金发，蓝发，黄发，紫发，灰发，橙发，还有彩虹发的鸡毛掸子，最后一个真的是鸡毛掸子。也见到了奇幻大陆上那些神奇的种族，矮人，侏儒，半身人，半精灵，半兽人，除了传说中的精灵，兽人和亡灵以外可谓是见的差不多了。
　　“不过，这个小萝莉应该算是精灵吧？”看着尖尖的耳朵从前面牵着龙卷的夏露特红发中露出来，王崇洋自言自语。
　　“我们去现在去找个地方吃午饭吧，然后再找个旅馆定房间。”看已经中午了，杜鲁塞留提议说；“下午的时候我去看看有没有往下游开，价位合适的船，你们可以逛逛。”
　　众人皆称善。
　　吃完午饭，订好旅馆，杜鲁塞留说：“那么，我先走了，你们想出去就去城里面转转吧，小心不要迷路。”
　　“放心吧，我会带着她们的，当初我可是想从海尔因往西走，没想到又回到这里了。”魔魅儿对着杜鲁塞留做了个没问题的手势。
　　“那就麻烦你喽！”
　　等到杜鲁塞留出了门，几个女生在床上坐着，你问王崇洋？他在隔壁自己寂寞呢。
　　“小夏是一定要出去的，那么小不点要不要一起出去玩啊？”夏露特的长矛（木头杆）在海尔因因为和别人的剑（金属制，矮人打造的名品）对轰，坏掉了，当时又仓惶地出了城，这一路上用的是削尖了一头的木棍，终于到了一个有武器铺的城市，当然要去买一件武器。
　　“不。”
　　“那好吧，小夏，等会我们去帮你挑武器吧。”
　　“好…好。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大陆的南方并没有矮人部落，像是在这里的矮人通常都是来这里冒险或者是做生意的。巴伦德。史特拉肯，就在布鲁瑞沃开了一家铁匠铺，和他一起来的同族豪德赫克则是开了一个酒屋。在人们的认知中，矮人最重要的特征就是他们的铸造技术和矮人烈酒，因此他们在布鲁瑞沃附近也是知名人士。
　　“想要买武器？那么就去史特拉肯铁匠铺吧，那里的铁匠是矮人，要说布鲁瑞沃，就他那里的最好了。”向着路上看到的冒险者打听了一下，对方马上给了这个答案。
　　“啊？史特拉肯？往那边走就是了哦。”
　　“啊，谢谢。”
　　“不用客气撒！”看着道谢的魔魅儿，男子脸红得挠挠头，看着拉着夏露特走掉的魔魅儿的背影。
　　“喂，你不是说你来过吗？”夏露特有种自己的感情被欺骗的感觉，“为什么还要问路？”
　　“我也不能什么地方都知道啊！”对于夏露特的质疑，魔魅儿苦着脸答道。
　　“这里，还真是大啊！”3层楼，面积每层足有三四百平方米，这还不算后方的院子，大门口是收费的柜台，里面摆满了各种各样的武器，
　　“那么，你想要什么武器？大剑，太刀，片手，双剑，重锤，斩斧什么的都有哦。”魔魅儿指了指里面，询问道，但是夏露特已经走到了摆放长枪的位置。
　　“难道说，这些都是矮人的作品吗？”摸着成捆的木头杆长枪，夏露特问道。
　　“怎么可能，”旁边一个正在挑选武器的冒险者插嘴，“大师再怎么厉害，也不可能打造那么多啊。看小妹妹你应该是头一次来这里买武器吧？跟你说一下，这里一楼是从别处运来的普通武器，二楼是大师的学徒作品，三楼是大师的打造台，还有些大师的作品。”
　　“什么啊，原来也是普通的……”
　　“但是能在这里卖，在别的武器铺也算是精品了。”冒险者解释说，然后还主动提供建议，“还有，像你这样的小女孩，还是拿刺剑比较好，毕竟这种长枪不好使用。”
　　“没关系，我以前就是用枪的。”夏露特敲着自己从来不存在的胸，一副自满的样子，“只不过木杆太差，这回我准备去找一个金属杆的，谢啦。”然后，她招呼着魔魅儿上了二楼。
　　二楼的作品和一楼相比就少了很多，人也比一楼少了很多。
　　“不对啊，照理说如果这里的武器比一楼好，人应该更多才对啊？”
　　“那大概是因为……”魔魅儿蹲在一个摆放着长剑的台子前面，幽幽地说道：“价钱也比一楼贵了很多吧……”
　　一柄长剑，价值108金币。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 买枪
更新时间2012-5-23 13:09:17  字数：2340

　“唔哦，好贵……”并没有发出多大声，夏露特只是被价格吓到而吃惊地捂着嘴。“喂，那个女人，这里的东西好贵啊！”两个人开始了低声的交谈。
　　“是哦，我也没想到会这么贵，就算是难道说这层都是精制品吗！”
　　“可恶，不知道这个能不能用来换……”夏露特从物品栏中拿出一个魔晶，纠结着看着。
　　魔魅儿赶紧把夏露特挡住，攥住她的手，“快把这个收起来，这东西买10个武器都够了。”
　　就在她们在考虑要不要下去买普通的长枪算了的时候，有一对年轻人走了上来，
　　“喂，哥哥！干嘛要上二楼啊！我听说二楼和三楼的东西都好贵的！”说话的少女大概也就十六七岁，大眼睛，柳叶眉，一头蓝发，不能不说是一个漂亮的女生。现在的她看起来不情不愿的，那是因为他是被旁边喋喋青年男子拉上来的。
　　男青年有20以上了，同样是一头蓝发，和妹妹一样的蓝色眸子，笑起来有些天真烂漫的感觉：“有什么关系嘛，露伽！平你的天赋，以后肯定不会被家族束缚住，我自然也要送你一柄配得上你天赋的好剑咯！”
　　“你就别损我了，老哥。我连泰堪布的荣光都没进去。”说道泰堪布的荣光，露伽就一副失落的样子，毕竟那可是大陆上最好的学院啊。
　　面对失落的露伽，她的哥哥一面温柔的看着她，一边摸着她的头安慰她：“没事的，露伽，毕竟你拥有的天赋是武技的修炼，报名魔法的话不被录取是理所当然的。”
　　“唔啊啊啊！”这句话顺利把露伽击倒，让她在地上不断扭曲，“不要再说那件事啦！开始搞错了报名地点，之后又错过了武技的报名时间，为什么我这么笨啊！”
　　“行了行了，别在这里打滚了。”青年依然满面微笑的把露伽扶起来，帮她拍了拍身上的灰，“会给店里的人造成困扰的。”
　　“哥哥，我又不是小孩子，自己来就好了。”青年的举动让露伽尴尬不已，红着脸把他推开。
　　“是，是，我们家的小露伽长大了。”
　　两个人的互动与二楼挑选兵器的众人显得格格不入，自然吸引了整个楼层人的视线，在众人的视线中仍然被当成小孩子看待的露伽，简直要把自己红红的脸埋到自己的胸里去。
　　青年不管那些，直接拉着露伽就往夏露特她们身旁走，无他，因为夏露特她们所在的位置附近摆放了不少的剑。
　　“摆放在二楼这些的应该都是精品，露伽你选个自己喜欢的吧，可惜这回出来带着的钱不够多，要不然带你去3楼看，出自矮人大师手底的武器才是真正的精品武器。”夏露特和魔魅儿傻愣愣地看着青年对着一众长剑指指点点，仿佛看见一个少年挥斥方遒一般。
　　“有钱人啊……”
　　“喂，小夏。”魔魅儿的语气十分严肃。
　　“怎么了？”
　　“把刚刚的那个魔晶给我。”这就是所谓的，‘少女’的虚荣心吧。魔魅儿莫名其妙燃起了斗争心，直接拿着魔晶去找管事的人员，夏露特倒是没跟上去，因为那远没有眼前这对兄妹的互动戏有趣。
　　“呐呐，这把剑怎么样，看起来威力非常强大！”
　　“这么重的剑，用了的话会变成肌肉女的……”
　　“那这个不要了，绝对不能要！那这个呢？看到这把剑的造型就感觉一股霸气扑面而来。”
　　“那个看起来已经不是剑而是狼牙棒了吧……”
　　………………………………
　　夏露特正看得热闹，却听见了魔魅儿叫她的声音。“小夏！过来。”
　　“什么事啊……”夏露特看见魔魅儿在楼梯口，就走了过去，然后被魔魅儿拉着上了三楼。
　　上了三楼，除了她们两个之外，还有一个人在。
　　“喏，小夏，这位就是史特拉肯大师了。大师说可以让你在三楼挑一件武器哦。”魔魅儿热心为夏露特介绍到。
　　【这就是矮人吗？果然，比我还要矮诶！】眼前的史特拉肯，比夏露特还要矮上一点，脸型粗犷，红色的胡子垂到了地上。赤裸着的上身上布满了肌肉，铁锤并没被他拿到手里，但是酒壶还在。
　　“你这小丫头，刚刚是不是在想什么失礼的事情！”史特拉肯瞪着眼吹着胡子。
　　“没…没有啊。”
　　“那你为什么不看着我说……算了，本来你们拿来的东西让我替你们专门打造都没问题，但是听这个小丫头说…”史特拉肯指着魔魅儿说道：“…你们没有时间，所以也只好请你们自己选现成的了。”
　　说着史特拉肯带着两人走到摆放长枪的位置。“长枪都在这里，让我帮你挑吗？”
　　“那谢谢啦。”夏露特应道：“我想要不管劈砍还是刺都比较合适的直枪。”
　　“这样啊，那十字枪应该比较合适……”史特拉肯找了找，最后拿出来几把长枪，“看看这几把吧！都是精钢为主体，虽然没有附魔，但是里面也用了特殊的材料，对于某些东西还是有特殊效果的。”
　　夏露特把几把枪挨个掂量了几下，发现分量都差不多，而且几把枪的造型也都大同小异，虽然枪头的颜色都不完全一样，不过夏露特也分不清。
　　“小公鸡点到谁我就选谁……”最后夏露特也是随便拿起了一把，“就它好了。”
　　“哦，这把啊。”看见夏露特选了一把枪头带有红黑色纹路的枪，史特拉肯感叹了一声：“这把枪里面掺有杀龙果的果壳，还用野龙的血淬火，在和某些野龙对抗的时候会更加有利。”
　　野龙是这个世界上的一类物种，和通常奇幻小说的龙不一样，它们更像是野兽，不同魔法，但是有的龙却有不错的类魔法能力。当然，通常的龙这个世界也是有的。
　　“听起来倒是好厉害，看来没选错。”夏露特拿着这柄枪，准备下楼，却被史特拉肯阻止了。
　　“先等一下！我再帮你稍微弄弄这个。”原来，史特拉肯感觉这柄枪给了夏露特还不够有诚意，准备稍微修改一下这柄枪。“小丫头你叫什么名字？我帮你把名字刻在枪上。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　下楼后本来夏露特还打算再看一会戏，但那对兄妹已经不在了，没办法，夏露特和魔魅儿只好会旅馆，等着杜鲁塞留的消息。
　　魔魅儿继续教导王崇洋，而夏露特也开始跟小不点继续学习这个世界的魔法，时间就这么很快过去了。
　　等杜鲁塞留回来以后，他们直接在旅馆要的食物。
　　“怎么样了，嘟噜？”
　　“还不错，有一艘船直接从这里出海去北方，而且他们还在招护卫。如果应聘上护卫的话不仅不用交钱还有工钱，只是不提供食物。”
　　“待遇还可以啊。”魔魅儿说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 护卫长好长的名字
更新时间2012-5-24 20:39:06  字数：2532

　被杜鲁塞留选定的船叫做黄色钻石号，为什么叫这个名字，大概只有它的命名人才知道了。虽然算不上顶级的豪华的游轮，但也在装载货物的同时还有包括船员在内的一百多名乘客。
　　这些乘客除了船上的工作人员以外，主要是雇佣来的护卫，因为该艘船直接从河上出去以后走海路直接北上，护卫人员主要是为了预防水贼，海盗和海怪雇来的佣兵或冒险者。除此之外，好像还有几个旅行商人在船上。
　　“什么，你们也要应聘护卫？”‘黄色钻石’的护卫管理者呀啦那一卡夫斯基看着面前的人，一个战士，是壮硕的男性，看起来还靠谱；一个东方的女人，背着长柄的重武器，不过看起来并不是很强壮；两个小女孩，一个拖着一柄十字枪，呀啦那一卡夫斯基担心她上船后会把甲板刮坏了；最后是一个球，呀啦那一卡夫斯基实在不能把他和任何一种职业联系起来。
　　“是的，当然是我们四个，他不是。”杜鲁塞留指了下王崇洋。“还有，我们还有坐骑要托运。”
　　“哈啊~坐骑啊，那要跟负责人说，不过你们为什么不把坐骑卖了到北方再买？那样的话比较节省吧？”打着哈欠，呀啦那一卡夫斯基有些不耐地看着几个人，建议着。
　　“不行，毕竟是魔兽啊。”
　　“魔……兽？”门外面的黑色的马，仔细一看额头上不是长着黄金色的角吗？呀啦那一卡夫斯基一瞬间了解了，面前的人并不是可以小看的存在。“我了解了，毕竟能够拥有魔兽的冒险者不是可以小瞧的存在，不过，你们怎么没有为了赚钱而把没战力的人充当护卫报名了吧？毕竟我们可不能保证一番风顺，遇到危险，护卫是要战斗的。摆着司令一样的pose，呀啦那一卡夫斯基进一步确认到。
　　“那是当然，我们四个人，3个战士一个法师，来应招护卫。”这是之前说好的，尽量隐藏一下己方的战力，突然出现一个拥有三个施法者的冒险队，会把别人吓疯的。
　　“好吧，商队负责人在那边，”呀啦那一卡夫斯基指着黄色钻石号的旁边，聚集着一些人，“有关魔兽托运的话去那边询问好了。”
　　“好的，那么谢啦，护卫长。”招呼了一声，杜鲁塞留带着她们向着负责人走了过去。
　　走近了，看见了几个商人打扮的人，一对看起来是贵族的年轻男女，还有一个老年绅士。
　　“诶？他们是……”夏露特发现对面那对年轻男女自己竟然认识，正是昨天在武器店让自己看了一大段闹剧的露伽和她哥哥。
　　“啊，打扰一下，请问谁是这艘船的负责人？”那几个人只是闲聊，杜鲁塞留也就安心把话插进来。
　　“哦，我是。我是‘黄色钻石’号的拥有者，哈亚塔。A。桑泽因。不知您有什么事情，不过如果是有关船或者航行的事情，可以与这位负责实际事务的克劳斯商谈。”那位哥哥站了出来，但是很快又把那位老年绅士拉了出来。
　　“不要总是欺负克劳斯管家啊，哥哥！”
　　“唉，少爷啊……”虽然好像对哈亚塔把事情推脱给自己不满，但是最终克劳斯也没有说什么。他转向杜鲁塞留：“请问，有什么我能够帮助你的吗？”
　　杜鲁塞留把来意跟着克劳斯说明了一下，很快就达成了共识，给王崇洋弄到了船票，并且把龙卷和文风寄养到船上。
　　“呜哦！好帅气！”结束了交易以后，露伽走到了龙卷的身旁，打量着这匹黑色的‘骏马’，赞美着它，“好想要……”结果还是沮丧地说：“可惜，估计买了也驱使不了吧。”
　　不过，龙卷好像很通人性，走到了露伽身边，在她的身上蹭着：“啊——好痒~”
　　“看来龙卷很喜欢你嘛……”看着眼睛都变成弯月的龙卷，夏露特由衷地说。
　　“可恶，好羡慕！”看着拱着露伽胸口的龙卷，王崇洋恨恨地咬着袖子。
　　“然后是咱们，真的要每天分出一个人来陪着这家伙吗？”夏露特像是有些不情不愿地问着，看能不能拒绝掉陪着王崇洋的任务。
　　“嗯……”魔魅儿装作思考了一下，回答说：“果然，还是必须的呢。小夏，你想啊，像是他这样不通语言，如果被我们单独扔在房间里，那会不会以为我们要把他卖掉呢？万一他突然疯起来跳个海什么的就不好了。”
　　“那好吧，船是什么时候开？”
　　“大概下午3点左右。”杜鲁塞留回答。
　　“那么今晚谁去陪那个胖子？”
　　“我吧。”杜鲁塞留想了下，还是自己应了下来，毕竟他已经和王崇洋同房好些天了。
　　他们正说着话，本来在看龙卷的露伽也注意到了龙卷的主人：“啊，你好像是昨天的……”她看着夏露特，叫道。
　　“你好，昨天我在史特拉肯铁匠铺那里见过你们兄妹。”夏露特也大方地说出双方之前见过。
　　“是吗？果然！我就想这么可爱的人竟然有似曾相识的感觉，我们果然见过！”露伽看着夏露特，眼睛里好像闪着星星。
　　夏露特的呆毛动了动，直觉告诉她好像遇到了什么危险。“请问……你想做什么？”
　　“能不能抱抱？”
　　“啥？！”露伽的话让夏露特理解不能，心中满是‘抱抱’是个啥？是个啥？个啥？啥一样的肥音。
　　“好可爱的小妹妹，让姐姐抱抱吧！”露伽再次开口，夏露特也反应过来了。
　　“我想还是不要了。”夏露特坚定地拒绝道。
　　“哈啊~真是可惜……”露伽失望地站了起来，“小妹妹你昨天在铁匠铺，那里可是只卖武器的啊，难道说……你去买武器送人？”
　　“我自己用啊！”夏露特把手中的十字枪举给露伽看。
　　“哦，小妹妹也是战士啊，那么，你们只是给那个人——”她看了一眼王崇洋，接着说：“交了乘客的费用，莫非你要给船上当护卫。”
　　“是啊，怎么了？”
　　“不行！当护卫很危险的，如果遇到了敌人，别说受伤，死掉都有可能！要不然我让你免费坐船，别去当护卫了！”露伽激动地说道。
　　“哎呀，露伽，你真以为如果遇到敌人，不是护卫就安全了吗？”哈亚塔插口打断激动的露伽。
　　“但怎么说也会比护卫安全一些啊！”
　　看着两人进入自己的空间，作为话题中心的夏露特很是不爽，就叫道：“喂！蓝发女，不要小看我啊！夏露特可是很厉害的！”
　　“就算很厉害也不代表不会有危险，还有请不要称呼我为蓝发女，我有名字的，我叫露伽！露伽。桑泽因！你应该叫我露伽姐姐。”
　　“是啊，我认为桑泽因小姐说得对！你们之中小女孩这么多，还是老老实实当乘客，别去赚护卫的佣金了吧！”突然乱入声音让众人的注意力转移过来，那个中年男人轻蔑地说道，“真是，跟我们说护卫的名额满了，却连这种小女孩都要雇佣，是看不起我们‘狼顾’佣兵团吗！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　身体上某些地区有些疼，很难集中精神，害我这些字码了一天。真的是让人‘超’不爽的说。槽点都给你们留着，尽管吐就是。还有，如果可以的话，请各位多多留言，没留言，让人很没动力的说。希望身体明天能恢复，不然我真的想偷懒来着，就像今天……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 开船之前
更新时间2012-5-25 15:14:22  字数：2099

　虽然听不懂他们在说什么，但是王崇洋知道来了，异界中最常见的有人来挑事的剧情！那么下面就该我英雄救美了吗？
　　然后王崇洋看看前面几个体型虽然比自己小，但全身都是肌肉的佣兵，然后又看到自己这一身肥肉。“噫！”
　　他决定先躲在龙卷后面观察一下。
　　“所以说，你跟我们说这些干什么？”本着闲着也是闲着的指导思想，夏露特装作‘因为不耐烦而故意装作听不懂’的语气，跟对面的佣兵接茬。
　　“我是说你们这些小女孩，快点放弃护卫这个任务吧！不然就让我们把你们打到放弃为止。先说好，我们可不懂什么怜香惜玉唷！”对面的领头人以居高临下的语气面对夏露特等人，而且语气中还颇为自得。
　　“竟然会因为这种事情而自豪，看来你们这群狼…狗吧？还真是人渣呢。”虽然夏露特主要是继续挑衅对方，不过在名字方面，是她真的没有记住。
　　很明显，夏露特的挑衅神技效果拔群，狼顾的头领当时就怒了，在杜鲁塞留几个人在惊讶夏露特突然起刺的时候，拔剑就要砍。
　　“你这个小丫头！找死是不！”
　　“啊！出现了奇怪的口音！”当然，他的剑和米罗比起来完全不够看，夏露特只要稍微移动就避开了。然后狼顾的其他几名佣兵看起来也要出手。
　　“喂，你们这群家伙！快住手！”露伽想要阻止，却发现自己的剑并没有带在身边，虽然有些为难，最后露伽还是毅然决然准备赤手空拳冲上去阻止佣兵们的暴行：“随便对着小孩子动手，你们这种人就算很厉害，就算我们再缺人也不会雇佣的哇啊！”
　　露伽刚刚抬起脚向前冲锋，却突然向前倒下。“不要冲动啊，露伽！”哈亚塔这么叫着，飞扑过来抱住露伽的双腿，生怕她冲过去遇到危险。
　　“不许嘲笑我的口音！”
　　佣兵头子一劈不中，又被说口音很奇怪，当即举起剑来又劈，却被夏露特往反方向躲开，接着一剑横扫，被夏露特下蹲躲过。
　　“喝！”夏露特起身肩撞，命中了头子的胃部。
　　“……”“……”佣兵头子歪着嘴怒视着夏露特的眼睛，夏露特毫不畏惧地回瞪。时间好像一时间静止了。
　　“呜呕——”佣兵头子跪倒地上，开始干呕。而夏露特在他身边蹲下来，以一种温柔的语气说道：
　　“怎么了，很痛苦吧？这个世界上虽然有人渣，但也不是没有好人的。你还是带着你的手下回家讨饭去吧，那样的话就不会遇到这种痛苦了。”
　　以温柔的语气说出了十分恶毒的台词。
　　“……”
　　不管是旁边一脸担心的小不点，干呕中的佣兵头子，还是挣扎着想要挣脱哈亚塔从地上爬起来的露伽，除了夏露特和王崇洋，所有人的凝固了。
　　“这、这家伙，想要干什么！”杜鲁塞留眼角直跳。
　　“小妹妹，你的形象在我心中完全颠覆了啊！”露伽泪流满面。
　　“……”佣兵头子苍白化了。
　　一阵风吹过，让苍白化的佣兵头子随风飘散，佣兵们望着风所前往的方向，那里的天空中似乎有一个熟悉的人，对着他们比着大拇指的笑脸。佣兵们依稀看到了，佣兵头子带着他们去偷钱，然后把他们丢下来背黑锅；几个大汉围着一个要饭的小朋友，夺走了好心人给了他的，准备留给5岁妹妹的糖果；拼尽九死一生，猎杀了一头破坏农田的野猪，休息了一晚后发现佣金全被头领拿去喝花酒；作为头领为了全团的发展，以自己的名义与可疑的人签订危险的契约，虽然按手印的时候用的是别人的手……
　　“大哥！”“我们会为你报仇的！”想起以往的一幕幕，男子汉们饱含着热泪，拿起手中的武器，向着仇敌（看起来十三四岁的小姑娘）杀了过去。
　　“你们这群家伙是抖M吗！”直接发动最后一击的极速飓风拳。
　　【连一个小孩子都这么厉害，看来这回捡到宝了。】哈亚塔的心情非常好，因为护卫越强，他们回家的路就越安全。
　　“好了，我们去找个地方等到开船吧！反正等一会还要吃午饭。”这么跟大伙一说，夏露特带头往最近的酒馆走去。“真是失策，拿这些家伙打发时间，真是一点意思都没有。”
　　听到这句话，杜鲁塞留和魔魅儿只能相视苦笑。
　　三点是发船的时间，夏露特他们大概一点多久上船了，把龙卷和王崇洋安置好，他们就跟着呀啦那一卡夫斯基去和其他的护卫认识，这些护卫，除了冒险者，还有一个小型佣兵团，当然，这只是因为没有超小型这种比小型更低的称呼了。
　　这些护卫之中，并没有施法者，因此小不点的出现很受大家欢迎，他们都围着小不点想要搞好关系，有的还想把她拉到自己的团队里。不喜交谈的小不点被围的是在受不了，直接把杜鲁塞留拖到自己前面挡着，害得杜鲁塞留被许多人羡慕嫉妒恨起来，夏露特就听见好几声恶狠狠的‘人生赢家去死’的话。
　　之后夏露特和小不点跑到甲板上等着开船，站在船头，也不知道是不是想演一出我是世界之王的时候，看见哈亚塔和另一个华服青年男子从船舱里走了出来，在船舷处交谈着什么，当然，因为距离太远，完全听不到。
　　两人旁边的冒险者倒是有认识那个华服男子的，小声跟旁边的人说：“看到了吗？那个人就是布鲁瑞沃的伯爵大人。我们的雇主据说跟伯爵大人关系相当不错，听说伯爵好像为了扩建布鲁瑞沃，接受了这个家族不小的资助。”
　　“还真是给人感觉雄心勃勃的呢，小不点，你觉得这个城市怎么样？”听着那个冒险者的描述，夏露特打趣似的评价，顺便问了问小不点的意见。
　　“充满希望的。”
　　终于，那边的城主大人下船了，到了开船时间，黄色钻石号起锚了。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－前面竟然弄错了章节号，现在改过来了。刚刚外面在打雷，声音好大。另外，求书评。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章
更新时间2012-5-27 22:33:52  字数：2154

　船上的工作人员，做事都是井井有条的，但是在和平的日子里，被招募来的护卫，几乎是无事可做。但是这些被雇佣来的人不用干活，确实雇主们最愿意见到的事情。
　　也许因为是被雇佣的队伍里女性成员比例最大的组织，露伽经常跑来找她们聊天，连带着雇主哈亚塔也和杜鲁塞留他们混熟了。这一情景，又不知道惹出了多少人的红眼。
　　不过幸运的是，作为初次水上航行，并没有出现什么有人晕船这类事件，虽然可能会减少什么flag，但因为这回的航行据说有一两个月，如果晕船的话，估计有的受了。
　　又是一天早上，夏露特醒来以后，仍然是坐在床上困倦地呆着，没有完全清醒的脑袋回忆着昨天发现的一件事情。
　　－－－－－－－－－－－－回忆的分割线－－－－－－－－－
　　“呐，魔魅儿姐……你在叫他你们那边的语言吧？倒是后我们怎么和他交流？”
　　“……”“……”“……”
　　“唉嘿~”
　　“不要卖萌啊！！”
　　－－－－－－－－－－－－回忆结束－－－－－－－－－－－－－－
　　“这是搞什么飞机啊！”夏露特尖叫着跳下了床，去拿船舱里带着的木盆准备洗漱。
　　还好现在还在娜迦特罗上，淡水十分充足。等过了碧涛城后，估计就需要节约用水了。——正在这么想着的时候，房间的门被“咚”地一声撞开了。
　　“小夏妹妹你怎么了？难道被色狼袭击了吗？”闯进来的是一个水蓝色头发的年轻女孩，不过只穿着乱糟糟的睡袍实在是有违贵族大小姐这个词给人的印象。
　　“喂，露伽大小姐……”不断嘟囔着“在哪里、在哪里……”的露伽在那里四处扫视，好像在寻找什么，夏露特忍不住把她叫回神来。
　　“啊，小夏，在哪里？袭击你的色狼在哪里？”回过神来的露伽愣愣地问道。
　　“谁被色狼袭击了啊啊啊！！”
　　一大早就不得不大喊大叫的夏露特坐在床上喘着粗气，最后狠狠呼出一口气后，把腿盘子来坐着，一边看着面前的露伽。
　　“我说啊，这位大小姐，你为什么会听见我的声音啊。”
　　“因为我就住在隔壁啊。”大概是托了露伽大小姐的福，船上的比较好的房间被分出来一部分提供给给船上的女性成员。露伽大小姐是这一层的一号房，夏露特是二号，魔魅儿是三号。顺带一提，小不点的房间其实比身为大小姐的露伽的还要高档，毕竟她是船上唯一的一个明面的施法者。
　　“隔壁也不对的吧！像是这种时间你作为大小姐不是应该还在睡觉中吗？为什么你会出现在我这里！”
　　“早睡早起，方能养身。”
　　“感觉好像有什么老头子乱入了。”不知为什么，夏露特突然感觉到自己败了，“算了，没事没事，你回去接着睡觉吧。”
　　“而且，我哥哥有过连续几个月每天休息不到两个小时的成就哦。”
　　夏露特连好奇的心情都没有，只是去弄水洗漱，然后去了魔魅儿的房间。
　　果然，魔魅儿已经整理好衣装，正拿着水杯补充水分呢。看见夏露特走进来，就拍了拍旁边，示意她坐下。
　　“怎么了，小夏？这么早就过来。”
　　“没事，只是不知道应该做什么，就过来了。”
　　“什么，闲的啊。”魔魅儿翻了个白眼，“我还以为你终于想要和大姐姐我亲近一下了呢。”
　　不过魔魅儿好像也没事可做，就拉着夏露特去叫杜鲁塞留，然后去找今天陪王崇洋的小不点。
　　“大个子，你真的不担心那个胖子兽性大发突然袭击小不点吗？”路上小不点一边问，一边观察起杜鲁塞留的表情，一旁的魔魅儿也好奇地观察起来。
　　不过杜鲁塞留淡定的表情太让她们失望了，之间他只是着两个女生微笑，温和地说道：“不用担心，她有判断人是否危险的能力。”
　　这是充满着信任的说法，不论是作为小不点最初的队友，还是对小不点这个在这些人中与他在一起时间最长的人之间的信任与默契。
　　按理来说，这份信任的确会让人十分感动，但绝不是两个因为太无聊只是想找些有趣的事的人。当然，两个人虽然把失望摆在脸上，但最后也没有说出来，没有被只看路的杜鲁塞留发现。
　　“哟！这不是魔魅儿大姐吗！你们这是去哪里啊？”对于这些冒险者来说，虽然夏露特很漂亮，不过身材成熟的魔魅儿显然更受到他们的欢迎，走出不远，就有人跟她打招呼。
　　“去上边那层，我们的队友可是在那呢。”魔魅儿回答的声音也是充满着热情，估计这也是她受欢迎的原因之一。
　　“噢噢，真是羡慕啊，法师。你们也是吧，有一个施法者队友，冒险一定会精彩不少。”说道法师，那个冒险者透漏出一股艳慕的眼神，不知道是对小不点这个法师本身，还是这些有施法者作为队友的人。
　　“想知道的话，自己找到一个施法者当队友不就清楚了吗。”这么说着，魔魅儿就和众人就越过了在那里说“怎么可能随随便便就能找到施法者做队友啊……”的冒险者，继续前进。
　　后来，她们又遇到几个打招呼的人，但都简单打过招呼就越过了。
　　来到小不点的房门前，夏露特在前面敲了下门，就喊着“小不点，我们来了！”直接推门进去了。没有锁门，是因为小不点也已经起来了，但是王崇洋还是在地板的毯子上睡觉。
　　“噢，竟然会睡在地上，虽然不太看得出来，但是他也是有些绅士风度啊。”带着赞赏的语气，魔魅儿说道。
　　另一旁的夏露特就在那里问：“嘿，小不点，昨天晚上没被他袭击吧！你又不像我和（低声）那个女人（恢复正常）那样有力气，不要隐瞒，如果他袭击你的话，我会把他扔到河里去为你报仇的。”
　　“没有。”小不点的回答还是那么简洁，正在夏露特不知道应该露出庆幸还是失望的表情的时候，她感觉到有两个拳头抵在她的太阳穴上。
　　“别以为我没有听到！”伴随着魔魅儿生气的声音，两只拳头不断挤压旋转。
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　明天要去北京面试，总感觉自己的能力好像不太够，好紧张……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 钓香蕉
更新时间2012-5-29 22:14:26  字数：2135

　“虽然十分抱歉，但是我有一个坏消息要告诉你。”对方扶着自己的肩膀，凝望着我的眼睛，郑重地说道：“我教你的是我的家乡话，不是这里的通用语言。唉嘿~！（敲头）”
　　看着眼前这位卖萌的大姐姐，王崇洋十分地心碎，把对方说的那些话用自己版本不高的大脑进行分析后得出的结论，就是自己被耍了。
　　这件事的起因就是他试着和今天一起住的银发小女孩搭话，但是却听不懂对方在说什么后，对进入房间的魔魅儿进行提问，然后就是魔魅儿一开始的那一番话了。
　　难得的，王崇洋想要思考一下自己接下来应该怎么办，异界语学了一点，可惜是方言。仔细想想，倒是有点像自己故国沿海某地的方言吧，一种外地人完全听不懂的话。
　　【难道说，我还要重新学习这边的通用语言？】
　　很可惜，他的思考随后就被魔魅儿打断了。
　　“好了好了，让你们见识见识我的成果吧！我可是教了他不少语言了，至少已经能够和我进行少量的交流。”魔魅儿拍拍手掌，吸引住大家的注意。
　　“但你不是根本就没有教他这边的话嘛。”瞥了王崇洋一眼，夏露特对着魔魅儿翻着白眼。
　　“不要在意这种小事，今天我就为你们正式互相介绍一下吧。”魔魅儿对着夏露特摇摇手，就转移了话题，把王崇洋拉到了自己的旁边，正和夏露特对面。
　　之后魔魅儿就用夏露特听不懂的话和王崇洋说了几句，接着王崇洋点点头，魔魅儿回过头来跟着夏露特她们说道：“他呢，叫做王崇洋。”然后依次把夏露特几个人正是介绍给他。
　　认真的记下几个人的名字，王崇洋暗暗想到：【原来那个小萝莉叫夏露特啊！认识了一个月才知道名字的我是不是太可悲了……】
　　不，如果你明白了小不点这几个字的真实含义的话，你就知道真相了。
　　“那你问了他是哪里的人了吗？为什么会出现在那个地方？”知道能够交流了，杜鲁塞留就开始询问起有关王崇洋身份的事情。
　　魔魅儿依言询问，过一会回答杜鲁塞留说：“他的语言还没有那么好，所以现在还问不出来什么。”说着耸肩摇头，无可奈何的样子。
　　看着时间差不多了，众人起身，带着王崇洋就去吃早饭，因为在船上，三餐都是以鱼为主，少量蔬菜，小不点那里还有些水果。
　　本来王崇洋也应该和那几个搭船的商人坐在一起，不过最终还是和小不点她们一起吃。因此，也让有些人看他不太顺眼。要知道小不点并不算好打交道，那些人也不敢太过缠着她。
　　杜鲁塞留和魔魅儿也就算了，夏露特虽然说是一个小女孩，但是有传闻说她在布鲁瑞沃独自放倒了一小队佣兵。但是，这个不知名的疑似东方人的胖子，看起来毫无战力，听说他根本就是以乘客的身份搭上这艘船的，竟然能够和船上唯一的法师大人并排而坐，也怪不得有人会咬牙切齿。
　　所以，在王崇洋这个胖子傻呵呵地吃饭的时候，却不知道自己已经被有心人记在心里了。
　　船上并不稳，不会有人为了打发时间而切磋。倒是有些大汉为了娱乐而赌博，却又提不起夏露特的兴致。虽然与别人聊天也不错，不过也是因为小不点这个法师的关系，没人敢随便接近过来搭茬。所幸，因为小不点和露伽的关系，他们从哈亚塔那里拿来了四套鱼竿，跑到船舷那里钓鱼去了。
　　“唉，虽然一点也不靠谱，但终究也是个娱乐……”夏露特用残念的眼神看着水面，自言自语。现在，夏露特、杜鲁塞留、魔魅儿和露伽四人都坐在船的边缘，把鱼竿伸出船外钓鱼，小不点和王崇洋在一边看着。
　　王崇洋也是一脸拿着鸡肋的食客的表情，想是也感觉别的地方无聊吧。
　　之所以夏露特说不靠谱，那是因为今天顺风，黄色钻石号速度并不慢，在这个基础上，钓钩还没有鱼饵。
　　“虽然说这样，但是不要放弃希望啊，小丫头，只要有梦想，幸福就会到来！”迎着江上的风声，杜鲁塞留大声说道。
　　“虽然一点也不觉得好厉害，但总觉得你在说什么……”不过夏露特那一脸鄙视可不会让人觉得她真的没弄明白杜鲁塞留的意思，“而且！”夏露特提着钓竿站了起来：“在这种情况！还会上钩的鱼！会有多笨啊！”
　　夏露特用类似演讲一样的帅气语气说出了一点也不帅气的台词，然后她自己身体好像突然被什么拉扯了一下，撞到了栏杆上。“呜啊~！”
　　“怎么了，小夏！”“没事吧？”魔魅儿和露伽的话，以及小不点抓住夏露特衣服的手，几乎同时到达。
　　“呜……好像真的……有笨蛋！！”夏露特的钓钩挂住了什么，她全力握着钓竿，与水中的笨蛋对抗，怒目圆睁地。
　　“小不点……帮我加固下……”夏露特这么跟小不点说道。直接和水下笨蛋对抗的她，能够感觉到对方的力量或是重量有多么强大，如果不加固的话，绝对会让鱼线甚至鱼竿断掉。
　　发现夏露特和水下的笨蛋正在玩命地角力，露伽放下鱼竿，来到夏露特身边想帮她，结果发现下面的家伙果然很强，即使加上自己的力量，对于当前局面也没有什么改善。
　　旁边的杜鲁塞留和魔魅儿并没有立刻来帮忙，而是探头看着水下，隐隐约约，他们看到了黄色的身影。
　　“可…可恶，以为我会败给你吗……”
　　“什么？”夏露特的低语露伽并没有听清，但是她感觉到周围的温度上升了，夏露特身体周围出现了红色的火光。“呀！”她连忙跳开，想是吓了一跳。“什么啊，原来是法师妹妹用了法术啊。”
　　不过并没有人对她的误会解释什么。
　　而前面，杜鲁塞留也看清了水下的身影。“小丫头，快放手，别往上拉……”
　　可是夏露特现在全心全意地把注意力集中在角力上，没有听见杜鲁塞留的话，反而大吼着，把鱼竿向上一提。“喝呀！”
　　那是，大概有黄色钻石号三分之一长的身影，一个，硕大的香蕉。
　　“糟糕……了。”
　　人称——“罗亚鲁多罗斯”！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章
更新时间2012-5-30 20:36:35  字数：2088

　就算是被佣兵围攻，如果生命没有被威胁，人也感受不到处于危险世界的实感。虽然会因为无人交流而寂寞，也知道自己身处异界，但是却只能把这个世界当做小说或者游戏，而不是自己现在所生存的世界。
　　这种精神状况，在这个不安全的世界，会让自己更加危险，所以需要治疗。所谓的治疗，就是给他能够让他感受到真实的冲击。
　　面前破水而出的巨大龙种，虽然以前被自己虐杀过很多回，但是实际出现在自己面前的时候，王崇洋只能感受到恐惧，连尖叫都忘却的恐惧。
　　近二十米长，口中是能够轻易把厚实皮甲撕碎的利齿，利爪可以吧不厚的钢板贯穿，脖子后面的海绵体因为吸收了水分而鼓胀，眼睛闪烁着愤怒而凶狠的光芒。
　　因为被钓才破水而出的笨蛋香蕉，给王崇洋留下了深刻的印象。即使不能感受到它的气场，却仍然被它的强大所震慑。
　　杜鲁塞留，露伽和魔魅儿也同样震惊而焦急，虽然体型不及黄色钻石号，但是任谁都相信，已经被激怒的笨蛋香蕉能够给船造成不可挽回的损害。
　　这一点，就算小不点和夏露特都懂。虽然不是不可以推脱为不可抗力，但夏露特认为，是自己的行为为船带来危险，所以也要自己去解决这个麻烦。所以，她把一旁放着的十字枪捡了起来。
　　小不点看到夏露特的动作，就猜到了她想要做什么，不知道从哪里拿出了一根稻草，改变手势，低声念着咒语，然后将法术拍在夏露特身上。
　　眼见夏露特想要跳下船，杜鲁塞留连忙把她拦住。“小丫头，你做什么！它要打过来的话用法术把它消灭就行了。”
　　“不行，这家伙看起来命很硬，要把它的目标从船上引开。”夏露特的回答倒是更加现实一点，至少在露伽眼里是一副为了大众牺牲自我的英雄姿态。因此没有一马当先的杜鲁塞留多少找到了她的敌视。“放心吧，我感觉这个香蕉我应该能够对付。”
　　小不点趁着杜鲁塞留拦住夏露特这段时间为夏露特加持了高等魔化武器，锋锐术，这个时候笨蛋香蕉已经彻底回过神，向着船游了过来。
　　小不点闭上眼，对自己进行了自我暗示后，手中手杖向着香蕉隔空一刺，一道闪电就劈中了那个香蕉，让它的移动一时停止。
　　“好了，没时间磨蹭了。”看到小不点暂时阻止住香蕉，夏露特这么说了一句，就纵身跳下船去。
　　“小夏！”
　　露伽伸出手，却终究没有抓住夏露特的衣角，带着快哭出来的表情对着杜鲁塞留喊道：“你还是个男人吗！为什么不拦着她了！”
　　“……她是我们，不，应该说整艘船上最适合做这件事的人，吸引那头水兽注意的任务对别人来说太危险了。不过，我也要去帮她……”最后，杜鲁塞留对小不点说道：“那么，拜托你了。”
　　小不点点头回应，又拿出一根稻草，开始施法。“水中呼吸术……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这么大的一条野龙自然不止这六个人看到，接到其他的冒险者通知的哈亚塔和呀啦那一卡夫斯基匆匆赶到甲板上。
　　“呜哇，运气真背！”看见远处和夏露特与杜鲁塞留战斗的香蕉那巨大的身体，哈亚塔不禁说道。
　　“还好他们两个及时下去吸引了那家伙的注意力，不然我们的船估计已经沉了吧。”同样看到香蕉的呀啦那一卡夫斯基，也留下冷汗一阵后怕。
　　“大哥，我们快点帮忙啊！”露伽看到他们两个在那里一副被吓到的样子，立刻打断他们说道。
　　“我们的护卫里面没有猎人，不然让他们用弩进行支援倒是好办法。”呀啦那一卡夫斯基毕竟是能够担当护卫长的人，现在他也能够勉强冷静分析局势，“虽然我感觉我们趁现在逃走才是最好的选择……你们，会用远程攻击的，进行支援，还有，有人擅长水中作战吗？”
　　他向身后的冒险者与佣兵问道，可是没有人擅长这个。
　　“就这样吧。”哈亚塔赞同地说，“我们进行远程的支援吧，但是，如果他们战况不利的话，我们就要先撤退，毕竟我也要为船上的人负责。”
　　露伽虽然还想再说些什么，不过被魔魅儿阻止了，因为哈亚塔的决断没有错，甚至说没有立刻下令撤退都算是情深意重了。至于有多少是看在他们是小不点队友的情况下才这么说的，魔魅儿就不清楚了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　奋力跳向笨蛋香蕉的夏露特深吸了一口气，接着下落的态势直接刺向对方的头，不过对方在水中也很灵活，侧过头以后，夏露特只是划破了它脖子上的海绵质，接着就落到了水中。
　　水战本身就行动不便，至少不像在黑暗玄廊、城主宫殿那样还能让人脚踏实地。并不知道自己被加持了水中呼吸术的夏露特不得不闭气，还要躲避香蕉的噬咬，才交手四五个回合，就陷入了氧气危机。
　　【糟糕。】夏露特避开了香蕉的前爪攻击，还没有恢复好平衡，香蕉就咬了过来，让她连忙横过枪，卡住香蕉的牙齿，开始了第二轮角力。
　　“我来帮你！”意外的声音传入了夏露特的耳朵，是杜鲁塞留，他接近过来以后挺剑刺入了香蕉的尾巴。笨蛋香蕉吃痛大叫的时候，夏露特没来得及想为什么杜鲁塞留能在水下说话，一脚踢在香蕉脸上，借着反冲力让自己浮上水面，大口呼吸。
　　看到夏露特的动作，杜鲁塞留连忙喊道：“小丫头，你身上有水下呼吸术，在水里也能对话与呼吸，不需要特意上去换气！”
　　同时水兽回过头看着杜鲁塞留，甩着尾巴抽打他，虽然被他用剑挡住了，不过也被打得在水下更深了。
　　夏露特听到不用上浮换气，也就下来，然后发现了被攻击的杜鲁塞留，连忙想上前救助，但相较对着她的方向就是一吐，一颗和夏露特身子差不多宽的水球砸在了夏露特身上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 教官，我没有麻痹陷阱
更新时间2012-6-28 0:57:57  字数：2116

　虽然受到了直击，但对方并没有击破夏露特的魔法盾，也让夏露特对它的攻击能力有了大致上的了解。噬咬，挥爪，喷水还是近距离的体当攻击多少还在应付范围之内，唯一要小心的就是它游远以后的猪突猛进式的冲撞。
　　船上的支援射击对笨蛋香蕉并没什么效果，但对于夏露特和杜鲁塞留倒是更加危险。后来还是放弃射击了。
　　杜鲁塞留因此也不用一面和香蕉作战，一面还要提防从天而降的流矢了。
　　两个人合作对付笨蛋香蕉，采用的是夏露特负责吸引仇恨，杜鲁塞留主要输出的方式，每当香蕉把目标转向杜鲁塞留，夏露特就对着它的头部进行猛击。
　　虽说是猛击，但也只能够用处龙花霸和运用魔力让基本攻击更强化的龙牙突刺，碎霸猛扫。水中作战和陆上作战相差太远了，让人灵活周围的天击，借助滑步进行蓄力猛击的落花掌根本无法使用。何况对方体型巨大，像是用长矛将对方抓住举起向另一边砸下去的投技根本就不能对它用。
　　“小夏！嘟噜！把它引到岸上去！”这个时候，夏露特和杜鲁塞留得到了船上魔魅儿的提醒。两人眼神交汇，立刻制定好战术。
　　“大个子，我去吸引它注意力，你等会上岸直接帮助攻击！”夏露特在香蕉又一次把注意力瞄准杜鲁塞留的时候对着它的前肢横扫，在它吃痛嘶吼的时候又一记纵斩在它的海绵体上留下了一道伤痕。【也就是野兽，如果是人类的话，这种海绵体一下子就能够斩断了！】
　　心底抱怨着，夏露特完全潜入水底，保证船上的人看不到的情况下催动魔力，从下方对着之前造成的伤口使用了黑暗切割，像是这种程度的招式，就算不用对应的武器夏露特也能够使用出来。
　　这一回，血液从海绵体中喷射出来，染红的周围的水域。这是这只香蕉到现在第一次大出血。
　　疼痛刺激了香蕉的野性，香蕉回游摆尾，一下子就到了夏露特的十米之外。它的双眼如同一对红色的警示灯，死死盯住夏露特，夏露特也知道自己仇恨拉的很成功，也不停留，双腿一蹬就往岸边游去。
　　香蕉那能够任凭夏露特逃走？发现了夏露特的动向不对，立刻摆动尾巴直线游了过来，十余米的距离转瞬既至。不过夏露特早就想到会有这种可能，向岸边游的时候就一直注意香蕉，并且做好了准备。
　　看到香蕉直线冲过来，她暗叫一声好，也不躲闪，一直默默蓄力的手臂拿着长矛进行了一次近三百六十度的挥舞，高速的长矛之刃甚至让周围的水都暂时分开，就这样呆着形成的短暂真空划破了香蕉巨大的脸面——空斩打－潜龙！
　　但是夏露特却没有想到香蕉的狠劲已经完全上来，完全没有停住，就这样痛叫着撞在夏露特的身上，数吨的重量带来的是巨大的动能，香蕉顶着夏露特又前冲了十几米，最后撞到河底下，就算有魔法盾与水下呼吸，夏露特也差点被水呛到。
　　“小心！小丫头！”离得很远的杜鲁塞留的提醒声，这时候才迟迟传来。
　　全力运转的魔法盾抵消了大量的伤害，或者说修补了本应致命的伤害，就是这样夏露特感觉更难受。五脏六腑好像被移位了，气血不断的翻涌，却被魔力憋着，连“一口血喷出来”这种事情都做不到。
　　反观香蕉，虽然头部受到重击，留下了一道巨大的伤痕，却依然精神，张开嘴向着少女的腰就咬了下去。
　　远处的杜鲁塞留着急的向着少女赶去，但显然已经来不及了，刚才香蕉的冲锋，让他们之间的距离同样有十米以上，这种距离对于战士并不算什么，但那是指在地面上。在行动并不方便的水中，这种距离足以让野兽替少女制造出各种悲剧了。
　　香蕉张开的嘴，比少女的腰还要宽，如无意外，迎接少女的必然就是化为两段的结局。不过夏露特身上具有着魔法盾，不像之前足以制造内伤的巨力，在法力耗干之前，香蕉的牙齿无法刺进她的身体一分一毫。
　　即使如此，夏露特被刚才那下消耗了大半的法力也飞速减少着，面对这种噬咬，大概支撑不上五秒就会彻底崩溃了。不过现在的夏露特也不是刚穿越过来的那个人了，被冰龙拍死过不知多少次的她，不到一秒就从剧痛造成的失神中清醒过来。
　　危急时刻，也顾不上隐藏，想到水就是电和火，水里点不着火，她立刻放出雷璇。果然，被雷璇击中的香蕉立刻松开嘴后退，凄厉的声音更甚于刚刚的重击。夏露特也趁着这个机会继续向岸边逃去，还寻到机会施展了化魔。
　　看到夏露特从最终还是没因为香蕉而见红，杜鲁塞留也维塔松了口气，就绕到另一边，准备亲自把香蕉引到岸上。
　　这时候香蕉虽然刚刚被雷电吓到，但还是盯着夏露特，只是更多了些戒备。夏露特看了看自己与岸边的距离，发现因为刚刚的那一下，现在自己已经接近浅水区了。感觉这回应该把香蕉
　　引上岸应该没有问题了。
　　“哼，刚刚那下很痛哦，一定要还回来。”跟缺少智慧的低级野龙也斤斤计较的夏露特，向着香蕉的脸上发射黑暗之箭，也不看结果，伸出长矛勾住浅滩，借力一支，把自己移动到浅水区，再往前一下，就算夏露特脚踏河底也能够把头露出水面了。
　　香蕉看双方的距离很远了，身子一后仰，向着夏露特吐出一个大水球。虽然夏露特自信能够把这个水球一下占开，但因为刚刚的事情，她决定先保守点，同样用长矛支着河底，避开了水球。
　　这回夏露特的保守打法立功了，香蕉吐了水球之后立刻冲了过来，如果夏露特斩开水球，那么绝对躲不过这一击。但夏露特这时虽然刚刚避开水球，看似是旧力已尽新力未生，但其实她手中还握着长矛，而长矛还扎在泥土中。
　　“怎么说，我也不该被同一招连续打中两次啊！”再次借力把自己向另一个方向甩开，松手丢弃了长矛，与香蕉擦身而过，香蕉自己冲到岸上去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 教官，我要麻醉玉，精灵球也成
更新时间2012-7-11 10:03:31  字数：2382

　在岸上，人比在水中活动要方便，但是战斗的过程也更容易被船上的人看到，所以说，偷偷使用魔法也是不可能的了。
　　夏露特虽然被水压扬到几米外，不过香蕉已经深入陆地二十米以上。因此，夏露特能够从容地捡回长矛，才游上岸。
　　少女把手中的长矛指向远处的巨兽，脸上略带狰狞的笑意：“好了，那么下面，该轮到……”
　　巨兽距离少女很远，根本听不到少女在说什么，就算听到了也估计听不懂。它只是知道现在是一个攻击的好时机，因此话只说了一半的少女不得不狼狈避开呼啸而来的水球，还是连续三个，自机狙击型。
　　“该死，让人把话说完啊混蛋！”愤怒的少女叫嚣着，带着一往无前的气势冲向了香蕉巨兽。
　　见到比自己这么小的东西都干冲过来，巨兽自然不肯示弱，同样一路车了过来。
　　“所谓硬碰硬，可不是一定要用力量对拼，而是不偷袭，不用阴谋，光明正大的正面对决啊！”夏露特舞起长矛，从香蕉的身边滑过，在它的皮肤上留下一道划痕，然后中断了三段斩的后两段，转身追随着巨兽疾驰而上。
　　香蕉虽然急刹车，但是身为巨大海龙种的它，在岸上并不能够十分敏捷地转身。趁着这个空档，夏露特怒吼着，对着它的腹部高速连续刺击。
　　“啊啦啦啦啦啦啦！！！！喝呀！”最后，在香蕉完全转过身来的时候，用更大的力气把长矛抽打在巨大的香蕉脸上。香蕉痛叫一声，挥起右爪就拍了过来，不过夏露特结束那一击后就立刻后跳，以毫厘之差躲过这一爪。
　　夏露特的嘴角刚刚翘起，却突然间瞳孔紧缩：“糟糕！”
　　因为香蕉立刻向着夏露特的脚下又吐出一团水球，刚刚落地的夏露特还没有站稳，便被爆开的水球掀到一边，即使夏露特从被掀飞到受身站起不过一秒钟，但是香蕉身体微微一侧，接着一个铁山靠就撞了过来。
　　“呜……”夏露特摇摆后撤，没想到依然没有逃过这次撞击的距离，只好把长矛挡在身体前面，进行紧急格挡。
　　这香蕉一撞，岂止千斤之力？就算夏露特瞬间爆发出的力量可能不下于它，但夏露特的娇小身体能够有多少体重？这也是L体型面对S体型的优势了，一旦命中，威力会大出人们想象的基准。
　　强悍的力量透过长矛传入夏露特的手臂，即使接近60级，夏露特依然被震的双臂麻木。因为这一连串的攻击，夏露特也不断被击退。但香蕉刚刚稳住脚步，又打着滚压向夏露特。
　　现在杜鲁塞留距离河岸还有一段距离，黄色钻石号距离这里更加遥远，根本来不及救援。所以现在夏露特可以说是避无可避。
　　“啊！小夏妹妹！”露伽看到夏露特危险，惊叫起来的同时，不敢置信地捂上眼睛。
　　危急时刻，夏露特想到了自己还会一招技能，只不过不是自己的常用流派，只是顺带学来的，因此没怎么用过，但现在用在这里，说不定能帮自己度过这一次攻击。
　　想到就做，夏露特面向香蕉向后跳了起来。对于香蕉碾压而来的巨大身体毫无畏惧，一双玉足踏在了香蕉的海绵体上。
　　“呜嗷嗷~”但是这并不只是单纯的踩踏，香蕉压过来的时候双腿曲起，以柔劲作为缓冲，然后再一口气迸发出来，让香蕉的海绵体以被踏中的地方为中心，一大片区域迸裂开来。
　　而夏露特本人也借助这次弹跳调整了自己的位置，还用手刀做了一次弧光闪进行攻击，然后才疾驰脱离香蕉身边。
　　“呼~真是危险~”虽然没有到达那种濒死的体验，但是被这一套攻击下来，夏露特也感觉到自己受到的伤害也不轻了。夏露特在这个异世界的濒死体验也有过两回，所以这一次战斗的时候多少也学会试着克制一下莫名的忘我，但却仍旧避免不了被痛觉刺激的兴奋起来。“不过这样才能够战个痛嘛！”
　　香蕉那一边，海绵体受到了严重的伤害，反而冷静了下来，倒不是它要返回水中，而是不那么猪图猛进了，而是一边绕着脚步，一边盯紧夏露特来寻找她的破绽。
　　夏露特把手中的长矛舞了个枪花，说道：“你不过来吗？那么我上了哦！”接着双手握紧，把矛尖拖在地上冲了上来。
　　看到对面主动冲了上来，香蕉抬起两只前爪，把整个上半身压向夏露特，但夏露特快要到达香蕉前面的时候却一个摇摆，然后使出落花掌，打在香蕉落下来的脸上，接着后跳握住插在地上的长矛从斜下45度划了出去。接着快速移动到香蕉身体左侧方，将手中长矛像锤子一样狂乱地砸在香蕉的腰上，带出片片血花。
　　夏露特砸的正HIGH，刚准备再来一下强力的，却发现对方的身体有了异动，余光看到香蕉的头从自己斜后方撞了过来，是它把自己的整个身体都卷曲了。夏露特连忙伏在地上，感受到一股压力从自己身体上方碾过，才打着托马斯让自己快些站起来，又用长矛格挡住香蕉顺势甩过来的尾巴。
　　站稳脚步，又快速后退躲过一个香蕉喷射过来的液体，然后看着香蕉又要吐水球，夏露特赶紧躲开，但是香蕉却什么也没有吐出来。
　　“哎？怎么回事？”随即夏露特想到了，大概是因为香蕉的海绵体被自己破坏了一大片，因此它体内存储的水跟着减少，它不会查看体内的水量，只能够按照经验，所以才出现这种干吐出不来水的情况。
　　就这样，香蕉又少了一大利器。
　　吐了几口，还是没有反应，香蕉也奇怪了一下，然后面向夏露特后蹭了几步，夏露特一看就知道它又想冲过来，但是夏露特却没有躲，反而向着香蕉的正前方，以毫不偏移的直线冲了过去。
　　“嗷！”已经到了香蕉身后的杜鲁塞留手起剑落，香蕉只感觉尾巴一轻，前冲时没掌握好平衡，惨叫着滑倒在地上。
　　这时候，夏露特高高跳起，把魔力都附着到自己的矛尖上，“凤凰重力落！”叫着不伦不类的名字，把长矛借助重力刺进香蕉的头颅。
　　香蕉尖叫着甩着头，但是夏露特把叫钩住香蕉脖子上海绵体的伤口，固定住自己的身体，用力继续把长矛往香蕉的颅骨里刺进去。
　　一边的杜鲁塞留往前走了走，把巨剑刺进了香蕉心脏的位置，过了一会，香蕉才停止了挣扎，变得悄无声息了。
　　感觉到脚下的巨兽停止了挣扎，夏露特稍微踹了它两下，自言自语问：“死了吗？”
　　旁边的杜鲁塞留听到了，就回答说：“是啊，死了。”
　　“这家伙真不好对付，累死我了。”闻言，夏露特从香蕉的尸体上跳了下来，一屁股坐在地上。
　　“如果不是你把它钓起来的话，我们完全不用这么拼死拼活的干掉它。”这么吐槽者，杜鲁塞留也坐了下来，看着船缓缓靠岸。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 出海
更新时间2012-8-12 1:01:27  字数：2015

　“小夏~！你担心死我了！”两人刚上船，露伽就飞奔过来抱着夏露特哭着说，但事实上夏露特完全不知道她们的关系有好到这种程度吗。
　　一旁的护卫们用憧憬的眼神看着夏露特和杜鲁塞留，在那些护卫眼里，夏露特和杜鲁塞留是凭借两个人就从海龙种的手上保护了船只的英雄，如果没有他们，凭借这些人与香蕉作战，黄色钻石最可能的结局就是沉入江底，船上的人不知能有几个活下来。看起来他们完全不知道夏露特就是把香蕉引来的罪魁祸首。
　　“不要这么用力……不能……呼吸了……”就算没人知道这件事，但罪魁祸首最后还是受到了应有的惩罚。
　　黄色钻石号并没有继续移动，船上的人们正在处理巨大香蕉的尸体，毕竟它的皮可以用来制作防具，骨骼和爪牙也是制作武器的材料，海绵质不仅含有可以制作什么药物的物质，而且还可以制作出可以在外界吸收空气供人在水中呼吸的面罩。
　　如此具有经济价值的东西，自然不会被商船上的人放过，并且给予船上的人优先购买权，当然，作为击杀者，夏露特一行不禁能得到分红，购买权也是最优先的，虽然没人买。
　　“早知道就不解除魔法盾了。”因为说想要吃东西补充体力，所以在床边照顾她的露伽去给她找吃的去了，夏露特一个人躺在船舱里，一面听着外面的喧闹，一面对自己进行反省。
　　不禁是因为解除魔法盾后被露伽抱的窒息，另一方面是被香蕉撞得太狠，即使现在也没恢复过来。本来被魔力压制住了的气血，因为魔力从身体上散去而开始乱窜，让本来适应了被魔力压制住伤势时引起的憋闷的夏露特，一时间身体无法接受这个改变。
　　因此，夏露特才回来乖乖躺下，否则的话，估计夏露特就跟着大部队出去分尸去了。
　　“小夏，我给你把吃的拿来了。”就在夏露特在床上反侧时，露伽推门进来，手里面拿着水果。
　　“啊，谢谢。”虽然水果在船上应该算是奢侈品，不过现在还没有出海，所以也不是那么珍贵，但露伽给夏露特拿来这个，也是充满了心意的。
　　夏露特也真诚地说了谢谢，虽然她心中认为这种东西没法填饱肚子。
　　“来，小夏张嘴，啊~”露伽拿着一颗葡萄递到夏露特嘴边，夏露特翻了翻白眼，一把把葡萄抢了过来。
　　晚饭，黄色钻石号上展开了全肉宴。
　　那边，露伽指着桌上的食物问哈亚塔：“哥哥？这只水兽我们就这么吃了吗？”
　　“当然，这个的肉和普通的水生兽差不多，去掉头就可以吃了，味道也不是特别出众，又不值钱。”
　　听了哈亚塔的讲解，露伽也就放心了，之前她很是担心吃这个会有什么奇怪的副作用，不过自己的哥哥这么说啦，露伽还是相信对方不会欺骗她的。
　　因为听了水兽的肉并不是特别出众，露伽只切了一小块放到盘子里品尝。“这味道还可以吧，有点像鸡肉。”
　　“呜~~~~~啊！为什么这个肉这么难撕！”夏露特费了半天力气，终于咬下来一小块肉，艰难地嚼着。
　　“因为那是正要拿去烤的。”杜鲁塞留一边吃一边说道。
　　“我、我、我特意要吃生肉的，一个香蕉能顶的上六头牛呢！”
　　“是是，毕竟体型那么大。虽然我听说生肉里面有虫子，不过既然你这么说，那么应该也就没问题吧。”
　　“啊啊啊啊~~”夏露特尖叫着端着盘子把里面的肉倒入火炉里。
　　杜鲁塞留从面前的盘子里挑了一块火候正好的肉递给了正吃着水果的小不点。
　　···································
　　“啊，大海啊！你全是水！”黄色钻石号的船头上，站立着一众青年男女，眺望着水天相接之处，其中女子明媚，男子俊秀，除去一个正用着没多少人能够听懂的语言抒发着无意义感想的胖子。
　　【啊，这个家伙，比之前表现的更白痴了啊。】以前王崇洋总是畏畏缩缩的，夏露特还没发现，现在他都已经会在大众之下说汉语了，夏露特已经从他的语言中确定了，作为穿越者，王崇洋这个人虽然不是什么文艺青年，但也绝对不是什么普通人的事实。
　　没错，之后一路平安到达碧涛城后，黄色钻石号出售了香蕉的爪牙和鳞皮，补充了大量的淡水和食物，并且为了小不点专门准备了大量的水果。终于，在今天早晨出海了。
　　迎着海风看着壮阔的海平面，再颓废的人也会燃起豪情，更何况这些人没有一个是普通人，他们之中有贵族，冒险者和穿越者。
　　贵族青年哈亚塔也褪去了平日里干练和沉稳的模样，冲着大海叫了起来。“啊——！”
　　这一声引得周围的人的视线，也跟着叫喊了起来，抒发各自的胸臆。
　　“啊——”这么叫完，露伽冲着大海呵呵笑着，其他人也因为念头通达而变得更加轻松。
　　“哎！好久没有这么放松了！”哈亚塔倚在栏杆上，随意地和露伽搭着话。
　　“是啊，你一直在担心又把钱弄丢，或者再被卷到暴风海啸里吧。”露伽也揶揄着哈亚塔，一点也没有贵族小姐的风范。
　　然后，哈亚塔又变回一脸苦相了。露伽没有在意自己哥哥那一脸苦相，转头又跟夏露特说话了。“小夏妹妹，在想什么呢？从刚才开始就一脸严肃的表情。”
　　夏露特被这一唤回过神来，说道：“哦，我在想，按理说，遇到了出海这种剧情，总应该有人晕船吧。”
　　听到夏露特的回答后周围的人都不禁失笑，露伽笑着说：“怎么可能这么巧，小夏妹妹你小说看多了吧。”
　　“呕……”呕吐的声音把众人的注意力拉了过去，杜鲁塞留连忙抓住差点从栏杆上栽下去的王崇洋。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 伟大之物
更新时间2012-10-21 21:55:45  字数：3811

　把王崇洋送回自己的房间，哈亚塔也因为要忙着船上的事务离开了。杜鲁塞留被魔魅儿拉走，小不点也回了自己的房间。
　　“那个，小夏妹妹，法师大人是要回房间修炼法术吗？”看见小不点走远了，露伽轻声的在夏露特耳边询问。
　　“那个小不点啊……估计是在研究什么法术吧。之前在那个什么碧涛城她不是托你的哥哥替她带一些材料吗。”夏露特说的是在碧涛城修整时的事情了，当时露伽正在哈亚塔身旁，所以关于这件事也是知道的。
　　“那堆盐和煤灰吗……法师的施法材料真奇怪。”虽然回着夏露特的话，但露伽的内心中已经是不断吐槽夏露特管比自己大的人叫小不点了。
　　“这不是很普通的东西吗？哪里奇怪了……”
　　“正因为很普通所以才很奇怪啊！”露伽，确定一定以及肯定的说。
　　因为很常见，但是它们在法师手中却会变成神奇的法术，所以在不懂法术人的眼中就显得更加奇怪了。
　　航海第三天，龙卷气色变得不是很好，夏露特偷偷给它使用圣骑士系的回复法术也没有用，龙卷依然毫无精神地趴在那里，像极了早上六点时候的撸到凌晨4点的死宅。
　　“所以，你就把我们叫道这里来了？作为一个骑士你对于自己的坐骑都不了解吗？”杜鲁塞留看着趴在那里的龙卷，一边问夏露特。
　　但是确实不清楚怎么回事的夏露特也只能摊手说道，“虽然我看起来也许像个骑士，但是明显我更常步战吧……我认识龙卷的时间算算也不会超过三个月，怎么可能会了解它到底生了什么病啊。”
　　“还真是没用的小丫头啊。”这么说着，杜鲁塞留按着夏露特的头摸来摸去，直到夏露特的头发彻底变得乱糟糟的才住手。
　　一旁的魔魅儿等到杜鲁塞留住手之后，走到夏露特的身后，抱住夏露特用不满地眼神看着杜鲁塞留：“我说你个大男人，不要这么欺负小夏啊。”
　　“喂，先不说你出场的时机，能不能不要再弄我的头发了。”夏露特不满地把魔魅儿糊弄自己头发的手打掉。接着挣脱怀抱，走到给龙卷检查的小不点身边。“龙卷到底怎么了？恢复的法术也没有效果。”
　　“晕船。”小不点简短地说道。
　　【动物也会晕船？！】这是夏露特的第一想法，之后夏露特就开始想解决的办法了，毕竟龙卷也算是自己的小弟了。【我记得，用力打人中好像可以治疗晕船吧？但是龙卷……】夏露特低头看了看那张马脸，【会有人中吗？】
　　“当~当~”
　　及时响起来的警钟声帮了龙卷一把，让它不用经历即痛苦又完全无效的治疗，也转移了几人的注意力。
　　“是预警钟！发生什么了吗？”杜鲁塞留抬头看向甲板的方向，理所当然地，只能够看到天花板。
　　“我们出去看看就知道了。”魔魅儿说道。
　　几个人往甲板赶去的时候，正好遇到一个商队的雇员急急忙忙跑到几人面前。“总……终于找到了，法师大人，还有几位，老板让我请你们来一趟船长室，有紧急情况。”
　　雇员负责舱壁，有些气喘吁吁的，看来是因为自己这些人不在所以跑了不少路。
　　“好吧，那我们去吧。”杜鲁塞留等了几秒，看那个雇员缓过气来，连忙当应道。
　　那个雇员又望向小不点，见小不点冲着自己微微点头，“那好，请跟我来。”就在前面带路向船长室走去。
　　船长室其实就在甲板上，不过除了与甲板直接连通以外，从船舱也有通往甲板的路。杜鲁塞留几人就是直接从船舱来到船长室的，到了这里之后，发现除了露伽和哈亚塔，搭这艘船的商人与一部分冒险者也在这里，他们见到小不点之后，匆忙地行了个礼，就回复了紧张的气氛。
　　“好了，法师大人也来了，接下来我就长话短说。”向小不点行完礼，哈亚塔拍下桌子引起大家的注意，“再过几分钟，我们就会和另一艘船遭遇，我们的瞭望手已经确定了，是‘天线宝宝号’。”
　　“嘶—”听到这个名字，有些人露出想要笑的表情，但是几个年龄大一些的冒险者和那几个商人则深吸了一口凉气。
　　“我们知道，‘天线宝宝号’是丁丁海贼团的旗舰，如果对方攻击我们的话，我们就至少要面对一个上位剑士了。”听了哈亚塔这句郑重的话，原本想笑的人们也变了表情。
　　“好在丁丁海贼团不怎么杀人，如果不反抗的话倒是不会有生命危险，但是我们的财产就不会余下多少了。我们要在几分钟内决定，如果对方袭击我们，究竟是反抗还是投降。”
　　这么询问着大家的意见，但是哈亚塔看着的还是小不点这个法师，因为有法师在的话，战斗的话说不定也可以扭转战局。
　　“小丫头，你有把握吗？”
　　“打过才知道。”
　　低声询问过后，杜鲁塞留知道小不点应该不会说什么，就上前答道：“如果对面只有一个上位者的话，凭借我方的战斗力还是可以对付的，只不过刚才您说过至少，也就是可能会有更多的上位者？”
　　“是的，根据我已知的情报，丁丁海贼团一共有两个上位者，分别是船长丁丁和突击队长梅丽，通常船长丁丁呆在旗舰上，而突击队长梅丽听说在包含旗舰的四条船内都有人见到过。”虽然这么照实说会打消己方的士气，但是通知船上乘客正确的情报是身为船上最高指挥人的哈亚塔的义务。
　　果然，听了哈亚塔的话，气氛开始变的绝望了起来，连杜鲁塞留都皱着眉，低声说着：“这可有点糟糕了。”
　　“你在那里糟糕什么啊，亏你还那么大块头。别管他们来几个，打就是了。”夏露特看杜鲁塞留的样子心里感觉不太舒服，就低声去给杜鲁塞留灌输思想：“打他个船蹦帆裂的。”
　　“那我们也完蛋了。”
　　这时候，小不点从杜鲁塞留的身后走了出来，吸引了众人的目光，也是船上众人最后的希望了，“不用担心。”低沉却清丽的声音在船长室中回响，“不会接触。”
　　想要小不点说出一大堆话是不可能的，夏露特感觉小不点一次对那些人说出这八个字已经算是天大的恩惠了，那些人中有的人好像若有所悟，但是还有更多的人看起来迷茫，只是碍于小不点法师的身份，不敢过来询问的更详细些。
　　“法师大人，您说的是真的吗？”身为船主，哈亚塔见没人发问，只好硬着头皮自己上，换来小不点轻轻一个“嗯。”便看着小不点退回杜鲁塞留身后。
　　“既然法师大人这样说了……那么各位，先各自回房吧，当然，为了预防意外，还是做好战斗或者投降的准备为好。”哈亚塔示意会议结束，人们也渐渐地散去了，有些冒险者则是戒备地观察远方的海贼船。夏露特也把自己的铁矛取出来，和杜鲁塞留，魔魅儿观察远处的船只，只有小不点独自回房间去了。
　　船长室里面，哈亚塔扶额坐在那里，思考着接下来应该做些什么的时候，“笃笃。”
　　响起的敲门声让他抬起头来：“请进。”
　　进来的露伽，刚刚她回房取了自己的盔甲与长剑回到了船长室，拉过一个凳子坐在桌子旁边。
　　“哥哥，你感觉法师大人的话可信吗？”
　　“虽然感觉不可信，但那是法师大人说的，我也希望如此，所以我还是相信的。”
　　“但是，按照那种说法让人完全无法理解，对方可是海贼啊！见到我们怎么可能不来袭击，更何况这条船可是你负责的，不遭遇什么不幸你会相信吗？”说着，露伽握紧了拳头，试图表现出自己语言的合理性。
　　“喂喂，这么说你哥哥……就算是我偶尔也会走运的啦。”
　　“但是之后就是更大的不幸……”露伽对于自己哥哥的幸运值已经完全认为是负数了。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“WOWOW!那就是天线宝宝号了吗？”甲板上，夏露特惊叹着，50米外的船只并没有向黄色钻石号行驶过来，看方向与黄色钻石号会擦肩而过。
　　天线宝宝号与黄色钻石号不同，是纯粹的战船，船身要比黄色钻石号高出截，旗杆上飘荡着宛如“J”一般的“丁”字，船上至少固定了2张巨弩，如果被那个打中一下，可不是闹着玩的。但是真正引起夏露特惊叹的，还是船头那四个猎奇生物的雕像，另外说一句，黄色钻石号同样的位置，是非常大众的海之女神雕像。
　　在夏露特眼冒星星地盯着那四个雕像的时候，天线宝宝号也如小不点所说与黄色钻石号擦肩而过，让船上的人松了一口气。
　　只不过夏露特还是在观察雕像的时候，与一个人的视线对上了，虽然那个穿着黑风衣带着帽子的人还带了墨镜，但是夏露特知道两人的视线确实交汇了。那个金发男人冲着夏露特一笑，便消失在天线宝宝号的船舷上。
　　“呼，还真的走了啊。”看着远去的天线宝宝，哈亚塔抚着胸口舒了一口气。
　　看着在那里全身都放松下来的哈亚塔，露伽幽幽地说道：“我有，不好的预感。”
　　“咳咳。唉～”本想咳嗽两声提醒暗示一下，最后哈亚塔还是叹了一口气，坐正了，双臂撑在桌子上，双手架在鼻梁上说道：“露伽啊，对于我偶尔走一次运，你是有多怨念啊。再说这次走运对你也很有好处不是吗？”
　　“先别说这些了，我问你，觉不觉得天色有点晚了？”露伽岔开话题。
　　“怎么可能，午饭才吃了多久……”这么说着，哈亚塔也发现了外面的天色转暗了，不知道什么时候，天空布起的乌云，已经遮住了太阳。“……”
　　“……”
　　“没关系的，黄色钻石号虽然不是巨舰，但是也有专门针对暴风雨进行过设计，十分坚固的。”
　　海面剧烈的晃动了起来。
　　“……”
　　“……”
　　“没关系的，暴风雨总是伴随着巨浪的，黄色钻石号能够在这种程度的摇晃中保持稳定。”
　　“呜哇，那边那个是什么？好大！”夏露特的声音从外面传来。
　　“我怎么知道那是什么，总之小丫头快点回去吧，掉到海里去的话我可没时间去救你。”
　　.“我听说过这种巨兽，传言在海上进行远洋航行的水手们偶尔会遇到这种巨大的生物，攻击性虽然不强，但是巨大的身体没移动一分就会在周围扬起巨浪，将船打翻……”
　　“魔魅儿你也别说话了，快去看看驾船的人是不是睡着了，在这样下去我们就要撞上去了！”
　　屋内。
　　“……”
　　“……”
　　…………………………………………………………
　　海面上，有一座巨大的山，数十米高，近百米的直径，突兀地存在于此。
　　“哞~~！！”伴随着巨大的吼叫声，山动了，一边前行，让海面震荡，一边下沉，渐渐消失在海面之下，好像从来就没有什么出现于此。
　　ps：这点东西就写了一个星期，所以不要过于期待。。。抱歉。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 暴风雨中的……
更新时间2012-10-28 21:13:49  字数：2433

　“虽然没有装上那个巨大野兽是很好，但是果然还是好灰心……”船长室中，蓝发的少年蹲在墙角，一个人流着泪。
　　而一旁，蓝发的少女走到了他的身后，蹲下拍着他的肩膀，安慰道：“只是遇到暴风雨，你就开心点吧哥哥，不是说过这艘船不怕暴风雨吗？而且以你的运气来说，这样已经算是不错了。”
　　“哇啊啊啊！让我出去，让我去淋雨！！！”哈亚塔不顾露伽的奋力阻拦，冲到了甲板上，然后脑后一痛，晕倒在地。
　　露伽收回手刀，把哈亚塔扛回了船长室，直接丢到椅子上便不再管他，自己准备回房间替换已经完全湿透的衣服。
　　“真是会给人添麻烦。你说我这哥哥，疯疯癫癫地就往雨里面跑，要是生病了该怎么办。他可是代理船长耶！”
　　餐厅中，露伽向着夏露特抱怨着自己的哥哥，“现在可是航行中，他倒下了，会出大事哎！”
　　夏露特一直在边听边喝着热饮料，根本没打算说话，不过这里除了夏露特，还有小不点、魔魅儿、杜鲁塞留和王崇洋在，排除掉不爱说话的小不点和压根听不懂的王崇洋，另外两个人还是可以回话让露伽不至于太过尴尬的。
　　杜鲁塞留敲了敲桌子，回味了一下露伽之前说的话，“先不说他会自暴自弃地淋雨完全是你造成的问题，我想现在他应该已经病了吧。”
　　似乎想到在并不温暖的地方浑身被冷水浸湿失去意识倒在地上的男人，哪怕是杜鲁塞留都感觉到一阵寒冷。同样完成了脑补的还有魔魅儿，你看她已经抱紧自己的肩膀了。
　　“是已经病了，绝对没错！”魔魅儿用力敲在桌子上，把众人都吓了一跳。
　　“啊啊，那个男人就不要去管他了。”露伽完全不在一地对着几个人摆了摆手，“不过还真是倒霉，竟然遇到了暴风雨，真不愧是我的哥哥。”
　　夏露特无聊滴看着杜鲁塞留和魔魅儿和露伽在说话，用力地吸了一口饮料，却发现到嘴里的只是空气，不知何时，饮料已经被喝光了。虽然因为小不点法师的身份，她可以去吧台免费续杯，但是十几步路现在夏露特也懒得走。
　　“呐，小不点，你说那天那个究竟是什么啊？”百无聊赖，又没兴趣插入那边的对话，索性就和小不点攀谈起来。
　　你想想小不点乃何许人也？当即回复道：“加鲁卡。”
　　“加鲁卡是什么？”“海兽。”
　　另外几个人也看到了夏露特与小不点的问答游戏，杜鲁塞留和露伽倒是小有兴趣地看着，魔魅儿却没那么矜持，想了想，就跟夏露特说：“哎呀，小夏，有关加鲁卡的事情前几天我不是说过了吗？怎么不来问我反而去打扰小不点冥想呢？”
　　夏露特闻言，仔细地看了淡定喝茶的小不点一眼。
　　“没在冥想呢。”然后，夏露特转向露伽，“喂喂，那你知道加鲁卡是什么吗？”
　　露伽并不介意夏露特的称呼，听到夏露特和她交谈，便乐呵呵地回应：“加鲁卡这个海兽，具体的我也不清楚哦，但是如果是渔民、水手或者常年在海上冒险的人的话，说不定会知道。”
　　“什么啊，你也不知道啊。”夏露特失望的趴到了桌子上，过了会，又说道：“不过看它那么大，一定很厉害吧？”
　　“厉不厉害我是不知道，不过像你这样的小丫头被撞一下铁定是会飞起来的。”杜鲁塞留伸出手，上下比划了一下尺寸，不无嘲弄地说道，当然，也没有恶意就是了。
　　这个时候，碰地一声，一本并不薄的书被小不点放到了夏露特面前的桌子上，震的夏露特立刻坐了起来。看了一眼书，夏露特狐疑地问道：“这是什么啊？”
　　“书。”夏露特感到一阵寒风吹过，小不点伸出袖子用力蹭了蹭封面，黑色的封皮上终于显示除了文字。
　　“《泰堪布的古老传说》？”夏露特一个字一个字地读出了书的名字，抬头问道：“给我做什么？”
　　“看吧。”小不点回答道。
　　“看什么啊……”嘟囔着，夏露特还是拿起了这本书看了起来。
　　书如其名，目录中写满了各种传说的名字，远有远古的恶魔入侵，近有三百年前几乎一统大陆的暴君的故事，夏露特的目光飞快地扫过目录，最后她的目光停留在了一个标题上。
　　“海中的异兽们之七章，加鲁卡。”
　　“原来是这里面有加鲁卡的故事啊，早点说嘛。”笑着埋怨了小不点一句，夏露特就翻动书页，开始阅读。
　　与夏露特一行人不同，包含露伽在内的周围的人们都用崇敬的眼神看着小不点：“虽然不知道是怎么把那么大一本书呆在身上的，但是果然不愧是法师大人啊，真神奇啊！”
　　这是他们共同的心声。
　　你说王崇洋什么表现，一直看着露伽和魔魅儿在心中YY的家伙就暂时无视好了。
　　………………………………………………………………
　　这场暴风雨持续了接近3天的时间才平息下来，船上的人们立刻在哈亚塔的带领下开始进行清点工作，查看究竟受到了多少损失。
　　“不过，老哥啊，我感觉最先应该做的不是确定我们现在的方位吗？”来到带着口罩的哈亚塔身边，露伽问道。
　　“这种事我早就想到了，咳咳。”咳嗽了两声，哈亚塔继续解释道：“之前的暴风雨总体上来说是东南风，正好我们是往北走，说不定能省下一段距离，虽然航线肯定是偏移了，但是绝对不到行驶过头的地步，往西北方航行是肯定没错的。”
　　听到哈亚塔的话，露伽奇怪地打量了哈亚塔几眼，若有所思。这个表现让哈亚塔有些不安。
　　“怎、怎么了，为什么用这种眼神看着我？”
　　“没什么，只是没想到你也不是完全没用的家伙啊。啊，也是，毕竟是继承人嘛。”
　　“你以前究竟是怎么看待你哥哥的啊……”哈亚塔纠结地看着露伽，最后说道。
　　露伽回答的则是理所当然。“就是普通地看待啊。”
　　“报告，大少爷！”过了一会儿，克劳斯跑到orz中哈亚塔的身边，敬礼道。
　　“克劳斯爷爷，在外面要叫老板……”无力地说道，哈亚塔晃悠地爬了起来，看来又被自己的妹妹打击的不清。
　　“我们的货物有一部分受潮了，同时还有缪丹先生的羊毛也有一部分受潮。卡尔萨克先生的香料没有问题，不过有两套兵备生锈了。”
　　“还好，还在可以接受的范围内。”听到卡尔萨克的香料没出事，兵备也只有两套生锈，哈亚塔松了口气，毕竟这两种贵重品如果出了问题，少不得赔偿，回去还会被自己的父亲训斥。“对了，通知瞭望手，这几天多看看四周有没有岛屿之类的标志物，我们要看看具体偏移了多远。”
　　“了解，老板。”克劳斯识趣地改了口。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 莫伽群岛
更新时间2012-11-12 22:51:34  字数：2539

　时间过得很快，转眼间，距离暴风雨已经过去好几天了。
　　“啊啊，运气还真是不错呢，在暴风雨停了不到五天就找到了这里。”走在街上，露伽双手抱在胸前，回头看了身边自家哥哥一眼，称赞了一声自己的哥哥。“也就是说随便换个船长的话1天就能到达这里了呢。”
　　“哪里哪里，说实话克劳斯来跟我说发现莫伽群岛还真是吓了我一跳呢，没想到偏移了预定航线那么远呢。”哈亚塔直接习惯性无视掉了露伽的后半句话，讪笑道。
　　莫伽群岛，是在费轮海上的比较大的群岛，说是群岛，其实也就是3块比较大的岛屿再加上几块比较小的岛罢了，合起来大概也只是40平方公里。
　　据说莫伽群岛最初也不过是几座荒岛，岛上有淡水，也有一些水果，但是并没有什么动物，植物也并不算丰富。十年前被活跃于十国联盟的豪商俾斯麦带领人开发起来，作为自己的别墅，或者是领土，他带来的一群人以其别墅为中心在这里建立了城镇，这里不缺水与盐，也有一些耕地，再加上能为过往船只提供淡水的补给，也让这里的小镇建设的比较繁华，当然，最豪华的，还是俾斯麦本人的豪宅。
　　哈亚塔的打算只不过是在这里补给一下，隔天就出发，所以并没有什么多余的活动，只是带着自己妹妹去镇子里面逛逛，顺便给船上的冒险者们放一个假。
　　“好了，露伽，不要总是打击你的哥哥了，又到了陆地上，有什么想要的吗？”现在，哈亚塔就带着露伽在小镇里面闲逛，这个小镇并没有自己的名字，人们通常也就称呼它为莫伽群岛指代这个小镇了。
　　露伽左看看右看看，但终究没有要什么感兴趣的东西，毕竟这里贩卖的物品都是一些很平常的日用品，也只有水果勉强可以列入海上航行或者冬季的奢侈品之中，距离出航并没有多久的黄色钻石号对于这些东西并没有紧缺的欲求不满的地步，作为船只拥有者的妹妹，自然不会缺少供给了。
　　“啊啊，果然都是普通的东西啊，比起这些，我更感兴趣的是晚上能够住上安稳的床。”要知道，在海上船只总会有摇晃的，而且暴风雨中更是摇晃的厉害，身为花季少女的露伽不会因此睡眠不足，多少还是靠她有的武技底子。“晚上能够住旅馆的，对吧，哥哥？”
　　露伽对哈亚塔发动星星眼攻击，
　　哈亚塔僵直中……
　　哈亚塔僵直中……
　　哈亚塔被击倒了。
　　“好……好吧。”拗不过妹妹的哈亚塔最后妥协了，“反正也不差这些钱了，今晚想住就住吧，嗯，顺便邀请法师大人好了。”
　　想到这里，哈亚塔顺便决定为小不点出一份住店的钱，虽然不算什么，但说不定能够和法师交好一下。
　　听到哈亚塔要为小不点出钱住店，露伽想到了什么，突然兴奋了起来，说道：“既然……”
　　“不要！”才刚刚说出口，哈亚塔立刻对着露伽拒绝道，毕竟自己没必要为雇来的人额外出住店的钱，不然那些雇佣了佣兵队的商团们遇到城市的话还不得哭死。
　　星星眼攻击。
　　哈亚塔转头不看露伽。
　　星星眼攻击。
　　哈亚塔貌似僵直了。
　　“哥哥，小气鬼……”
　　哈亚塔浑身颤抖了起来，
　　“笨蛋，白痴，倒霉鬼……”
　　“不不…………不行啊，总之就是不行！”哈亚塔突然像炸毛的猫似的叫了起来，把露伽吓呆了一下，然后在露伽反应过来之前，转头跑掉了。
　　“可恶，就差一步……”露伽反应过来后，惋惜地说了一句，然后表情突然变得阴暗了，“不过，竟然敢跟我大吼大叫……”
　　“准备好接受制裁了吗，哈亚塔啊！”少女怒吼着拔出了剑，开始了对自己哥哥的追杀。
　　………………与前面比起来还是后面更能骗字数的分割线···－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　为了给自己的妹妹消气，哈亚塔带着露伽来到岛上一家比较好的餐厅，点了不少珍惜海味来表达自己的诚意。
　　“呐，老哥。”坐在餐桌上，露伽的语气已经平静不少了。
　　“怎么样，这些可都是很贵的东西哦。不生气了吧，露伽？”哈亚塔也发觉了这点，所以语气上也放松了很多。
　　“这里是海岛，那些对于内陆算是很珍贵的海产，在这里其实是很便宜的吧？”露伽用叉子叉起一大号章鱼腿，咬下了一块，用力嚼着，翻着眼睛有些鄙视地看着哈亚塔。
　　“对不起，露伽大人，我这就替你叫一下粗茶淡饭……”哈亚塔流着泪道歉道。
　　“所以说你是笨蛋吗？来到海上还要吃那种小旅馆里面的简餐？来到这里自然要吃海鱼啦！只有生活在海上的人才能够知道怎样料理鱼最好吃！那些做鳗鱼冻的味觉白痴除外！”这个时候，有一个包间里面传出来吵吵嚷嚷地声音。
　　“诺，露伽，你看有人和你的想法刚好相反呢。”听到那边的吵闹后，哈亚塔忍不住跟露伽调侃了一句。
　　但是露伽没理他，只是对他做了个稍等的样子就站起来向吵闹的音源走去。
　　“喂喂，露伽，你不是要在这里闹事吧？”
　　“这个声音……”走到包间门口，露伽猛地拉开门，向前一扑，把噪音音源抱到了怀里，“果然是小夏！”
　　“啊啊啊，谁啊！”突然的袭击吓了夏露特一跳，在露伽开始蹭她的脸后，剧烈地挣扎了起来，“原来是你这个蓝发女人！快放我下来！放我下来放我下来放我下来……”
　　抬头看了一眼夏露特，杜鲁塞留转头和魔魅儿搭茬道：“呵，看来小丫头玩的很开心嘛。”
　　接着魔魅儿也看了一眼，接到：“嗯，是啊。怎么了，羡慕啦？也想要去抱？我看是没机会哟。”
　　“怎么可能，谁会想抱那种刺猬似的小丫头。”杜鲁塞留对魔魅儿的调戏不屑一顾。
　　“哦，不喜欢小丫头啊~”魔魅儿若有若无地看了杜鲁塞留另一旁的小不点一眼，突然接近杜鲁塞留道：“那么，要不要和成~熟的大美女来一个热情的拥抱啊，嘟噜？我可是很‘温’‘柔’的哦。”
　　“真的吗？”多少也习惯了和魔魅儿交流的杜鲁塞留自然也会应付了一些，当下就做出色迷迷的样子，然后嘴角抽了一下，说道：“总感觉好像十分危险呢，所以还是算了吧。”说着杜鲁塞留把手伸到了桌子下面。
　　这个时候，外面的哈亚塔看露伽进了包间一直不出来，只好也走到包间的门口：“喂，露伽，不要给人家添麻烦……”
　　随后就看到了夏露特一行人，当然，他的注意力还是在小不点上：“哎，法师小姐，你们也在这里吃饭？”
　　“是啊！”看到小不点在那里轻幅度点头，魔魅儿替她回答道：“怎么，老板。既然在这里巧遇了，要不要在一起吃？”
　　“好啊，就这么定了！”不等哈亚塔回答，露伽就出面应了下来，对此，哈亚塔也是乐见其成的，于是也点头说：
　　“既然这样，那么我就失礼了，今天的饭钱我出，大家请随便点。”
　　“啊，这样，不太好吧？”不禁魔魅儿，杜鲁塞留也觉得这样不太适合，虽然知道对方是想要和小不点搞好关系。
　　“服务员，菜单上的菜每样来一份！”还在露伽怀中接受蹂躏的夏露特不爽地叫道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
