异变少女传说
    作者：唯轩

为什么？？？？？？
更新时间2007-11-30 10:50:00  字数：54

　为什么偶的书没有类型分类了，前几天还是变身情缘的类型，今天就没有了，谁知道在留言区告诉我一下，唯轩感谢不已．


对不起,一群解散了,但是希望大家重新报名
更新时间2007-12-10 22:37:00  字数：54

　群号仍是49938423，对不起，我错了，因为我的情绪让大家受到连累了，很后悔很后悔，大家回群里狠狠的骂我吧


我要调整一下自己了
更新时间2007-12-15 17:38:00  字数：193

　这个大家谈谈对最近几个章节的看法，是不是越来越烂了，的确我不想骗自己，自己已经处在一个低潮期，也许很长也许几天就能恢复了，我也不知道，虽然故事还在预料发展中，但是文笔连我自己都想说自己，下降了，一个方面是我在剩下的二十多天里有六门考试，真的很心烦，一个方面是大家对故事情节的发展各有所求，我已经受到影响了，不是开始那个自由的写没有束缚的我了，也许我要停笔几天了，调整一下，希望大家谅解．


书怎么又犯病了??
更新时间2007-12-17 11:10:00  字数：38

　这个犯病的怎么总是我的书呢，更新时间又不能显示了，难道我的人品又出问题了??


随便说说拉，
更新时间2008-1-23 11:20:00  字数：890

　票和点击只有原来的60%，看来要恢复以前的情况要多一段时间了，不过好象看的人少了就懒得写了，逼着写下去吧，故事大概才进行了四分之一，要是写完，这也应该是变身小说里的长篇了吧，写完这个小说就不写变身小说了，现在的变身小说到了这个阶段想要有新的突破看来是很难的了，至于我写的小说，不可避免的有许多其他变身小说里的俗套，这也是现在变身小说的共同点，想要标新立异，也要选择发展的方向，我看了几部特殊的，总之就是没感觉，还不如俗套的好看，感觉是把变身硬生生的插到故事里面，这样的小说我很难相信作者是用心写的。
　　话说我刚开始写这个小说，纯属是玩弄文笔，我敢说我前四十章是变身小说里其他人所没有的风格，而到了后来，就开始仔细思考剧情了，玩弄文笔也开始变的少起来了，这个故事才走上正途，但是还是有的地方没写好，就是想写点感伤的部分，因为自己真的把握不好悲剧，总弄的哭笑不得，没办法，咱没有那么多的苦水，所以只能这样下去。
　　还有就是开始写的时候总是写的小心翼翼，生怕冒犯了众怒，所以关于什么种马和变身势不两立，嫁人和百合的选择总是摇摆不定，我都搞不懂是哪个王八蛋第一个把变身小说分成两个派别，说真的，我对这个方面的问题觉得很无聊，可以说是无聊透顶，反正我是看什么都无所谓，剧情好看就可以，种马有新意我也支持。我想看变身小说里肯定有许多伪嫁人伪百合派，就是随着大流走，硬把自己塞进一个阵营，还是跳出来比较好，不然会错过不少不错的小说。
　　写这个变身小说真的能用心写吗？看过的变身小说里只有意乱情迷是用心写的，其他的大多是用剧情吸引读者的，我想我大概也是这种人，想用心一时间很难，还是慢慢来，感觉小说在这方面有点起色了。
　　现在几乎不看变身小说了，不是故意的，是没有心情看了，自己也不知道为什么，不过还是希望别人多多看自己的小说，想想现在写变身小说的都不容易，就那么点点击，咱们一个月的点击和票是人家一天的，就够郁闷的，能完本的不管质量如何都值得佩服，至于我能不能完本呢？等等吧，只要我还没挂了。
　　下午更新。好了学究发言结束，骚扰各位的耳朵了。
　　


这个咳咳，等等吧
更新时间2008-2-14 8:47:00  字数：59

　好不容易有时间上网拉，马上要回去拉，假期脑子里想了许多新情节，肯定会越来越精彩的，忍啊忍啊，不要向我扔砖头......


人物设定之苏灿
更新时间2008-2-17 19:00:00  字数：354

　姓名：苏灿
　　性别：17岁以前是男的，17岁以后变成女的，未来性别不定
　　年龄：18岁
　　生日：10月16日
　　身高：175ｃｍ
　　三围：33ｃ，24，34
　　体重：51KG
　　出生地：D市（你们可以猜）
　　最尊敬的人：妈妈
　　最讨厌的人：色狼和花花公子以及想泡她的男人
　　最喜欢的人：滥情，不过以后说不定有改观
　　最崇拜的人：一个没有，崇拜个毛（自己说的）
　　爱好：打架，17岁以前喜欢看美女（现在没有了），吃零食，玩网游
　　讨厌的事情：17岁以前巨讨厌考试，17岁以后无所谓了，和罗嗦的人说话，被别人教育，总是有苍蝇围着若兰转。
　　（要上火车了，不能更新了，随便写写了，回去再补）
　　


这段时间我在干什么
更新时间2008-6-24 23:31:41  字数：233

　不知不觉已经过去了两个月没有更新了，这两个月玩游戏把游戏冲上去了，上学期挂的两个学科也过了，迎接自己还有几个学科，一种兴趣盖过另一种兴趣的时候，没有人能勉强自己继续下去，所以我把小说放下来了，现在看看，觉得还是有点幼稚，如果考完试了，会继续更新下去，估计现在看的人都跑光了，我也不着急了，慢慢来，自己的处女作就这样虎头蛇尾是在不好，就当是为自己写玩的吧，还有我不会写成什么女种马的结局，苏灿的最终只会选择一个人伴其一生，至于是谁，写玩了就知道了，呼呼，睡觉了~~

第一章 我和常飞
更新时间2007-11-9 22:08:00  字数：3475

　“哎，我上辈子是做了什么孽啊！又被老巫婆乱骂一顿！”我沮丧的从班主任的办公室灰头灰脑地走出来。
　　我是北辰中学高三四班的学生，已经连续八次成绩位列年级组后五名，班主任老巫婆因为我没少被校长借口扣奖金，因此我已经被老巫婆视为公害人物。走出校门，常飞正在等我。见我没精打采的，就说“怎么像个娘们受了多大委屈似的，是不是老巫婆在办公室对你…..嘿嘿。”
　　“去你的，你找揍是不是？”说着我给了常飞一记苏式长拳，直把他打的龇牙咧嘴。
　　“我靠，你也不用这么狠吧。怎么说咱们也是青梅竹马，两小无猜的………好兄弟嘛！”常飞见我瞪了他一眼赶忙改口，这小子就是找抽型。
　　我和常飞是最好的朋友，我们一起打架，一起逃课，甚至连厕所也是一起上的，总之他是我高中为数不多的朋友之一，也是最嘉损友。不过站在常飞面前我总是对这家伙来气，不是我长的像青蛙他是帅哥，只因为我自小到现在面目长的十分清秀，皮肤也是白白净净的，一对凤眼加一对柳叶眉使我郁闷了很长时间，但可别被我这张看似柔弱的面相蒙骗，我和常飞在我学校可是鼎鼎大名的，合称“双龙”，算是学校的一霸。别看常飞在我面前像个小绵羊似的任我宰割，可北辰中学所有人都知道常飞有一个特长——打架狠，为了我可以两肋插刀，当然反过来我也会为了常飞两肋插刀，可是大多数时间都是我为他惹麻烦，按他的话说他都成了我的保镖了，就拿上次来说我得罪了校外的混混，被十几个人围攻，打的浑身是青，常飞接到我班里同学的求救电话，拿了两把砍刀冲出教学楼到混混面前二话不说就是一顿乱砍，把人家砍的那血都能用加仑来计算了，为此常飞差点被开除学籍，亏了他老爹是市交通局局长，凭势力把事压下来了，又付了医药费几万块才了事。
　　走在回家的路上，我叹了口气，问常飞“你觉得我是不是活的很失败啊？”
　　“不是失败，是相当失败。”常飞换了一本正经的样子说，“现在的你不是真实的你，你总在逃避生活，兄弟振作点，你现在这个样子我都替你愁的慌。”
　　“你愁个屁！学习能进年级前五十，一群花痴整天围在你身边，家里有个有权有势的老爸，过着挥金如土的生活，整个一个资本主义腐化青年。”
　　“得了吧，你也不是不知道，那群女的有一半往我身上靠是打听你情报，谁让你长的这么小白脸，我真不懂她们怎么不懂得欣赏我这种超有男人味的帅哥，至于成绩不怕告诉你，嘿嘿，我上次考试遇到宝了，六班第一那小子因为大上次考试只考了一半就生病不考了，所以上次坐在我前面，因此嘛哈哈我就不小心考了点成绩了，至于钱嘛，我是有几个，不过只能买五个苏灿你罢了，哈哈。”
　　“扁死你，敢骂我小白脸，还有让你在我这穷鬼面前炫耀，这星期的午餐你包了！”
　　“啊？老大你也不用这么狠要钱没有，不如就把我卖给你吧！”
　　好小子，敢在老大面前耍无赖，“行，一块钱够不够？”我说。
　　“随便，一分钱也行，不过以后你要包我吃包我喝的。”
　　“我看你当鸭子最合适了，好，我买你了，再把你转卖给咱班的“麻女”怎么样？“麻女是我们班公认的世界级女生，为什么是世界级的呢？因为她脸上的麻子多少能在世界上排上前几位的，吨位之重也能在世界上名列前茅，有人说她躺着比站着都高，经验证这是一条伟大的真理。
　　常飞一听麻女，身子抖了三抖边投降了，当年麻女也是常飞这个小白脸的粉丝，写过N封情书给他，整天像个狗皮膏药沾着常飞，为此常飞这个“双龙”中的一大魔头差点跪下求她放小弟一马，后来有一天麻女终于不缠着常飞了，不过我却发现这个世界级的女的开始有意无意的老关注着我，妈啊，麻女那执着劲儿我是见过，八头大象都拉不回来（此条也适用于其人的身体），为此我开始准备请病假，正当我要行动时，麻女的一句话终于给了我答案，那天我轻松的哼着小调，嘴里唱着今儿个真高兴，哈哈，好运气啊，捡了十块钱，今天的饭可以好好吃一顿了，忽然低头的我好象被一座大山挡在面前，抬头一看，麻女正站在我面前，不会吧，我的青春，我的美女们，我还没初恋呢，麻女一步步走向我，谁来拿块砖头撞晕我，不不，要来了，董存瑞黄继光。。革命先烈们一个个出现在我脑海里，精神力加强三倍，“苏灿！”麻女轻柔地说。
　　轰！！！！革命先烈们组成的防线彻底崩溃，完了，我怎么这么轻易就丢盔卸甲了，我在革命时代难道是叛徒吗？麻女同学你……你骂骂我吧，我受不了，“苏灿，我……我有话对你说….不过我不好意思。”
　　完了，不会是要表白了吧，我该怎么办，我…..朋友妻我决不能夺，常飞你要好好教育你老婆，不要让她水性扬花了（常飞：朋友妻不客气，你拿走算了），“我……我……”我刚要说我们是不可能的的时候，麻女终于又说话了。
　　“你和常飞真的是同性恋吗？”
　　轰！！！！！！！！又是一下，是哪个王八蛋敢拿“双龙”开玩笑，我劈了他，“谁说的，告诉我？”我双眼冒出500V电压（注：非某种含有雄性荷尔蒙的电压）。
　　“不要生气嘛，我…..我不会告诉别人的，我向天发誓。”麻女一本正经的说。
　　我现在是比窦娥都冤啊，是不是王小虎造谣，前天我刚朝他裤裆踢了两脚，还是昨天的张小刚因为我把他的盒饭偷吃了？
　　“常飞跟我说你和虽然世俗世界不能接受但你们会一直相爱的，我….我很佩服你们，我决定放弃了，让你和常飞在一起。。。。。”麻女又发话了。
　　常飞原来是你小子，你不仁别怪我不义，为了摆脱麻女连兄弟名节都不顾，看看人家麻女有什么不好，不就是没进化好吗？心灵美的那个不得了，还甘愿放弃，为了兄弟你下辈子的幸福生活，我就助你一臂之力（阴笑中……..）
　　“谁说我是同性恋，我的性取向可是非常正常的，美女是我的最爱，我看常飞是要对你史乱终弃，大家都看在眼里，谁不知道你对他是无微不至，关心倍加，最近他还对我说很烦恼，我问他为什么，他说爱上了一个不该爱的人，人家学习那么好，我和她是没有结果的，我又问他是谁，虽然他没说，但好象和你很像，今天我见到他时，他一脸伤心，说伤害了一个生命中最重要的一个人，为了她的将来他甘愿放弃。我想这就是你了，你快去找他吧，祝你们有情人终成眷属。说完我露出了非常悲痛的表情，是真的很痛（为了挤出几滴眼泪特意掐自己的腿，作者：卑鄙啊，我鄙视你……..苏灿：我就是你品质的翻版。作者：我倒……..）
　　麻女听完这段话又燃起了无穷的斗志，我仿佛看到了一头小羊已经被一头母老虎死死盯住了，对不起了，常飞你就当磨练意志力吧！
　　后来常飞终于迎来了人生最灰暗的日子，每天好象一个被强暴的小姑娘整天以泪洗面……..太夸张了，其实是每天象地道游击战一样躲避麻女的追击，后来的后来，麻女终于不来纠缠常飞了，好象是又看上了一个学弟，这又使常飞一时心里很不痛快，整天在我面前说那学弟长的象葛优似的，连麻女这样的都看不上我了。为此常飞沮丧了一个月，直到收到第十封情书才恢复自信。
　　“对了，想不想知道燕若兰的消息？”常飞把我从回忆中拉出来了。
　　“什么？”
　　“听说她想要报F大，怎么样，要好好努力啊，在大学里搞定她。”常飞鬼笑着说。
　　“算了吧，F大，下辈子吧。”我绝望的说。燕若兰是我们学校公认的三大校花之一，长的好看自不用说而且身上有种优雅淑女气质，站在她面前就觉得她好象是不食人间烟火的女神，当然这是我的看法，而且学习很好，每次校重大活动主持人都少不了她，她那天籁之音不知道使多少人为其疯狂，当然我也是其中一员。只不过我是以默默的方式。说到底还是我心中的自卑惹的祸，谁让我学习这么差，唯一的长处就是打架，总之，我配不上她，只在远处默默的注视她就行了。而F大，全国十大名校之一，我这水平……….哎！
　　“想什么呢，好了，我要到家了，最近我装了好几个新游戏，哪天到我家玩啊！”常飞说。
　　“好啊，就你那臭手，我要不帮你玩，就对不起人类的智商。”
　　“臭小子，你等着。”
　　“我是你老大，你敢骂我臭小子，造反了你。”
　　“反了又怎么了，你先别动，我脱了书包和你干一架。”说完常飞开始脱，脱到一半，这小子就开溜了，一边跑一边还向我喊“好男不跟女斗。”这小白脸总是拿我长着一副女生脸开玩笑，被我海扁了N次还坚持不懈，气死我了。自己不是也长着小白脸相还说我。但我还是可以仗着生日比他多几天，光明正大的欺负他，这还使我有点得意。跑得了和尚跑不了庙，明天接着收拾他。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二章 偶救若兰
更新时间2007-11-9 22:09:00  字数：2213

　刚过一条街，“救命”声就从旁边的一个小巷里传出来，别说这女声挺甜的，好象又有些熟悉，不过一时半会我还想不起来，算了，谁让我爱多管闲事，就过去看看吧。大不了就是英勇就义罢了，再说我的身手虽然不如常飞，谁让他长的比我壮多了，但是三四个小流氓我还不放在眼里。走到深处，有三个男的把一个女的挡在中间，NND一看他们那一副猪相就知道不是什么好人，正好今天受老巫婆的气没处发，就拿你们几个开开练吧。
　　“嘿嘿，小妹妹长得很正点啊，今天就好好陪哥哥们玩玩吧，保证你一辈子忘不了”一个穿着花格衣服脚踏一双劣质皮鞋的刀疤男露出了满脸淫笑。
　　“你……..你们这样是犯法的，你们不怕进监狱吗？”女生颤抖着说。
　　“老大，别和她废话，快上吧，我都受不了了。”一个穿着黄衣服染着黄杂毛露着大黄牙满脑黄色思想的纯黄混混说。
　　“滚你妈的黄狗，老大我上完你再上。”
　　“老大高见，我和黄狗先为老大把风。”一个留着扫把头的大个子说。
　　这几个真是不要脸看来不教育一下他们“人”怎么写是不行了，这样想着我朝他们走去。
　　“喂，你是干什么的？不想死的话赶紧靠边走。”扫把头狠很的说。
　　“呵呵，各位大哥，我是个中学生，我一没钱二没色，各位大哥千万不要打我。”我装成一脸呆板死书生相。
　　“原来是个小屁孩啊，老子们在劫色，你小子不想挨刀子就滚一边去！”扫把头说。
　　“不知道各位有没有本钱劫色啊？”我忽然换作一脸不屑的样子。
　　“我们的本钱大着呢，一个顶别人三个！”黄狗说。
　　‘是吗，怪不得你们长得像禽兽倒不象人。“我说。
　　“小兔崽子找死是不是？“那个老大也发话了，“小子们给我教训一下这个小鬼。”
　　妈的，虽然我长的不算高大，但怎么成了小鬼了，这群白痴敢藐视我……哼！
　　没等黄狗冲到我身边，我就抓住地上一个大砖头直接撇上去，可怜的黄狗顿时成了半残废，呵呵，对付这种瘦干似的就不用多做功了，还是扫把头厉害些，躲过了我的砖头炮弹，直冲上来，扫把头刚一伸拳，我身子一折躲过攻击，顺手又抓住了他的胳膊，把他的手腕狠狠地往后一折，把他扔到了墙边的垃圾桶里，不过半分钟两个之前活蹦乱跳的蛤蟆就只能在地上唱男高音了，那个老大见状，知道我难对付，从腰里掏出一把闪亮的弹簧刀，嘴里露出奸邪的小笑，妈的，还真以为我是见到刀子就发颤的小朋友，老子用刀时你连笔还不会用呢，叫你在我面前装大爷，好小子，还敢冲上来，我扫腿，我踢裆，我勾拳，我组合拳，我肘击，我……….好小子还给我翻白眼，吐白沫，不会出人命了吧？好象没流血啊。再踢一脚看动不动（作者：有你这么检验人死活的吗？）好象动了，嘴还有气。上帝保佑。
　　喂，那女孩你还没谢谢你救命恩人就想走，太没社会基本常识了，难道我长的比流氓还可怕，算了，好人不留名，再说可能是这女生精神波动太大，还是不管了。不过我还是很郁闷，这架打的也太没有质量了。还不如和我家狗大黑打闹玩呢！
　　正当我要走时，那女生突然又跑过来了，对我说“谢谢你了！”
　　完了，我大脑顿时短路，我……..我该怎么办，我竟然无意中救了燕若兰，一向天不怕地不怕的我竟然会紧张，我都听到我心跳了，“我…….我，呵呵……….”（瞧这出息）
　　“要不是你救我的话我可能就…….总之非常感谢你。”
　　“那个……..呵呵，没什么。”在燕若兰面前我一时成了乖孩子，要是我妈见到我这别扭害羞的样子，眼珠子肯定会吓的掉出来。
　　“你怎么了，是不是刚才受伤了？”
　　“没……没有。我只是有点吃惊。”
　　“吃惊什么？”燕若兰问。
　　“就是我竟无意中救了咱们学校的校花了。”
　　“难道你也是北辰高中的学生？”
　　想想我也算北辰中学的一个名人了，没想到燕若兰还是不认识我，感觉有些失望啊。“不过好象我又对你有些印象，到底在哪见过你呢？”燕若兰说。
　　我就说嘛，我这样一个驰骋校园，飞马行空的风云人物燕若兰怎么能没见过呢？
　　“啊，我想起来了，好象是有一次看到你拿着一条棍子满操场追着一个大个子，我还能想住那大个子一边流着鼻血，一边没命似的跑，好惨啊！”
　　没想到竟然让燕若兰看到我最暴力的一次，好丢人啊，那次是可是我最暴走的一次。遇佛杀佛遇神杀神，连教导主任都让我坦克般的撞倒了。
　　“呵呵，我一向是很性格很好的，那次是别人欺负我同学，我帮我同学教训一下他。”我说（什么，你不相信我，我说的是真的，那次那个五班的王老虎偷偷在我们班女生的脸上摸了一下，我看不顺眼就上去质问了他一下，结果………他又在我脸上摸了一下外加一句你长的真象女生，最后我终于火山爆发………）
　　“看来你很爱打抱不平，能告诉我你的名字和班级吗？”燕若兰笑着说，看来她的心情已经恢复差不多了。
　　“苏灿，苏东坡的苏，灿烂的灿，和你一样高三的，我是四班的。”我也恢复自然了一些。
　　“哪天我一定要请你吃饭，今天我就先走了，天要越来越黑了，我要快点回家了，不然奶奶会担心的。”
　　“好吧，那以后见。”经过今天的事我想以后还是和燕若兰有见面的机会的。
　　吹着口哨，我走向回家的道路。
　　月光在我身后拖出一条飞扬的身影，这一刻我是轻松的。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三章 和燕若兰独处的一天（一）
更新时间2007-11-10 15:29:00  字数：2037

　回到家后，老妈正在厨房做饭，见我回来，立即发话：“臭小子怎么回来这么晚，又到哪鬼混了？”
　　见老妈发飙，我立刻说：“还能干什么，你儿子我又被班主任那老太婆给侵犯人权了，妈，你可要为我做主，为民伸冤啊！”
　　老妈摇头说：“你啊！就不能让我省省心，整天打闹不好好学习，别以为我不知道，哎！你要是个女孩多好啊！‘
　　我呕！这老妈又发神经了，说的你儿子我象是一个定时炸弹似的，我说：“老妈你干脆把你儿子我送到泰国当人妖算了！”
　　说到底还是老妈太宠我了，谁让我生在一个单亲家庭，只能和老妈相依为靠，即使我回回考倒数，老妈也不会说我半句。
　　吃完饭，老妈说“小灿，你要加加油了，不能整天这么混了，还有几个月就要高考了，要给妈妈好好争口气啊！”
　　“哦……”我无力的答道，其实我也想，只不过没有那能力罢了。
　　第二天，刚见常川，这小子就开始调戏我：“哎呦，我说苏灿你可越长越漂亮了，不如从了大爷我，嘿嘿，要吃有吃要喝有喝。”
　　“你这小白脸还是从了我吧，也是要吃有吃要喝有喝，要吃给你吃狗屎，要喝给你喝尿行了吧？”我不满的说。
　　常川说“最毒妇人心，我可是瞎了眼了，交了你这样的一个朋友。”
　　正说着，常川说：“看，你梦中情人在前面。”我一瞧，燕若兰果然在我前方，一身粉装，果真是出水芙蓉，妩媚动人，我鼓起勇气走上前去，轻轻的拍了她一下肩膀，说：“今天精神怎么样？”
　　“是你啊，好巧呀，已经没事了，昨天真是谢谢你了。”
　　“小意思，我就当锻炼身体了。”
　　“呵呵，今天一定要请你吃饭，别告诉我你没空。”
　　我说：“随叫随到，你说的算。”
　　“那好吧，放学我在学校校门口等你。”燕若兰对我露出了倾城的笑。
　　“好，我一定到。”
　　燕若兰走后，常飞一把拽住我，说：“你小子什么时候走了狗屎运了，能和燕若兰搭上话，要知道她对一般男生是不理不睬的。”
　　“谁让咱魅力大呢，我可是玉树临风，八面玲珑……..”
　　“打住，打住，我可刚吃完早餐，你可别让我全吐出来了。”常飞停了一下又说：“赶快坦白从宽，让本情圣为你指点一二。”
　　我只好老实交代了昨天发生的事，这给常飞郁闷的，老实说，常飞的身手比我好不少，要是昨天他在场，肯定以李小龙的招牌动作教训一下那几个流氓顺便摆几个POSE，按常飞的说法，燕若兰肯定眼放绿光，心中直呼等待的白马王子终于出现了。
　　常飞边走边感叹：“现在连你这人模狗样的都推销出去了，我这北辰中学著名的大帅哥却还是单身，老天不公，老天不公啊！”
　　“见他那死相，我真的想直接废了他，就怕真的动手打不过他，但这小子从来只有我欺负他的份没有他欺负我份，谁让我是他大哥呢，嘿嘿，不过实话说来，常飞长的真的不错，身高一米八五，眉毛浓浓的，长的很象郭富城，而且有一身壮而不笨的肌肉可以拉风，有时侯我都忍不住嫉妒他，说起我，就有些惭愧了，身高175，和常飞整整差了十公分，一身白肉，肌肉也没有几块，先不说眼睛长的水灵灵的象个姑娘似的，连眉毛都是柳叶型的，这就够我郁闷的了，不过常飞对我这样的小身板在打架时燃起的爆发力常常感到不可思议。
　　“我说你也算小白脸王子了，身后有一大堆没长眼的婆娘要当压寨夫人，在我这发什么春啊！”我说。
　　“什么小白脸王子，我可是正宗的超有男人味的男人，谁像你像个女人似的。”
　　“你说什么？”我毫不犹豫的揪起他的耳朵，来了个180度大旋转。
　　“还说不是女人，只有女人才会揪别人。”
　　好小子还嘴硬，360度旋转。
　　“老大饶命啊！我错了，我一定痛改前非，好好学习，天天向上。”
　　我吐，小学生的屁话都挤出来了，既然认错就放过你。
　　一进教师，就发现老巫婆黑着脸瞪着我和常飞，又忘记时间迟到了，看来又少不了一顿教训了，不过我才不在乎呢，反正是这更眠期的老女人费口舌我管她嘛，只要不奸杀我就行了，我是死猪不怕开水烫了。
　　“你说说，苏灿同学，我该怎么说你，考试成绩倒数第一，整天上学迟到，还留着这么长的头发，你哪像个学生样子……..（以下省略一万字）”我想大话西游里的唐僧的罗嗦程度在老巫婆面前是小巫见大巫了，我能饱受其人折磨而不精神失常可谓奇迹了。
　　好了，现在开始温习功课，第一节睡觉课，第二节睡觉课，第三节睡觉课加吃东西课……..（什么，你说没有这种课程，抱歉这是我自定的课程，什么，你羡慕我想学，先找教导主任拿棒子抽他三下练练勇气再报我这门课程吧）
　　终于熬到放学了，这次放学我史无前例的早早的把书包收拾好了，没有以前直到常飞催我十分钟我才慢悠悠的把一本漫画书扔进书包拿回家当功课复习。而且这次是头一次没和常飞一起回家，本来这小白脸想去当灯泡，被我一脚踹走了才不甘心的回家了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四章 和燕若兰独处的一天（二）
更新时间2007-11-10 15:29:00  字数：2202

　放学后我飞快的往校门口奔去，燕若兰那身粉色的休闲衣在众人中间格外显眼，我在心中暗骂了自己一句白痴，第一次和燕若兰吃饭竟然让人家等我。
　　“你来了，我还以为你不来了。‘
　　“哪能呢，我就是爬也要爬来。”我说。
　　门口已经有不少人注意到我们了，尤其是一群男性生物，眼中已经发出了不友好的信号了，虽然我不在乎但还是心里有些不爽。
　　“走吧，我们去蓝天饭店去。”
　　“什么？蓝天饭店？我看不用了吧。”我说，蓝天饭店可是我们市里唯一的五星级饭店，燕若兰竟然到那种地方请我。
　　“你要是不去就是看不起我！”燕若兰假装生气的说。
　　算了吧，人家都不拘小节，我又在意什么，去就去吧，中午刚从常飞那资本家那榨了一顿KFC，现在又要便宜我的胃了。
　　点菜时，看着燕若兰点的那些三位数的东西，我就知道这个女生肯定是生在有钱人家，这让我有些郁闷，本来燕若兰的成绩就在北辰是数一数二的，这物质方面更不能满足这样的女生，哎！以后这种老婆怎么养啊？（作者：你想的不少……..）
　　“想什么呢？”燕若兰还是那样的温柔可人。
　　“没什么，就是想知道你经常来这里吗？”我问。
　　“没有啦，我就来过一次，这次可是把我半个月的零花钱都花在你这顿饭上了，所以你一定要领情啊！”
　　“肯定的了。”实话说就是燕若兰请我吃方便面我也无所谓了，毕竟和学校三大校花之一的燕若兰吃饭不是每个人都有机会的。而且我也暗恋了她三年，从高一至今。燕若兰是学校最不愿意和男生接触的校花，另外两个换男朋友都好几个了，而燕若兰好象至今连一点绯闻都没有，男生能和她独处十分钟就算是特大新闻了，那我这应该是爆炸性新闻了。
　　想到这，我不禁好奇的问燕若兰：“燕若兰，你为什么好象很少和男生接触似的？”
　　燕若兰犹豫了一下，好象有什么心事的，我见状连忙说：“要是你不愿意回答那就不用说了。”
　　毕竟每个人都有自己的隐私。
　　燕若兰说：“其实说出来也没什么，你可别笑话我，我现在和我爷爷奶奶生活在一起…….”说到这燕若兰顿了一下，“我妈妈已经去世了，爸爸也走了，和一个我不认识的女人走了，这一切都是爸爸造成的，我和妈妈那么爱他，但是他为什么…..为什么又找别的女人，更可恨的是他竟把妈妈公司巨款卷走了，和那个女人一起到日本去了。妈妈为了挽救公司在巨大的悲伤时还要全力解决爸爸所造成的公司困境，最后公司得救了，而妈妈却心里交瘁病倒了，又过了半年在我十一岁那年，去世了。因为爸爸的原因，我始终对男性保持距离，大概是小时侯的阴影吧。”
　　没想的燕若兰竟然有这么黑暗的童年，“对不起，我不该问你这些问题，触到了你的伤处了，但我想说世上男人不是全是这么垃圾的，你应该放开你的心。”
　　“那你算什么？”燕若兰笑问着我。
　　“你心情好些了？”
　　“都那么多年了，习惯了也就没什么了，不要转移话题，快回答我的问题。”
　　“我至少不会忘恩负义，始乱终弃，但说实话我做男人还是很失败的，学习不好，整天打架，还长了副怎么看都像女生的脸都令我哭笑不得，真是好烦啊！”
　　“也不是啊，我就觉得你长的很清爽啊，而且喜欢打抱不平，心很善良。”
　　“是吗？我都没觉的。”毕竟听到喜欢的人夸奖自己是很高兴的，但嘴上还是装作很平静。
　　“呵呵，好久没和一个人聊的这么开心了，对了，你生日是多少？”
　　“问这个干什么？”
　　“快说嘛！”
　　“88年10月17，怎么了？”我问。
　　“呵呵，比我下半个月，要不我认你当弟弟，你认我当姐姐算了。”
　　“什么？姐姐？”竟然让我认燕若兰当姐姐，我才不干呢，我要认你当老婆我心中呐喊。
　　“是啊，你快说到底行不行？”
　　“这个嘛，我…..我…..”我有些犹豫。
　　“还是不行吗，算了吧，不愿意也没关系。”燕若兰声音里带着一丝沮丧，看燕若兰的样子我知道她是孤独的，毕竟即使最冷酷的人也希望有个朋友，同样我也是个朋友很少的人，但我身边至少还有常飞这样的真正的朋友。
　　“我没说我不同意啊，我只是在想有一个天仙似的姐姐真的好幸福啊。”
　　“这么说你同意了，不许反悔。”
　　“哦。”
　　“不准叫我燕若兰了，叫我若兰姐。”
　　“好的，燕若兰。”
　　“什么？”
　　“哦，好的，若兰姐。”
　　“那我叫你什么？小灿？灿弟弟？”我晕，怎么听着这么别扭，我想起来了，当初常飞到我家玩，见我妈叫我小灿也叫我小灿被我海扁了一顿，又和常飞签下不平等条约，从此以后常飞改口叫我老大了。
　　“不行。”我坚决的说。
　　“真的不行？”
　　“打死也不行，若兰姐你是不是台湾言情剧看多了。”我说。
　　“我才不喜欢台湾那群无聊的言情剧”嘿嘿，没想到燕若兰挺有品位的，“我喜欢台湾综艺节目，像我猜我猜……..”算我没说刚才的话.
　　“叫我阿灿吧。”我说。
　　吃完饭，我又亲自送若兰回家了，一时间觉得自己好幸运加幸福。
　　今天注定是一个无眠之夜。
　　(大家帮助互相推荐一下……..有支持才有动力嘛……晚上还有一章，不说了..闪人)
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五章 海边
更新时间2007-11-10 21:14:00  字数：2044

　两周后…….
　　“小灿灿，你这个见色忘友的家伙，每天放学都和燕若兰一起走，还三拳四脚的把我往边踹，你不够朋友。”常飞一脸委屈的说。
　　“别恶心我，还小灿灿，叫我老大。”
　　“嘿嘿，老大，告诉我碰没碰她的手亲没亲过她的嘴。”常飞歪着嘴笑道。
　　“人家可纯洁了，哪象你这种色廊思想龌龊。”
　　“这么说是没有了，看来你要抓紧时间了，不然人家上F大你就更加没有机会了。”常飞说。
　　是啊，看来真的要努力了，但我这种烂成绩又不可能上F大，真不知道我该以什么心态面对若兰，尤其现在已经认她当姐姐了，放弃吧，不甘心，追求吧，路漫漫其休远兮，好烦啊！
　　我问常飞：“如果我真的追上她，我会给她幸福吗？”
　　常飞说：“所以说你要努力啊！不考上F大至少和她考同一城市的大学，总之，你到哪里兄弟我跟到哪里，咱们兄弟永不分离，共闯天下。”
　　我说：“好！！那咱们一起努力，不过今天午饭钱…….”
　　“啊呀，我忘了，隔壁的猪头今天找我有点事，我先走了！”这小子溜地还真快，看来今天的午饭钱又要我自己付了。
　　已经陪燕若兰放学回家有两个月了，这两周里我更加全面的了解了燕若烂，看的出若兰是那种外冷内热型的，心地善良，性格有些倔强，爱钻牛角尖，这倒和我有些像，别看燕若兰在别人面前是一副淑女温柔的样子，到了我面前就立刻行使姐姐职权，一口一个乖听姐姐话，如果有什么我不同意的，她只要使这招，我肯定的服软服输，我和常飞这两个“双龙”，常飞在我面前成了小绵羊，我在若兰面前又成了另一头小绵羊，还是任人宰割的那种，难道我也成了受虐狂了？
　　今天走在回家的路上，燕若兰突然说：“阿灿，我们去看海吧，我好久没放松一下了。”
　　“好啊。”我回答的很痛快，因为这段时间除了和若兰，常飞在一起的时间，我也挺郁闷的。
　　由于刚刚开春，所以海边还是很冷的，海岸上几乎没有什么人，城市的灯光在海面上飘荡着，黑漆漆的海远方透着一席白雾，很是柔和，我和若兰静静的坐在海堤上发呆。
　　我发呆的原因是我到底该什么时候跟若兰表白，好晕啊！虽然已经和若兰成为可以算是最好的朋友，但就这样冒然行事的话，要是人家真的只把我当弟弟，那以后大家会多尴尬啊！
　　“想什么呢，这么入神？”若兰说。
　　“没什么？”我脱神了。
　　到底表不表白，今天这种机会这种场合可不是每次都有的，谁来给我勇气，神啊！救救我！
　　“心情真好，好久没有这样放松了，多亏有你陪着。”
　　“若兰姐这样的大美女随便叫一个男生都是乐意之致。”我说。
　　“我真的漂亮吗？”若兰问。
　　“那当然了，若兰姐是我见过最漂亮的女生。”
　　“那我这么漂亮，你心不心动啊？”
　　“我…..我……”我没话说了，不心动是假的.
　　“呵呵，开玩笑的，不要当真.”
　　“当然心动了，其实…….其实我……”上帝给我勇气吧！我不要再等待了，“其实我暗恋你三年了，虽然已经和你做姐弟了，但我还是希望你做我女朋友。”苏灿啊苏灿你总算出息了一回，我心中呐喊道。
　　“我……我……“若兰一时间不知所措了。
　　沉默……沉默…
　　“为什么要对我说这些话呢？你知道我不信任男人的。”若兰说。
　　“我可以等到让你信任为止，我知道你受过伤害，但那只是过去，你应该相信未来。”我紧张的说。
　　“你脸好红啊！”若兰换成笑脸说。
　　“是吗，都有第一次的时候。”的确我现在脸肯定红的像烙铁，心率也是高的吓人。
　　“真的想追我？”
　　“我不会放弃的。”
　　“呵呵，你还真可爱。”什么，都这种关头还给我转移话题，想让我得心脏病啊！
　　“我说若兰姐你就别吓我了，给我个答案好不好，要是小弟真的配不上你，我也无怨无悔，继续当你小弟让你蹂掠。”
　　“哼，想追我还这么没诚意。”
　　“没有啊，只是我太紧张罢了。”
　　“好，那我现在告诉你答案，不行！”
　　终于知道答案了，虽然心里已经做好准备了，但还是很失落。算了吧，若兰这么优秀的人的确应该找更优秀的人，我算什么，一个问题少年罢了。
　　“怎么不说话了，生气了？”
　　“没有啦，我哪敢生若兰姐的气，只是觉得自己很没用。”
　　“呵呵，还没说完呢，你以为校花追么好泡啊，这样好了，给你三个月来追我，到高考完为止，如果表现好，就答应你，好不好？”若兰笑着说。
　　仿佛要挂了的人突然回光返照，我精神一振，“不许反悔啊。”
　　“那当然，本大小姐什么时候说话不算话了。”还是笑。
　　“我不会令你失望的，你就等我的小宇宙爆发吧！”
　　“你还真的出息了，呵呵。”
　　“那当然。”望着远方，被我遗忘好久的一个叫希望的东西重新升起来了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六章 变身前奏
更新时间2007-11-10 21:15:00  字数：1364

　经过了若兰的承诺后，我心情大好，虽然说若兰没有接受我，但是我能感觉到她对我…….
　　正胡思乱想着，我无意中扫了一眼海滩上，咦？那是什么东西，闪着暗淡的绿光，凭着我1.5的双眼，我发现海滩上有个大概只有萤火虫大小的光芒。
　　我对若兰说：“我到海滩下面去一躺，你在这等我一下。”
　　说完我顺着海边乱石下了海堤，走上前去，原来是一个一元钱硬币大小的玉，翠绿的光芒里还透着几丝血红的色迹。看上去也不是什么好玉，还有杂质，不知是谁丢在这，要不是天黑再加上我视力不错，在这种不适合的的海滩上，我相信几乎没有人能发现它。这时，若兰在上面叫我，我只好收起玉来，上了海堤。
　　“发现了什么宝贝？”若兰很好奇。
　　“就是它了，你要不要？”我把玉拿出来给她看。
　　“还不错，就是上面的图纹挺邪气似的，我不喜欢，还是你自己留着吧。”
　　“好吧，那改天我买个好玉给你。”
　　“说好了，可不许反悔啊！”
　　“对未来女朋友大人我哪敢得罪呢。”
　　“哼，还没交往，你就占我便宜，不行，我要两块。”
　　“不会吧？”
　　“再抱怨就三块！”
　　“喂，我没想到你这么霸道。”
　　“四块！”
　　“妄你在我心中温柔可人形象。”
　　“五块！”
　　“你不是人。”
　　“一百块！”
　　“你是仙女！”
　　“九十九块！”
　　“你很贤惠。”
　　“九十八块！”
　　“你很正点！”
　　“一万块！”
　　我晕了！这大小姐脾气。
　　终于把若兰好好送回家去了，这个校花在我面前活生生一个小母夜叉形象，和我之前认识的形象简直是差了十万八千里，还说是对我的特殊照顾，我是不是将要登上一条贼船？
　　回到自己家，吃完老妈做的热乎乎的饭菜，接着我就抓起英语书学习起来，把我老妈弄的是目瞪口呆，直问我是不是受了什么强烈的刺激，用不用看心理医生。
　　我气的直叫你就这么看不起你天才儿子，老妈这才确定我精神正常，看到我能学习了，老妈直往如来佛面前又跪又拜，口曰苍天有眼，这个满头长痔疮的臭如来，竟然让我妈妈给你下跪，是不是上次把你断掉的佛像头粘回去你又得意忘形了，明天我一定趁着老妈不在，再次把你五马分尸，让我家小母狗把你先奸后杀，哼！
　　不过，刚学了十分钟，我大脑便开始短路了，什么破课文，像鬼咒似的，十个词中我一半以上都不会，这可不是我不想学，是你逼着我不学的，带这这个完美的理由，我再次爬上了我的床，那片小小的玉从我口袋里滑到床面上。我再次好好地端详起这块玉，玉并不像普通的玉，只能让灯光照个半透，中间部分黑漆漆的什么也看不透，而且这玉上面有好象血丝一样的花纹，好象甲骨文似的，好奇怪的玉啊！
　　这时候我用手紧紧地握住了玉，怎么有种热热的感觉，哇！我的手怎么流血了，不会吧，那个小伤口是我今天体育课不小心蹭掉一小块皮，怎么又开始流血了。
　　老妈啊！救命啊！我怎么喊不出声音来了，呜~~~~~我的血怎么象水龙头似的止不住了，
　　接着我就发现所有的血都流向玉的中间，紧接着就是一道金光四射，一阵巨大的吸引力几乎把我的灵魂吸走，终于我晕过去了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七章 变身少女（一）
更新时间2007-11-10 21:31:00  字数：2382

　“小灿，快起床了！要上课了！”迷迷糊糊我睁开了眼睛。老妈正在门外敲着门。
　　该死！昨天是怎么了？
　　“你醒了？”一个雄壮的声音问我。
　　“恩！“我顺口答道，什么！！什么东西？“啊！鬼啊！”我大叫起来，咦？这是我的声音吗？再叫一声，“啊！”，怎么象个女生声音。
　　什么东西挂在我胸口，怎么沉甸甸的，扯开衣服，两只雪白的玉兔出现在我眼前，上面的两点嫣红格外显眼，头一阵发晕，裤裆里怎么空空的，我赶忙放开短裤，我的小小灿啊！跟随我十几年的兄弟啊！这是怎么了？肯定是做梦，接着睡觉，睡醒了就没事了，这样心想着我又趴上了我的大床。
　　“谢谢你救我出来。”那个雄厚的声音又出现了。
　　“我…..我这不是做梦吧？”我不敢确定。
　　“这一切都是真实的。”
　　“什么！这么说我真的变成女生了？”
　　“不错，对不起，这一切都是我的错。”
　　“我怎么看不见你，你在哪里？”
　　“看没看到你身边的那块紫玉，那就是我。”
　　“你…..你是怎么跑到我床上的，大仙啊！我可是一没惹你二没咒你，你快把我变回去吧！我肯定天天早晚给你烧三著香。“
　　“很抱歉，我无能为力。“紫玉里的声音无奈地说道。
　　“我可怎么活啊！你快把事情经过告诉我，我现在算不算人妖？“
　　“你已经是一个真正的女人了，我介绍一下我自己，我乃蚩尤魔尊手下四大天王的烈阳魔王羽先，当年在黄帝老鬼和魔尊决战之日，被奸人所害，用血咒将我封在这块玉里，又将我投至渤海深处，至你昨天救我出来已经有五千多年了。”
　　“我救你出来？”我有些疑惑。
　　“是的，就是你救我出来的，你还记得你的伤口触碰到的那块绿玉吗？也许你我有缘，你的血正是能解开我身上血咒的类型，要知道人类中只有万分之一的血型能解开我的血咒，。但身为烈阳魔王的我要解开血咒，不仅需要合适的血，也需要自身的功力冲开血咒，我本阳刚之人，乘你的血液把血咒空间打开之时，我就乘机吸收周围阳气，就这样把你体内的阳气吸走了，仅剩下一丝阴气，本来你就要死了，但你为我救命恩人，又是我使你如此，所以为了使你不死，我用剩下的全部功力激发你体内的阴气，这样你就变成女人了。”
　　“你不是胡说八道吧？”
　　“我烈阳魔王一向说一是一说二是二，才不象黄帝手下那群卑鄙小人。。”
　　“你…你这臭魔头，你可让我怎么活啊！完了，我不会长的像麻女一样吧，要是那样的话我还不如直接挂了。”
　　“以我羽飞的名誉保证，你现在的相貌虽然算不上是倾国之色，但也算是方圆一百里内数一数二的，虽然我被封在玉里，但黄帝手下的那群垃圾并不能把我杀死，我也保留了一点能力，比如感知能力可达千里，但对仙派的那群人倒是没用，所以说这五千多年以我为半径的一千里以内人间的事情，只要我探知了就一定知道，我知道两千多年前有个西施的美女一直被后世称赞她的美貌，何况我探知过那小姑娘长的的确不错，所以我在把你变成女人的同时，用内力把你改造成与她五份相似的相貌。”
　　我有些不敢相信，赶快拿出镜子仔细端详自己，呆了，彻底呆了，这还是我吗？精雕细琢的五官，原来就很像女生的双眼此时多了只有女生才有的妩媚，弯弯的柳叶眉好象更淡了，嘴唇和鼻子也变的小巧玲珑，皮肤也变的水嫩白皙了，这副面容哪还有一点男生的样子，分明就是一个完完整整的女生，如果说以前还有一半男生的相貌，现在是一点都没有了，有的只是和燕若同一级别的美貌。不过由于以前自己长的就比较象女生，所以仔细看的话，还是有些以前的样子。
　　“怎么样，还满意吧？”烈阳魔王声音里带这一丝得意。
　　“恩。“什么啊！这臭魔头把我变成女人我该恨死他才对，关键时刻怎能被自己的美色迷晕头脑。“臭魔头，你快从玉里出来，让我暴打一下，气死我了！”
　　“什么，报答我一下，不用了不用了，我最爱助人为乐了。”羽先在玉里发出深沉的笑声。
　　气死我了，还报答你？我没拔了你的皮抽了你的筋就不错了，忘了，他没有这些东西，“你快给我出来！我要把你揍扁，你要不出来，我就把你先油炸后清蒸最后把你扔进马桶，让你一辈子在下水道里呆着闻臭味。
　　“别别别，我的肉体早已消散了，只剩下灵魂寄托在这块玉里，我就是想出来也出不来
　　啊！“羽先带着哭腔说，
　　“哼！”我也无可奈何了。我该怎么办呢？
　　“不过你就是用你们现代所谓的恐怖武器的原子弹炸我这块玉，也不能使它破裂一分，这块玉是黄帝老鬼手下的四大仙君之首的紫衣仙君最厉害的法宝之一，凡人无论用什么方式都伤害它半分，哼，要不是这个东西，紫衣那糟老头子你奈何我几分，就算有这东西，我烈阳魔王空手也能和他打个平手，三大仙君同时打我一个人，我能打的过吗？“烈阳魔王说到这里是一脸悲愤。
　　“白痴，只能说你笨，打不过就跑啦！我打架都知道，你这魔王却不知道。”我不屑道。
　　“我也想啊，问题是我和紫衣老鬼大战之时，那两个兔崽子老鬼，不从正面攻我，而是背后偷袭我，我一分神就被这三个混蛋封在这块玉里了。”烈阳魔王委屈得不得了。
　　“你不是感知能力达千里嘛，难道你刚才是吹牛？”
　　“那只是对人类而言，对仙派无效，同样仙派的感知对我们也无效。”
　　“虽然你这么可怜，但我还是不能饶了你，你太气人了，我这个样子怎么见熟人啊！”
　　“我…….我，既然你救了我，我可以认你当主人！”羽先好象下了很大决心似的。
　　“去，一块破石头，不能吃不能喝，有什么用？”
　　正在这时，门外的老妈又开始轰门了。
　　哎！是祸躲不过啊！
　　(大家投票支持啊……有支持才有动力码字….不说了…闪人)
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八章 变身少女（二）
更新时间2007-11-10 21:39:00  字数：1995

　“臭小子，再不起来老妈我就把门踹开了，你这懒猪。”老妈在门外咆哮着。
　　我连忙对羽先说：“你别出声，可别把我老妈吓坏了！”
　　“没关系，我以后用精神力也可以和你交流，我用内力在玉表面开了一个小孔，你以后就可以戴着我走了，你走到哪里我就可以跟到哪里，”
　　“哼，想的美，我就把你放到我家宠物狗大黑的狗窝里，谁让你把我变成这样。”
　　“千万别啊，我前世最最讨厌的就是狗了，打死我都不进狗窝，你带着我好不好，我感知能力很强的，考试你带着我，我可以用感知力把答案告诉你，就算高考保密再厉害，也逃不出我的法眼！”
　　“真的这么厉害？”我有些好奇。
　　“那当然，如果你带着我，我还可以教你很多厉害的功夫，那些什么少林武当在我眼里就是小孩子过家家。”
　　“你就吹吧，那你说我老妈现在在干什么？”
　　“我看一下，她正怒冲冲拿着一根大木棍往你屋门前来。”
　　“去，信你才怪呢，我老妈才不会这么暴力。”我已经决定让老妈知道我变成女生这件事，但羽先的秘密我还是决定不告诉老妈了。
　　鼓起勇气我打开了门，一根粗粗的木棍出现在我面前，把我吓的目瞪口呆，同样老妈也是目瞪口呆的样子。
　　“女孩子？？“老妈满脸疑惑。
　　“怎么样？我说对了吧？“羽先用精神力对我说。
　　“咦？我怎么和你对话？”
　　“只要把想说的在心里默念就行了，刚才不就做到了吗？”
　　“哇噻，好酷啊！好吧，算你这次蒙对了，以后就带着你了。”
　　“你…….你是谁？”老妈在一旁问。
　　“我……..”我还没说完呢，老妈就发威了：“臭小子你给我出来！你吃了熊心豹子胆了，敢带女孩子回家，我看你是反了天了！”
　　“老妈我……..”没等我说完老妈又发话了。
　　“姑娘你放心，我一定会为你做主不会让你吃亏，不过我儿子眼光真的不错，找个女朋友美若天仙，比明星都好看。”
　　我晕！这老妈往哪想，简直是怀疑她儿子我的伟大品质，我对老妈说：“妈，我就是小灿！”
　　“你是小灿？？？”老妈显然不相信。
　　“老妈你还记得昨天你丢了二百元钱抱怨了半天，前天你做菜给我吃，把碱当盐放了，差点没把我吃吐了，大前天你在美容院里一连接了五十个办美容金卡的女人们，一下子赚了不少，回家后乐的都分不清东西南北了…………”
　　“你真的是小灿！！”
　　“是啊，老妈！昨天晚上被什么东西咬了一下，睡了一觉就变成这样了。你看这是伤口”我把昨天出血的伤口亮出给老妈看。
　　“来，让我好好看看。”老妈先仔细看了看我的伤口，发现伤口并不大才放了心，“今天就别去上学了，到医院好好检查一下身体。”
　　“好。”我无奈的答道，老妈的圣旨不容违抗。
　　看完伤口之后，老妈把目光转向我的脸，我受不了那看宠物似的目光，想赶快逃开，“死小子，不许躲。”老妈说。
　　终于在端详了几分钟后，老妈开口了：“恩，长的不错，和年轻时的我一样漂亮。”要说我妈妈苏倩年轻时候也是中国顶尖大学朝华大学的四届校花，追求者多如皮毛，按她自己的话说，自己是瞎了眼了找了我爸爸，经常在我耳边说这个当年追求我的某某人现在是局长，董事长，省长……..但就是不给我提我爸爸的事，我知道这是妈妈永远的伤处，所以我也就没打听一丝一毫，更何况虽然家里只有妈妈，但我仍感觉十分温暖，至于那个不负责任的爸爸，我谈不上恨，只能说我已经看淡了。
　　“妈，我该怎么办啊？我怎么见同学？”我担忧的说。
　　“有什么见不得人的，我女儿长得这么漂亮，看谁会笑话！别说女儿你长的真的很有女人味！”
　　“好恶心，我不要女人味，我要做回男人。”我哭丧着脸说。
　　“好了好了，今天就帮你请一天假，到医院检查完后给你买几件女生用的东西打扮打扮。”
　　“我不要打扮，我恨裙子，我恨丝袜，我恨乳罩……..”我把能知道的女性用品都诅咒了一番，结果被老妈给了一个毛楞。
　　“但小灿你已经是女生了，虽然你可以不穿裙子，丝袜这些东西，但像胸罩，卫生巾这样的东西是每个女人的必需品，你看你的胸部，虽然不大但也发育了，大概是B罩的，不戴会对身体不好的。”
　　“知道了，哎，我怎么这么倒霉！”突然发现老妈仍拿着擀面杖看着我。
　　“对了，老妈你能不能把擀面杖放下来，我害怕。”
　　“臭小子，还怕老妈打你不成，这还不是找出来做饺子给你吃。”
　　原来是虚惊一场，我就知道老妈是最温柔的。
　　一个小时后……..
　　“呜呜呜~~~~我该怎么办？”经不起老妈的铜牙铁嘴，我穿上了一件老妈的休闲女装，又被老妈稍稍打扮了一下，和老妈一起上街了。
　　（票票…….我要票票………）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十章 神秘的羽先
更新时间2007-11-10 21:41:00  字数：1772

　晚上回到自己屋子里后，我把门关上了，告诉妈妈我累了，想好好休息一下。其实我是想和羽先说说话。
　　“臭魔头，快出来！”我对紫玉说，这块玉开始是绿色的时候还不算好看，不过现在解封了，恢复了它本来面目，紫色中没有一丝杂质和杂色，很是好看。
　　“死丫头，老子正在做chun梦呢，都被你搅黄了，”
　　“啊？！你这么色，那我刚才洗澡时不被你看光了。”
　　“去，就你要胸没有胸要臀没有臀，我才懒得看呢！”
　　“你……你大变态！”
　　“英雄本色嘛，我是大英雄，所以我也是大色狼！”
　　“看来你被封起来算对了，要是你出来，肯定又要祸害人间少女了。”
　　“我才不是呢，我虽然嘴上说说，但我烈阳魔王伟大的人品有谁不知，侠肝义胆，扶弱济贫，不做苟且之事，不占他人便宜，最恨的便是淫贼采花盗一类的人，在蚩尤魔尊领域内人们称我为“义王”。你洗澡时我可是一分都没有偷看。”
　　“你就吹吧，用不用我向全世界宣传一下，看你说的好象比关羽人品都好似的。”
　　“关羽？？那小子啊！人品倒是不错，除了八岁时偷过隔壁王大妈两个梨，十岁时偷看小姑娘在河里洗澡，十五岁时把刘老伯家的大黄狗打死了吃狗肉，十八岁时第一次上场打仗，误把自己人捅死两个……..就没有什么缺点了。”我汗！！这还不错啊，估计又是哪个拍马屁的史官为了迎合上级唱高调，流传至今就是这样一个版本。
　　“怎么样？我的人品还算不错吧？”
　　“谁知道，你去精神病院去吧，那里肯定有许多你的粉丝。”
　　“小丫头嘴挺硬的，不过先不谈我人品问题，你能不能每天不叫我臭魔头，叫我羽先不行吗？”
　　“我是你救命恩人，你还敢管我？？”
　　“我说大小姐啊，我怎么说上辈子也是个超级大魔王，要我肉体还在的时候，谁敢叫我臭魔头，我肯定把他轰成渣，就是羽先也只是比我高的人才能叫我，一般人都叫我羽大王或羽大人的。”
　　“这么说，我也该尊称你一下了？”
　　“怎么说我也比你大几千岁，尊敬我一下是应该的。”
　　“那好吧，我以后就尊称你为羽公公了。”
　　“什么？公公？我看还是算了，算我求你了，你就叫我羽先吧。”
　　“好吧，算我吃亏，就叫你羽先吧！”看来这个羽先真是一个老妖精。
　　“这也算吃亏？这丫头的便宜还真的不好占。”羽先小声嘀咕着。
　　“你不说要教我武功吗？快说啊！”
　　“金木水火土，你学哪一种？”
　　“我不知道，你看我适合哪一种？”我都不知道他在说什么。
　　“你本性为火，但变成女儿身后，本性转为水，再加上我打通你全身穴位，学起水性武功可谓是事半功倍。”
　　“那你快传我武功啊！”
　　“好吧，我就传你冰之幻境这门水性武功的口诀和习功方法！”
　　“冰之幻境？什么东西？厉害吗？”我好奇道。
　　“冰之幻境是蚩尤魔尊的弟弟冰尘魔帝的三大神功之一，共分为五境：第一境是寒气，第二境是冰针，第三境是幻刀，第四境是冰龙入天，第五境是冰之幻境。也就是说练到第一境时可以掌握寒气，用寒气伤人：第二境时可以把水凝聚为冰针，操纵冰针伤人；第三境时可以瞬间把冰幻化为冰刃，速度比冰针快五倍，坚韧性加强十倍；第四境可以幻化为更加强大的龙攻击别人，至于第五境我还没见过，据说可以瞬间毁坏方圆十里的所有生物，温度低的也惊人。”
　　“哇噻，真的假的，我怎么像在听玄幻小说似的。”
　　“当然是真的，可惜我本性为火，这种武功我也只能练到第三境，不过另一位魔帝也是我师傅的赤火魔帝的三大魔功的绯色之焰我已经达到了最高的第五境，可以召唤凤凰攻击十里范围内的任何目标，这种火焰连石头都能融化，可惜现在…….”
　　“哇！好羡慕，我要抓紧时间学，快传给我。”过了一分钟羽线已经用精神力把风之幻境口诀和习功方法传入我脑中。
　　将气由百惠穴导入平中穴，由平中穴导入阳成穴………在经过了九十九次失败后，我终于可以感觉的有一小股寒气从我掌心冒出，不过连个蚊子都杀死不了，真是郁闷，不过羽先说这已经很难得了，平常人十天才能引出寒气，而我只用了几小时，按这样的速度，只要两个月我便能突破第一境了，终于我还是受不了困意，我睡着了……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十一章 尴尬的一天
更新时间2007-11-10 21:42:00  字数：1909

　起床戴上粉色的胸罩，穿上可爱的卡通内裤后，我披上了我男生时的外套，还好，刚刚春天，穿的比较厚，胸部也不太大，所以还看不出女生的身体轮廓，不过我相信如果我以刚才只穿内衣裤的形象出门，十个男人中有九个能流鼻血，剩下的那个直接兴奋的脑出血死亡，完了完了，我在想什么，难道我在自恋？
　　不过要是只穿成这样别人还是能看出我是女生，所以昨天我还新买了茶色眼睛和白色耐克帽子，再拜托老妈把我的眉毛画粗些，好了，这样就是一个健康帅气的小帅哥了。
　　吃过早餐，和老妈说了拜拜，怀着紧张的心情我出了家门，今天我刻意走的比较早，就是怕老巫婆因为迟到找我的麻烦，这样子我就会成为众人焦点，被人发现自己是女生就糟了。一切小心为主。
　　终于进了校园，好象没有什么异常，我心里不禁松了一口气，突然身后一双魔爪抱住了我的腰，我一下子慌了神，真不走运，变成女生第二天就遇到了xing骚扰，我下意识用肘子撞了后面人的肚子一下。
　　“啊！”一声惨叫，我终于知道是谁了，“常飞没事吧？”我赶紧去扶倒地的常飞。
　　“当然…..咦？你的声音怎么了？”常飞有些惊讶。
　　“我最近有些感冒了，嗓子不太好。”
　　“可是..”
　　“不准问，不然扁死你。“
　　“可是..”
　　“还问，再问就把你裤子扒光，让你在操场上裸奔。”
　　“可是你的脚踩到了我的手了，老大能不能把脚拿拿开。”常飞一脸痛苦。
　　“啊！对不起，我没注意到。”我把脚移开。
　　“老大你今天怎么这么狠，你要是撞了我的下体，我不直接废了，我可要一辈子赖在你身上。”常飞说。
　　“对不起，我扶你吧！”我也觉得今天做的有些过分。
　　“哎呦，我走不动了，我抱着你腰走吧，这样我还能轻松些。”
　　看着他那可怜样子，我心一软，算了吧，就让这小子吃一回豆腐吧，反正他也不知道我是女生，“那好吧，不过你的手不可以乱动，要不然我就彻底把你报废。‘
　　“知道了，好象个女生似的，我还能吃了你怎么了？不过老大你的腰好细啊，如果是女生一定身材一级棒！“
　　“变态！！你不会是同姓恋吧，看来我以后要离你远点了。”
　　“我才不是变态，是老大你长的太变态了。”
　　“什么？你再说一句。”
　　“我是说老大你长的太可爱了。”
　　“再胡说八道，我….”算了吧，常飞这白痴警告他一百遍，他也当耳边风，真拿他没办法。
　　“老大，你什么时候换了眼镜了，还是茶色的，挺好看的，摘下来给我戴戴。”
　　摘下来难免露馅，我才不干呢，“不给，喂，你手老实点，别在我腰上乱动。“
　　“老大，你脸怎么红了？“
　　我心里早把常飞骂了千万次，这个色狼，净占我便宜，还摸我，不会真是变态吧？我没好气的说：“生病了还没好呢！”
　　“什么病，有没有大碍？“常飞换成了一副严肃的面孔用关切的目光看着我。
　　我不敢直视他的目光，“就感冒啊！刚才不告诉你了？”
　　“哦！没大事就好。”常飞舒了一口气，“老大，你今天怎么怪怪的？”
　　我不禁出了一身冷汗，“有……有什么怪怪的，我感觉很好啊！”
　　常飞摸摸脑袋，想了一会儿，说：“老大你今天像个女人似的，反正就是这样。”
　　这木头平时是个马大哈，今天怎么多了根神经了。
　　“是吗？嘿嘿……嘿嘿……..”我一脸尴尬。
　　“我靠，今天我说老大你是女人，你怎么不打我，越看你越怪。”
　　“臭小子，你是受虐狂吗？你要是想让我揍你，我一定双手双脚奉陪。”说完我朝常飞胸口给了一拳。
　　“唉呦，谋杀亲夫了！”常飞一脸猪相。
　　“哼！”我终于有些解气了。
　　“对了，傍晚有场球赛，咱们班对七班，参不参加？”
　　“不去。”我坚定的说，要是穿上足球服，那不出事才怪呢！
　　“别啊老大，前锋线上只有你才能和我配合的天衣无缝，少了你，我找谁搭档？”
　　“我也想啊，可是我生病了。”我找借口说。
　　“就你刚才打我那两下子，我怎么看你都不象有事，老大你就参加吧？这大概是高中咱们最后一场足球比赛了，毕竟要高考了，谁还有时间踢足球，还有燕若兰是七班的，到时候咱两班人都在场，你不想表现一下吗？”常飞真诚的对我说。
　　头痛，我该怎么办？“我再考虑考虑。”我说。
　　“别考虑了，必须上场，要不然我不当你是兄弟。”常飞说。
　　这家伙总是为我找些麻烦事，看来不参加是不行了，大不了上场一会儿就下来，我只能这样安慰自己
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十二章 足球赛（上）
更新时间2007-11-10 22:51:00  字数：1991

　走到班级，因为我坐在最后一排，又是问题学生，所以老师也不常注意我，这使我庆幸，毕竟现在是女儿身，少出头为好，想到燕若兰，我不知道现在应该如何面对她，是告诉她真相，还是继续隐瞒，哎！老天怎么这么整我，刚有机会追若兰，没想到到了最后问题出在自己身上。
　　中午放学后，我没有呆在学校，而是回到家里，妈妈已经去美容院上班了，下午题球总不能戴着胸罩去踢吧，郁闷，只好从家里找到一段白布，把已经发育的胸部包起来（变身经典镜头……..），又在里面套了一件长袖T恤，外面穿着我最大最宽松的球衣，虽然前胸还是有点鼓鼓的，但是男人谁没有点胸肌，收拾了一下我又回到了学校。
　　下午第二节课一下课，我们四班和七班所有人同时来到了足球场上，我也脱掉了我的长裤换上足球短裤，露出雪白修长的双腿，常飞在一旁看了我一眼，说：“简直是尤物啊！老大你怎么长了一副魔鬼身材，你要是女生我肯定第一个报名追你。”
　　“滚！你再说我就不参加比赛了。”
　　“好，好，我不说了。”不过常飞在心里嘀咕了一句；“本来就是嘛！总觉得苏灿今天有什么不同，但又说不出是哪里……..”正当常飞想着这些时，比赛开始了。
　　站在足球场上，我和常飞互相对视了一眼，欣然一笑，我们是班里最佳前锋搭档，在学校也算最好的双前锋之一，在我们班固定不变的352阵型中，我们是固定不变的主力，而且我们的配合已经达到了心心相印的地步，基本上都能准确的找到对方的位置，给对方输送炮弹，我和常飞最精彩的配合是校足球赛半决赛中，我一个踩单车过人塞球给常飞，常飞突入对方人群后突然一个脚后跟传球，然后是我的毫不犹豫扫射入网。
　　那场比赛后的决赛我们最终败给对手，而对手正是七班，今天就是为复仇而战的。
　　我刚上场，班里几个同学就笑着说：“苏灿，你这双脚可真性感啊，让我摸摸。”接着就开始搓油，恶心死我了，我直接一脚一脚把这群色狼全部踹走。
　　常飞走到我面前说：“老大，你要小心对方10号，那个人叫李明川，追了燕若兰三年没有结果，最后听说你和燕若兰走的很近，心里嫉妒的很，听他们班有人说，他要在场上让你出丑。”
　　我朝十号望了一眼，发现他正睁着一对死鱼眼狠狠地瞪着我，我发现现在自己是男女两面都不讨好，在女内衣店，被一群小妞用杀人的目光杀了千万遍，在学校又多了一群白痴情敌，我说老兄你没本事朝我发什么火，我是懒得理这种人，我又在人群中寻找若兰，在人群中一眼就可以找到若兰，就像鹤立鸡群一样（七班女生：什么，你说我们是鸡，你这#￥%@&amp;#$.........苏灿：我错了，我才知道女人的强大），在哪里都是那么耀眼，看着她身边围着一群苍蝇似的男生，我心里一阵不舒服。突然燕若兰往我的方向望来，发现我以后朝我做了一个“V”的手势，那群男生顺着她的目光朝我看来，都是一个个恶毒的目光，拜托！对待美女怎么能这样呢？只听对面有人说：“那小子真欠扁，戴着那么深色的眼镜，留着那么长的头发，怎么看怎么像个人妖，哪里像个男人，燕若兰真是瞎了眼了。”
　　哼！垃圾，要不是这地方人多早把你这种只会背后说人坏话的窝囊废一拳一拳扁死，不过现在，是不是男人球场上见分晓，你们就见识一下什么才叫男人的运动！
　　我们方先开球，常飞很快把球盘带到对方前场，并用我们俩人才能领会的手势示意我前插，我心领神会往禁区跑去，这时常飞开始往禁区吊球，没想到今天双脚仿佛不听使唤了，奔跑速度比对方慢了一截，球没拿到，还让对方打了次快速反击，真是郁闷！开始常飞也没在意，可是当我第四次没接到球时，这小子终于发话了，“老大，你今天是怎么了？跑的这么慢，不会是真的生病了吧？”
　　“可能吧！要不你前插，我助攻吧！”我气喘吁吁的说，这女生的身体还真是不能折腾，现在我已经有些筋疲力尽了，要是平时的话，这个时候可是我的颠峰时刻，热身刚进入状态，精神也是兴奋的很，但现在……..我只想下场，我是真的累了。
　　终于上半场结束了，我不禁舒了口气，终于完了。0：0，谁也没有进球。
　　“看没看，那个人妖就是一个废物，连球都拿不到，还打主力前锋呢！丢人现眼。”
　　“听到这话，我的眼睛红了，什么，你说我哭了，笑话，我从十岁就不知道哭是什么滋味了，我看清了，对方8号，你这头男猪，好象是后卫，我一定会让你知道什么叫优秀的前锋。
　　“老大，下半场还上吗？不行的话，就休息吧！“
　　“说什么呢！看不起你老大我，我上半场那是保存实力，不和小朋友们一般见识，下半场不能宠他们了。“
　　“说的是，咱怕过谁，不教训他们一下，他们不知道什么叫国际水平。“
　　十分钟后，下半场开始，好，速度不如你们了，我还有技术，就让我用技术打败你们吧！
　　（投票~~~收藏~~~闪人~~~）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十三章 足球赛（下）
更新时间2007-11-10 23:00:00  字数：2725

　下半场终于开始了，休息了十分钟我的体力也恢复了一点，慢热了几分钟，球终于到了前场，传到我的脚下，我已经想好了带球吸引防守队员，让常飞前插破门，但这群小混蛋太不给我面子了，看着我前四次连球都接不到，就只派了一名防守队员对付禁区附近的我，另三名都去防守常飞去了，这也太藐视我的存在了。
　　老天给我机会我就决不浪费，防守我的正是休息时说我坏话的8号，这个白痴竟然连看都不看我，眼光偏向常飞，乘机我一个假动作晃过分神的男猪，面对守门员的出击，我毫不犹豫的将球吊射入网。1：0，我轻松进球。
　　我得意地朝常飞竖起了“V”字的手势，常飞跑过来拥抱住了我，完了，又被这个白痴占便宜了，我的脸又是一红，不过没人发现，因为大家奔跑的都热的脸红了，我不好意思地对常飞说；“别闹了，许多人看着呢！”
　　“看就看呗，这是我们男人之间的庆祝方式。”
　　我忍不住问：“那你和女生的庆祝方式是什么？”
　　常飞噘着两片嘴唇，口里发出“呗呗”的声音，说：“当然是浪漫的接吻了，可怜我的初吻至今还没有献出去。”
　　没想到这小子思想这么龌龊，“真恶心，滚开，认真打比赛。”
　　经过这一球，对方显然开始注意到我并不是一个软柿子，加强了对我的防守，而8号和10号眼里的不友好信息也越来越重了，白痴，世上为什么有这么多技不如人，却又高看自己的垃圾。
　　几分钟后，我又带球来到禁区，虽然没有速度的优势，但凭借娴熟的技术，我还是连过两人，把球塞给常飞，常飞单刀入网，2：0。再次被常飞占了便宜，不过证明自己的喜悦使我也不在乎常飞的拥抱了，一次进球加一次助攻已经让那群长舌夫闭嘴了，只是我的体力已经很不充沛了。
　　常飞进球后，那个10号的李明川特意从中场调到后场，专门防守我，面对他那阴毒的目光，我才不怕呢！怎么说我也是高三年级的一霸，又不是被吓大的，每次我带球到了他面前，都要耍几个漂亮的动作，这个李明川比8号更次，我估计要不是他是个二世祖，家里有几个铜板，他给人打替补人家都不要，所以我每次都非常轻松的过了他，直传给常飞，再回头看这个二世祖，眼里都能冒火了，嘿嘿，气死你个小王八，打我老婆的主意，哼！
　　之后，我们班长又打进一球，七班也不愧为冠军球队，前锋线三前锋不是浪得虚名，五分钟内扳回两球，还有几分钟比赛就要结束了，我也松了口气，总算是没有丢人现眼。
　　这时的我已经站在场上大口喘着粗气，我的体力已经到了极限了，看来是换人的时候了，正在这时候，常飞对我喊道：“老大接球！”这个白痴没看到我已经剩了半口气了，还来折磨我，今天晚饭一定不会为你省的，我一边抱怨着一边用力跑向球的方向。
　　突然后面一阵巨大的冲击力，正正的撞在我的腿上，我不由自主的向前摔了三四米，头也一时间变的晕头转向，左脚开始钻心的疼，眼泪也控制不住流出来了，这就是女人都是用水做的吗？
　　该死！是哪个不想活的敢这么撞我，你当这是橄榄球啊！
　　常飞飞快地跑到我面前，但只是呆呆地站在那里没动，这白痴我都这样了，还不来帮我一下，明天就把你这好兄弟休了。
　　我生气地说：“看什么，快来扶我啊！”
　　这小子才愣过神来，一边扶我一边对我说：“老大，你快点把眼镜戴上吧！”我才注意到自己的眼镜已经掉在地上了，我终于知道常飞呆住的原因了，趁着大家都没过来时，我飞快地戴上了眼镜，确发现常飞还在呆呆的看着我，“你还看，不准看。”我恼怒道。
　　“哦…哦……”这小子一边转头一边还在偷看。
　　“谁撞我的？”我问。
　　说到这个问题时，常飞缓过神来，立刻放开我的手，直向李明川冲去，不由分说，一拳朝他的脸面重重地打去，而我发现在我附近的李明川也是呆呆地望着我，难道刚才他也看到了。
　　真是烦人！哇！流血了，女生娇嫩的皮肤就是不行，连脸上也流血了，这时候若兰从场边跑过来了，不顾全场人嫉妒的眼光，扶起了我，“没事吧？他们太过分了，怎么能这样呢？走，我带你到医疗室去包扎一下。”
　　“不用了吧？”我有些犹豫。
　　“如果不听我的话的话，就取消你追我的权利。”若兰小声在我耳边说。
　　“好吧！”我很快的答道。
　　再看旁边的李明川，被常飞打的半死，还是一副呆呆的样子，看着李明川流着鼻血还是一脸猪相的看着我，我心里软了下来，对常飞说：“算了吧，比赛难免有受伤，别伤了和气。”虽然谁都看出来那个二世祖是故意的。
　　常飞狠狠的瞪了李明川一眼，说：“以后少惹我们兄弟，不然饶不了你。”说完向我走来。
　　看了一眼身旁的若兰，对她说：“我背他吧！你在一旁帮着就行了。”
　　让他背着不又让他占便宜了，我才不干，今天让这大色狼占了多少次便宜了，“我自己走，不用你背。”我倔强的说。
　　不过常飞却没有理我这些，一把把我扛上背，“听我的话，别乱动。”
　　“喂，你想找死是不是，连老大也欺负。”
　　“谁让你现在是残疾人，不欺负你欺负谁！”
　　“老大，我问你个问题，你是男的吗？”常飞问。
　　“你白痴是不是，我没和你一起洗过澡啊！我有没有小鸡鸡你不知道？”我不满的说。
　　“说的也是，不过老大你长的越来越漂亮了。”
　　“喂，你们两个说话注意点，旁边还有个女生呢！”
　　“对不起，若兰姐，是他胡说八道，我忍不住说他几句。”我说
　　“阿灿很漂亮吗？我怎么不知道。”燕若兰好奇的问。
　　趁我没注意，常飞飞快摘下了我的眼镜，“哇！是真的，比我还漂亮啊！”若兰惊讶道。
　　“我说这小子怎么整天戴着眼镜，原来是个伪娘啊！”常飞说。
　　我狠狠的在他的背上拧了180度，“叫你胡说。”
　　“本来就是嘛！”若兰和常飞同时说。
　　“好了，好了，怕了你们了，长成这样我也不想的，你们一定要为我的容貌保守秘密哦！”
　　“知道了，好兄弟嘛！”常飞说，然后转头对若兰说：“我兄弟长成这样子你还要他当男朋友吗？”
　　“闭嘴！”我说，常飞真是讨厌。
　　“呵呵，你想抢吗，我不会给你机会的，他现在是我预备萌芽期的一点点的男朋友，高考后再说吧。”
　　“我也想啊！可惜老大是个男的，而且脾气糟透了，就算是个女的我也不敢要。”
　　“喂！你们胡说什么，不要拿我寻开心！”我不满的说。
　　“呵呵，连生气都是那么可爱，我觉得你离我男朋友又近了一步。”若兰笑着说。
　　哎！好倒霉的一天，难道我上辈子做了什么缺德的事，老天怎么总爱整我。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十四章 必胜的赌局
更新时间2007-11-10 23:00:00  字数：2308

　放学后，我的脚已经没有什么大碍了，只是还有些痛，但是可以自由活动了，大概在场上只是一时间的巨痛，身体并没有多少损伤。所以我还是把苍蝇似的常飞赶走，准备和一直在校门口等我的若兰一起走。
　　“抱歉，又让你久等了。”我不好意思的说。
　　“老是这样，哎，阿灿你真是比乌龟都慢，”
　　“没办法，今天受伤了，还是拼了老命来了。”
　　“对了，阿灿，能让我再看一下你的脸吗，你真的不是女生吗？”
　　“喂！大小姐你是不是智商有问题，我活了十多年了，自己还不知道自己是男是女吗，难道我是白痴，要不你检验一下。”我嬉笑着说。
　　“色狼，不理你了。”
　　“你不理我，我理你行了吧！对了，明天请你吃大餐好不好？”
　　“怎么有钱了，上个星期还和我哭穷呢，不是抢劫了吧？”
　　“你就这么看我的品质啊，我悲哀啊！”
　　“那就是要饭要的？”
　　“你干脆说我是卖身求荣得了。”
　　“我看有可能。”
　　“我本来就很穷的，现在也只有20元钱。”
　　“那你说什么废话，没有诚意。”若兰白了我一眼。
　　“所有说我要赚够本钱啊，走，我带你去赚钱去。”
　　“不会把我卖了吧？”若兰疑惑的说。
　　“哪能呢，我自己还舍不得呢！”我说。
　　“就知道你没有什么好心眼。”
　　“走吧，去了就知道了。”我拉住若兰的小手，若兰先是挣扎了一下，终于还是没有我力气大，或许本来就没有想过用力挣扎，所以也不拒绝了。乖乖的投降了。
　　若兰的小手又白又滑，摸上去好象绸缎似的润滑，而且温暖的让人很舒服，而此时的燕若兰在想男孩子竟然有这么完美无暇的手，真是匪夷所思。
　　“好了，到了。”我说，若兰一抬头，眼前赫然是“彩票站”三个字。终于知道我赚钱的方法了，若兰有些失望，“你说的不会是这个吧？”
　　“恩，就是彩票了。”
　　“哎，我还以为你智商有多高呢！”
　　“你有多少钱？”我问若兰。
　　“就剩了一百块了，怎么，不要告诉我你要拿我的钱去打水漂。”
　　“你给我，我帮你押彩票。”
　　“别玩了，阿灿，很可能陪光的。”若兰显然是很不信任我。
　　“相信我，若兰姐，如果我把你的钱陪掉一分的话，我就陪你十倍。”
　　“真的，反悔我就不理你了。”
　　“不会吧，为了一百块就不理我，我也太不值钱了吧？”我不满道。
　　“白痴，逗你玩呢，你爱怎么弄就怎么弄吧，反正这个月没有饭吃我就赖在你身上了。”
　　“没问题，就是一辈子赖在我头上我都无怨无悔。”
　　“去，你想的美。“
　　“咱们打个赌好不好？如果我为你赢了三万块钱以上，你奖励我一个香吻，如果我没完成任务，我随你处置。”
　　“色狼！”若兰脸一阵发烫，不过又想想赢三万块钱以上的概率也太小了，答应他，不是基本上随我处置吗，嘿嘿，让本美女折磨死你这个坏蛋，首先每天为我背书包，再每天写一份思想汇报，再每天为我端水递饭……..想着这些，若兰说：“好吧，我答应你！”
　　我心中一阵暗喜，嘿嘿，若兰啊若兰，你就是再聪明也想不到我还有羽先这个王牌。
　　“小丫头，你搞什么，你现在是个女生了，还想亲女生干什么，你应该找个男朋友。”
　　“滚开，臭魔头，要你管，我就喜欢女生怎么了。”
　　“你说话不算数，不是不叫我臭魔头吗？”
　　“我哪里说话不算数了，我是对那边那个大叔说的。”
　　“那个大叔能听的懂心语吗？”
　　“听不懂怎么了，我就喜欢对牛弹琴。”
　　“真是蛮横的丫头，真对不起你长的这么可爱的面貌，早知道把你变成梁山好汉中母大虫的样子得了。
　　“你还还意思说，要不是你我能这样吗，你这垃圾臭流氓人渣…….（以下省略一千字）”
　　“我错了，我这就回玉里睡觉行了吧？”
　　“慢着，我还找你有事。”我说
　　这时候若兰把她的100元钱递到我手里，我对羽先温柔的说：“羽先前辈，能不能帮小女探测一下这一期的3D号码，小女将感激不尽。”
　　羽先身上是起了一身鸡皮疙瘩（好象他连皮都没有，太夸张了吧，还是说玉都开始冒汗了合适），之后就很快意识不在这里了，一分钟后，羽先回来了，开口就说：“那群王八蛋还把资料放在保险柜了，费了我不少经验才透进去，丫头记住了是735。”
　　“真的，要是骗我的话，哼！”
　　“我的小姑奶奶，你就不能温柔些，要不将来怎么嫁人啊？”
　　“我才不嫁呢，不用你操心了，老东西。”
　　“唉，我算是见识到史上最强问题少女了。”叹了口气，羽先回玉里睡觉了。
　　“老板来60张3D彩票。”
　　“你要买什么号码的？”老板是一个胖子，眯着眼问道。
　　“735”
　　胖子愣了一下，大概想搭话：“小姐要不要多考虑一下，根据我的经验，这期的3D它的形势是这样的….”
　　胖子没完没了的讲了几分钟，我实在是受不了了，“喂，大叔，不要那么多废话，我就要735，还有我是男生，就你这眼光谁相信你。”
　　终于经过几分钟的操作，胖子终于把60张彩票都打出来了，手里握着这些明天就是几万块的人民币的东西，我对若兰说：“若兰姐你就等着认输吧！”我仿佛看到了明天的香艳镜头。
　　“哼，你要是输了，可别怪我心狠手辣。”若兰也不服输。
　　“女人的心狠手辣算什么，我要是怕我就不是男人。”我不屑道。（作者：难道你还是男滴？？）
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十五章 苏灿的闪亮一刻
更新时间2007-11-10 23:01:00  字数：2357

　晚上回到家里之后，老妈就问我有没有被人发现是女生，我说没有，老妈摇摇头说，“现在的小男孩啊，连这么漂亮的女生都发现不了，真是差劲。”
　　和老妈打过招呼之后，我又回到自己的房间里了，唤出羽先，继续指点我学习冰之幻境这种武功，现在变成了女生，而且是一个漂亮的女生，身体也变弱了不少，所以我一定要变强，不然连自己都保护不了。
　　练习了四个多小时，我终于成功的用冰之幻境把一只蚂蚁冻晕了，不过十秒钟后它又醒了，又是郁闷，但羽先我又有长进了，尽管我一点长进的感觉都没有。
　　第二天，和老妈打完招呼后，我便急急忙忙的上学了，走到路边的报摊，我很快买了一份报纸，翻到彩票那一页，找到3D彩票号码那一段，735，果然没错，这个老家伙真有几刷子，不过既然他有这种能力，谁知道他偷没偷看我洗澡呢，算了，看就看吧，反正他也只是一块石头，虽然现在仍然对他把我变成女生有点来气，但说实话，羽先还算是个好人。
　　想着我把羽先叫出来了，“嘻嘻，你还真厉害，帮我这么多的忙，有什么奖励想要的？”
　　“我看你以后别动不动就拿把我扔进狗窝，冲进下水道，来威胁我，我就谢天谢地了。”
　　“放心吧，我也是知恩徒报的人，以后我绝对不会拿这种手段对付你了。”我一边说一边想，下次就用电啊，老鼠洞啊，垃圾筒啊…..威胁吧！
　　若兰你今天是跑不掉了，我想。
　　老巫婆的数学课上，我仍是一觉到底，坚决把睡觉进行到底，何况睡觉对女生美容养颜有帮助，我又为睡觉加上了一个正当的理由了，但没想到今天老巫婆竟破天荒的提问我，老巫婆让我上黑板做题时，我正在做梦和若兰接吻呢，同桌尹潇把我拍醒了，我才知道老巫婆又要对我实行三光政策了。
　　“苏灿同学，你看你整天哪象个学生，我看连猪都没你懒没你笨了，上黑板给我做题，你今天要是做出来了，以后你可以天天睡觉，而且我就把名字倒着念！”老巫婆又是一脸阴谋家的死相，此时老巫婆在想，臭小子就是让你丢丢脸，这道题刚才全班没有一个人做出来，你要是做出来了，猪都能算数了。
　　我晕沉沉地拖着两条腿上了黑板，什么东西？我只认得几个阿拉伯数字，没关系，山人自有法宝，嘿嘿，老巫婆你不要把名字倒着念吗，我就成全你，老巫婆，也就是朱菲老师，你要把名字倒着念，那就叫菲朱了，菲朱，肥猪？这个名字很有艺术性，也非常般配您的智商和身材，这么长时间，我没佩服过你，就是换名字这件事我对您是大大的欣赏。
　　“喂，羽先醒醒，我有麻烦了，快帮帮我。”
　　“什么事，不是让我做什么伤天害理的事情吧？
　　“我什么时候让你干过什么伤天害理的事了，这次只是让你帮忙解一下题，那老巫婆的教案里肯定有这道题的答案，你帮我找找，用精神力传到我脑子里。“
　　“小CASE“这是我第一次听羽先说英语。
　　巫婆似乎有些不耐烦了，“苏灿，我说你是不是做不出来啊，做不出来就别浪费时间了。这时候，不到20秒钟的时间，羽先已经找到答案并传输到我的大脑里了。
　　“什么烂题，小儿科罢了，出这种题的老师简直是侮辱我的智商。“我不屑道。说完我用粉笔刷刷写满了一黑板，直到得出答案。
　　老巫婆似乎不敢相信自己的眼睛，这道题可是她花了一个小时做出来的，这个问题学生怎么会…..“老师你是不是应该把名字改一下了，我敬爱的肥猪老师。”
　　下面一片哄笑，常飞更是笑得趴在桌子下面了，还不时的对我树起大拇指，只见老巫婆脸黑的像锅底，你气吧，气得心疼肺炸我也没有一点事，我满不在乎的走下了讲台。
　　看到下面那个仅比我强一点，班级倒数第二的胖子朱小乐，乐得猪腮帮子抖动不止，老巫婆终于有了发泄的对象了，“朱小乐，你上来重做这道题，做不出来就到走廊站一节课！”
　　胖子一顿郁闷，估计把老巫婆祖宗直到元谋人时代的生殖器官都问候了一遍，朱小乐终于站起来了往黑板走去，然后连头都没抬，穿过黑板，推门而出，我估计这胖子肯定又再走廊里一边听着音乐，一边抱着本武侠小说享受着呢！
　　老巫婆差点没气疯了，接下来讲课，3+2思考了五分钟才得出了7这个结果，看来是晕的不简单啊！
　　一下课，常飞就立刻跑到我面前露出崇拜的眼光：“老大，你什么时候变的这么英明神武，才思敏捷，比华罗庚都多20分智商。”
　　这小子马屁拍的挺响的，“蒙的，纯属蒙的，哈哈！“我谦虚的说。
　　“老大就是老大，不仅智慧超群，还有不骄不躁的优良作风，我一定像老大一样好好学习，做一个社会主义好少年。”常飞说的有板有眼，不过我却想扁死他。
　　常飞一说完，同桌尹潇不由得笑了，这个小妮子也是属于笑地迷死人不偿命的类型，只是由于性格内向加上平时着衣不太打扮，所以没多少人注意，其实在我看来只要这小女生稍稍打扮一下，准能赛过我们班那妖精似的班花。
　　说起来我和尹潇做同桌也有班花一部分原因，原来尹潇和妖精班花是同桌，而我和我们班的一个二世祖是同桌，这个二世祖和妖精班花是一对，所以常常跑到我周围亲亲我我，弄的我这个“觉主”每天严重睡眠不足，后来我就代表愤怒的人民大众为二世祖同学做做功，他便老实多了，但是我知道他肯定在心里不知道骂了我多少次，鉴于本人是连老师都管不住的问题学生，所以不知给老师赛了多少钱，最后两个郎才女貌….不…..说错了……是豺狼毛女终于走到一起了，而纯洁的尹潇成了我这个破坏之王的牺牲品，落在我的旁边，这让这个小丫头委屈不已，刚开始还很怕我，后来慢慢知道我在她面前只是一只纸老虎，才和我一点点熟了，老实说，这小丫头虽然没有若兰漂亮，但总给人以清水出芙蓉的感觉，算是气质美女。
　　（又一重要女主角登场了~~大家多多支持~~）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十六章 可爱的潇潇
更新时间2007-11-10 23:01:00  字数：2228

　“好了，臭小子肯定居心不良，明天中午请你吃大餐，好不好？”我就知道不用这招，堵不住常飞那张念咒似的嘴。
　　“耶！老大万岁！”常飞欢呼的走开了。
　　“你们可真是一对活宝啊！”尹潇说。
　　“谁和他是一对，小丫头不要胡说。”
　　“本来就是嘛！别看平时你们打打闹闹，可是我知道其实到了真正危险的时候，你们谁都肯定是第一个为对方出头。这样才是真正的朋友。”潇潇认真的说。
　　“是吗？我才不会管这个白痴呢，整天像个苍蝇似的，烦死人了。”虽然嘴上这么说，但我不得不说，潇潇说的都对，除了我们是一对这句话，尤其现在我是女生了，这句话就更是敏感了。
　　“你好厉害啊！连那么难的题都能解出来！”
　　“我不说了是蒙的吗？”
　　“谁相信呢，我知道虽然你表面上不好好学习，但是回家以后肯定努力学了，能够进步那么快，能不能告诉我方法啊？”
　　我说大小姐你不是脑子坏掉了，找我这个问题学生问学习方法，你问我我也只能问天了，“呵呵，这个嘛，好好学习，天天向上。”
　　潇潇说：“我还知道要勤奋刻苦，不怕失败呢。“
　　“对，对，对。”我说。
　　“对什么啊，分明就是把我看成外人，不告诉我罢了。”
　　“没有，真的没有，我真的没有啊，其实那道题我看过。”
　　“真的？”
　　“骗你就把我变成女生。”
　　“呵呵，你本来就很像女生，最近连声音都变的那么动听。”
　　“什么啊，连你都说我像女生，信不信我揍你啊？”
　　“别人怕你，我可不怕你，我知道你只对学校的坏人动手打架，而且从不打骂女生。‘
　　“算是败给你了，没想到我这么没有震慑力。“
　　“那当然了，其实你长的很可爱，就是整天戴着一幅有色眼镜让人觉得很冷酷似的，我提个小小的要求，能不能把眼镜摘下来，让我看看你的眼睛啊！“
　　“不行，我眼皮上有块疤痕，很可怕的，我怕吓到你。“
　　“是吗，我知道了，但是你还是很可爱，连气质都是。“
　　“什么啊！我可是学校第一大魔头，你再说我可爱我就非礼你，信不信？“
　　“就你还非礼，本美女坐在你身边都一个月了，你连认真瞅都没瞅过我一眼，还非礼呢？“
　　“现在也不晚啊！嘿嘿，其实别看我每天只是睡觉吃东西，可我每天做梦都能在梦里看你一个小时，来吧，非礼ING。”
　　“真没见过比你脸皮厚的人了。”潇潇白了我一眼。
　　MYGOD！身为一个女生，而且是一个漂亮的女生，却被人骂做脸皮厚，不知道大家会有什么感触？
　　“这还是谦虚的呢，我本来想实话实说看一个小时呢！”
　　“呵呵，那我不成了你梦中情人了？”潇潇刚刚脱口而出，马上脸就红了。
　　“这可不一定，有些人在梦里还能看他仇人半天呢！”
　　“好啊！你不拿我当朋友，算咱们没认识过。”
　　“别啊！口误，纯属口误，那我不拿你当朋友，难道拿你当女朋友吗？”完了，完了，我的脸皮怎么越来越厚了，肯定是常飞带坏的，等一会儿收拾他。（作者：这是世界上最无耻的推卸责任）
　　“你……你太无赖了。‘小丫头气鼓鼓的说，看来反倒是帮了倒忙了。
　　“好好，我无赖行了吧，我不会说话行了吧，你打我几下解解气吧！”我无奈的说道，说实在的，哄女孩子我还真是不行，唯一会的几招还是常飞教的，不过看常飞至今仍是光棍一条，就知道他徒弟我的水平更次了，只好用常飞说的女生通杀的方法了。
　　“算了吧，原谅你，但是你要请我吃饭！”潇潇嬉笑着说，看来这个小丫头根本就没有生气，只不过想榨我一些物质便宜罢了，得得，谁让我发了点小财，就破财一回吧！
　　潇潇说：“还没完呢，你要把眼镜摘下来，让我看看你究竟长什么样子，放心就是你长的再难看，我都不会看不起你的。”我靠，难道我成了宠物，以后我可要参观肥，一次10万元。
　　我说：“可以是可以，但是你要告诉我的一个你的秘密，我才给你看。”
　　“什么啊，你又不是美女，用的着这么神秘吗？”潇潇说，别说，你还真的说对了，在你面前就是一个活生生的美女，不过是一个满腹苦水的美女。
　　“不可以就算了，反正我是不轻易给别人看的。”
　　“好吧！那我告诉你我有一个小秘密连我妈都没告诉。”
　　“是吗，听上去很有吸引力。”
　　“我已经开始用口红了。”
　　“什么啊！这也算秘密？”我苦笑道。
　　“怎么不是秘密，至今除了你，还没有其他人知道，快给我看看嘛，男人是不可以说话不算话的。”
　　“好吧！不过只此一次，这张脸可给我惹了不少麻烦，还有看了后不许大呼小叫。“
　　潇潇一脸期待的点点头，我轻轻的把眼镜摘下了，看着潇潇那木木的表情，我又马上把眼镜戴回去了。
　　“别嘛，让我多看一会儿嘛！”潇潇撒娇似的摇着我的手。
　　“喂喂，男女授受不亲，注意形象。”我可不想再惹麻烦了，坚决不同意。
　　“苏灿，你想嫉妒死我啊！一个男人长的那么漂亮，你…你不会是人妖吧？”
　　死丫头，骂我人妖，我诅咒你一天胖一斤。“饭取消！”我生气的说。
　　“我错了，看在我面黄肌瘦，营养不良的份上，请我好不好？”
　　“好了，好了，算我服了你了，不过明天请。”嘿嘿，今天嘛，还要和若兰一起取钱去呢！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十七章 我是女生
更新时间2007-11-10 23:02:00  字数：2212

　接下来的课上，我仍是趴在书桌上，不过不是睡觉，而是练功，随着练功的不断深入，我的领悟也逐渐加强，运气引气的速度也比昨晚加深了好几倍，而且成功的运用寒气把一只绿头苍蝇杀死了，这把我乐了半天，我终于能杀生了，我在心里高喊一万句，这可把羽先吓的半死，直给我讲什么佛家大道理，我就说你一个大魔王还给我上思想道德课，是不是脑子出问题了，何况我长得这么可爱，像是拿屠刀的人吗？拜托不要把我想的那么残忍，我练功就是为了防止色狼偷袭的，就算他偷袭我了，我也会非常仁慈的，不过是割掉他的小JJ再塞到他嘴里让他吃掉罢了。（汗~~魔女潜质）对了，我家楼前有一条赖皮狗，整天在我上学路上对我狂吠，NND，过几天就把你这个“热狗”变成冰狗。
　　放学后，若兰还是习惯的在校门口等我，而我仍是一如既往的迟到，这是我们放学约好的地点，不过每次都因为我的迟到要被她用那娇娇的声音抱怨半天。
　　“挺帅的，什么时候学会打扮了？”
　　“当然要打扮了，要不怎么能配的上俊男靓女这个词呢！”我说。
　　“臭美死了。”若兰笑着说。
　　“走，我们去拿钱去。”
　　“什么钱？”若兰疑惑的问。
　　“当然是彩票的钱！”
　　“你不说我还忘了，对了，想想应该怎么折磨你。”等你拿了钱再想想该怎么折磨我吧！”
　　“你该不会是……..”
　　“不错，本人超额完成了任务，你可要记得你的奖励啊！”
　　“现在反悔行不行？”若兰仿佛看到了一只小羊被拐进了狼窝里。
　　“不行，我坚定的说。
　　交了税钱，到了我手里能有乙烷多块钱，而若兰手里将近四万，把若兰唬的有些心惊肉跳，甚至怀疑自己是在做梦。
　　走在大街上，我说：“若兰，把眼合上。“
　　“你..你要干什么？”若兰有些紧张。
　　“你说呢？”
　　“以后再还你行不行？”
　　我说若兰你当这是借钱啊！过了这村就没这店了，黄世仁为什么要急着要娶喜儿，就是怕杨白老攒够钱把债还上了，就没有机会了，所以速战速决，今天我就要发扬继承黄世仁同志60年传承的伟大无赖精神，把若兰的吻搞道手。
　　这样想着，我没有说话，只是渐渐的抱主了若兰，好紧张啊，这可是我的初吻啊，这么近的距离我也可以感觉到若兰也是心里七上八下的乱跳。靠近，靠近，再靠近…..可以感觉到若兰呼出的热气了，那就….
　　忽然后背一阵疼痛，我知道是若兰在掐我的后背，无视之，我终于触到了若兰那温暖湿润的红唇，下一步该怎么办，谁来教教我，我身体变得好僵硬，好象是用舌头撬开对方的牙齿，于是我用舌头接着进攻。若兰开始是不愿意的，但后来大概是气不足了，张开牙齿呼吸空气，我的舌头轻松的入侵到牙齿里面，终于两个舌头纠缠到一起了。
　　吻了有一分钟，若兰终于受不了了，突然朝我的胸口一推，我顺势离开了她的嘴角，“不，我们不能…..”说到这的时候，若兰忽然想到刚才推苏灿胸口的时候有两个软软的东西，再加上之前在足球场看到他那清秀可人的面容，“阿灿，你是女生吧！”
　　“呵呵….呵呵….开什么玩笑，我怎么会是女生呢？”我狡辩道，同时在想若兰怎么会对我产生怀疑的呢？
　　“那你胸口的那两个东西是什么，还有你戴着的又是什么？”
　　低下头，我发现自己胸前已经拉开了，大概是若兰刚才挣扎时，把我胸口弄开的，胸罩已经露出一部分了，我晕啊！我怎么犯了这么低级的错误了。
　　“我，我….”我一时间倒不知道该说什么。
　　“你怎么可以这样呢！你以为骗我的感情很有意思吗，连我的初吻都被你骗走了。”若兰愤愤的说，看来若兰是真的生气了。
　　“若兰姐，你愿意认真听我解释吗？我一定给你个答案，而且我从没有玩弄过你的感情。”我认真的说，看来纸是包不住火的了。
　　坐灾一家咖啡店里，我将海变拾取玉石，由玉引起的变伸的经过都告诉了若兰，只是隐瞒了羽先的信息，“好了，我说完了，相不相信就由你了，不过我真的没有欺骗你的感情。”
　　“那块玉呢？”若兰问。
　　“解印之后就消失了。“我不由得说谎，解印之后绿色的杂玉变成了纯色的紫玉，我想若兰是认不出来了。
　　“对不起，阿灿，要不是那天我缠着你到海变，也不会发生那么多的事情。”若兰觉得有些内疚。
　　“不怪你，这大概就是命吧！”我无奈的说道。
　　“若兰，和你在一起的日子我很快乐，但是现在你已经知道我是一个怪物了，我想还是不要打扰你今后的生活了。”我说，毕竟若兰还有她正常的生活，而我这种男人心女儿身的怪物，也只能过不正常的生活了。说到这里，我感觉已经失去了人类的一项权利——爱情。
　　“你别这样，阿灿，你这样我会很难过的。”
　　哎！同情我吗？还是还是爱着我？我有些迷茫，一向独立风行的我此时却有些迷茫，我该怎么办呢？“没关系的，我没事，不过若兰你要答应我不要把我是女生这件事告诉其他人。”
　　“我知道。”若兰保证说。
　　“我走了。”我想现在都是我们两个人冷静一下的时候。
　　“还当我是朋友吗？”
　　朋友，难道只是朋友了吗？我苦笑道：“恩，一辈子。”
　　我没有再回头，径直走出了咖啡店，月光是那么凄美。
　　（好失意啊苏灿，不过这还远远不够，请关注下一章，支持哦~~）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十八章 与狼共舞
更新时间2007-11-10 23:02:00  字数：1968

　游荡在大街上，突然对自己这种伪装的身份有些厌倦了，在昏黄的路灯下，我摘下了自己的帽子和眼镜，脱下了厚大的外套，通通塞进书包里，虽然我低着头踢着石子，但还是能感觉到路人炽热的目光，人人都渴望有一副美丽的面容，也喜欢欣赏绝世面容，没有变身以前，我和常飞也常常对着美女们指指点点，不断在脑海里YY，但是现在的我对自己的美丽有些厌烦了，谁能想到这美丽的背后深处是一颗男人的心。
　　“喂！小妞叫什么，和我们一起玩玩行不行啊？”一个痞气的声音从我身后传莱。
　　我一回头，发现又是刀疤男黄狗扫把头这三个败类，一人嘴离叼着一根劣质香烟歪着头对我抛着恶心死苍蝇的“媚眼”，“你们想怎么样？”我冷气说道，我今天的气很不爽，惹到我我一个一个把你们的腿脚折断。
　　“呵呵，小妹妹不要怕，不过是找个酒店聊聊天罢了，让你感受一下男人中的男人的幸福。”刀疤男又露出了他的招牌大黄牙。
　　“是吗，就你一个人还是你们三个人一起来？”我的脸更阴了。
　　“哇靠！没想到遇到了一个干柴烈女，连4P都可以，刀疤男一边小声嘀咕着，一边流这哈喇子，幻想将要来临的幸福生活，“小妹妹，人多热闹嘛！咱们这就去聊天吧！”刀疤男淫笑着说。
　　“抱歉，我看你还是和你妈一起聊天吧，还不够的话，再给你一头母猪聊天。”我面无表情的说。
　　“臭婊子，敢惹我们，今天你不想聊天也要和我们去聊天，黄狗扫把上。”
　　“知道了老大。”两个废物一起留下遗言。
　　看着黄狗那弱不禁风的小身板，上次就被我一砖头拍的一觉不醒，这次又来送死，我都为他感到悲哀，我冲上去一跃，一个180度扫腿压在他的脖子上，黄狗顿时一阵头晕，我乘机收回右脚，一脚踹在他的命根上，然后再用脚后跟在上面磨蹭360度，“啊”的惨叫一声后，黄狗又和周公报道去了，但和上帝报道他还没那福分。
　　接下来就是扫把了，还想上来，这次我用旋风腿直接把他绊倒，这次我就不信砖头砸不到你，一块砖头下去，扫把也开始梦游了。
　　刀疤男一见情况不妙，连忙往街便的一家酒店跑去，一边跑一边喊：“老大，有人欺负咱们兄弟了！”真不要脸，明明是调戏我，现在喊的这么理直气壮的。
　　这时候酒店里出来了10多条大汉直奔我而来，妈呀！跑！以我现在这个身手和这种人高马达的家伙交手最多只能对付三四个，多了只有吃亏的份了，刚跑了200多米后面几辆摩托车就追上了我，后面十几个大汉也赶上来了，完了，我被包围了，早知道这样，背包里放把砍刀就好了，老天你也太阴我了，又让我失恋又让我身陷狼窝，我怎么成了世界上最倒霉的倒霉蛋了。
　　“老大，就是她打伤了我们兄弟的。”刀疤男说的很蛮横，就知道狗仗人势。旁边是一个大光头，穿着件上面绣着龙虎牛猪苍蝇什么乱七八糟的衣服，这就是他们的大哥。
　　“这小妞真是天生尤物啊！比夜总会那些残花败柳不知强多少，兄弟们不要放过他，老大我今天要定她了，兄弟们也有你们的份。”光头眼放淫光，指挥众人。
　　看着那一道道淫光向我射来，我知道今天要是不拼命只有身陷险境，第一个大汉向我冲来了，我轻轻的侧伸而过，肘击他的后脑勺，我知道这是人最脆弱的地方之一，果然那个大汉直接昏在地上去了，又是一个人向我出拳，在他的拳头和我擦肩而过的同时，我顺势把他推向另一个冲上来的大汉。
　　“兄弟们一起上，别用刀子，一定要生擒这个小娘们！”光头朝流氓们大喊，这个小辣椒，够味，你越挣扎我就越喜欢，到了床上就由不得你不屈服在本大爷的宝贝上面，光头冷笑着想到。
　　听到光头这么喊，我赶快向人少的一角冲去，对了，这时候试一下冰之幻境，不知道可不可以伤人，于是我把体馁的气逐渐引道我的拳头上，闪电般击向冲来的一个大汉的心窝，同时我的左臂也被对方的拳头击中，好痛啊！顿时左臂失去了感觉，那个大汉也捂着胸口跪在地上，额头冒出了冷汗，“这是怎么回事？我的胸口好难受啊！”那个倒下的大汉难受地说。
　　这么说，我的寒气刚才竟然给他造成了伤害了，本来只能杀死一只苍蝇的我，在最危险的时刻无意中发出潜能来，将寒气的境界又深入了好几倍。
　　接下来我用寒气又伤了五六人，但是由于必须近举例搏斗，所以自己也被对方的拳脚击中身体多处，现在我全身酸痛，没有多少力气了，内力也几乎用尽了。
　　“她快没有力气了，弟兄们抓紧时间上，谁第一个抓到她，我奖赏他一万元。”光头此时象看猎物一样看着我。
　　妈的！我现在是欲哭无泪，谁能救救我，难道我做女生的第三天就要失贞了，我可不想成为世界上失贞最早的女生，试问哪个女生做女生的第三天就失贞了，望着黑压压的人群，我仿佛看到自己即将成为一位吉尼斯创造者的诞生，一时间我竟想到了死。绝望在我脑海里蔓延着。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十九章 最酷的小白脸登场
更新时间2007-11-10 23:03:00  字数：2222

　大家投票支持啊~~偶这个月狂码，要冲新书榜滴~~唯轩在此感激不尽）
　　此时的我只能靠在墙边上，用我那看起来柔弱不堪的拳头做没有多少威胁的抵抗，而面前十几个大汉眼里都发出禽兽的目光，哎，我现在在感叹，如果现在谁给我个zha药包，我一定与这群混蛋同归于尽，为社会除害，也算死的有意义，可惜我在最危险的时刻才领略到为人民服务的真谛。
　　“住手！”一个并不算大的声音不知道从哪里传来，难道有哪个大仙来救我了，我抬头朝声音的方向望去，一个比常飞都小白脸的家伙出现在我眼前，我绝望了，长成这幅德行的人哪个不是吃软饭的，我劝你这小白脸还没吓尿裤子赶快逃吧，不然这里哪个大叔有特殊癖好，喜欢男色，你被男人强奸你哭都哭不出来。
　　“喂，你这个白痴快跑吧，给我打110找警察叔叔，我还能应付一会儿。”
　　小白脸却一丝不动，冷冷的看着所有人。
　　“哎，没想到不但是个小白脸还是个笨蛋，大人没有告诉你没事装B遭雷劈吗，你想要和我一起陪葬就如你所愿吧！”
　　“小杂种，想多管闲事，兄弟们揍死他！”
　　几个流氓抛下筋疲力尽的我，直向小白脸冲去，哈哈，这时候可没有人来阻拦我了，我是不是应该乘机逃走呢，可是小白脸被人扁死怎么办，你挂了后不会天天半夜找我吧？那我就烧三柱香给你吧！不过还是觉得有些对不起小白脸，算了吧，谁让我这个人死脑筋，小白脸如果你死了我就陪你吧，够江湖意气了吧！谁像我这么有意气有社会公德心啊！（好象是人家来救你的~汗~）
　　我正在想着这些时，只听到旁边一片惨叫，不是小白脸被打残了吧，我说你可千万不要把一生都赖在我头上，我还有许多美女等着我呢！
　　只见小白脸身后不知道什么时候出来两个黑衣大汉，几十秒的手脚PK之后，加上一顿骨裂和惨叫的限制级镜头，十几个大汉全部倒地不起。这可把我看的目瞪口呆，太强了，简直是超级塞亚人。
　　对面只剩下光头老大一个人，看到我的时候，突然向我冲过来，妈的，当我看不出来吗，还不是想抓住我当人质跑出去，那还要看你有没有这个实力，用最后的一点内力，我将全部寒气凝结在我的右拳上，面对冲上来的光头，我终于出拳了！
　　鉴于上几次我都是朝敌人的胸口出拳的，光头下意识用双手挡在胸口上，没想到我出拳的部位是他的裆部！生硬的拳头加上我剩下全部的寒气，光头大叫一声就晕过去了，他的裆部已经结了一层霜了。
　　我这个动作可把旁边的小白脸看的下巴都掉下来了，他不敢相信一个如此漂亮身材看上去也很柔弱的女生竟然会把一个大壮汉击倒，而且是朝男人最脆弱的地方。
　　好险啊，终于脱险了，还是赶快回家吧，不然妈妈会骂的，我正想走，小白脸走上来了。“小姐你没事吧？”小白脸换上柔和的语气对我说。
　　“没事，谢谢你啊！”我差点忘了救命恩人了。“刚刚做完剧烈运动，我走路都有点困难了（好象这有歧义~~~）。
　　“小姐，我来扶你吧！“这家伙似乎想占我便宜，让男人扶，算了吧，我才不干呢！
　　“不用了，我自己就可以了。“我用力在脸上挤出一丝微笑，真是受不了这个男人那热情的目光。
　　“小姐，如果不见意的话，我用车送你到你想去的地方吧！”小白脸眼神中包含着期望。
　　“呵呵，谢谢了，不过我家离这很近，不用麻烦了！”打架时候才注意到这个小子有车，现在仔细看看，是一辆黑色的奔驰车，再加上两个身手不凡的保镖，看来肯定是一个有钱人，因为我所认识的有钱的二世祖向来欺弱怕强，所以我对这种大少爷向来是没有好感的，还是早早离开罢了。
　　“那好吧！”小白脸有些丧气，“看在我救你的份上能告诉我你的名字和电话吗？”
　　“我叫苏小红，暂无电话。”好小子，好歹我也当了十多年男生了，能不知道你那点花花肠子吗？干脆随便编一个名字，电话嘛，才不告诉你。
　　这时候，一阵手机铃声打断了我的思路，这是…..我的电话铃声，我赶快从口袋里拿出电话，是老妈的，只好硬着头皮接了；“喂，老妈有什么事情？”
　　电话里老妈不顾模范淑女形象，朝我大吼：“死丫头你疯到哪里去了，赶快回家，不然我扒了你的皮，限你十分种回家。”说完就不听我解释挂了电话，这么大的声音大概旁边的小白脸都听见了，对了，刚才还骗他说自己没有电话，好歹人家救了我一回，骗人总是不好意思的，无奈的我只好硬硬的挤出一个笑容，对小白脸说：“呵呵，我手机要停及了，告诉你也没用。”其实我老妈昨天刚为我教了200元话费。
　　“没关系，你告诉我号码，我可以为你交。”小白脸说。
　　“那多不好意思，你已经帮了我一次，怎么能再麻烦你。”我想赶快打发他。
　　“像您这么漂亮的小姐，为你付费是我乐意的。”这话我怎么听着那么别扭呢。
　　“呵呵，我走了，我老妈叫我回家呢！”
　　“这是我的名片，有什么事情可以找我。”说完小白脸递给我一张名片，秦少言，不知道，反正又不想认识，我把名片放进口袋里，伸手拦住路边来的一辆出租车，赶快上了车。
　　“喂！你还没有告诉我你住在哪里呢？”
　　“嘻嘻，不告诉你，有缘我们再见吧！”我朝他做了个鬼脸，出租车一溜烟儿消失在秦少言眼界中。
　　“少爷，用不用我们追她？”身边的黑衣人说。
　　“不用了，我会知道的。”秦少言从地上拾起一枚金黄色的校徽，“北辰中学”四个字已经给了他答案。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十章 完善自我
更新时间2007-11-10 23:04:00  字数：2011

　“妈，我回来了！”我好不容易拖着两条差不多没有知觉的双腿回家了。
　　“小灿，你……..你……”苏灿的老妈苏倩看着苏灿那全身破烂不堪的衣服，胳膊和腿上青一块紫一块，头发也乱乱的，不禁哭起来了，“小灿，你答应妈妈一定不要做傻事啊，一定要好好活下去，妈可只有你一个女儿啊！”
　　完了，老妈今天怎么精神不正常了，难道受了什么刺激，怎么净说胡话呢？“妈，你怎么了？”
　　“小灿，你告诉妈，你是不是被哪个禽兽侮辱了，我们上警察局告他强奸罪！”啊？！这老妈往哪想呢，我这种天才会被人……
　　“喂！老妈你往哪里想啊，我可是清白之身，只不过和别人打了一架罢了。你怎么净瞎想呢！”
　　没想到我刚说完，老妈就朝我脑袋拍了一下，“老妈，你干嘛打我？”我不满的说。
　　“你这个死丫头，一天到晚想吓死妈啊，女孩子就应该矜持温柔一点，哪能像你一样整天打打闹闹的，你再打架我就把你的零花钱全扣光。”这老妈可真是狠啊！说翻脸就翻脸，我刚想说自己虽然没有被坏人QJ成功，但也险遭暗算，想到刚才老妈那紧张的表情，我叹了口气，还是不告诉老妈吧，省得还要让她再担心一次。
　　通过今天的遭遇我明白自己只有变得更强才能保护自己，还有保护身边的人。吃完晚饭，我借口学习，再次关上自己的屋门，把羽先叫了出来，“羽先，今天发生的事情你都看到了吧？”
　　“恩，我当时也急坏了，可却一点儿也帮不了你，要是从前，这群垃圾我动一根手指头就能把他们变成灰。”羽先气愤的说。
　　“那你有没有格斗类的功夫啊！毕竟冰之幻境练到一定的境界需要不少时间，而且不能轻易使用，不然被人发现就把我当成怪物了。”
　　“好吧！我就传你魔女散花这一专门给女子格斗习用的武功，练好它对付十多个之前的那种小混混绰绰有余了，就是那两个保镖，你也可以和他们打平，甚至击败他们。
　　“听起来不错，不过练好它需要多长时间？”别告诉我是十年，要不我劈了你，我想。
　　“因为你的柔韧性很好，再加上全身穴位都被打开了，我想五六天就能学好了，但你要发挥效果必须在实践中不断完善。不然也只是好看而不实用的空招。”
　　“那快传给我，我奖励你一个香吻！”我高兴的说。
　　“没问题，”半分钟的时间，羽先用精神力把魔女散花传倒我的脑海里，一个个清晰的动作出现在我脑袋里，快捷的出拳，优雅的飞跃，精准的脚法，一套套华丽的动作让我兴奋不止，我不禁狠很的抱住羽先，狠狠的亲了他一下。
　　“喂，大小姐你不用这么兴奋吧，我看你不是亲我是在咬我吧？”羽先说。
　　“你还委屈了，能得到本美女的吻至今加你就两个人，你不知足还说我咬你，那奖励你几只苍蝇放在你面前好不好？”
　　“小魔女，我服了你了，我很感激你的香吻行不行，我以后一定为你效犬马之劳，这样行了吧？”羽先委屈的吐血，而我只感觉玉一时间变热了许多。
　　“那就谢谢魔王大人了。”我得意的说。
　　练习着冰之幻境，我逐渐进入了梦想，明天早晨我还要找一个宽敞的地方习练魔女散花。
　　早晨我比平时早起来一个小时，口曰早早上学好好学习，把老妈乐的年轻了十岁，完了，我在老妈面前彻底成了一个爱撒谎的骗子了。
　　吃了早点，在公园里练习了一个小时魔女散花，感觉到全身轻盈了不少，踢腿出拳的速度也快了不少了，看来，对羽先来说比较低级的武功对我来说却非常实用。
　　走到校门口，咦？前面不是若兰么？一身淡装的她是标准的长发古典美女，无论在哪里都是众人的焦点，不过今天她的眼圈有些发黑，明显是没睡好觉，不过这时候她也发现了我。
　　发现我之后，若兰的眼神就没离开我，完了，那幽怨的眼神，不会是想把我先扒批后放血，然后一刀一刀剐掉我，还是低着头溜进校门吧！
　　“苏灿，你给我停下来！”若兰没好气的说。
　　“呵呵，呵呵，若兰你……你有什么事？”我没底气的说。
　　“昨天为什么把我丢在咖啡店里，一声不吭就走了，是讨厌我还是恨我，我希望你当面给我讲清楚！”若兰一脸愤色。
　　讨厌你？恨你？你太误解我的意思了吧？“若兰，我….我从来没有讨厌过你也没有恨过你，我..我喜欢你还来不及呢！怎么会恨你，只是我已经没有爱你的资格，我不希望因为我一个不正常的人影响你一个正常人的生活，你知道吗？”
　　“可是现在你已经影响到我的生活了，我的生活里已经有你一部分了，而且还是很重要很重要的那部分，因为你我觉的很快乐，因为你我觉得自己不再像以前一样惧怕生活，我只有你一个朋友，如果失去你，我会很难受的。”若兰一口气把所有的东西都说完了。
　　“对不起，真的对不起，我没考虑过你的感受。”听完若兰说的一切我很心痛，虽然我爱着若兰，但是从没想过我在若兰心中也是如此重要。
　　我该怎么办才能不伤害若兰呢？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十一章 姐妹？
更新时间2007-11-11 8:40:00  字数：2113

　“不要说对不起，我们都不想这样的，昨天我失眠了，只想和你和好如初，虽然我们不能做男女朋友了，但是我们可以做最好的朋友，就是情同姐妹的那种，好不好？”若兰一脸期待的看着我。
　　“姐妹？我们真的可以吗？”我有些不敢确定，毕竟我对现在的身份也是无所适从的。
　　“是的，姐妹。”
　　“但是我已经做惯了男人我的心还是男人的心。”
　　“我相信你会慢慢调整过来的。”若兰用那美丽的大眼睛鼓励着我。
　　笑话！调整成女生心理，一万年以后吧！“不可能的，我永远不会真正有一颗女人的心的，我更不会喜欢男人。”
　　“那你还喜欢女生了？”
　　“当然了，不喜欢才奇怪了呢！”
　　“那你还喜欢我？”
　　“喜欢怎么了，害怕的话就离我远点，我现在不仅是一个怪物，还是一个同性恋。”
　　说完这些话，我心情一时变的很糟，若兰你还是离开吧，我和你已经不是一个世界的人了，我已经没有爱你的权利了。
　　“不要这么说，我永远不会把你当怪物看，因为你在我心中永远是那个坚强不服输的阿灿，我相信你会勇敢的面对现在的命运，不要赶姐姐走，我会一直在你身边。“
　　“若兰姐……你…..我真的可以和你做姐妹吗？你不会嫌弃我的身份吧？”
　　“傻瓜，你长得这么漂亮，我怎么会嫌弃呢，我高兴还来不及呢！”若兰露出了笑容。
　　“那好吧，能和你做最最好的姐妹是我一辈子的福分。”我欣然道，也许是对若兰心中的那份依恋还是没有减消，我仍希望和若兰在一起，只是性质不同了，感觉心里怪怪的，同时也有些欣慰。
　　“那以后还是要叫我姐姐啊！”
　　“恩，当然！”想想认这个姐姐也不错，人美心灵也美，“不过你可不许像以前一样欺负我。”我仍对以前蹂掠我N次的经历记忆犹新。
　　“那当然了，以后当我妹妹，我一定会好好照顾你的。”不过看着若兰那副狼哄小羊的表情，我可不敢太相信他。
　　和若兰分开后，我再三叮嘱她不要把我是女生的事实告诉别人，不然就再也不理她了，若兰以如果泄密就自胖十斤以受罚答应了我。
　　走进教室，刚坐下不久，老巫婆朱菲就从门外走进来了，宣布明天有高考模拟考试，说明完考试科目后，朱菲便开始讲废话了，“卞台匡，你一定要争口气，拿下全校第一。”
　　“胡力京同学，上次你考试进步了200多名，这次也要好好努力啊！”
　　“梅良心，你很有可能进朝华大学，有什么困难老师一定尽全力帮你。”
　　几个或有权有力的，或学习极好，或整天马屁精的学生夸完了，矛头指向我们这些异类们。
　　“朱小乐，你不学无术，好吃懒做，不按时值日，不准时到校，简直是懒猪，是四害之一，这次考不上200分，少一分罚一个教鞭。‘
　　“李好色，你上课偷看黄色书刊，传播淫秽光碟，到处讲黄色笑话，还偷女生的卫生巾，为四害之一，这次总分考不上210分，就退学到日本当AV男优吧！“
　　“杨大力，你整天拉帮结伙，吸烟打架，舞刀弄枪，为四害之一，这次总份考不上230分，回家接你老爹班杀猪去吧！”
　　老巫婆说完时，这几个问题少年都是一脸垂头丧气的样子，两百多分对我们这群超级问题少年也算一道很大的坎啊！要他们考200分，你还不如让他们去撞墙去。
　　“苏灿！”终于到我了，“你…..你简直是本校建校五十年来最罪大恶极的学生，不尊师长，侮辱老师……（以下省略几万字），为四害之首，你若总分过了250分，我就当全校师生面承认自己是二百五！”这老巫婆仿佛把我认作杀父杀母杀爷杀奶杀姥爷杀姥姥的仇人，用苦大愁深的语气对我说，别以为我以前总分没有达到过150分就怕了你这个中年妇女，本人本想把实力保留到高考时，但老巫婆你提前避我发威，呵呵，最强学生登场了！
　　我嗖的一下站起来了，面对班里最厉害的卞台匡问：“小卞（小便~汗~恶心），请问你这次模拟考试准备考多少分？”
　　卞台匡一脸不屑的看着我，：“总分750分，我要考620分。”说完还骄傲的朝老巫婆看了一眼。
　　“好！620分，那我就考650分吧，如果我考不上650分，我就裸奔！！”（厉害！试问哪个女生敢放如此豪言）
　　我语音刚落，全班哄然，仿佛已经看到了一个裸身少年（NO！GIRL！）围着操场，一边跑一边哭着要寻死，几个女生更是红着脸偷看着我。不会吧！我就这么不值得你们相信？
　　常飞这时候也站起来了，“对不起，老师，苏灿今天生病了，脾气有些不好，你千万不要当真啊！”
　　朱菲老太婆立刻说：“不行不行，苏同学有如此志气，我们应该鼓励他配合他，苏灿，你不会后悔了吧？”
　　看着老巫婆那阴阳脸，我就一阵恶心，“不，我反悔了！”
　　老巫婆刚要训斥我，我就接着说道：“我要考700分！”这枚炮弹没把老巫婆震晕了，要知道前几次模拟考试全校最厉害的才考了670多分。
　　“苏灿，你傻了啊？”常飞不满的对我说。我朝他做了个“V”的手势，这就代表我没有问题，常飞才疑惑的坐下了。
　　这个星期注定是不平凡的一个星期。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十二章 自信的我
更新时间2007-11-11 8:41:00  字数：2188

　接下来的时间，我就不管老巫婆的白眼和茄子脸，也不在乎全班人不解的目光，静静的趴在桌子上闭眼练功，我要变强，我想。
　　潇潇在我身边说：“苏灿，你就不要倔强了，快给老师道歉，说不定老师会原谅你的。”
　　“不必了。”我给了自己坚定的答案。
　　“哎，你怎么这么不听人劝啊，如果做不到，难道你还真的要那样啊！”
　　“那当然，本人一向一言既出，驷马难追，何况本人的体形这么好，我才不怕别人笑话呢！”
　　“你….你还真是脸皮厚啊，说了这么多你当耳边风啊！我是不理你了。”潇潇越说越生气。
　　见潇潇气鼓鼓的样子，我说：“谢谢你关心我，潇潇！”
　　“谁关心你了，气都气饱了。”潇潇白了我一眼。
　　“不要生气啊，我说大小姐你就真的认为本人那么没有出息，700分都考不上吗，我可是一个大天才啊！”我自信的说。
　　“我看是打架天才吧？”潇潇显然把我的话当作吹牛。
　　“真的，我向上帝那老头发誓。”
　　“你不会是说真的吧？”潇潇说，“我知道了，你不会是想去偷试题答案吧，这样被老师抓住，会罪加一等的。”
　　我靠！这小丫头在想什么，难道我的长相加人品就那么差吗？虽说我是一个问题学生，但是一没抢，二没偷，隔三差五我还往路边的乞丐手里扔一枚重重的一元钱大硬币，可谓是模范良好市民，“喂，不要乱猜，我就告诉你我唯一的方法——实力。”不过是你想不到的实力罢了。
　　“好，我相信你，不过你要是真的考上700分，我要拜你为师，好不好？”我靠！又给我出难题，拜我为师？教教你四则运算法则还行，教你高中这些东西，你还不如找个高一的新生教你，要是我教你，不露馅才怪呢！
　　“呵呵，潇潇，你看你冰雪聪明，才思敏捷，哪用我这种蠢材教你！”
　　“不行，你以为我好骗啊，我本来就挺笨的，怎么学都进不了班级前十名，如果你真的考上700分，不收下我这个徒弟，我就一天到晚缠着你。”
　　哇！小妹妹，你可真狠！难道连我上男厕你也跟着我吗？不过，别说最近我上厕所都是低着头进去的，还不时东张西望的，要不是厕所里除了老巫婆爱吃的两样东西之外，就一无所有了，别人100%当我是个小偷，算了吧，先答应她吧，到时候再解决吧！真是头疼的家伙。
　　“好吧，我答应你。”我说。
　　“好啊，现在开始所有人不相信你，但我相信你，你要加油啊！”还好，班里还有个人没拿我当疯子，对了，看看常飞是怎么看我的，我朝常飞的方向望去，发现这个小子正在看着我呢，还是一脸奸笑，看他那鬼样就知道他的脑袋里没想些什么好东西，见他朝我挥手，我便走过去了。
　　常飞压着声音说：“老大，我佩服你大大的，不仅对老巫婆敢口出狂言，还脚踏两只船，把燕若兰尹潇通吃，厉害厉害，传小弟几招吧！”
　　“胡说什么，什么脚踏两只船，告诉你我可只把潇潇当妹妹，若兰嘛…….姐姐看。”我说。
　　“原来只把燕若兰当姐姐看啊，那我要追她你可不要拦我啊，我可对她垂涎已久，只是看在老大你的面子上才不追她的。”常飞装成一脸色相的样子，妄他长了一副帅哥相，我看真应该把他变成猪八戒，只有这个角色才适用这个小白脸。
　　“不行！你要是敢靠近若兰，我就扒了你的皮。”虽然已经不和若兰有任何男女之间的关系了，但想到自己深爱的人躺在别人怀里，和别人相爱，还是很不舒服的。若兰我该怎么办呢？
　　“老大你真是太有霸气，太有男人味了！”常飞说。
　　“你也觉得我有男人味！”我兴奋的问，常飞真是我的好兄弟，一眼就看出了他老大我的男人气概，哪像班里那几个白痴，敢说我是娘娘腔，全部被我海扁一顿。
　　“老大当然有男人味了，但是嘛！也很有女人味啊！哈哈，男女通吃非老大莫属。”算我刚才的话白说，痛扁常飞进行时。
　　“老大饶命啊！我错了，给我个面子，这里是班里，要是那群女生看到她们心中的白马王子被人痛扁的镜头，有损我帅哥形象的。”常飞可怜的说，果然周围的女生都在看着我们，这倒给我弄的不好意思了。
　　“你们看常飞和苏灿象不象一对打情骂俏的小情侣。”一个女生低声说，但还是被我听到了，这些讨厌的长舌妇，真是欠揍！（揍女人是不对的，你可不要胡来）我望了常飞一眼，他也在看这我，肯定是他也听到了那群八婆的话了，这个死人，你那么认真的看着我干什么，我又有些不好意思的，怎么做了女生这么爱脸红啊，我当年可是很冷静的人啊！
　　“那我…我回去了，中午请你吃饭啊！晚了就没有这店了。“还是回到自己的老窝里安静。
　　“苏灿，先别走，你那700分的保证你不用怕，要是老巫婆真的想为难你，我一定让我老爸帮你搞定，她要还是不服气，让我们“双龙”为她做做功，哼！为人师表，败絮其中。”常飞露相出了一股狠劲，老巫婆虽然也看常飞不顺眼，但是因为常飞的父母有权有势，常飞本身也是不好惹的一份子，所以老巫婆拿他也没有办法。
　　“不用了，我不怕。”我轻松的说。
　　“是啊，咱们“双龙”天不怕地不怕，咱们怕过谁啊？”我看常飞这脸皮练的比*都厚了，还有“双龙”已经变成一龙一凤了，你这个白痴还蒙在鼓里。
　　“别吹了，上次去你家的时候，你老爸数落你半个小时也没见你出口大气。”我一句话就揭出他的真面目了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十三章 不愉快的晚餐
更新时间2007-11-11 8:41:00  字数：2135

　被我说到短处了，常飞变的不好意思了，“呵呵，这是例外嘛！不过，老大你真的好长时间没到我家里去了，整天回到家里就被我老妈逼着学习，我都郁闷死了，要不今天到我家里去玩？”
　　是啊！自从偶救若兰之后，已经好长时间没去常飞家里去了，以前常飞和我常常打着学习交流的口号，把常飞的屋门关上，和他一起踢实况打拳皇，还有邪恶的AV，嘿嘿，男人的通性。
　　“好啊，今天我一定去。”我同意了。“还有晚上请你吃大餐。”
　　“老大万岁！小飞子誓死效忠！”常飞欢呼道，我怀疑这小子能不能一顿饭就把我卖了。
　　回到座位上，我对潇潇说；“中午请你吃饭好不好？”昨天已经答应了潇潇。
　　“好啊，我一定要把你吃到卖身为奴。”潇潇嬉笑着道。
　　“只怕你吃得变成猪也等不到那一天了。”
　　中午，我让潇潇随便挑餐馆，她只挑了一家普通的饭馆，点的也是极普通的菜这丫头就是刀子嘴豆腐心，怕我多花钱，我见她这样，只好自己点了，把这个饭馆最贵的几样菜全部都点上了，也不过几百块钱。
　　“不用这么多了，我平时吃的很少的，也没吃过这么好的东西。”潇潇劝阻我的继续点菜。
　　“那好吧，钱先给你留着，下次随叫随请。”我笑道。看的出潇潇的家庭条件并不算好，一顿饭也为我省来省去，平时也没有看过她有什么漂亮的衣服饰品，总是那几件很朴素的衣服，但即使这样清爽的美丽也不可阻挡。
　　刚开始吃的时候，潇潇还有些拘束，看到我狼吞虎咽的样子，也就放开的吃起来了，不过身为女生，我吃饭的习惯是不是应该改改了？
　　忽然，我发现一个熟悉的身影，若兰和一个很是帅气的男生说说笑笑进了饭馆，那个男生身材高大，举止也十分优雅，不断把若兰逗的哈哈大笑。看到这一幕，我吃饭的心情全没了，一种失落感让我的情绪很是低落。为什么会这样？若兰找到新的幸福我应该祝福她，为什么心里如此难受，若兰是我的！！我不甘！！但是还是放弃吧！因为若兰的幸福就是我的幸福。
　　潇潇大概看出我心情不好了，看到远处若兰那靓丽的身影和她身边那个帅帅的男生，说：“苏灿，我们走吧，我吃饱了！”
　　算了吧！不是我的终究不是我的，我安慰自己，为了不让自己的坏心情影响到潇潇，我说：“我还没吃饱呢，再陪我吃会儿！”我知道潇潇肯定还没有吃饱，好歹不能让人家饿肚子嘛！
　　“苏灿，你…你很爱燕若兰吗？”潇潇小声问。
　　“恩，但是我不能给她幸福，所以她幸福我一样没有遗憾。我…..你小丫头问这些干什么，你还不懂这些，等你长大了，再慢慢体会吧！”
　　“什么小丫头，你比我大多少啊，别在我面前装老成的样子。”
　　“呵呵，你还嫩很多，你只是个小萝莉罢了。”
　　“那你说我和燕若兰谁好看？”
　　“这个嘛….”说实话，若兰是比潇潇好看，但是潇潇身上有别人没有的清爽美女的气质。
　　“哎，我就知道我哪能和校花比，她在你心中是最美的吧！“我并没有注意到这话语中有一丝酸意。
　　“别这样说，每个人都有自己的特点嘛，若兰有她的优点，你也有你的特色，比如说纯洁啦，清纯啦，有一种天然之美，是我很欣赏的一种类型。”
　　“是吗？”潇潇听完我说的话之后，语气明显带着兴奋，看来谁都喜欢别人夸自己，再朝若兰的方向看去，她还没有发现我呢，和那个帅哥谈的热火朝天呢，若兰一向很少和别的男生如此放开的谈话，除了我之外，这次…..难道真的是我退出的时候了，不想了，看到潇潇吃的差不多了，我准备离开这个伤心之地，回学校去。
　　“潇潇，对不起啊，这顿饭害的你没吃好是我的不对，我下次请你吃两顿好不好？”我说。
　　“呵呵，你那么紧张干什么，其实我根本就没有生气，而且我今天吃到这么多好东西我很高兴啊！以后不要这么请我了，毕竟花这么多的钱是不好的。”潇潇露出了甜甜的笑容。
　　“你不生气就好，不过我一定要再请你痛快的吃一顿，不然我无法原谅我的滔天罪行了。”我说道。
　　“好啊，有白食我不吃我就是傻瓜。”潇潇说。
　　“你放心，你在我这儿就是白吃（白痴）。”
　　“白痴？好啊，你骂我。”
　　“没有啊，我只是实话实说，你今天就做了一回白痴，难道你不承认。”我无奈的说道。
　　“臭苏灿，我打死你，敢骂我白痴。”潇潇起身，就往我的背上给了一拳，虽然不是很用力，我还是配合的叫了一声来换取潇潇的同情心，以避免更多的拳头。
　　苏灿的这一串动作明显引起了燕若兰的注意，燕若兰往打闹的方向看去，苏灿正和一个比较漂亮的女生嬉闹着，虽然已经知道苏灿是女生了，但是看到苏灿和另一个女生那样亲密，燕若兰的心里不由得嫉妒起来，这些场景让她想到了以前和苏灿在一起的欢乐时光，虽然很平凡没有激动人心的时刻，但却给她孤独的心里注入了许多温暖。苏灿你为什么要对我好，我对你已经有了依赖，看着那两个身影说说笑笑的出了饭馆，燕若兰眼神里有些黯然。
　　“表妹，你怎么了？”那个帅帅的男生问。
　　“没什么，对了，你什么时候回去？”燕若兰问。
　　“哎，明天就要回美国了真不想这么快离开。”
　　…….
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十四章 在常飞家里
更新时间2007-11-11 8:42:00  字数：1825

　放学前，我提前打电话给老妈告诉老妈我要到常飞家去，也许以前去多了，老妈也没反对，只是告诉我注意我女孩子的身份，对了，若兰不会在校门口等我吧？我也发了短信告诉她今天和常飞在一起，不用等我了，就和常飞直奔酒店，点了一桌几百块的酒菜，和常飞吃个痛快，出了酒店，我们都一起吐出“好饱”两个字，大概是变成女孩子了，吃东西也吃不过常飞了，几瓶酒我也只喝了一瓶，怕到了常飞家失态露出马脚来。
　　终于到了常飞家里，常飞的妈妈何姨正在看电视剧，我说：“何姨好！”
　　何姨疑惑的看了我一眼，又看了常飞一眼，“飞飞，你怎么带了一个女孩子回家了？”
　　“什么啊？老妈，这是苏灿！”常飞说。
　　“小灿？你…..你的声音怎么变了？”
　　“哈哈，大概是青春期变声吧，再加上最近有点感冒了。”我撒谎不脸红。
　　“不可能啊，和上个月来我家时怎么差那么多呢？”何姨抓着头疑惑道。
　　“你就别问了妈，准备点水果招待苏灿。”常飞把何姨支开了。
　　“我妈就是这么罗嗦，你别见意啊，老大。”常飞说。
　　“没什么，对了，你爸呢？”
　　“还没回家呢，得九点以后。”常飞说。
　　这时候何姨把水果端上来了，“小灿，随便吃，不用客气，就当这是自己家一样。”
　　“知道了，何姨。”我礼貌的回答道。
　　“小灿，既然进了家门就不要见外，穿的那么严干什么，把帽子，外套，眼镜都摘下来吧！”何姨说。
　　“不…..不用了吧？”这何姨真是难为我，外套脱了，我的体型可就直接把我出卖了，帽子和眼镜还可以，但也是不行的。
　　“这孩子，这次怎么这么生分了，你不脱何姨我可要生气了。”何姨假装生气道。
　　没办法，那就脱了帽子和眼镜吧，外套我是打死都不会脱的，我想大家都是熟人了，稍稍有些变化，应该不会大惊小怪的吧？不过结果显然不是我想的那样，在我眼镜和帽子摘下的同时，何姨手中的水果刀“啪”的一声掉在地上，连常飞也是目不转睛的看着我。
　　“小灿，你真的是小灿？”何姨睁大眼看着我。
　　常飞也说：“是啊，老大，我到现在还不敢认你，老大你是不是去整容了？”
　　我靠，这个小子净给我胡说，要不是你老妈在此，我非得使出夺命剪刀脚，踢死你，“呵呵，以前戴眼镜时就开始慢慢变了，只不过最近变化有些快罢了，大概是青春期长身体的原因吧！”我只能乱解释一通。
　　“不可思议，不可思议，真是男大十八变啊，小灿你长的这么漂亮，要是女的我一定认你当干女儿，可惜啊！”
　　“没关系，何姨，干女儿当不成干儿子也可以的嘛，只要何姨不嫌弃。”
　　“何姨我哪能嫌弃小灿呢，好，我就把你当干儿子看了，常飞以后如果敢欺负你，干妈一定为你做主。”
　　“我哪敢欺负他，都是他欺负我的。”常飞小声嘀咕着。
　　“好了，不打扰你们了，听小飞说明天有模拟考试，回屋力好好学习吧！”何姨温和的对我们说。
　　“知道了妈，老大，到我房间里去。”常飞把我拉进来且把门关上了。“哈哈，终于可以放松片刻了，老大来题场实况吧，我让你用中国队，其他的随便你挑。”这小子，存心气我，知道我水平烂，他水平高，就想无情的摧残我的信心。
　　踢了三场输了三场，我终于忍不住了，把手柄扔，躺在常飞的床上说：“不玩了，你就不能让着我点。”
　　常飞嘀咕道：“我已经让你很多了，还不是你水平太臭了。”
　　“你说什么？”我不满的问。
　　“没什么，那接下来咱们干什么？”常飞问。
　　“明天就要模拟考试了，你学习一会儿吧，我累了想躺一会儿。”躺在常飞的大床上就是舒服，眯着眼我的懒劲儿又上来了。
　　“你怎么不学习还教育我呢？你不是要考700分吗？“常飞问。
　　“就因为我有考700分的觉悟所以我不用学习了嘛，你滴明白？”我懒懒的说。
　　“怎么说都是你有理，好吧，那我学习去了。”我求之不得，终于可以不用听这只麻雀唧唧喳喳乱叫了。
　　迷迷糊糊睡了几分钟吧，突然我觉得我的耳边有什么吵闹的声音，我睁开眼就看到常飞那张棱角分明的脸，“你干什么，还不去学习！”
　　“老大，你陪我一起学吧，我给你刺激一下神经，听听你旁边的耳机里是什么？”常飞说。
　　“这……这是叫床声！”我往常飞的电脑方向看去，果然有几男几女正在淫乱进行时。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十五章 讨厌的常飞
更新时间2007-11-11 11:26:00  字数：2190

　（到五万了~~各位兄弟姐妹大叔大妈…….支持啊）
　　“怎么样，最近新搞到的小泽圆和夏目奈奈的片子，爽吧？”常飞淫笑着说。
　　这个坏小子，怎么当着我的面放这种东西，好歹我现在也是女生了，这个垃圾色魔变态…..我在心里骂道，却忘了曾经我和常飞一样看这些东西的岁月，我想我的脸肯定又红了，“你这流氓，放这种片子干什么，你这个大变态！”
　　“干什么，老大，以前你不也和我一样看的兴高采烈的吗，现在怎么这么正直啊？”
　　“不行，以后不准看这种片子，再看就割了你的小JJ。”我转头不去看那些东西。
　　“好吧，不看就不看。”常飞无奈的把片子关掉，同时也疑惑苏灿这是怎么了。
　　“鼠标给我。”我说，常飞不知道我要干什么，但还是乖乖的把鼠标递给我。
　　拿到鼠标，我快速将那些片子全部删除了，又把鼠标还给常飞。
　　“哇！我精心找到的精品啊，老大，你…..你也太狠了吧！”常飞一脸痛惜的样子。
　　“哼，叫你好的不学，你喜欢怎么不去日本当AV男优去。”我白了他一眼。
　　“男人都不是好东西！”我说。
　　“好象老大你也是男人吧？“常飞说。
　　“我…我是例外。”忘了我也是个“男人”。
　　“老大，你现在真有扫黄先锋的气概，是不是老大你最近激素分泌失调了。”常飞歪着头问。
　　“胡说，我只不过看不惯你那色样罢了，你要再敢在我面前这么色，我拳头肯定第一个向你报名。”我生气的说。
　　“不敢不敢了，不过既然老大你有考700分的才华，帮我讲一道题好不好？就是这道题。”常飞把一本练习册递到我面前。
　　“这道题？这个符号什么意思？”我问。
　　“老大，你不会是在唬我吧？这么简单的一个符号你都不知道？”
　　“废话，我要是知道我问你干什么？”
　　“我算是服了你了，这可是高一最简单的内容了。”常飞倒。
　　“有那么严重吗？”我想。
　　“既然这样，老大，我也不学了，咱们一起躺着睡觉。”常飞一个飞跃跳到床上去了。
　　“喂，你干什么呢？”我问。
　　“睡觉啊！”
　　“不行，你给我下去。”我可是女生，和你一起睡觉？想都别想。
　　“老大，你也太不讲理了，这可是我的床啊！”说的也是，相信这小子在床上不会侵犯我，不然就阉了他。
　　“老大，你最近和燕若兰相处的好吗？”常飞闭着眼说。
　　“还好，算是熟人了。”说到若兰，我又不禁想起今天在饭馆的一幕。
　　“看到你们成双成对，我也很羡慕啊！”
　　“你不找能怪谁，小白脸要趁早吃青春饭，老了就不行了。”
　　“谁是小白脸，你看我这肌肉这气派，这才是有男人味的典范。”
　　“我知道，你本来就和李逵一样有男人味。”
　　“那是野蛮人的味道，我可担当不起。”
　　“我看差不多。”
　　“不过，将来的女朋友要是有老大你一半的面貌我就幸福死了。”常飞说。
　　“臭常飞，胡说什么，我可是男的。”
　　“谁让你长的那么正点。”
　　“信不信我打死你。”说完我朝常飞秀出一左拳！当然朋友之间不会像对敌人那么认真，不然以我现在的速度，很可能击到常飞的，这一软拳被常飞用左手抓住了手腕，我再出右拳，又被常飞用左手抓住了手腕，我挣扎，可惜女孩子的力气太小了，我再出右脚，这下子常飞你这个白痴没有第三只手了吧？没想到常飞竟然用双腿夹住了我的右脚。
　　咦？什么东西热热的，硬硬的？“啊！”我叫了一声，因为我知道那是什么了，我拼命的从常飞手里挣脱，不料常飞突然手一松，我顺着劲儿直接从床上滚下来了。
　　“哎呦！好痛啊！”我的屁股好象被摔成四瓣了，脚也痛痛的。
　　“怎么样，老大，我不知道你用这么大的力气。”常飞赶过来扶我。
　　“你这白痴，本小姐……不本少爷饶不了你。”我疼的眼泪都掉下来了。
　　“老大，我不是故意的，原谅我吧！”常飞一脸可怜样子。
　　哼！这个小白脸，占我多少次便宜了，我诅咒你一辈子找不到老婆，不，是一辈子阳痿。
　　“你让我打一拳消消气。”我不讲理的说。
　　“老大，好象是你先打我的。”常飞委屈的说。
　　“我不管，谁让你先出言不逊的。”说完，我朝常飞胸口狠狠的给了一拳。终于泄了我心中的恨。
　　“老大，你越来越象个泼妇了。”常飞说。
　　“你说什么？”
　　“没…..没什么。‘看到我杀人的眼神，常飞立刻聪明起来，不过说的也是，怎么我越来越泼妇了，一定要遏止这种势头，做女生就要温柔一些。
　　和常飞又胡闹了半小时，我觉得不能再耽误常飞学习了，明天考试他要是考不好的话，我心里也会很难受的，于是我和常飞何姨说了再见，离开了常飞家。
　　苏灿离开后，何姨对常飞说：“那人真的是小灿吗，我都不敢认了。“
　　常飞说：“当然了，几年的好兄弟，我再认不出来罢了。“
　　“但是我总觉得他像女孩子似的，那种容貌那种气质只有女孩子才有的，尽管有些男孩子的气质。”
　　常飞说：“妈，你就别犯傻了，苏灿要是女孩子，我几年前就追他了，哪能等到现在。”
　　“也许真的是我多想了。”何姨自言自语。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十六章 愤怒的我
更新时间2007-11-11 15:39:00  字数：2227

　回到家里，妈妈正在电话旁，丝毫没有注意到我回来了，只听到妈妈说：“姓王的，请你不要再来骚扰我，我告诉你我们是不可能的。”
　　过了一会儿，妈妈突然脸色一变，说：“你….你不要脸，流氓，别以为你有钱有势我就怕你，你要是再骚扰我，我就报警。”
　　又过了一会儿，妈妈的神色越发紧张，“告诉你，你不要胡来，你要是动小灿的话，我和你拼命！”说完了狠狠的把电话挂上了。
　　我悄悄走上前问：“妈，怎么了？”
　　老妈看到我吓了一跳，说“没什么，小灿你先去学习去吧！”
　　“一定有什么，老妈你告诉我，我可以摆平的。”我自信的说，听刚才电话里那个人的声音显然不是什么好鸟。
　　“真的没什么，妈为你拿杯牛奶。”
　　“刚才我都听到了，老妈告诉我，到底怎么了？”
　　老妈犹豫了一下，还是说出来了，原来最近有个叫王顺的大老板无意中看到妈妈，就迷上了老妈，之后送花送各种贵重品来死缠老妈，知道了老妈只和我这一个“儿子”后，更是变本加厉，不过老妈一直对其不理不睬的，因为这个王顺好色的臭名昭著，不知玩了多少个女人，而且除了自己老婆还有好几个情妇，真是人渣一个，见老妈对其视而不见，不禁恼羞成怒，不仅每派人到老妈的美容院里捣乱，还威胁老妈，如果不和他好的话，就要对我不利，刚才我听到的正是这个。
　　“太可恶了，老妈你怎么不报警啊？”我气愤的说。
　　“你以为我没有啊，象他那种有钱有势的人，早和警察打成一片了，你能拿他有什么办法？”老妈叹气道。
　　“那现在还有人到店里捣乱吗，老妈？”我问。
　　“恩，老妈我也愁啊，那群小混混使美容院每天的收入少了一半，要是再这样下去，妈妈的美容院就要倒闭了，可美容院倒闭没关系，我就怕他们会伤害到你啊！小灿。”老妈一脸忧愁。
　　“垃圾，无法原谅，不用担心我老妈，一般人是伤害不了我的，明天我就到美容院帮你收拾那群垃圾，老妈。”我咬着牙说。
　　“小灿，你不要乱来啊，保护好自己就行了，老妈我就不用你操心了。”
　　“不行，这种混蛋一天得不到妈妈你他就一天不会甘心，让他死心的办法只有好好扁他一顿，不然他是不知道你天才女儿我的厉害。”说到打架，我眼神里又闪出兴奋的光芒。
　　“听老妈说，你只要安心学习就行了，老妈应该没有什么危险。”老妈说。
　　听了老妈的话，我心里一阵激动，老妈总是什么事情先为我着想，即使现在身处险境也是这样，我不能再让别人欺负我身边的人了，因为现在的我已经不是以前的我了，即使拼了性命，我也不准别人动老妈的一丝一毫，虽然口头上对老妈说了声知道了，但是我已决心明天就去老妈美容院去做功！
　　这样想着，我回到房间里抓紧时间练功，冰之幻境第一境的寒气我已经练到一定的境界了，伤人还是可以的，虽然效果不大，至于魔女散花的招数我已经熟记于心了，只是招数的灵活性和实践性有待我自己提高熟悉，练了两个多小时，我感觉又进步了一点，想一想，明天要做的事情还真不少，在期待中我进入了梦乡中。
　　第二天，我又是早早的起床来到公园空地习练魔女散花，终于有些身手熟练了，热身也使我的斗志上来了，进校门口时，我竟又发现了若兰站在门口，今天她换了一身紫色的休闲装，可谓妩媚动人，她为什么在门口呆着，大概是等昨天那个可恶的白脸男吧！（在苏灿眼中所有帅哥统称小白脸~~）想到这里，心情很是不舒服，算了，上去打个招呼就赶快闪人，我可不想见到若兰和一个小白脸亲亲我我，眼不见心不烦，想通之后我走到若兰面前挤出一丝笑容，“若兰姐，早上好！”
　　“呵呵，早上好。”她对我有些不理不睬的。
　　看到她这种神情，我顿时心凉了一截，对啊！我是怪物，有多少人能够接受我呢，虽然若兰嘴上说在乎我，那大概也是之前过于依赖我，等到现在她和她的那位相濡以沫了，我就连个配角都当不上了，一时间我好想哭，但我不怪若兰，正常人应该有正常人的生活，不知道常飞知道我是女生之后会不会反感我，如果反感我，我又该怎么办？
　　“我有事先走了！”我找借口离开了。
　　“恩。”若兰连看都没看我一眼。
　　望着苏灿渐渐远去的身影，若兰终于露出本性了，伸出苗条的长腿对着路边的一棵小树乱踢起来，臭苏灿，连打招呼都委屈你了怎么了，骗我感情，骗我初吻，对我那么冷淡，对别的女生那么好，看我心情不好也不安慰我一下，还说和我做最好最好的姐妹，明显是讨厌我恨我，我恨你苏灿，但是我也爱……我到底该怎么办，苏灿？若兰有些迷茫。
　　“喂，你知道了吗，高三四班的苏灿和他班的班主任打赌了，要是他考不上700分就绕操场裸奔一圈。”路人甲说。
　　“苏灿是谁啊？”路人乙问。
　　“你是白痴啊？连苏灿都不知道是谁。”
　　“我哪知道？”
　　“苏灿可是咱们学校的一霸之一，打架也是出名的狠，学习巨臭，连小学生都比他考的分高，这次和那老巫婆打赌100%要输，我估计这小子以后没脸活下去了。“
　　“也说不定啊，也许人家真的有这本事。“
　　“你不信，敢不敢和我打一百元的赌，我说苏灿肯定输。”
　　“赌就赌。”
　　“再加一个月的午饭。”
　　“没问题。”路人甲已经在幻想即将到手的钱和饭。
　　我在一旁听的一清二楚，臭小子干侮辱我的智商连小学生都比不上，这次肯定让你输的惨惨的。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十七章 和好如初
更新时间2007-11-11 15:39:00  字数：1945

　这时燕若兰走进校园，听到到处都是苏灿和老巫婆打赌的事情，可真的急坏了，苏灿你可是一个女孩子了，该不会是不适应自己就自甘堕落了吧？你这傻瓜，不行，虽然你惹我那么生气，我还是要帮忙开导你这个白痴，想到这里，燕若兰毫不犹豫的小跑追上苏灿，终于在教学楼门口堵住了苏灿。
　　而此时的我心情仍然十分低落，脑海里不断涌现出若兰今天对我的冷落和昨天和另一个男生的亲密表现，难道我的人生注定要如此失败吗？为什么连心爱的人也不能拥有！叹了一口气，一只手突然从我后面狠狠的往后拽，我以为又是哪个仇家找上门来了，正憋着一肚子闷气的我条件反射的朝后面的人一个肘击（都成习惯了~汗啊~）。
　　“啊！”一个清脆动人的女声响在我身后，这…..这是若兰的声音，知道自己犯了大错，我赶快转过身去，若兰已经坐在地上了，眼泪也不自觉的痛的流下来了。
　　“对不起，若兰，我不是故意的。”我手足无措起来。
　　“你就是故意的，你不理我，你欺负我，你这个白痴混蛋！”本来就受了苏灿一肚子委屈，现在又被苏灿狠狠的打了一下，本能的内心的委屈一泄而出。
　　“我…..我没有啊！我对天发誓，如果我真的是故意的，我天打五雷轰，我五马分尸，我不得好死！”看着若兰毫不停止的哭着，我也恨自己，怎么分不清人再下决定，完了，本来若兰就不爱理睬我了，这下子又狠狠的撞了她一下，她该更恨我了。本来以为今天是个大吉之日，怎么刚早晨就倒霉死了。
　　“要不你再狠狠的打我几下吧！”看着若兰哭，我也深深的自责起来。
　　这时候，学校上学的人多了起来了，不少人已经看到我们这方向的异状，都好奇的探着脖子往这看，可不能让他们看到若兰的丑相，不管若兰愿不愿意，我抓着她柔弱的双手，把她拖到没有人看到的地方。
　　“你放手，你这王八蛋弄疼我了！”若兰挣扎着说。
　　“对不起，我不想让别人看到你的哭相。”我解释道。
　　“怎么了，怕丢你人了，怕你就别理我。”
　　“没……没有。”平时口角还好的我现在是磕磕巴巴。
　　看到苏灿一脸犯了大错后悔的样子，再想到刚才对自己的关心，燕若兰能确定苏灿是真的在乎自己，这使她的心情由气愤逐渐变得欣慰起来。
　　“好了，原谅你了！不过下次要还是这样欺负我，我就永远不理你了！”
　　什么，这么快就原谅我了，女人的心啊，我真是摸不透了，尽管我也是女生。不过既然若兰原谅我了，我就谢天谢地了，“一定不会了！”我保证道，说到底大小姐终于原谅我了，想想我一个女生被人骂成白痴混蛋王八蛋，还要道歉，我做女生的命怎么这么惨啊！
　　“不过别以为我不生气了，还有让我更生气的呢！”若兰说。
　　“更生气的？”我想来想去也没想出来我做了什么对不起若兰的事情，犯法的事更不用说了，我社会主义良民一个。
　　“就是你为什么和老巫婆打那么严重的赌呢却不告诉我，你知道你赌输了，你的脸往哪里放，你可是女孩子了啊！难道你真的不爱惜自己的身体吗？”
　　“原来是这件事啊！我还以为是什么大不了的事，无所谓了。”我心有成竹的说。
　　若兰突然狠狠的揪起我的耳朵，说：“你这个白痴，虽然你不再是男的，但你也不能绝望厌世，随便糟蹋自己，你应该学会适应自己，虽然这是个漫长而艰难的过程，但我相信你一定会重新找回一个完整的自己，听我的话，阿灿！去和你班主任道歉，老师会原谅你的。”若兰诚恳的说。
　　听了若兰的话，虽然耳朵被她揪的火辣辣的，但我的心却流过一阵暖流，若兰还是关心我的，还是在乎我的，有她在，我至少还能以这个身体从容面对所有，谢谢你若兰！虽然我现在是女生了，我不能放开的对你说我爱你，但我仍会在心中默默的守护你，而不管结果如何。
　　“谢谢你若兰，但我的选择不会变的，相信我若兰姐，我不会让你失望的。“我自信的对若兰说。
　　“你真的有把握吗？”若兰疑惑说。
　　“你说呢！”我轻轻的搂住了她的腰，若兰的腰很柔软。
　　“死人，乱摸什么。”若兰毫不犹豫的在我白皙的手臂上用力掐了一下。
　　“啊！”我叫了一声，再看看手臂上有一处青青的痕迹。
　　“对不起，对不起，我不知道你的皮肤这么嫩的。”若兰看到那个较大的青痕心里很不是滋味。
　　“我现在是女孩子嘛，皮肤当然不像当初那样可以任你又掐又捏的，再说我现在一个女孩子拥抱另一个女孩子，你也不用这么对我啊若兰姐。”我假装不满。
　　“对不起。”若兰又说了一次。
　　“对不起就行了，我要接着抱住你。”不等她回应，我又抱上了她的蛮腰，若兰这次没有对我施刑，只是脸有些红了，很可爱，这一刻我发现自己离不开若兰，我骗不了自己。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十八章 迷茫的彼此
更新时间2007-11-11 20:24:00  字数：2029

　抱着若兰，我问若兰：“若兰姐，问你一件事，你可以回答也可以不回答。“
　　“问吧！”燕若兰此时在想，苏灿这个臭家伙的胸部可真有弹性，虽然没有自己的大，但是两个软软的东西压的我紧紧的，要是个男生，真不知道这个白痴要被别人吃多少豆腐，这个马虎精迟早要身份自己暴露，以后可要好好提醒她。
　　“你最近是不是和别的男生约会去了？”我小心翼翼的问。
　　“是啊！长的高大帅气而且才华横溢，比以前的你强多了，怎么了？”
　　“哼！”我不服气，以前的我怎么比不上那个白痴，一看就是个吃软饭的。
　　“怎么了，很羡慕吧？”若兰笑着说。
　　“我可不喜欢男人！而且我也不是个见异思迁的人！”我撅着嘴说。
　　“好啊！阿灿你出息了，敢骂我是见异思迁的女人，看我不撕了你。“说完若兰在我的额头上狠狠的敲了一下。
　　“好疼啊，若兰姐，你怎么比我还暴力啊，别以为我怕你，我是好男不和女斗。”我大声说。
　　“就你，还好男呢，你看你哪有一点男人的样子，别乱动，我还没有敲够呢！”
　　“我错了，别打了若兰姐。”我实在是受不了这个小暴力女，为什么对别人都是那么淑女，对我这个美女就是如此摧残，肯定是嫉妒我的美貌，想把我捏死，你这个蛇蝎美人！我的命好苦啊！
　　闹够了后，我现在就象一个受委屈的小媳妇，对若兰百依百顺，而若兰象个收租的地主婆得意洋洋的看着我，如果被常飞知道“双龙”的我如此窝囊，肯定会笑掉大牙的。我的一世英明啊！
　　“呵呵，看到我和别的男生交往你是不是吃醋了？”若兰问。
　　“不吃醋我还是个男人吗？”我还是有点生气，却忘了我早就不是个男人了。
　　“呵呵，可姐姐我是个正常的女生啊，这样好不好，我给你介绍更好的男生，我们做最好的姐妹，折磨死他们。”
　　“好啊，你找来一个我阉一个，你就是找来个太监，我照样阉他一次。这样的方式折磨的够了吧？”
　　“你……你，我是怕了你了，难道你将来当尼姑啊！”若兰说。
　　“随便啦，反正我是不会嫁给男人的，嫁也嫁给九十多岁没有性能力，再过几小时就挂了的有钱的老头，这样他一死我就升天了。”
　　“没想到啊，阿灿你当女生竟然有这种觉悟，我今天不教育教育你，你必然走上歪路。”“什么啊，我什么时候走过歪路，我可一没卖身二没卖色。”
　　“说的那么难听，你可真要命！”若兰点了我的头一下。
　　“脚歪不怕鞋正，不…不对，是些正不怕鞋歪，我才不用别人教育呢！”我倔强的说道。
　　“好吧，看来你现在还在女生的失败期，相信你会慢慢习惯女生的状态，女生做到你这种境界，都可以称的上魔女了，不管别人怎么看你，姐姐我永远支持你。”
　　“我知道了。”只要若兰在我身边，我已满足，但想到若兰和别的男生交往，我还是心痛，难道真的要像若兰说的那样，试着接受一个男生，我能做的到吗，我还是做不到，因为我不是一个正常的女生。
　　“好了，我相信你一定能拿出好成绩气死那老巫婆，还有就是你昨天见到的那个男的是我表哥，嘻嘻！”若兰眯着美眼看着我。
　　“是吗？”我说，心里早乐得开了花，哈哈，别说那小子昨天怎么看怎么像小白脸，现在想想还蛮帅的，仅次于我！（众人：臭美！鸡蛋抛之）
　　“我还没问呢！你最近是不是开始骗小女生了，昨天和你在一起那个小女生挺清纯的。”若兰没有好气的说。
　　“我只把她当妹妹看。”我经过0.0000000001秒的思考，申明立场，因为我从若兰的话语中听到了一丝酸味，喜悦的同时我又闪过一丝悲哀，如果不是那块石头，我和若兰应该会是很幸福的情侣，但现在…….能怪羽先吗？羽先也是无辜的，我想这就是命吧！
　　“相信你啦，不过我这个做姐姐的一定要在你心里占头把交椅！”若兰霸道的说。
　　“恩，若兰姐永远是最好的。”说完，我不禁又从背后抱住了若兰，狠狠地，一丝幸福挂在我的嘴角，但心中又是大片苦涩，若兰，我是真的不想放弃你，我该怎么办？
　　同时，被苏灿抱着的砚若兰心中也是迷茫张扬着，苏灿，你知道吗？我永远不会忘了那个自信张扬，能给自己带来许多快乐的苏灿，遇到你是我的幸福，尽管幸福是如此短暂，苏灿，和姐姐一起面对新的生活，寻找新的幸福，因为姐姐相信世界是美好的。
　　“好啦，豆腐都被你吃遍了，快迟到了，我们快进教学楼吧！”
　　“好吧！”虽然舍不得和若兰分开，但今天还有很多重要的事情要做。
　　“白痴阿灿，刚才和你闹的都忘了被你撞的好疼，到现在还是麻麻的。”
　　“严不严重？撞哪里了，我帮你揉揉。”我担心的说。
　　若兰给了我一个大白眼，“胸部，你还想揉，要不我帮你揉揉吧！嘻嘻，刚才才发现你的胸部也挺有弹性的。“
　　“哇！色狼啊！非礼啊！“想当初对若兰有贼心没贼胆，但现在竟被若兰这个色贼调戏了，我哭！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十九章 驰骋校园
更新时间2007-11-11 23:13:00  字数：2126

　进了班级，大家都在狂翻书本准备考试，朱小乐、杨大力更是左抱数学，又抓英语，脚踩物理，嘴咬化学，嘴离直说上帝保佑，佛祖显灵，这一刻这些人都成为狂热的宗教分子。
　　看着他们红的冒烟的双眼，就知道他们昨天晚上有多拼命，不过本人嘛！哈哈，有些困了，还是睡觉。
　　刚睡了一小会儿，耳朵便被人揪了起来，NND，是哪个不要命的敢惹“双龙”的我睡觉，抬起头一看，潇潇睁着那双清纯的大眼睛对我说：“还睡觉，再不学习你哭都来不及了。”
　　“我这是养精蓄锐，小丫头骗子你懂什么！”我终于清醒了一点。
　　“还有十分钟就进考场了，快背背单词。”
　　“什么，我都睡了一个半小时了，我怎么都不觉得。”
　　“你这种懒猪就是天塌下来，你也不会知道的，快准备准备吧！”
　　“不急，我再睡一会儿。”说完我又华丽的趴下了。
　　十分钟后，我拖着身体来到了最后一个考场，我的常驻地点，一进考场就看到朱菲那张老母夜叉的树皮脸，精神顿时被吓醒不少，拜托，整天让我大白天做噩梦，用不用我拿块砖头朝你脸上拍几下，帮你整整容。
　　看着朱菲那似乎逮着猎物的鬼笑容，意思用中文翻译就是，小样儿，老娘我今天在此坐镇，任凭你有三头六臂也逃不出老娘我的狗眼犬睛，杨大力看到老巫婆的招牌笑容，不禁身体抖了三抖，接着就开始问候朱菲的爸爸妈妈了，但也无可奈何，谁让咱一没钱而没权三没文化，这跟头认栽了！
　　可本人确朝老巫婆得意的笑了N分钟，直到考试进行了半小时，看着我满不在乎的表情，朱菲用力捏了一下脸蛋，确认自己不是在做梦，心里却在嘀咕这小子是不是精神崩溃失常了。
　　这边的我早已通过羽先把所有科目的试卷答案复制到我的脑海里，看玩老巫婆玩的也差不多了，我提起笔来把眼前的数学卷子开始做起来，二十五分钟后，一张完美的试卷出现在我笔下，速度耽误了不少，幸好还有时间睡会儿。
　　老巫婆想这小子是不是放弃了，怎么做了二十多分钟就睡着了，开始还以为这小子有两刷子，现在看来就是唬人的，我看你还有什么脸呆在这个校园里。等到交卷的时候，老巫婆特意找出苏灿的数学卷子，这……这不可能，朱菲显然是受不了眼前的事实，竟然没有一处错误，这小子也太可怕了吧！
　　还好，老巫婆几十年的干饭不是白吃的，精神还没有被打跨！还有好几科呢！说不定这小子就数学神经比较发达，其他科都是白痴神经而已。
　　剩下的几科，本美女也没有心情再给老巫婆玩前奏了，除了语文作文费了点时间外，其他的都被我半小时内搞定了，给老巫婆郁闷的直想撞墙，这小子是不是以前在我面前装傻啊？今天怎么这么活跃。
　　走出考场已经是傍晚了，这试考的真是要命，从早晨到傍晚都快把我闷坏了，回到班级和常飞打了个招呼，告诉他今天不等他了，要快点回去，毕竟老妈的美容院那边我还不是很放心。
　　走到校门口，竟然发现若兰正站在门口，这…..她该不会是在等我吧？带着迷惑我走近了若兰，“你……”
　　“快走啊！等你呢！”说着若兰就抓住我的一只胳膊往前拉，嘿嘿，虽然是强暴点，但没有想象中的小白脸，心里还是挺痛快的。
　　路人甲：“哇！能和校花一起手拉手，好羡慕啊！”
　　乙：“真是搞不懂现在的女生都是啥眼光，要找就应该找我这种虎背狼腰，臂圆腿粗JJ大大的猛男。”
　　众人回头中，一头大猩猩映入眼帘，活生生的一个刚直立行走的原始人。
　　“是啊！找我这种玉树临风，风liu帅气的大才子也行啊，怎么找了个娘们似的臭小子。”
　　丙：“你们说话小点声，那小子是咱们学校恶霸“双龙”之一。”
　　甲：“老子怕他，看他那小身板，要打架我一个让他三个。”
　　乙：“是啊！老子看他那衰样就想揍他，你们都别拦我。“
　　嘿嘿，就你们几个，在我眼中还只是喽罗，就拿你们这几个倒霉蛋做实验，看看有没有进步，想着我就走到了大猩猩面前，“你想揍我？”我对高我半个头的傻大个说。
　　大猩猩正在滔滔不绝的讲着自己的丰功伟绩，像14岁时候揍过一个6岁的小男孩，15岁时曾调戏隔壁70岁的老大娘，一脸自豪的样子，转头看到比他低半个头我，张口就来：“老子……”
　　不过他的话已经说不出来了，一个凝聚我寒气的拳头直接顶撞在我那没保护的下巴上，疼痛的同时寒气也使他麻痹的说不出话来了。
　　“白痴！”又是一个寒拳击在他的肚子上，大猩猩挣扎了几下，像一座大山似的倒在地上，嘻嘻，羽先这套拳真是不错，简洁明了，即使不用寒气，我想也能给大猩猩以很大的伤害，这时候我又走但那个自称玉树临风的小白脸面前，“你不是说要一对三吗，现在便宜你，一对一，来吧！”
　　本来想等他出拳，没想到这小子真不争气，竟扑通一声跪下了，“老大饶命啊！小弟我今天肯定鬼上身，竟说你坏话，我不是人，我……我王八蛋，你就当我是个臭虫放了我吧！”
　　靠！没意思，没想到这小子是这种废材，“你呢？”我又转向丙。
　　“我……我只是路过的，我不认识这两个人，我……我先走了。”说完竟一溜烟儿跑了。
　　没种的男人还真不如我这个“没种”的男人。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十章 暧昧
更新时间2007-11-12 7:07:00  字数：1768

　哈哈，想我堂堂美少女两拳吓破三个男人的胆，伟大伟大啊！我正自鸣得意进行时，只觉得耳朵好象被钳子夹住了，又被旋转360度。
　　“好痛啊！“我忍不住叫道。
　　“白痴能不能像个女生样子，整天打大杀杀的，不行，我一定要把你教育成完美的淑女。”燕若兰不满的说。
　　“呵呵，习惯了，不觉的本天才很潇洒吗？”我仰着头说。
　　“暴力女….我一定要替天行道把你改造成社会主义好少年…不，是好少女。”燕若兰自信的说。
　　不过我好象看到了什么阴谋似的，还是快闪，不然要被若兰当成实验品了。
　　“呵呵，若兰姐原谅我吧，我平时都是很温柔的，今天考试压力大难免情绪失调，再加上那群白痴竟敢侮辱若兰姐你挑男朋友的眼光，明显是对你智商的侮辱，我气愤之下就给他们一点CLOURSEE。”我厚着脸皮说。
　　“就你还男朋友，我看你快要找男朋友了，我表哥就很帅的，家里还有钱，怎么样苏灿介绍给你？”
　　“算了吧，要我和男的谈情说爱，不如一刀砍了老子，再说你还没取消我男朋友资格呢！”我说。
　　“那我现在就取消吧。”若兰说。
　　我心头一震，和燕若兰分开是我最不愿意的事，但这样下去我会给她幸福吗？“呵呵，好吧，希望你能找个帅哥。”我苦笑道。
　　“怎么想赶本美女走啊，虽然你现在是美女，但在我找到新的男朋友之前还要行使以前男朋友职责，我不开心时要陪我逛街，我有压力时讲笑话逗我开心，我生气时要时时顺着我。还有什么以后再加吧。”若兰一脸贼笑着说。
　　“没人权啊，难道我就这样成了三陪了，呜………国家主席都不能这样，你还说我狠，我看你才是最毒妇人心，对了，你肯定是嫉妒我的美貌，要折磨死你的老情人。”我不满的说。
　　“哼，苏灿别人怕你是大魔头，本小姐才不怕你，你要不愿意我明天就告诉全校人你是女生，怎么样？”燕若兰得意的朝我抛媚眼。这个小狐狸精，没想到这么狡猾。
　　“哼，大爷我不怕天不怕地我怕过谁？你要说我是女的，嘿嘿，我就说校花大美女是百合爱好者，这条新闻也不错吧。”我开始反击了，小妮子敢威胁我这混世小魔女，我偏不让你得便宜。
　　“百合就百合，我才不怕呢，省的那群男生老烦我。”
　　看来还是签定不平等条约吧，我这条命是败在燕若兰手里了。
　　“怕了你了，我同意还不行吗，你倒好，没男朋友时要我做牛做马，等到有男朋友了肯定一脚把我踹走。”我叨叨说。
　　“怎么了生气了，骗你的，姐姐我永远不会离开你的，因为你现在已经是我生命中最重要的人，除了我可以欺负你之外谁都不能有这个特权。”若兰忽然严肃的说。
　　“真受不了你，连欺负我都有这么堂而煌之的理由。”不过我心里真的很甜。
　　“若兰，我说如果我说我现在还爱着你，你会怎么办？”我小心翼翼的说。终于我把自己心里所想的说出来了。
　　“阿灿，先不要说这些好不好，我知道你很迷茫，其实我也是，都给彼此多一些时间，我不想被承诺所束缚，你只要知道你对我很重要就可以了，至于将来，我相信随着时间的推进会有答案的。”
　　“哎，我知道，我会等的，不管有没有结果。”
　　“别这样嘛！来给大姐我笑一个。”说着若兰就开始扯我的脸皮，好疼啊，若兰我记住你了，要是我现在还是男生我一定当场把你XXOO了。
　　看来我做女生比男生失败多了，当男生时虽然受若兰欺负，至少还有男人尊严，现在……..呜呜~~~我彻底成了若兰的女仆了，我不甘心啊……我前生是大魔头，我今世是大魔女（作者：拜托，你还没挂呢，说什么前生今世啊）。
　　差点忘了今天还有正事呢，妈妈店里还有几个雄性哺乳动物等我去做做功呢，不知道现在这群混蛋行没行动，要是动妈妈一根毫毛我一定把那叫王顺的色狼先剪后杀（先剪掉JJ再大卸八块），于是我对若兰说“若兰姐，我家里有点事，我要先回去了，明天我就好好陪你，好不好？”
　　“不是看我不顺眼吧？故意要避开我吧？苏大美女。”
　　“没有啊，是真的，骗你是小狗。”我说。
　　“好吧，相信你，不过以后你可不许躲我啊！”
　　“哪敢啊！”我苦着脸说。骗你不整死我。
　　和若兰分开后，我就赶往老妈的美容院，等待我的究竟是什么呢？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十一章 凶徒VS美少女
更新时间2007-11-12 13:12:00  字数：2247

　（更新啦~~快来看啊）
　　来到了老妈的美容院，我已经做好了一级战斗准备状态，随即气势汹汹的冲进美容院，但只看到一群姑娘加大婶大眼瞪小眼的看着暴走的我，那群垃圾呢？难道他们有情报，知道我这个大人物要出场，一个个都吓跑了，正想着，老妈从后面出来了，看到我后，有些惊讶，“小灿，你怎么来了？”老妈疑惑的问。
　　“坏人呢？我要帮你铲恶锄奸，老妈。”我说。
　　“小灿，你来捣什么乱，还是快回去吧，要不他们来了就麻烦了。”
　　“我才不怕呢！我要让他们知道我的厉害。”我坚定的说。
　　“那群人可是社会问题人物，你以为是你在学校遇到的那些小孩子，小灿，你快回家，别早这添乱了。”
　　“我……”我正要回答。已经有一群人从门外进来了，黄狗、扫把头、刀疤男……是这群垃圾，我怎么和他们这么有缘，难道我上辈子曾无意中踩死三只蚂蚁或者扁死三只老鼠，所以这辈子又来不自量力的来找我报仇，倒霉啊！
　　扫把头：“老大，今天我们干什么，难道还像昨天那样在她们店里表演刀术，让我和黄狗大战三百回合，来一段关公占秦琼。”
　　刀疤男：“今天来点新花样，我们今天在这开演唱会，黄狗给老大来个十八摸。”
　　“好的老大，我最喜欢这种高雅的艺术，我开始唱了。”黄狗说完，就准备放声高歌了。
　　“等一下。”我说。
　　“你是谁？”黄狗问。
　　妈的，一群单细胞动物，被人揍过还记不得别人长什么样子，怪不得只有当小弟的命。
　　“我是你老板王顺的老爹。”
　　“哦，原来是老板的爹啊，小弟恭敬恭敬。咦？不对啊？老板的爹怎么像个小孩子，你肯定是冒充的。”黄狗直到现在才反应过来，看来神经少的不止一根。
　　“对啊，小孩，你敢侮辱老板的爹，信不信我们揍你。”
　　“垃圾，你还真是忘性，你们忘了在小巷里被谁痛扁一顿了吗？”我说。
　　“是你？我记起来了，你是那个捣乱我们艳福的臭小子！”
　　“终于记起来了，你们这群垃圾显然是好了伤疤忘了疼，不知道死怎么写吗？”我说。
　　“我……我们……告诉你，我们老板很有势力的，敢动我们你就死定了。”刀疤男给自己壮胆说。显然他对那天的血腥经历记忆犹新，还是怕我的。
　　“除了你们还有哪些垃圾，有种就一起上吧！”
　　“告诉你，除了我们这几个强人还有三个和我们一样强的家伙还没到，要是不想死的话，就乖乖的给我快走，不然有你好看的。”刀疤男凶狠的说。
　　这个蠢货，本来我还有些怕他们，没想到他们竟自暴实力，就多了三个和他们一样的垃圾，难得我为他们准备了那么多的训练，失望ING！
　　不过毕竟六个人也不好对付，还是先解决他们三个，我可不是傻瓜，等到六个人挨宰！
　　“你们没有机会了，因为我生气了。”两个凝聚着寒气的拳头同时打在没有防备的黄狗和扫把头的胸口，虽然有点卑鄙，但是对待卑鄙的人就应该用卑鄙的方式，两个人同时倒地再也起不来了，剩下的刀疤男木木的站在那里，“你呢，上吧！”
　　“我……我……”我还没有下句，这小子拔腿就跑了，丝毫没有再看一眼倒地的小弟们，这老大当的，让我想到了伪军小队长遇见了八路军。
　　这一幕把老妈也看的惊讶无比，老妈显然没有想到柔弱的我竟然会如此强悍，两拳就击倒两个男人，还有三个吧！这三个只是开路先锋吧？我接着等等，老妈今天就让你看看你女儿我的厉害吧！
　　“小灿，你什么时候变的这么暴力了。”老妈问。
　　“哈哈，遗传了老妈的基因，当然不是一般人啦！”
　　“这么说你是说老妈我很暴力了？”老妈抓住我的耳朵说，疼啊，怎么每个人多这么虐待我的耳朵，难道我的耳朵就这么招人恨吗？
　　“没有，没有，我是说我遗传了老妈除暴安良，为人民服务的良好品质，谁敢说老妈暴力我就让他跟我姓！”我说的大义凛然。
　　“哼，还真以为你老妈我是低智商啊！除了你还有谁说老妈我暴力。”
　　“呵呵，我是说老妈你饱含魅力，简称饱力，老妈你理解错误了。”
　　“是吗，就饶了你这回。今天干的不错，晚上奖励你一顿美食。”
　　“好耶，我一定好好出力，打死坏人。”
　　“小灿，这很危险，以后不要再这么逞强了。”老妈严肃的说。
　　“难道就让他们这样欺负你吗，老妈？我做不到，这种人欺负我身边的人我决不原谅，你放心老妈，我没事的，刚才你都看到了，我轻松就解决了两个混混，我会保护你的。”我的字典里没有退缩这两个字。
　　“哎，我怎么生了一个你这么让我不放心的孩子啊？当男孩时就整天打打闹闹，当了女孩后做什么更是莽撞无比，你知道王顺的势力有多大吗？小灿，就你一个高中生你是对付不了他的，这些人没有了还有下一帮人，你这只是治根不治本。”
　　“来一个砍一个，来两个杀一双，王顺来了，丢了喂狗！”虽然嘴硬，但我知道老妈说的都是事实，要想不被坏人欺，只有变的更强，强者为王，男人的心让我向往强大，虽然变成了少女，但并不表明我的心也变的像身体一样柔弱。
　　“好了，我知道劝不了你小灿，那就让我们共同对付坏人。”老妈说。
　　“罗嗦。”我酷酷的说，结果不用说，又挨了老妈的一顿掐。
　　“呵呵，母子两人心情都不错啊！”一个带着猪达呼噜粗气的肉球男出现在我面前，身后有三个跟班的，看上去就像一个保龄球身后立着三个保龄球瓶，我的斗志又燃起了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十二章 暗战
更新时间2007-11-12 19:50:00  字数：2117

　“这就是王顺。”老妈说。
　　一号BOSS终于出现了，果然比想象中的更可恶，一双眯着只剩下一条缝的小眼，半秃的脑壳上有几棵黄糟糟的扭曲十八个弯的杂毛，笑的比哭的还难看，据我初中物理水平分析是这样的，因为脸上的肉太厚了，从而使重力增加，以至笑的时候嘴唇两边的肉被脸上的肉拉下来了，所以连笑都是哭的表情，只能从他发出不知道是哈哈还是呵呵的声音中听出他是在笑。好了，这一期的实践物理课上完了，现在开始进入正题。
　　“倩倩宝贝，这是你儿子吧？”王顺问。
　　去你娘的，还倩倩宝贝，恶心死了，敢这么称呼我老妈，找扁啊，老妈刚要回答，我抢先说：“胖子，就是你小爷我，答对了，奖励你从眼前的这条街爬过去。”
　　“小灿！”老妈在摇着我的胳膊，示意我不要乱说。
　　“呵呵，现在的年轻人就是气盛啊，我喜欢。”
　　“变态，竟然喜欢男人，你还是赶快滚出去，看到你就折寿。”我憋着气说。
　　“年轻人难道不知道尊重长辈吗？”王顺露出了本性。
　　“我只尊重人，哺乳动物以下恕难从命。”我仍是冷气的说。
　　“年轻人不要得意忘形，我吃过的盐比你吃过的饭都多。”
　　“去，吃过盐多算什么，我隔壁李大妈吃过的言还比你多呢，你要是吃狗屎比我吃的饭多我才佩服你呢！”真看不惯这个胖子装成熟的样子，感觉是妓女装纯洁似的。
　　“小兔……”胖子刚想说小兔崽子，一想在苏倩面前丢了伪绅士风范就不好了，赶紧改口说：“小兔乖乖，文明做人，做一个不打架不骂人的好孩子。”我吐，从这个超级大流氓嘴里竟然吐出象牙来了。
　　“神经病。”我说。
　　“我最近神经是有点毛病，医生说我是脑神经痛，小弟弟关心让我感动不已，叔叔在此谢过了。”哇噻，见过脸皮厚的，没见过脸皮这么厚的。
　　“不用了，我看你把大脑换成猪脑就不痛了，里面脏东西太多了，所以才痛的。”
　　“多谢建议，不过叔叔我钱财不多，做不起那种手术，我看还是把这个脑子凑合用着吧！虽然脏东西多一点，但是对付小孩子，还是绰绰有余的，你说是不是，苏灿小朋友？”胖子发出恶心的笑容。
　　还小朋友，你眼睛瞎了，站在你面前的是一个身高175年年龄17的“少男”，敢叫我小孩子，“呵呵，是啊，大叔你对付幼儿园小朋友的天才本领，我是很欣赏的，尽管我是幼儿园时就会了，但是以你的智商来说，已经算是超长发挥了，还有大叔你要把脑袋清清了，不然很容易脑血管阻塞引发脑出血的，甚至思想也被阻塞了，变成老年痴呆症！”
　　“呵呵，果然是英雄出少年啊，不过少年有时候也会因为某些原因变成狗熊的，这需要别人调教一下。”刚才一直很冷静的王顺有些沉不住气了。
　　“如果有人想调教的话，还要看他有没有这个本事。”我说。
　　“好象我并不是拒绝暴力的人，尽管我不喜欢暴力，我喜欢温柔的征服对方。”
　　“那你也要看对方是什么人，不然捅了马蜂窝可就坏了。”
　　“我这个人天生脸皮厚，不怕马蜂蛰。”
　　“说了这么多话，终于听到你说了一句真话了，你脸皮的确很厚。”
　　“呵呵，谢谢夸奖。”
　　“滚吧，我不想和你废话。”
　　“年轻人就是沉不住气，现在就想赶我走，你老妈还没说话呢！”
　　“要我老妈对猪说话，是对我老妈的侮辱，这里谁都不欢迎你，你这头猪快从我眼皮下消失。”我忍不住气了。
　　“就你，可惜啊小弟弟，长的这么瘦弱，要是伤劲断骨，那就可惜了，哎！”
　　“不用你管，不走我就失礼了。”说完我朝王顺靠近了，拳头上也凝聚上了寒气。
　　这时候，王顺身后的三个跟班的从后面走到前面，挡在王顺面前，哼，竟然这么看不起我，还给我磕瓜子，抽烟，我要让你们知道轻敌的代价。
　　寒气，快拳，心窝，一样的攻击，两个摆场面的家伙倒地不起了，还有离我比较远的一个，不过一瞬间，两个人倒在王顺面前，这让本以为能把我轻松解决的王顺弄的手足无措，这是怎么回事？刚才发生了什么？
　　“你呢？上啊！”我对最后一个摆场面的家伙说。
　　混混咬咬牙，闭着眼冲过来了，这次不用寒气了，一个蝎子摆尾，快速漂亮的空中飞腿直击混混的脸上，血流满面，混混晕过去了，这就是强者的语言。
　　“你呢？猪！”我站在王顺面前竟然比他高半个头，“你不想调教一下我吗？”我高傲的说。
　　“我……我是说笑的，呵呵，叔叔给你开玩笑，哈哈。”
　　“可我不想和你开玩笑，你要是再来捣乱的话，想不想尝尝腿脚被卸，牙齿全被打掉，皮被割去几块的快乐啊！”我冷笑着说，同时手抓住他的胸口，慢慢的往里面注入寒气。
　　“好……好难受啊，饶了我吧，我有心脏病。”王顺可怜的说。
　　“小心你的行为，不然的话，我不保证世界上会多出一个残疾人。”我面无表情，这一刻我是冷血的，不会对敌人说一声软话。
　　“我不敢了，我真的不敢了。”胖子吓的冷汗直流。
　　带上你的垃圾手下滚吧，限时一分钟。
　　“我这就走。”一个受伤的手下和胖子各抬一个昏过去的人一溜烟消失了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十三章 天才的诞生
更新时间2007-11-12 22:58:00  字数：2189

　（来新的了~~看啊看啊~~）
　　就这样过了几天，王顺果然没有再来闹事，而我的冰之幻境和魔女散花两门功夫也又有一层进步，寒气可以把我楼下的那只赖皮狗冻的半身不遂了，整天只能拖着两条前腿往前爬，那狗的主人一个猪肉荣形象的大汉不禁开始骂玉皇大帝无眼，竟然把他为虎作伥的好伙伴给弄残废了。接着又把还有口气的好兄弟送进狗肉店煮了。
　　和若兰的关系还是模模糊糊的，虽然都对对方有所暧mei，但是因为都是女生了，所以不免对感情有所忌讳，还是让大家都考虑好了再说吧！如果和若兰做不成情侣做姐妹我也认了，幸福强迫是得不来的。
　　常飞嘛，这个一根筋的家伙每天还是和我嘻嘻哈哈，拿我像女生开玩笑，自愿挨我拳头，甘心当被虐狂，，丝毫没有注意到我已经变成女生的事实，以前这小子总是幻想有哪个美女整天和他相处，现在是有了一个，但这小子还蒙在鼓里，也许永远不让他知道是好的。不过最近潇潇看我的眼神有些异常，难道她察觉到我是个女生了，以后要小心一点了，再也不能犯在若兰身边犯的低级错误了。
　　不过最近好象头发越来越长了，皮肤也越来越白了，真是倒霉，还是赶快上大学好了，那里没有熟人了，就可以放开我女生的身份了，还有最近老妈陪我重新办了新的身份证，男也改成女的了，把派出所的大叔弄的莫名其妙，这一家子都是怎么了，女儿都十七岁了，才知道是女性吗？真是晕。
　　今天我哼着小曲到学校去，因为今天是模拟考试发榜的日子，不知道我的成绩怎么样，能不能落第二名五十分以上，算了，不想了，还是想想到时候怎么谦虚应付了事，哈哈，想象一下老巫婆吃憋的样子，不会气的晕过去了吧。
　　到了班级，同学们都在焦虑的等待着老巫婆的发榜，过了十分钟老巫婆面色惨白的走进教室，难道班级又考砸了，每次班级考最后一名的时候，老巫婆总是这种表情，还有苏灿那个小子，不知道考的怎么样了，应该是完蛋了吧？众人想。
　　“下面宣布模拟考试成绩，最后一名朱小乐，200.5分，倒数第二名李好色，210.3分，倒数第三名，杨大力230.1分……”没想到这几个和我并肩作战最后一个考场好几年的家伙竟然逃出了老巫婆的魔掌，这让全班人吃了一惊，但是吃惊的还在后头呢，同学们。
　　“常飞18名，541分。”这小子还真不错，整天和我混成一团，居然还是这么厉害，难道比我聪明，不，我决不承认。
　　“尹潇第十名，587分。”好强啊，小丫头，还要拜我为师，我看我拜你为师还差不多呢，不过这好象是小丫头考的最好的一次，看着她那缺心眼的笑容，就知道她高兴的不得了。
　　“第二名，卞台匡，663分。”终于老巫婆要念到头了，嘻嘻，我说妇女同志你怎么不念了，还有我呢，想抹杀我的丰功伟绩吗？
　　这时候，常飞也把惊讶的目光投向我，因为常飞一直担心着苏灿，所以用心听了每一个名字，但是第二名以下全没有苏灿的名字，难道这小子真的说到做到了吗？不可思议，同样潇潇也紧张的看着我，瞧这小丫头这点出息，不就是一次模拟考试吗？至于这样吗？
　　“第一名，苏灿，721分！”老巫婆垂头丧气的说，丝毫没有自己学生考好也跟着乐的喜悦。
　　“天啊！苏灿你还是人吗？”潇潇说。
　　全班人都把目光投向我，好象我是个国家一级保护动物似的。拜托，难道没有见过天才吗？华罗庚，爱因斯坦、李政道不天天在电视报纸上看到吗？难道说我比他们更天才，恩，有这种可能，什么，你不相信，你说爱因斯坦跑的过我吗？不信把爱因斯坦叫出来赛一下，你说李政道打的过我吗？不信让他和我单挑，你说华罗庚有我漂亮吗？不信让我两人参加选美比赛，看谁得冠军。
　　“老大，难道你就是传说中的超级塞亚人。”常飞隔着好几个座位朝我喊道，丝毫没有注意到老巫婆难看的脸色。
　　“呵呵，蒙的，纯属蒙的。”我一股高深莫测的样子。
　　“高人就是有高人的风范，老大我佩服死你了。”常飞摆出一副花痴的样子。
　　“好了，同学们，既然已经知道成绩了，那就接着好好学习吧，希望同学们下次考的更好。”好老婆….什么啊，是好老太婆，想溜，老子我被你打倒批斗了三年，好不容易人民解放翻身了，能让你轻易走吗？
　　还没等我说，常飞就提前对老巫婆发话了，“老师，你还没有兑现和苏灿打赌的承诺呢！”这个常飞敢抢我的风头，臭小子鄙视你。
　　“呵呵，老师这是因为苏灿同学考的太好了兴奋的忘了，苏灿同学，你表现太让老师满意了，老师为有你这样的学生而自豪。”还给我灌迷魂药，真是老奸巨滑。
　　“老师，那个二百五，呵呵，老师，你是和我开玩笑的？”
　　“对，对，开玩笑，老师喜欢开玩笑活跃一下课堂气氛嘛！和同学们互动是我最大的快乐。”
　　这脸皮，够的上王顺了，哪天把他们互相介绍一下，简直是绝配。
　　“老师你当是开玩笑，我却不是，我是认真的，既然你不愿意说，我就替你说了吧？老师你是个二百五。”我高傲的说。不尊重我的人没有理由让我尊重。
　　“你…..你…...！”老巫婆露出狰狞的面目。
　　“我帮你实现了诺言，不让你成为言而无信的人。”我满不在乎的说。
　　“我…..我……！”
　　“如果下次还有挑战，换个难度高点的。”
　　趴下桌面，我开始我的睡觉课程，没有再理会朱菲了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十四章 潇潇有难
更新时间2007-11-13 9:58:00  字数：1922

　和老巫婆的千百次PK中我终于胜了一场，这使我得意不已，721分在全校也是无可争议的第一名，校长亲自登门来访，老巫婆也不敢放肆了，这时候我就是一个宝，惹的我不开心，投奔其他学校，朝华B大就少一人，学校的名声就要下降不少。真是一人得道，鸡犬巴结，以前怎么没有见到大叔大妈你们你慈祥的笑容呢！
　　过了几天，开始时的热闹逐渐平静下来了，毕竟不是高考成绩，只是一次模拟考试，大家还是关心自己多一点，所以我也开始松了口气，这些天不知道打发了多少取经的白痴们，一个接一个问我怎么学习的，有没有什么考试秘籍，还有一个问我怎么灵光返照，考出这么变态的成绩，拜托，我还没死呢，敢说我灵光返照，不想活了，噢！想起来了，这位就是那位每次语文考试分数都比我少，总是位列班级倒数第一的家伙，我也因为他不至于每次考试都是全科倒数第一。原谅你吧！曾经的难兄难弟。我告诉他要多读书多做学问，把对人体艺术的热情（明语：这家伙爱看黄片）转化到对数学的热爱上，最后这家伙感谢的对我说祝你含笑九泉，屁颠屁颠的走了，我又想揍他了。
　　不过这几天，旁边的潇潇倒没有找我麻烦，我还以为她能死打滥缠着拜我为师，没想到她一直很安静，难道自己考了前十名不用我这个预定师傅了，也好省得我露馅了。
　　看着潇潇忧郁的表情，我终于忍不住了，“潇潇，你怎么了，是不是生病了？”
　　潇潇摇摇头。
　　“难道是痛经这一类女生不好意思说的东西？”我小声嘀咕着。不过现在已经做女生十几天了，再过十几天难道我也要月经痛经，想想就烦人，女生怎么这么麻烦呢？还要请老妈教我用卫生巾这些东西，叫我怎么开口啊，要死了。
　　“说什么呢？流氓！”潇潇脸红了，丢脸啊，没想到竟然让她听到了，难道我真的是个马大哈。
　　“呵呵，我这不也是关心你吗？不会让我说中了吧？”我问。
　　“胡说八道，我才没有。”潇潇还是脸红。
　　“那难道是暗恋哪个男生，相思成病了？”我开玩笑说。
　　“你真是无聊啊，讨厌，讨厌！”潇潇把头歪过去了。
　　“那是什么，告诉我，我看能不能帮你？”
　　“哎，你知道了又如何，你一个中学生能帮什么？”潇潇愁眉苦脸。
　　“说啊，帮不帮的上，说出来才知道。”我说。
　　“我妈妈生病了，需要好多好多钱。”潇潇无助的看着我。
　　“钱？多少钱？”我着急的问。
　　“大概十万吧，我妈妈心脏有问题，最近好象又严重了，医生说不做手术妈妈的生命会有危险的。”
　　“那你妈妈现在在哪里呢？”
　　“在家里床上躺着，家里没有钱住院了，爸爸已经出去打工赚钱了。”
　　“你这白痴，怎么能让你妈在家里等着病情加重呢，放学我帮你凑钱。”我也跟着着急。
　　“你能弄到钱吗？”潇潇问。
　　看来老办法又要用一次了，去买3D了，又要羽先帮忙了，“不用担心，钱一定帮你凑齐，要是凑不齐，就把我卖了，换钱给你老妈治病！”
　　“苏灿我相信你，那放学快帮我凑钱啊，我在这里谢谢你了。”
　　“嘿嘿，咱俩谁跟谁啊！好兄妹嘛！”
　　“什么啊？我什么时候认你当哥哥了，不要占我便宜。”
　　“现在认也来得及啊，快叫哥哥。”我说。
　　“不干！我吃亏了，你也不比我大几天。”
　　“不干不给钱！”
　　“只要我干就给我钱了？”
　　“恩，只要你干我就给你钱。”
　　“好吧，我干！”
　　打住，这话怎么有点变质的感觉，我看看潇潇，潇潇好象也意识到刚才对话有些暧mei，“看什么看，你这个流氓，一天到晚净占我便宜。”
　　冤枉啊！我可是祖国纯洁的花朵，我真的没有往那方面想啊！“不是我说的，是你自己说要干的。”
　　“你说什么，再说揪死你！”潇潇脸红的像苹果。
　　“是你思想不纯洁，我可没有那意思，潇潇你以后要控制一下了！”我假装无辜的说。话音刚落，手臂上多了一个青痕，是这丫头扭的，好疼，好疼！平时觉得她很温柔，真的动真隔了，比若兰还狠。
　　“好了，我投降，我承认是我思想有问题，你是最纯洁的。怎么样，现在心情好点了吧？”我问。
　　潇潇愣了一下，原来刚才这家伙一直在逗自己开心啊！我都没有意识到，苏灿现在看来你也挺可爱的，尽管长的有些像女生。
　　“这就是惹本小姐的代价，以后敢不敢占我便宜了？”
　　“打死都不敢了！”我说。
　　“这就好，哼！”我在心里加了一句，打不死就敢！
　　“但是你已经承认是我妹妹，就不许反悔了！”我说。
　　“便宜你了，好吧！”潇潇痛快的回答。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十五章 少女之心
更新时间2007-11-13 13:09:00  字数：2371

　（好象大家觉得故事有点拖拉，不过这是长篇的，希望大家会耐心的看下去，毕竟才六万多字，谁看过少女之心，呵呵*产物）
　　放学后，我告诉若兰不陪她了，和潇潇有点事情，看起来若兰有些不满，但是还是没有说什么，只是白了我一眼，说以后要赔偿她。这个大小姐脾气！
　　一路上，潇潇不停的问我到哪里借钱，不会是高利贷吧？我说你个小丫头乱想什么，自我出生为止，还没有一个人从我身上赚过一毛钱便宜，唯一一个骗过我五分钱的小孩，已经在我小时侯被我痛扁三十遍了。
　　现在还不是告诉她买彩票的时候，不然这个呆脑筋的丫头肯定又要给我讲什么回头是岸，一入赌途苦海无崖的道理，走了十分钟的路，终于来到了彩票站门口。
　　“啊？难道你？“
　　“不错，就是买彩票。”我轻松的对潇潇说。
　　“哎，看来还是太相信你了，苏灿你真的让我哭笑不得，不过你的心意我领了，谢谢你苏灿，我们还是走吧！”潇潇显得很失望的样子。
　　“拜托！相信我吧，我一定会帮的上你的，走，我们进去。”我拉住潇潇的手，好软啊，能和若兰一样媲美。不过，潇潇显然比若兰更害羞，马上找借口口渴，去买饮料了。
　　算了吧，还是我先进去吧！“羽先，你快出来，帮我查看一下3D的号码。”
　　“丫头，一有麻烦就找我，看来真是一百辈子欠你的，等我回来。”说完羽先把意识释放出去了。
　　过了一分钟，羽先把信息传过来了，我把我的第三吻又献给他了，这老家伙真是个大法宝，哪天我去趟纽约，把白宫的秘密资料全部偷来，赚钱去。不过相信羽先是不会答应的，危害世界的事这家伙是不会做的，更何况这样世界就会大乱，惊动仙魔界的人物，以他们的能力最终会查到羽先头上，这样羽先就会有危险的。
　　这时候，潇潇也把饮料买完了，看着笑容满面，满脑YY的我，把一瓶可乐递给了我，不过脸还是红扑扑的，很是可爱。
　　走上老板的柜台，我拿出一千块钱，把钱往柜台上一放，说：“五百张3D彩票，号码633。”
　　那个胖子一下子就认出我了，惊讶的看着我：“你是上次那位小……”
　　“不错，就是小爷，快帮我打彩票，别给我罗罗嗦嗦。”这个胖子就是多嘴多舌，烦死人了。
　　胖子不敢怠慢，马上打出500张彩票来，看着他那想偷窥我身体的眼神就不舒服，还是快走为好。
　　“你怎么一下子买这么多啊！‘潇潇惊讶的说。
　　“呵呵，钱太多了，应该为中国福利事业做点贡献了！”我嬉笑道。
　　“哎！你这个大白痴，有时候觉得你很聪明，有时候觉得你又很笨，算了，以后不要为我做这些没有多大希望的事情了。这一千块钱算我的吧，我会还你的，彩票给我吧，赔就算我的吧！”潇潇对我说。
　　“呵呵，想抢我发财的机会，我才不干，你就等着吧，潇潇妹妹。”我一边喝着可乐一边轻松的说。
　　“傻瓜，不干算了，到时候赔光了可别冤我。”
　　“那当然，男人一人做事一人扛。”笑话，我会赔钱吗？我只会让别人陪钱。
　　一样的街道一样的灯光，让我想起了和若兰在一起买彩票的那天，只是没想到只是几天的时间，大家都变了那么多，世事无常啊！如果我还是那个曾经的我，我一定不会再在若兰面前犹犹豫豫的，我会放开手去追求若兰，不让幸福跑掉了。
　　“想什么呢？难道和我在一起你不开心？”潇潇有些担心的问。
　　“哪有，只是想到了以前和若兰也在这条街道闲逛过。”
　　“燕若兰？她在你心里很重要吗？”潇潇认真的看着我。
　　“呵呵，你猜猜！”
　　“肯定不重要，你只是对她抛弃你感到失落所以才想起她，那个校花有什么好的，看着她笑就觉得很虚伪，总觉得她不别人说的那么温柔淑女。”潇潇蛮不高兴的样子。
　　这丫头还真的说对了一点，若兰的本性的确是有点野蛮霸道的，只不过是对我这个特殊专业户罢了，不过这个小丫头今天的话优点过激了：“谁说她抛弃我了，我们现在也是朋友啊，小丫头不要胡说，要透过现象看本质，老师没教育你吗？”
　　“我已经透过现象看到本质了，反正我就是讨厌燕若兰，难道你和燕若兰还在交往？”小丫头不满的说。
　　“那当然，那可是我的好姐姐啊，我已经被迫当弟弟了，说到底你还要叫她姐姐呢！”我说。
　　“只是姐姐关系，难道你就没有别的想法？”潇潇一句话把我心里隐藏的东西揪出来了。
　　但是这种复杂的事情还是不要让这个小丫头知道为好，我嘴硬说：“只是姐姐了，真的没有其他的了，何况她已经有喜欢的人了。”我乱说道。
　　“噢，知道了。”小丫头没有再追问下去，开始安静下来了，似乎在思考什么问题。
　　“干什么这么关心我，难道你喜欢我？”我开玩笑说，真不知道这个丫头脑袋里装着什么，最近神经熙熙的。
　　潇潇一紧张，连忙说：“不……不是的，你胡说什么，你这种又笨又傻又暴力的家伙谁会看的上，别自恋了，我就是喜欢赵本山都不会喜欢你的。”
　　我说这丫头怎么胡言乱语，拿我和赵本山比，“呵呵，别激动嘛！说笑而已，我们的潇潇当然要找一个比我帅一百倍，钱比我多一千倍，智商嘛，有我一半的好男人，至于为什么智商有我一半，因为我是世界上最聪明的人了。”
　　“真是受不了你，自恋专家。”潇潇像看笑话似的看着我。
　　“明天记得和我一起去取钱啊，记得拿个大包，不然钱没有地方放了。”
　　“知道了，也不知道是真是假，我感觉自己遇到了个神经病，我也成了神经病了。”
　　“相信我了，我是天才。”我大言不惭说。
　　灯光下我和潇潇分开了，潇潇望着远去的身影，窃窃私语：“既然和燕若兰不是情侣关系，那我就有机会了，但是苏灿你这个白痴…….哎！”潇潇带着少女的愁思回家了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十六章 以身相许
更新时间2007-11-13 19:37:00  字数：1936

　第二天，我让潇潇很早就起床在校门口等我，早早把钱拿到，潇潇的妈妈的病也多一分安全，我到校门口时，潇潇还没有到，只好等了，以前和若兰总是她等我，现在自己等人，知道这种感觉真的不好，看来我的坏习惯要改改了。
　　过了五分钟，潇潇匆匆忙忙的来到我身边，还不停向我抱怨，“干什么这么早就叫人家来，别告诉我你真的中大奖了，还是你钱赔光了想让我赔你钱？”
　　“说什么呢！走，跟我走。”我说，这丫头问东问西，再问就要上课了。
　　“你不会把我卖了抵债了吧？”这个胡思乱想的家伙，难道我长的那么像坏人吗？
　　“算了吧！就你这小身子板，卖到非洲还有人要，在中国人家贩卖妇女都是找丰乳肥臀能多生孩子的女人，你这样发育不良的别人买你就要赔本。”
　　“胡说什么，苏灿你这个臭流氓。”潇潇微斥道。
　　“不是吗？你看若兰才是标准身材，你还没发育好呢！”我说道。
　　“难道燕若兰就那么完美吗？我才不服气呢！”
　　“也许再过几年，你发育更好了，就可以和若兰一样完美了。”
　　“我才不和燕若兰比呢，她是她，我是我。”潇潇强调说，我说这个丫头怎么这么死心眼，对若兰好象有很大意见似的，若兰其实很好啊，除了有时侯有点不讲理，难道女生对于比自己漂亮的女生总是嫉妒，从而不满吗？没想到潇潇也有这种毛病，不知道若兰是不是这样？（单细胞动物啊~~苏灿~）
　　路上，我和潇潇竟然遇到了若兰，若兰看到我和潇潇在一起说说笑笑的，面无表情的想从我身边走开，但是我拉住了她，“干什么，苏灿，我今天有急事，不打扰你们了！”若兰连头都不抬。
　　“潇潇有些困难，我要帮她，若兰你不要误会啊！”看到若兰阴沉的表情，我这种粗脑筋的人也猜的出她在生气。
　　“你解释什么，你干什么事关我什么事？”不过若兰的语气缓和了不少。
　　“你知道为什么的，算了要来不及了，放学再给你详细解释。”我对若兰柔气的说。
　　“恩，放学等你。”若兰说完这句话，马上跑开了。
　　难道说若兰在吃醋？还是我多想了？由不得我思考，我和潇潇飞快的去领钱去了。
　　……
　　手里提着三十多万，潇潇还没有缓过神来，不敢相信这么多的钱竟然这么轻松的赚到手了，看看旁边的苏灿，丝毫没有惊讶的表情，好象未卜先知似的，这个家伙身上的迷团真是不少，要是和他在一起会不会有不一样的生活呢？想什么呢？潇潇脸红了，我和这个家伙……
　　“看什么看，是不是觉得本帅哥魅力无限。”我甩了甩自己长长的头发，
　　“我要吐了，自恋狂！”潇潇知道苏灿发现自己在偷看他，心里一乱。
　　“对了，我们把这些钱存到银行里吧！”我建议道。
　　“恩，我听你的。”潇潇没有拒绝。
　　到了银行，我把钱分成两份，一份二十多万的，一份十万的，用我和潇潇的身份证分别存了两个存折，交身份证时，我特意看了一下潇潇，发现这丫头没有看我身份证，我松了口气，还好没有让她看到“女”这个字。
　　存完钱后，我把二十多万的给了潇潇，自己留了十万，潇潇接过二十多万的存折，用复杂的眼神看着我，这种眼神让我起了一身鸡皮疙瘩，不会吧？这丫头这么狠，连我十万零花钱也要抢走吗？受不了她的眼神，我说：“败给你了，这十万给你了。”
　　“不，我不是再多要钱的，我只是在想我什么时候才能还清你的债务，大概要很多年，你不要催我行不行？”
　　原来是这个啊！我还以为这个丫头是个财迷呢！原来是担心这个啊！“呵呵，你要是还不起，可以拿自己抵债，干脆以身相许得了。”我开玩笑说。
　　“你敢要吗？”潇潇说。
　　“有美女向狼窝来，不亦乐乎！”我说。
　　“那好吧，我同意了！”
　　“什么？！潇潇我可有心脏病啊，可不能承受你的糖衣炮弹了，我看这钱你什么时候还我都可以，就是十八辈子以后还我都没有意见，你当我没说刚才的话。”
　　“你……算了，我就知道你嫌弃我。”
　　“没有，我真的没有，不过我一向不乘人之危的。”
　　“哼，还以为我真的跟你以身相许，想都别想。”女生变脸就是快啊，除了我这个非正常女生。
　　“我会尽快还你的。”潇潇说。
　　我说你这个丫头怎么这么死心眼呢！这种钱对我来说是顺手捏来，“潇潇，你要是当我是朋友，以后就不要提这次的钱，这是我自愿帮你的。”
　　潇潇看着我严肃的面孔，低声说：“知道了，不过，苏灿，你是怎么知道彩票号码的？”
　　“你想知道？呵呵，秘密。”我神秘的笑。
　　“小气，不说拉倒。”
　　在我和潇潇小跑之下，我们终于赶上了上课的铃声，没有迟到。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十七章 兄弟
更新时间2007-11-14 7:08:00  字数：2085

　回到教室，老巫婆没有再对我废话，还笑呵呵的朝我媚笑了一下，弄的我比吃了半条又大又肥的毛毛虫都恶心，还是快点回到座位上，睡觉调节一下内分泌失调症状，不然会被老巫婆吓出病来的。
　　潇潇也低着头回到座位上了，这个丫头从来没有迟到过，这次差一点迟到了，小丫头还是有些不自在。好累啊！我也是不自在，是身体不自在，看来又要睡一大觉了。
　　醒来时，忽然发现一张猪脸正用两个灯泡瞪着我，“常飞，你想吓死我啊？说有什么歹念，如实招来。”
　　“没有啊，只是刚才趁着没有人偷偷摘下老大你的眼镜，觉得老大你的睡相好可爱啊，果然是极品伪娘啊！”
　　“说什么呢？你这个变态，以后不许动我的眼镜！”我生气说。同时望了望周围，怎么人所剩无几了，看了一眼班级前面的钟，哇！12点了，难道我睡了一上午没有醒来，看来这次睡眠能在我的十大睡眠时间里能入选第十位了，一般一般。
　　“你吃饭了吗？”我问常飞。
　　常飞掏出空空的两个口袋，可怜的看着我，臭小子又要打我主意了，算了吧，给他点小恩小惠吧，“走了，我请你吃饭吧！”
　　“老大，你这句话比马克思的名人名言都有价值，呵呵。”常飞说。
　　“走吧，嘴贫的家伙，下辈子要做牛做马报答我啊！”
　　“呵呵，小弟是卖笑不卖身，大爷还请见谅，不如小弟唱一小曲来表达我对老大的感激之情。”常飞似乎早有准备的看着我。
　　“算了吧，就你那破锣烂鼓嗓子，我怕听你唱歌折寿，你还是唱给想自杀的人听吧，助他们一臂之力吧！”我冷眼看着他。
　　“老大，你也不用这么打击我脆弱幼小的心灵吧，老大你要赔偿我精神损失费，看在咱们兄弟的份上，我就打打折，算你两顿饭吧！”
　　“你不精神受到损失了吗？用不用我送你到精神病院去。”
　　“嘿嘿，老大你帮我测试一下看精神是不是正常，问我1加1得几怎么样？”
　　“好啊，一只猪加一个常飞等于多少，告诉我。”
　　“这个，这个有答案吗，老大？”常飞不知道该如何回答。
　　“笨蛋，等于两头猪，或许也可以等于三头或四头五头六头。”
　　“什么东西，我怎么不懂，难道我是猪吗？”
　　“答对了，要不怎么说是两头猪，至于多出的那几头，是老母猪怀孕了。”我笑着说。
　　“老大，你……你也太狠了吧，不仅骂我是猪，还说我和老母猪那个，我要杀了你。”常飞抓狂说。
　　“刚才你自己承认自己是猪，怪我干什么，我只是帮你分析一下，让你认识到自己的伟大，呵呵。”
　　“苏灿，老子和你没完。”
　　“臭小子，想打架吗，我可不怕你这个愣头青。”我才不怕这个臭小子，何况现在功夫大有长进了，大概能和他打个平手了，我相信，前提是不使用寒气，不然用寒气肯定会把常飞打伤的。
　　“打就打，老大这次我可不客气了，接招吧！无敌抓奶爪！”常飞一个色狼式的招牌动作，这个流氓，上来就想抓我胸部，可恶，还以为我是以前的我啊！我腰身一弯，躲过他这一击。
　　“好小子，竟然躲过了这一招，再看我的超级抓鸡掌！”说完又向我下部进攻，啊，受不了，常飞你这个臭流氓，我不能放过你，大变态！
　　躲过这一招，我生气的对常飞说：“你怎么这么下流无耻，专门攻……攻我的那些地方。”再对我不客气，我就把你冻成冰棍。
　　“呵呵，这是专门攻击对手的弱点，怎么叫变态呢，这就计谋。”
　　“去，还计谋，连流氓都会，傻子都会这一招。”
　　“可是这是最实战的招式，怎么样要不要投降啊，老大？”
　　“投降，你在说你自己吧？”说完这句话，我朝常飞来了魔女散花中的一招秋风扫叶，轻柔的身子弹跳在空中，然后是侧身旋风，朝常飞扫过，常飞后退两步，用两臂挡住了我这一脚，不过在我右脚脚尖点地的时候，我又快速变换姿势，身体前压，朝他击出两拳，一拳被常飞硬生生的挡过了，第二拳时，常飞没有调整好平衡，被我狠狠的击中肚子。
　　“哎呦，老大你什么时候变的这么厉害，是不是吃了春药了，变的这么精神了。”常飞捂着肚子说。
　　还不是被你气的，色狼！“我本来就这么厉害，不愿意和小孩子打打闹闹，怕把小孩子打残疾了，才没有亮出真功夫。”
　　“哎，看来我是真的老了，该退出江湖了。”常飞感叹的说。
　　“去你的江湖，我看是退出北辰中学暴力群吧。”
　　“嘿嘿，暴力万岁，我们要把暴力发扬光大！我还是继续留在江湖吧，北辰怎么能少得了咱们“双龙”呢！”
　　“走吧，别吹了，再不吃饭就要上课了。”我说。
　　“别说，和你这么一打，我是越发的饿，老大，今天你就挨宰吧！”
　　这个家伙，真是受不了这个活宝，如果没有常飞，我的生活应该少不少乐趣了吧！如果是男人，我们应该是一辈子的好兄弟，但是现在呢？如果让你知道我变成女的，你还会认我这个兄弟吗？
　　“走吧，想吃多少吃多少，直到吃死你为止。”
　　“放心吧，我一定坚决完成老大交给我的任务。”常飞露出了他的小虎牙，灿烂的笑着。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十八章 矛盾
更新时间2007-11-14 13:45:00  字数：2045

　放学后，若兰依旧是在校门口等我，不过走进她面前她连声招呼都不打，我刚想和她说话，若兰先开口了，“每次都是这样，总让我等，真是麻烦。“
　　“不敢了，若兰姐，我以后绝对不会让你再等我那么长时间了，我对天发誓。”早晨等潇潇的时候已经尝到了等人的讨厌心情。
　　“呵呵，用这种话不知道唬骗了多少无知的小女生了吧，今天早晨和你在一起的那个女生长的不错啊，你们的关系挺暧mei的。”若兰冷气的说。
　　“你是说潇潇啊！我只把她当妹妹看的，今天是她的妈妈生病了，我出去为她凑钱去了，她的家里比较困难的。”
　　这时候，若兰也开始意识到今天的确有些过分，本来是件很普通的事情，自己把它想的那么复杂干什么，难道自己对苏灿……不，不可能的，苏灿现在我只把她当妹妹看了，我要慢慢让她适应女生的身份，我这是怕她让别的女生爱上她，这样彼此都会痛苦的，我这是为了她好，若兰这样自我安慰道。
　　“若兰姐，你在咕噜什么呢？难道在背课文？”
　　“啊？没有，我只是在想你以后能不能离那个叫潇潇的女生远些？”
　　“为什么？”我不明白，潇潇是个很好的人，让我离她远些没有理由啊！
　　“这也是为了你好，你没有发现那个丫头对你有些意思吗？现在你是女生，如果你让她爱上你，她注定会受到伤害的了。”若兰认真的说。
　　为什么不可以，我只把她当妹妹看，难道我连一个比较亲近的朋友都没有权利获得吗？若兰的话让我不自觉的反抗，“我和就是哥哥妹妹的关系，我认为现在很好，没有理由彼此伤害，这件事情你少管。”
　　“你……我说的这些都是为了你好的！”若兰说。
　　“为了我好？那你不让我亲近别的女生，难道让我亲近男人，让我和男人恋爱，让我和男人做那些事吗？若兰姐你是不是想把我改造成一个有正常女生心理的女生，我告诉你这是不可能的，我不会喜欢男人的，如果喜欢我也只会喜欢女生，实在不行我可以孤老一生。”我反抗的说。
　　“阿灿你……”若兰显然没有意识到我的反抗会如此激烈，停了一会儿，若兰终于开口了，“我知道了。”
　　一路上彼此都是沉默，我也开始后悔了，我是个“男人”，心胸应该开阔一些，怎么对若兰这么说话了，该死，难道是控制不好雌性荷尔蒙分泌了，应该找个时机对若兰道歉为好的，但是看着旁边一言不发的若兰，我心里实在是没底。我也是没有办法，我没有过哄女孩子的经验。
　　正当我想的时候，若兰竟然开口了：“阿灿，对不起啊，我没有考虑到你的感受，一直以来我都是以自己的想法想改变你，现在我知道了，其实你很痛苦的，以后我不会再这样随便说你了，你能原谅我吗？”
　　什么啊？若兰竟然要我原谅？我是不是听错了，我还想让若兰原谅我呢！这个，怎么会这样呢？我该怎么说呢？
　　“苏灿你就原谅小女子吧，快说话啊！”
　　“我……其实不是这样的，我其实不想对你说那些话的，只不过自己控制不了自己，其实我是想请你原谅的。”
　　“哎！早知道我就不说这些话了，趁机折磨折磨你就对了。”若兰一脸惋惜说。我开始怀疑这个大小姐是不是真心对我道歉的了。
　　“那以后你不会反对我和潇潇在一起了吧？”我脱口而出。
　　若兰犹豫了一下，轻轻的点了点头，心里却有种难以说出的难受心理，为什么会这样的，好讨厌这种感觉，烦人啊！若兰想。
　　“对了，要高考了，上次你不考了全校第一吗，你准备考哪个大学？”若兰问我。
　　“大学嘛！我还真没想过。”看着身边的若兰，我脱口而出，“若兰姐到哪里我就到哪里。”还是和若兰在一起比较好，有了若兰总感觉身边有种安全感，什么，我刚才说安全感，难道我已经有了女生的依赖性了，算了，不去想它了。
　　“呵呵，这样不是委屈了你这个大才了吗，我这种水平只能考F大，还不知道能不能考的上。”
　　“什么大才啊？我在若兰姐面前永远矮你一头。”不过我一米七五的身高和若兰的一米六五的身高，这话听起来有些讽刺。
　　“臭苏灿，你是不是在笑话我长的比你矮。”
　　“没有没有啊，我对天发誓。”
　　“又来老一套，相信你算怪了！”若兰说。
　　“呵呵，月亮代表我的心！”
　　“白痴！说好的和我考一个学校，可不许反悔了，不然就扒了你的皮。”
　　“什么啊？若兰姐你太霸道了！”
　　“不对你霸道，你会听我的吗？苏灿同学你就乖乖认了吧，你逃不出我的手掌心！”
　　和若兰的矛盾终于解开了，我也松了口气，若兰在我心中是姐姐，也是我唯一不想分开的人，现在若兰既然有想让我当正常女生的想法，说明若兰本身就是一个正常的女生，看来若兰今生注定与你无缘了，但是即使是姐姐，也足够了，因为这也算得到若兰爱的一种方式。
　　“好了，回家吧，阿灿，记得你说过的话，不让我再等你的了，明天要是还是迟到的话，饶不了你这个笨蛋。”
　　“恩，我不敢了，以后唯若兰姐命令是从。”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十九章 麻烦来了
更新时间2007-11-14 22:03:00  字数：2249

　（今日第三更~~~）
　　昨天和若兰的别扭又消除了，我满满的睡了个好觉，早晨刚起来肚子就很不舒服，感觉痛痛的，这是怎么了，难道昨天吃了坏东西了，该死，今天肯定找那个资本家似的小饭馆老板算帐，不说了，先上厕所去。
　　说到上厕所，我已经习惯了女生上厕所的方式，刚开始，还会习惯性的朝下面一掏，然后是一顿郁闷，现在嘛，接受现实了。
　　不过刚蹲在马桶上，就觉得一阵汹涌的感觉从下体传来，低头一看，我没吓晕了，血，那么多的血，我打架也没有流过那么多的血啊！难道这就是传说中的月经，啊！老子不活了，这可怎么办？对，赶快叫老妈，“老妈你快过来，我有急事！”我大喊道。
　　“死丫头，正给你做饭吃呢，有什么事情等会吧？”老妈不在意的说。
　　“老妈，是要命的事情啊，快来啊！”我喊道。
　　“知道了，等我五分钟。”我晕，这个老妈到底重没重视我说的话啊！完了，我宝贵的鲜血不会流完了吧？
　　“老妈，我来月经了！”我放开脸皮说。
　　“什么？你……你先别动，老妈马上去帮你。”说完就听见老妈在外面乱找什么。进来时老妈手里拿了卫生巾，真是不好意思啊，“老妈，我该怎么办？”我满脸苦色。
　　“把下体露给老妈看看，老妈教你用这个东西。”老妈晃了晃手里的卫生巾，真是丢人啊，从上初中了已经不再让老妈看到我的*了，因为长大了也知道害羞了。
　　“老妈，我……”我红着脸说。
　　“被磨磨蹭蹭的了，害羞什么，不让老妈教你，难道你就这个丑样到学校啊！”快张开腿，老妈不满的看着我。
　　“好了，知道了，我豁出去了。”说完我把下体大开，好象英勇就义的革命烈士。
　　“喂，你闭着眼干什么，难道老妈还能强奸你啊？再说你闭着眼你怎么学用这个东西，真是没长脑子。”老妈敲了我的头一下。
　　“哦，知道了。”我睁开了眼睛，直直的看着我的下体，直到现在我都不敢多看我的下体，现在的自己还是男人的心态，看到女人的*总是想入非非的。
　　“想什么呢，快跟我学啊，先……”老妈好象个老师似的，一步一步的教我。
　　“好麻烦啊，这粘来粘去的，真是头痛。”虽然老妈在我身上为我演示了，但是笨手笨脚的我还是一塌糊涂。“女人真是麻烦！”我忍不住抱怨说。
　　“是你太笨好不好？喂，你认真点，这个地方不是粘在那个地方的。”老妈叫道。
　　“知道了，老妈。”看着老妈仍然直直的看着我的那里，我越发的手忙脚乱了。但是还是硬着头皮把该学的学会了，好丢人啊！穿好裤子我仍是红着脸看着老妈。
　　“别害羞了，都有第一次的时候，习惯就好了。”听着这话我更别扭了。
　　吃过饭后，出了门，下面夹着厚厚的东西，总觉得走路别扭，再加上下面还是很痛的，所以我走路也是一种痛苦了。
　　路上我把羽先叫出来了，“喂，我才成为女生半个多月，怎么不到一个月就来月经了，难道我不正常吗？”
　　“难道把你变成女生的时候就一定是月经刚过的时期，也可能是到了月中了。这我是不能控制的。我说主人你能不能用用脑子啊？“羽先说。
　　“要你管，什么时候轮到你教育我了，还不是你给我惹的麻烦，不然我能遭这么多罪吗？”老家伙对我不满，我还对你不满呢！
　　“看来女人来那个了情绪都是不好，算了，我大人不记小人过，不与你这个小丫头计较了。我进去休息了，大小姐。”说完羽先没有了话音。
　　“喂，喂，你这个老家伙有种再把刚才的话说一遍，信不信我让你生不如死啊！”我大发雷霆，不过羽先最近好象摸透了我的性格，把我的威胁当做玩笑似的，不行，哪天一定要整整他，不然他肯定又开始不服从我这个“主人”了。
　　“喂，阿灿你早啊！“若兰朝我打招呼说。
　　“呵呵，早啊！“我我两条腿不自然的走着。
　　“你怎么了，怎么走路这样啊？是不是你又和人打架被人打伤了？我告诉你苏灿，你要是再怎么暴力，信不信我对你更暴力啊！”
　　“没有啊，我对天发誓！”我坚定中带着痛苦说，这个女生来这个都是这么痛的吗？
　　“又来了，相信你算怪了！”
　　“真的，只是今天不舒服。”我说。
　　“不舒服？难道你来那个了！”若兰疑惑的看着我。
　　“你怎么知道，好厉害啊！”
　　“不会吧，真的让我猜中了，阿灿你这几天倒霉了。”
　　“哎！我都浑身没劲了，对了，若兰姐你来那个也是肚子酸酸痛痛的吗？”我好奇的问。
　　“问这个干什么，难道你痛经？”
　　“好象是吧！难道你不是吗？”我直接问。
　　“大概有70%的女人都有痛经的，你痛经也很正常，可我呢属于剩下的那30%，呵呵，所以阿灿你就认命了吧！乖乖的不要惹事的度过这几天吧！这样也好省得你到处惹是生非，现在你还能老实点。”
　　“若兰姐，难道你连一点同情心都没有吗？我现在很可怜的啊！”
　　“去，女人都是这样，大惊小怪，慢慢就习惯了，用不用我扶着你走啊我的苏灿大小姐。”
　　“算了，我还不想被全校男同胞们扁死，我自己走就可以了。”越来越发现若兰简直是个小狐狸，不，是狐狸精！当然我才不敢说出来，只会在心里想想。
　　“若兰姐，我走了，祝你也尝尝痛经的滋味。”我有声无力的说。
　　“呵呵，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，你就慢慢享受吧！小暴力狂！”
　　“你果然不是人！”我终于对若兰得出结论。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十章 高中要结束了
更新时间2007-11-15 7:10:00  字数：1921

　（呵呵，同志们，高中再过几章就要过去了，大家期盼的苏灿的新生活即将登场）
　　月经把我是疼了好几天，期间常飞见我有时候疼的头冒汗，直问我到底怎么了，难道让我告诉他我来月经了，打死我都丢不起这个人，只好说肚子痛了。
　　没想到这个小子竟然又要拉我到医疗室，我晕，到医疗室很可能被别人发现我女生的身份的，只好说自己疼的并不严重，但是看到满头大汗的我，这白痴还是不知情趣的拖着我往医疗室走，常飞我诅咒你。
　　到了医疗室，幸好那个垃圾医师听我只是肚子痛，开了一些肚子痛的药给我，这个庸医，浪费我好几十块大洋，我现在不光是肚子痛了，还有心痛啊！
　　“常飞你给我弄毛巾和热水来吧！”肚子痛我想用热毛巾热热小腹。
　　“好吧，你等着。”常飞走出去了。
　　潇潇在一旁也开始问东问西了，这个头大啊，难道我还真的能告诉她真相。还是肚子痛这个理由，这个丫头只能在一旁干着急了。
　　过了一会儿，常飞终于拿来了热毛巾来，我接过后捂在小腹上，感觉轻松了不少。常飞又拿来热水和药，明知道那种药对我没有多少效果，我还是听话的吃下去了，常飞还说放学要送我回家，不然以我现在这个样子他怕我晕在路边，真是受不了这个家伙，见我病了，就在我身上自作主张，算了吧，今天已经没有力气和这家伙争东争西了，一切就随他吧！疼痛消失了一点，我也再一次晕沉沉的睡着了。
　　当女人真是麻烦啊！
　　放学了，我疼痛已经减轻了许多，但是常飞还是执意要送我，只好跟若兰发短信，告诉她对不起，不用等了，常飞送我回家。若兰知道我因为那个也没有说什么，只是告诉我要注意身体，算这个大小姐还有点良心。
　　走在回家的路上，常飞一手提着我空空的书包，一手扶着我，这种姿势令我很不适应，一个女生和一个男生这样的姿势总是让人想起情侣，虽然常飞不知道，一路上，我一言不语，大概是尴尬加上这个时期的女生心情都是不太好的。
　　“老大你怎么了，好象很不高兴的样子，是不是和燕若兰闹矛盾了你？”
　　“没有了，我们很好的，只不过看到你我就想扁你，今天没有力气扁你你，心情比较郁闷罢了！”我说。
　　“哇！老大你也太没有良心了，我这么辛苦的照顾你，你还有恩将仇报，信不信我现在把你扔进臭水沟里！”常飞假装气愤的说。
　　“呵呵，在我这里你就是小弟，欺负你是对你兄弟的表达方式。”
　　“老大说什么都是理直气壮啊！小弟佩服！”
　　懒得和他说了，因为我自己没有力气了，别的女生来这个都没有这么大的反应，为什么我这么遭罪呢？难道是第一次都是这样，还是我是不平凡的女生，身体和别的女生不同，要是下次还是这样怎么办？我不是要变强吗？这样的状态我连平时一半实力都不到了。
　　“常飞你不用扶我了，我本来就没有什么。”我倔强的说。
　　“你真的没事？”
　　废话，一个月假对我来说算的了什么，我可是风吹雨打过来的，更何况我的疼痛已经好了许多，难道还让你占便宜吗？“没事就是没事，不信我走两步给你看看！”
　　“呵呵，相信你老大，老大总是硬汉！”
　　就我还硬汉，臭小子你眼睛没长在屁股上吧？我现在比男生时候至少减了十五的，作为一个身高一米七五的体重一百一十斤的女生，是很弱的了，不过大多数人并没有注意到我这一点，大概以前就比较瘦吧！“我没事了，你可以回家了。”我对常飞说。
　　“这么快就要赶我走啊，我还想和老大你说说话呢！”
　　“有什么话说的？”
　　“老大现在你成绩好了，想必要考一个好的大学，可是我呢，这种成绩根本不能和老大你比，也许马上就要到大学了，我们兄弟也要分开了，老大你不会把我忘了吧？”常飞有些伤感的问。
　　“恩？”没想到常飞会有这种想法，想想也对，到了大学也许和常飞见面就少了，但是常飞在我心中真的是最好的兄弟，我永远不会忘记曾经和我日夜相处的朋友的。
　　“老大，你是想和燕若兰一起考F大吧，那我也到那个城市，这样我们兄弟就不会分开了。”常飞说。
　　“和你一个城市？”想想也不错，但是已经答应老妈上大学要真正表现女生的身份，但是想到常飞这个麻烦，算了吧，以后见他的时候大不了穿男装，和常飞分开我也是舍不得的，还有潇潇呢，她要往哪里考呢？
　　“好啊，那你要加油啊，咱们在大学里再打一片‘双龙’的天下。”我微笑着说。
　　“还有众多的美女等着我们，老大我们一定要把握时机，与时俱进。”
　　“真是色鬼一个，我才不和你同流合污呢！”
　　大学的天空已经接近了，那里有怎样的生活，望着旁边的常飞，和我一样一脸期待。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十一章 高考来临
更新时间2007-11-15 13:11:00  字数：2249

　不知不觉过了一个月了，高考的日子也逐渐来临了，大家都很忙，我倒没有什么，反正我有羽先这个超级变态的老古董帮我度过难关，这个月的全市模拟考试，我考了第一名，把校长乐的好象吃了摇头丸似底，全身激动发抖都不停了，也难怪我们这个学校已经几十年没有在全市考试前几名中露过脸了，这次一下子出了个全市第一名，校长升官的机会又来了，这老头能不激动吗？
　　潇潇好象也想往F大的S市考，这样我所认识的朋友都要往S市奔去，不知道这对我来说是好事还是坏事？让他们遇到我女装的样子怎么办？
　　还有若兰这个麻烦的大小姐，听说我上大学后要让老妈逼着穿女装，现在就急不可待的想看我穿女装的样子，我看她纯属捣乱，还是一脸幸灾乐祸的样子，麻烦你对我有点同情心好不好？老妈为了使我度过女生的适应期，放学回家总是逼我换上女装，只让我出门穿男装，好不甘心啊！
　　现在我的情况没有多大问题，考上F大是没有多少问题，若兰也应该没有问题，毕竟每次考试都是全校前十名的变态已经很强悍了，至于潇潇要到S市的S大，以她的分数大概能进去，常飞嘛！要到S市的L大，也是一所很不错的大学，最重要的是这所大学严重的女多男少，常飞选这个学校意义深长啊！
　　常飞这些天也不在我身边疯来疯去了，若兰也专心投入学习了，潇潇也恢复了乖乖女形象了，一时间好象我成了班级里最空闲的人了，每天睡觉发呆吃东西，好无聊啊！时间你快快过，我要快点上大学啊！我不想见到老巫婆那张阴阳脸了，干脆逃课算了，反正现在我是众人眼中的天才了，不用学了老师也不会说什么。
　　中午一放学，没和任何人打招呼，我扔下书包在座位上去，出了校门，好轻松啊，还是出去好啊！天气也逐渐变热了了，厚大外套在我身上使我热了不少，看到离学校远了，我犹豫了一下，还是把外套脱下来了，眼镜帽子塞进口袋里，一个青春美少女顿时出现在大众面前，好久没有这样放开，整天那样掩饰着自己，觉得好累啊！还是这样舒服，虽然比较讨厌路人那种欣赏的目光。
　　不知不觉走到了上次和那十多个混混打斗的那个地方，好象现在很太平的样子，路上并没有多少人，看到路边有一块大石头，我吹了吹上面的灰尘，坐在上面，一时间觉得这样一个人很舒服。眯着眼我又想睡觉了，为什么人要活的那么累啊！真是搞不懂，还是这样轻松自在。
　　双手抱头，我把头埋在大腿上，这样迷迷糊糊过了几分钟，突然有人拍我的肩膀。“是谁不要命了，打扰我休息！”我还没休息够呢，打扰我真的很恼怒。
　　“呵呵，美女不认识我了？”迷迷糊糊一个男人的样子出现在我眼前。
　　“你是谁，想找打吗？”现在我的魔女散花和冰之幻境都练到一定境界，对付以前的十多个大汉，虽然吃力点，但也肯定能全身而退，打架我是不怕的。
　　“是我啊，仔细看看！”眼神逐渐清晰起来，一个小白脸，是谁啊？我认识吗？难道是色狼故意搭阐的老套招数。真是无聊的男人，去死吧！
　　“不认识，滚吧！”我干脆的说。
　　“什么？你不认识我另外，我可是救过你的，忘了你被一群流氓围攻的那一次吗？”年轻的小白脸着急的说。
　　“哦，是那个小白脸啊！”我恍然大悟，但是看着他的脸色越来越不自然了，噢，忘了好象没有人喜欢别人叫我小白脸的，“对不起，对不起，我不是有意的，请你原谅我吧！”我连忙说。
　　“没关系，对了，我到你的学校找过你，怎么找遍你整个学校都没有你的消息呢？”
　　“你怎么知道我在哪个学校，我好象并没有告诉你。”我疑惑道。
　　“你的校徽。”
　　“哦，原来我的校徽是你偷的啊，我说怎么没有了。”
　　“什么啊！我像是偷东西的人吗？那是你自己掉的，我知识碰巧拣到罢了。”
　　“哦，原来如此啊。”和一个男人说这些没有营养的话真是没劲，我又想赶快离开了，要是个美女我还有心情谈下去。
　　“对了，你真名叫什么，你的学校好象没有你这个人啊！”
　　好强的家伙，竟然不知不觉把我的学校摸透了，看来是个有钱有势的家伙，还是再骗他一个名字吧，“我叫常菲菲。”嘿嘿，这次用常飞的名字了。
　　“呵呵，你还真的喜欢骗人啊，不管你相不相信，我已经把你们学校全部女生的名字背下来了，怎么样？”小白脸一脸得意的看着我。
　　真是讨厌的家伙，难道告诉他我男扮女装，“不用你管，不告诉你。”
　　“小姐，怎么说我也是你的救命恩人啊，告诉我名字你也少不了什么？不会你连我的名字你也忘了吧？”小白脸看起来有点失望。
　　“好象真的忘了，你叫什么来着？”我问。
　　小白脸脸色更加难看了，看来要不是我是女生，他能直接上来扁我一顿，“好吧，我再告诉你一遍，我叫秦少言，是F大的学生，目前尚在大一。‘
　　什么？F大，这个小子竟然是F大的，以后会不会有麻烦呢？和这种男人惹上关系肯定没有好结果，还是快溜了吧！
　　“对不起，我要上课了，我先走了。”没等他回答，我就开溜了。
　　一口气跑回学校，穿上外套，带上眼镜，我舒了口气，还好摆脱了。
　　苏灿走进学校，她没有注意到路旁的一辆奔驰车里，有个男生一直注意着她。“原来是女拌男装，有个性！”秦少言微笑着自言自语。
　　“少爷看来在那个地方等了一个月还是值得的，这个丫头还是出现了，恭喜少爷。”
　　原来秦少言在寻找苏灿失败后，让保护自己的手下在遇到苏灿的地方等候了一个月，终于等到了苏灿再次来到。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十二章 高中时代结束ING
更新时间2007-11-15 20:52:00  字数：2183

　（我也该松口气了同志们~~~）
　　经过了半个月的艰苦等待，我终于盼来了千呼万唤的高考了，在这期间我的魔女散花已经练的熟练无比了，而冰之幻境却遇到了小小的瓶颈，羽先说这是要进入第二境的正常现象，也就是说我的第一境已经练的如火纯青了，但是我却开始没有多少兴趣了，因为这个世界练到一定强度保护自己就可以了，至于是不是有其他强者，我不太相信，羽先却给我浇了一头凉水，羽先说这个世界上强者还是很多的，只不过善于隐藏，所以大多数人并没有注意到，象我这种水平只算低级的罢了。
　　算了，低级就低级吧，我也没想过惹羽先说的那些变态，我只希望过普通人的生活，只能说我是个庸人罢了。
　　高考当天，羽先费了不少精神力才把高考答案弄到手，然后传到我的脑袋里，想想这些应试教育的无聊东西，害了多少人，我应该是其中最幸运的幸运儿。看看旁边即将上考场的常飞，好象心里很紧张似的，这个小子还常常在我面前吹嘘自己天不怕地不怕，现在倒好，成了这副德行，没有出息，和我一起打架时，面对十几号人，连眼皮也没多眨一下，没想到高考的战场上，常飞会这样。
　　“喂！别尿裤子了！”我对常飞说。
　　“说什么呢？我只是抖抖身体，让精神充分些！”常飞嘴硬道。
　　“反正，无论如何也要考上L大，我可在S市等着你，你要是掉链子，小心我的拳头。”我举起看起来弱弱的拳头。
　　常飞知道我这是激励他的方式，立刻焕发了精神，“哼！我看还是你小心点吧！考不上F大我就不认你这个老大了，你可小心点！”
　　“那是不可能的，因为老大是无所不能的！”我自信的朝他一个“媚笑”。
　　这时候若兰也过来了，“你们看起来相处的很好啊，看来你们真是绝配啊！”若兰蛮有深度的看着我们。
　　“是啊，若兰，我和苏灿可是最为搭配的‘双龙’组合，谁敢说我们不配。”常飞得意的说。
　　这个单细胞的雄性植物，真丢我的人，“胡说什么，一边呆者去，你这个大玻璃！”
　　“我才不是玻璃，苏灿你不要玷污我的名节。”常飞解释道。
　　“不是就好，不然阉掉你的小JJ，省得你恶心我！”我说。
　　“又不是女孩子说的话，苏灿我可真的拿你没有办法了。”燕若兰低语自说。
　　“若兰，F大等着你啊，你可别让我失望啊！”我看着若兰，总觉得大学里可能会和若兰发生些什么事情。
　　“恩，等着你苏灿，你也别让我失望啊！”若兰眯起了她迷人的美眼。
　　“知道了，大家都努力啊！”说这话时，我同时看着若兰和常飞，祝福他们，让我们一起腾飞。
　　“走啦！我不是和你、若兰一个考场的，加油啊！”常飞拦住路边的一辆汽车，钻了进去。
　　“我也走了，呵呵，常飞对你不错啊，阿灿。”若兰也要走了。
　　“那小子就是欠揍，不然老欺负我，因为我的暴力镇压他才对我不错，不然可说不定，咦？若兰你什么意思，你是不是话里有话啊？”我这种笨人终于听出了若兰话里的意思了。
　　“呵呵，阿灿你不傻啊，算了不和你开玩笑了，姐姐走了，加油啊！”
　　望着若兰远去的身影，她好象对我和常飞在一起一点不在乎，难道说她真的只对我有姐姐妹妹的情谊，有点失望，若兰应该明白吧？我的心……算了考试要紧，还是先考虑一下眼前的事情吧！
　　这时候，潇潇也来了，这个丫头平时来学校都是很早的，今天这么重要的日子怎么这么不着急呢？刚走上前去，想要问话，潇潇开口了，“苏灿谢谢啊！昨天我妈妈的手术已经动完了，医生说一切顺利，我终于可以安心考试了。”
　　原来如此，大概是照顾她妈妈吧来晚了，“没什么，朋友之间互相帮助是应该的，只要人没事就好，走吧，上考场去！”我和潇潇是一个考场的，正好可以搭一辆车。
　　“好啊，我们走。”潇潇看起来精神很好的样子。
　　坐在车上，尹潇看着一旁的苏灿，灰色的眼镜下面隐藏不住完整的自信，他还是那么让你猜不透，自己为什么决定要考S市的大学，还不是因为旁边这个家伙，但是这个家伙好象脑子总是不开窍，还有那个燕若兰，为什么苏灿总是提起她，真是个讨厌的女人，明明整天让苏灿受欺负，为什么苏灿还是和她那么好，到了大学，我不可以再这样畏畏缩缩了，没有了学习和妈妈的病这些牵挂，我一定要把苏灿抢过来，我不会输的！
　　“潇潇你认真的样子还真好看啊，是不是已经下决心考哪个大学了？”我问，潇潇虽然说要考S市的大学，但还是没有想好哪一所。
　　“恩，S市G大！”好象也是个名牌大学，不过潇潇的成绩好象很危险的样子。
　　“好，有志气，我们一起加油！”说完我和潇潇对击手掌。
　　两小时后……
　　“现在开始答题！”一位中年大叔大嗓门喊着。
　　终于开始了，我提起了笔来。
　　“那位同学请把眼镜摘下来，考场不允许戴这种眼镜！”大叔大嗓门把所有人目光都投向我。
　　摘就摘了，我很快摘下了眼镜，顿时考场起了一阵小喧哗，“是个女生啊！我一直以为是男生！”
　　“好漂亮啊！遇到美女答题都有劲了！”
　　本来想发作暴走的我意识到这是考场，还是忍气安静的坐下去了。
　　过了这阵热闹后，所有人把精神放在试题上了，毕竟终身大事和我这个“花瓶”，还是大事重要，这说明这些人还有些智商。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十三章 没有遗憾
更新时间2007-11-16 7:19:00  字数：2137

　（过渡章节，可能有些乱~~~）
　　在高考的那天，虽然遇到了一些不愉快的事情，但是因为对我来说不再是水平发挥的问题，本来我就没有水平嘛，所以我平均每科用四十分钟答完题，就逃离了这可恶的考场。
　　经过两天的煎熬，两天的高考终于结束了，和若兰，常飞通电话，知道他们考的都不错，这样我就放心了，还有潇潇，这两天和我在一起不知道为什么特别有精神，问她考试，只是笑笑，真是搞不懂这个丫头，难道是考试考傻了，看上去不象啊？
　　考试结束了，就是令人头痛的报考志愿期了，我算了一下自己的成绩，大概在720分左右，另外30分的失分我把语文的作文算上了，因为我的作文实在是没有地方抄了，唯一会写的就是写个观点，再加上几个爱迪生，爱因斯坦拾金不昧，爱发神经，牛顿不怕失败，勇于进取的从小学时代就开始用的论据。
　　若兰的估分在630分左右，这个分数按往年的录取分数线应该能上F大，而常飞的560分左右上L大也很有希望，只是潇潇580分左右的分数竟然抱G大，我觉得这个小丫头还是太冒险了，本来劝她抱别个地方的重点大学，但是这个死脑筋的小女生却怎么也说不，只能祝她运气好点了，毕竟G大也不是很好进去的。
　　至于老巫婆寄予厚望的卞台匡，胡立京几个红人这次纷纷翻了跟头，一个个脸色象僵尸似的，这大概就是老巫婆教导有方吧！
　　在家里待了能有二十多天，期间和若兰，常飞还有潇潇到了海边、山上、商业街许多地方痛快的玩，但是好几次，当邀请若兰和潇潇一起时，潇潇好象对若兰总是不理不睬的，若兰对潇潇也是同样的态度，哎，这两个女人大脑里都装了写什么，真是不明白。
　　还是常飞最幸福了，两个“显性”大美女，一个“隐性”大美女陪着他这个龌龊的吐槽男，做男人做成常飞这样好幸福啊，只不过这几个美女没有一个是他的，只能看不能吃，可怜的常飞！
　　到了发榜的那天，我早早就进了学校，但进了学校，常飞，潇潇他们来得比我都早，看着他们脸上灿烂的笑容，大概是考的不错，果然两人考的比预计的还要高出20分左右，若兰的估分是没差几分，我呢？看到手中的成绩单，还是让我挺意外的，居然是730分，看来阅卷老师的文学水平真的有待提高了。
　　“苏灿恭喜你啊，你是全市第一名啊！”潇潇说。
　　“是吗？我早就知道了。”
　　“好象一会就有朝华大学和B大的老师来抢你了，这下子你可要发达了，老大！”常飞高兴的说。
　　而若兰却没有说话，只是看了我一眼，我知道她是怕我真的去这两所学校，但是这也是我的前途，我上这两个学校肯定是比在F大好一些，如果我上这两个学校她若兰也不会反对吧？但是……
　　“我还是要进F大的，因为我有许多舍不得的东西。”我微笑着看着若兰。
　　若兰的脸一红，把头低下了，但是心里却是有些欢喜，尽管没有说出口。
　　而一旁的尹潇看到苏灿和燕若兰的暧mei的话和动作，嘴一撅，从口里发出一声轻哼声。
　　接下来就是听录取的消息了，还有好多天的等待时间，在这期间我又来了一次月假，比起上次的疼痛难忍，这次好多了，至少不太疼了，这也让我松了口气，还好虽然做女生麻烦，但是倒没有多少毛病了。
　　还有我的两个武功都不错了，冰之幻境在我几天几夜的努力下，终于有一天我练功的时候突然全身的穴位大开的感觉，一时间觉得全身通畅，仿佛一瞬间精神充足了许多，试着用寒气，发现从手掌发出的寒气提升了好几倍，大概能把人冻晕了吧？我想，同时空气里好象有一团小水珠包围着我的拳头。
　　问一下羽先是怎么回事，羽先告诉我我已经到了冰之幻境第二境了，刚才空气中的小水珠，只要功力加深，就会凝结成冰，然后操纵攻击目标，好酷啊！难道我已经成了传说中的武林高手高高手了，正在YY进行时，羽先告诉我需要一年到两年的时间才能冲破第二境，好长时间啊，我这样一个懒人，想想就有些失望了，还是慢慢来吧！
　　十天后……
　　我毫无悬念的被F大录取了，F大的一个老师还亲自和我见面了，作为一个全市加全省的状元，我这个头衔已经可以让F大炫耀一下了。
　　而老妈听说我考上F大，抱着我又亲又搂的，直把我弄的喘不过气来，这个老妈以前怎么没有注意到她的力气这么大呢！对我简直是SM，把我当成玩具了，老妈你好狠心啊！听说我是全市高考状元，又给我一个暴楞，“傻丫头，你为什么不报朝华B大，你真是没大脑啊！”
　　“我喜欢南方嘛！老妈我自己选择的，你就别怪我了。”
　　“好吧，总算少了一个操心的了，不管怎么说，小灿你是出息了，老妈好高兴啊！”老妈。
　　“那是，不看看你女儿我是谁！”
　　打电话给常飞，这小子的老爸已经开始摆宴席为他考上L大庆祝了，有钱人就是不一样啊！
　　若兰也考上了F大，不过我是建筑学院的，若兰是经济学院的，还好是一个校区，和若兰不会分开了。
　　最让我担心的潇潇，以高出录取分数线2分被G大录取，真的让我捏了一把汗，小丫头也太大胆了，还好没有遗憾发生。
　　在家里闲了几天，突然有一天，班长大人打电话说要举行同学会，纪念一下我们一起的三年，这种聚会谁能拒绝，我毫不犹豫的答应了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十四章 同学会
更新时间2007-11-16 13:15:00  字数：2625

　一大早，老妈便把我叫起床了，为了高中最后的一次同学团圆，老妈以她美容的经验把我本来就很秀气漂亮的相貌打扮的帅帅的，我开始不禁赞叹起老妈的化装水平了，好神奇啊！这么短时间一个小帅哥就出现在镜子里。看来以前还真的小看了老妈，这个样子不知道会不会把若兰迷住呢？
　　穿戴好了，我轻步走向学校，想想自己虽然觉得高中的生活很是恶心，但是毕竟是在一起三年相处的人，和这群同学分开还是比较伤感的，但是想到和若兰，常飞，潇潇这些好朋友还是在同一个城市，还是比较欣慰的，至少我最好的朋友们都在我身边。
　　走进班级，常飞对我是眼前一亮，“你是老大？”
　　我上去朝他头上敲了一下，“才几天，你老大我你都不认识了！”
　　“老大你好帅啊，连我都自愧不如啊，老大你现在绝对比我小白脸多了。”常飞很是嫉妒的说。
　　“哼，狗嘴吐不出象牙来，不管你了，我去见潇潇。”因为只是自己班的同学会，所以并没有见到若兰，听说她们明天才有同学会的，大概要有许多人要趁毕业表白了吧，若兰你一定要顶住糖衣炮弹啊，不要让我失望啊，虽然知道若兰这时候接受别的男生的爱的机率很小，但是还是有点担心啊！
　　正在胡思乱想的时候，好象有人拍了一下我的肩膀，谁啊，回头一看，原来是我们班的化学课代表，林晓雨，长的倒是不错，但是和若兰比起来还是有很大差距的，“你有什么事吗？“好象我平时和她没有多少交往。
　　林晓雨脸红红的看着我，我顿时有种不详的预感，难道这就是传说中的……
　　“我喜欢你，请你和我交往吧！“果然我女生的预感是很准的，这好象是第一次被女生表白啊，我应该怎么办，我并不喜欢这个女生，但是也不能这样硬生生的拒绝人家啊！
　　看着林晓雨充满期待的表情，我实在没有心情伤这个女生的心，这时候潇潇从旁边过来了，看到我和林晓雨就这么僵持着，觉得有点奇怪，看到潇潇我顿时有了一个办法，走到潇潇面前，我轻声说：“潇潇，帮帮我，我现在有困难了。”
　　“什么困难能难得住大帅哥你啊？”潇潇也低声问。
　　于是我低声把林晓雨的事情简单说了一遍，说完后我又把我想到的办法告诉了潇潇，潇潇听完后，顿时脸红了，同时还有些复杂的看着林晓雨，“好吧，我答应你，但是放假这几天你要多陪陪我玩，陪我的时间要多于燕若兰。”
　　“好吧！”现在的情况还是先解决为好。
　　这时候我走到林晓雨的面前说：“对不起，我不是有意要伤害你的，我有女朋友的。”
　　“谁？你不要骗我，我知道你没有女朋友的。”林晓雨咬着嘴唇说。
　　“就是我了！”潇潇从一旁站了出来，同时严肃的看着林晓雨。
　　“我不信，你骗我的苏灿，你们连手都没有牵过。”
　　“谁说的！”很快牵起我的手，抓的紧紧的，直视着林晓雨，我说你这个小丫头演戏演的也太逼真了吧，好象谁抢了你一万块钱似的。
　　“你，你真的是他女朋友？”林晓雨还是不相信。
　　“那当然了，不信吗？”说完小丫头竟然又搂住我的腰了，还是一脸得意的看着林晓雨。
　　看到这里，林晓雨终于死心了，无语的从苏灿身边走过，好象很低落似的。
　　“她没事吧？”我问潇潇。
　　“没事的，放心吧，过几天就好了。”潇潇说。
　　“大概吧！”我叹气道，“对了潇潇，能不能把你的手放开一些！”这个丫头还是紧紧的抱着我的腰。
　　“啊！我忘了！”潇潇很快把手松开了，脸更是红了。
　　哎，这个小丫头也太爱脸红了，不过刚才被小丫头抱住的感觉真的好舒服，咦？难道我对潇潇有感觉了，我摇摇头，谁被一个冰清玉洁的小姑娘抱着都会胡思乱想的，这也是正常反应。
　　“走吧，咱们去照相吧，大家都等着我们呢，”我自然的对潇潇一笑。
　　“恩！”潇潇点点头，同时心里想今天的苏灿真的好帅啊！
　　“快点老大，就等你们了，呵呵你们是不是背着我做什么见不得人的事了，看看潇潇到现在脸还是红的，老大你是不是欺负她了？”常飞用毛利小五郎的侦探智商对我询问道。
　　“胡说什么，我还看到你对麻女旧情复燃了，用不用我去告诉她你对她还有意思？”小子再敢整我我不整死你。
　　“呵呵，老大我是胡说的，潇潇你也不要见意啊”常飞马上软了下来。
　　不过潇潇好象并没有听见，还是低着头脸红红的。
　　此时的尹潇在想，今天没有燕若兰这个情敌了，是不是趁这个机会向苏灿表白，但是被拒绝了怎么办？我以后该怎么和苏灿见面，他不会因此疏远我了吧？好头痛啊，我到底该怎么办呢？
　　这时候我见潇潇还是一动不动，于是拉住她的手，提醒她说：“照相了，别走神了，那样就不好看了！”
　　“哦……哦，知道了。”这时候声响起，高中时代最后的合影，我们痛苦又难忘的高中时代在这一刻定住了，以后等待我们的将是未知的岁月，对未来我充满了希望。
　　和同学们在酒店疯狂了一个下午，大家喝酒都喝醉了一些，我因为对自己的身份有所顾虑所以并没有喝太多，常飞这个小子还是那么能喝，喝乐那么多的酒，但是走路还是稳稳当当的，潇潇呢，本来就酒量不好，还是逞强一杯杯的喝，算了，我也不多管闲事了，这是我们最后的聚会，不要让她扫兴了。
　　傍晚时分，大家都没有力气再折腾下去了，纷纷开始回家了，见潇潇连走路都是摇摇晃晃的，我可不放心，于是我扶起她，准备送她回家，走在路上，虽然我变成了女生，但是潇潇很轻的，扶她倒没有费太多的力气。
　　“苏灿，今天只有我们两人了。”潇潇迷迷糊糊的说。
　　“怎么了，怕我非礼你啊，我可是绝对的正人君子。”
　　“就你，哼，今天不知道占了我多少便宜。”
　　“那是大家互相帮助，呵呵，对了，今天还真的要谢谢你。”
　　“我不要谢谢，苏灿我忍不住了，我有句话一直想对你说！”
　　“什么啊？”我问，这个小丫头都这个样子了，嘴也不闲着。
　　“我……我……”
　　“老大，我来帮你来了！”常飞的身影突然从后面出现，“我怕你醉了，把潇潇送错了。”
　　“你也太小看老大我的酒量了。走吧，一起走吧！对了，潇潇你刚才说什么了？“我问。
　　“没什么，只是想喝点水。”同时在心里把常飞骂了十八遍。
　　“我去买水。”常飞说。
　　三个身影朝潇潇家的方向前进去了，一起的还有少女的愁思。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十五章 进军大学
更新时间2007-11-16 20:02:00  字数：2427

　在一个假期快活了一段时间，大学开学的时间也渐渐逼近了，想到自己即将以女生的装束面对所有人，我一时间还是觉得有点不适应，想和老妈谈谈还是第二个学期行不行，却被老妈坚决的以一票否决，不给予上诉机会，就知道老妈不会对我放软手的，算了，女装就女装吧，反正穿上女装我也不是变态，只是寻找回真实的自己。
　　我怕自己离开了，老妈又会被那个变态王顺骚扰，所以离开的几天我大部分时间都是在老妈店里呆着，看有没有可疑的坏人在打店里注意，还算好，店里还是很平静的，但是就那种男猪不保脑袋进水，再次冒犯我的逆鳞，还是叮嘱老妈有麻烦一定要即使给我打电话，我一定会帮助老妈的。老妈笑笑说我真的长大了，那是当然，谁说我是小屁孩我和谁急，我的力量足以保护身边的人了。
　　对了，常飞的大学是我们当中最早报道的大学，这也好，省得他看到我女生的模样，但是就这样躲着他能躲多久呢，难道我能一辈子这样瞒下去吗？走一步算一步了，反正越少人知道越好。
　　至于潇潇呵呵，是我们当中第二个走的人，哈哈，老天总算帮了我一回，这次和若兰最后一个走，也省的这两个家伙看到我的女装大呼小叫，若兰听说能和我一起女装上阵，就一直急不可待的盼着快点开学，我说大小姐你没有看过美女吗？这么热情，真是败给这个小妞了，估计是想占我便宜了。
　　“小灿，到了大学可不许把自己再藏起来了，这样对你的身心和发育的身体都是不好的，你一定要答应老妈啊！”老妈又在我耳朵前唠叨起来了，不过我还真的这样打算过，现在又被老妈识破奸计，算了，看来我这辈子就老老实实做女生吧！
　　“知道了老妈，用不用我发个毒誓，如果我把自己藏起来我就变成男生，好不好？”
　　“又开始藐视老妈的智商是不是，我要不定时间到你学校查探你一下，你要是敢不听我的话，知道老妈的十八般酷刑的厉害吧！”
　　“我才刚出生就知道老妈的厉害了，绝对不敢不听老妈的话。”老妈要生气，后果很严重，好象只对我这个有效吧？
　　“苏灿在家吗？”忽然有敲门声，谁来找我，好象没有人给我提前说一声。
　　老妈去开门了，一个大美女出现在老妈面前，不错，正是若兰，“若兰姐，你怎么来了？”这个大小姐来我家也不和我说一声，要知道我虽然是女生，但是房间还是象男生或者说比一般男生都乱，要是让若兰看到这个大刹风景的景象，肯定会笑话死我的。
　　“这是谁啊？小灿？”老妈正用好奇加欣赏的目光看着若兰。
　　“我是苏灿最好的朋友之一，阿姨可以叫我若兰，我和她很铁的。”若兰在老妈面前尽显大家闺秀的气质，哼！鄙视你，在我面前总是欺负我，到了老妈面前就成了乖宝宝了。
　　“原来是小灿的好朋友啊！欢迎啊！小灿有你这种朋友真是好福分啊！又漂亮脾气又好！”老妈也换上了温柔的声音，哼！同时鄙视你们两个，两个暴力女对我只会蹂虐，在对方面前又这么虚伪。
　　“若兰你坐吧，我给你拿点吃的吧！”老妈说。
　　“恩，谢谢阿姨。”若兰客气的说，真受不了她这个样子。
　　老妈走远了，若兰就对我说；“苏灿你家不小啊！屋子里很漂亮啊！走，带我看看你的大小姐房间，看看和我的房间有什么不同？”
　　“呵呵，若兰，这……这就免了，我很邋遢的，怕你笑话。”
　　“其实我也挺邋遢的，看看你能不能比过我。”若兰好象严肃的对我说。
　　“真的？好，既然你也是这样，咱们就比比，看谁最邋遢！”我没有发现若兰嘴里带着一丝得逞的奸笑。
　　原来若兰也是如此，那我怕什么，我随意打开了我的窝，把若兰看的目瞪口呆了，漫画书扔的床上地上全是，薯条瓜子各种小零食桌子上椅子上甚至连鼠标垫上到处撒着，几件衣服和内衣裤也没有收好。
　　“阿灿，你这哪里象个女孩子，不行，你必须改，女孩子是不可以这么邋遢的，会被别人笑话的。”
　　“什么啊？你不是要和我比邋遢吗，现在怎么开始教育我了？”我大脑还没有反应过来。
　　“那是骗你的，哪有女孩子象你这样的，不行，上大学了，我要监督你，让你改掉坏毛病。”
　　“我这叫放浪不羁，这是性格，我自我感觉良好就行了，我才不在乎别人的眼光呢！”我不屑的说，哼，谁敢对我出言不逊，我就把他的嘴冻成哑巴了。
　　“好啊！你翅膀硬了，连姐姐的话也不听了。”若兰不满的看着我。
　　“嘿嘿，若兰姐好象你忘了这是我的地盘，信不信我吃了你？”我眼冒淫光，故意舔舔嘴。
　　“谁怕谁，看我教训你一下！”说完若兰朝我的小腰伸出了魔爪了。
　　呵呵，谁怕谁，若兰我要不趁这个机会搓你一大把油，我就不是小恶魔了。若兰你就摸吧，你越摸我我的邪恶之心越是兴奋。
　　正当我和若兰互相抱着，她轻轻的掐我，我则挠她的痒痒肉，互不相让的时候，老妈闯进了我的房间，“小灿，你们这是……”
　　让老妈看到了，真是丢人，若兰也有些不好意思了，把抱我腰的小手放开了。
　　“小灿你跟我过来一下。”老妈严肃的说。
　　干什么那么吓人啊！我又没有做什么坏事！老妈的命令不可抗旨，我听话的跟在老妈身后，看到若兰没有跟来，老妈开口了。“小灿你以后不能这样对人家女孩子了，那个女孩子和你那么亲密是喜欢你吧？还不知道你是女生的事实吧？你这样是玩弄女孩子的感情，以后离那个女孩子远些吧，不要让她再受伤了！”
　　原来是这样啊！我总算明白老妈的苦心了，“老妈她知道我是女生！”我说。
　　“什么，还有人知道你是女生，你这个孩子怎么这么马虎呢？还有谁？”
　　“没有了，但是若兰是我最好的朋友，她不会乱说的。”我肯定的说。
　　“这样我就放心了，好了，以后和人家好好的相处，做女孩子应该有个好的同性朋友，可以互相依赖。”
　　“知道了，若兰最好了。”这时候我已经把若兰的蛮横忘的一干二净了。
　　（还是没有过渡到大学，等等吧同志们）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十六章 女装
更新时间2007-11-16 23:54:00  字数：2298

　常飞在三天前走了，走的时候还用恶心死人的水汪汪的大白眼对我含情默默。嘴里还说老大我舍不得你，同时抓住我的两个小手，象是死刑犯在临死前似的。
　　“还可以见面的嘛！一个大男人这样恶心不？”我装做厌恶的朝常飞胸口打了一拳。
　　“呵呵，这才是我的冷血老大，到了大学性格要改改了老大，要不你这么暴力若兰就不要你了！”常飞捂着胸口说。
　　“要你管，管好你自己就行了。”
　　“我还真的要管管自己了，大学我这种帅哥肯定是巨受欢迎的，我一定要管好自己让自己不要滥情，我要找个美丽的大校花好好的爱她。”常飞幻想着，嘴角流出了哈喇子，真是个种马，一看就是有发展成为花花公子的潜力。
　　“要开车了，快上车吧，小白。”
　　“我什么时候成了小白了？”常飞问。
　　“你本来就是小白，内心是小黄。”我不屑道。
　　“什么东西？是夸奖我吗？”
　　“你认为有这个可能吗？小白是说你长的是小白脸，小黄是说你内心已经被黄色信息毒害病入膏肓了，可能成为变态。”我说。
　　“原来我是这种极品啊！我就知道老大不会放过表扬我的机会。”常飞恍然大悟点着头。
　　这时候常飞的车开进车站了，“老大，看来半个月的军训见不到老大了，以后和老大也不能天天相处了，老大保重啊！”常飞表情有点忧伤。
　　“走吧，都不是小孩子了，会见面的，快上车吧。”我假装平静的说。
　　“走啦！老大一定要把若兰搞定啊，我对你有信心。”常飞笑着走上火车了。
　　火车开了，望着远去的火车，我对常飞的方向低语道：“走好常飞，我会想你的。”
　　……
　　两天前，潇潇也去报道了，走之前还是泪汪汪的看着我，我一手帮她提着行李，一手拉着她的手送她上了火车，她的老妈也出院了，病全好了，这个丫头可以毫无顾虑的上学去了，上火车的时候，潇潇突然抱了我一下，把我吓的身体一下子僵硬了，想问她的时候，这丫头已经头也不回的上了火车，女生的心思真的搞不懂。
　　今天，我就要和若兰一起上火车到F大报道去了，那天老妈知道了若兰了解了我是女生的事实后，和若兰的关系又进了一步，对若兰好象对自己女儿似的，不，不对，应该是对儿媳妇似的。老吗知道我生活很乱，东西常常乱放，整个一个生活的马大哈，就请若兰到了大学好好照顾我一下，我只能撇撇嘴，我一个大人了还用你们操这份心？真是小看我了。
　　现在老吗正为我整理衣服呢，一件很苗条的女式牛仔裤，一件紫色的瘦身女式T恤，长长的头发已经被老吗整齐的扎成马尾了，上面有一个闪闪的粉色发卡，我整天披头散发的日子终于在老妈的威逼下结束了。脚上是一双轻便的白色休闲鞋，我最喜欢休闲的样式了，感觉那些女生常常穿的花里花哨的我不喜欢。
　　接下来老妈又把我的眉毛修了修，把几根杂毛都拔掉了，眼睛周围也帮我画上了淡淡的眼影，嘴唇上被老妈涂上了也是淡淡的口红，几乎看不出来，只是有些润滑的感觉。
　　虽然穿成这样了，但是我还是坚持戴上自己的灰色眼镜，我不想让自己的容貌为自己惹祸，因为我知道自己是漂亮的，尽管我也不愿意。老妈看到我倔强的样子，也软下来了。
　　一大早，若兰就拖着行李来到了我家，因为若兰没有妈妈了，所以若兰已经把我的老妈当成非常好的阿姨了，而妈妈对若兰也是和我一样疼爱，当若兰看到我没有戴上眼镜的女装时候，简直是惊呆了，嘴的“O”型长时间没有合上。
　　“哎！”我叹了口气，真是丢人啊，若兰又该笑我了，我恨你老妈。
　　“阿灿，你……你还是原来的你吗？你好漂亮啊！连我都嫉妒了！”若兰怪声怪气的说。
　　“我当然是原来的我了，难道我还能再变一次啊。真的好讨厌这个牛仔裤，好紧啊，还有这个衣服一点都活动不开。”我皱起眉头抱怨着。
　　“这才能显出你的身材啊，许多女孩子想要你这种身材，一辈子都没有呢！哇！好可爱啊！阿灿，以后就不叫你阿灿这个男生的名字了，就叫你小灿吧！来，让我摸摸。”若兰自作主张看着我。
　　“随便你了，反正我说不行的话你也不会听的。”我无奈的对若兰说同时任若兰摸摸我的腰，再摸摸我的脸……
　　“哇！好羡慕啊！这腰比我都细了，不行我要减肥了，这个脸蛋比我都滑了，不行我要多买几个护肤品了。”若兰好象看一个标本似的看着我，嘴里不时自言自语道。
　　“难道女生都是这么神经质？连若兰也是这样。”我心里想到。
　　被若兰摸摸掐掐了好几分钟，我终于受不住了，“老吗，若兰欺负我。”我叫道。
　　“什么？若兰那么温柔的孩子怎么能欺负人呢？你还是让着点若兰，别欺负她。”老妈在厨房里看也不看我一眼。
　　我就知道老妈和若兰是狼狈为奸的，再也不信她们了。
　　“好了，帮你收拾好了，小灿，这是水果，这是零食，这是卫生巾，这是女孩子的内衣裤，记得要勤洗勤换，这是止痛药，怕你痛经。”这个老妈怎么什么东西都帮我想到了，想到旁边还有若兰，我红着脸看了她一眼，发现她正微笑着看着我。
　　“有妈妈真是好啊！看倩姨都关心你啊小灿。”若兰羡慕道。
　　我知道若兰又想起她的妈妈了，不能让她再伤心了，这时候老妈开口了：“小兰，我能这么叫你吗？”
　　“当然了，倩姨。”
　　“那以后你就把这当你第二个家吧，我把你和小灿都当成我的孩子看好不好？”老妈温柔看着若兰。
　　“恩，我知道了，谢谢倩姨！”若兰露出了笑脸。
　　“走吧，两个小美女，我送你们去车站吧！”老妈最后说。
　　终于要出发了，我的大学我等着你。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十七章 F大我来了
更新时间2007-11-17 10:56:00  字数：1951

　（晚上还有一章~~）
　　和若兰上了火车，看着老妈渐渐远去的身影，我的心里很是不舍，毕竟这么大了，我还没有出过远门，和老妈分开最长不过三四天的时间，现在想见一下老妈至少要一个月，谁说男生的心就一定坚强，现在的我就是很是脆弱。
　　一旁的若兰大概看出了我低落的情绪，抱住我的肩膀，拍拍我安慰我一下，抬头看了一下若兰，又被若兰看到我脆弱的一面了，难道成了女生之后心里也朝女生开始变化了，“心情好一点吧，小灿，你身边不是还有我吗？”若兰罕见的不暴力的对我说。
　　“恩，知道了，只是刚刚离开家门有些不适应罢了。”我说。
　　现在心情好了一点，我才开始注意到这躺火车里面大概全部都是学生，看着他们大包加小包的样子就知道他们和我一样是大一新生，大概也是F大的吧，因为这个方向这个时间只有F往F大报道的学生了。
　　这时候，一个高高的瘦条男生走到我们面前，面对着若兰，这个眼里全是色色的家伙开口说：“你们是F大的吗？”
　　若兰礼貌的回答说：“恩。”
　　瘦条说：“呵呵，我们是一个学校的，很高兴认识你们。”
　　去你的吧，长的连常飞十分之一的帅气都没有，再说谁想认识你的，不用想就知道动机不良，还有到现在只是直直的看着若兰，连正眼都没有看带着灰色眼镜的我，一看就知道只会认准美女罢了，根本就是一个色狼，不知道他要是知道我的这个眼睛下面也是一副丝毫不逊于若兰的相貌会不会象苍蝇似的跟着我。
　　“呵呵，很高兴认识你。”这个若兰理这种白痴干什么，一脚把他踹走得了。
　　“对了，你是哪个学院的？”瘦条又问。真是没有营养的问题，拜托用点智商好不好。我瞪了瘦条一眼，忘了，自己戴着灰色眼镜，他是看不到我的表情的。
　　“经济学院。”若兰还是微笑着看着他。
　　“我是机械学院的，有事可以找我，我叫XXX。能告诉我你的名字和电话吗？”这个烦人的苍蝇，我要暴走了，竟敢来打我若兰的主意。
　　“我叫苏灿，呵呵，电话是139XXXXXXXX。”若兰还是微笑着看着他，我晕了，若兰怎么盗用我的名字，还好电话是假的，我抓狂了，你这不是为我惹麻烦吗？我说大小姐你就不能在我身上积点德。
　　“我记住了，我会常常联系你的。”瘦条乐地嘴都瓢了，好象已经看到一个大美女在他的怀里撒娇亲热似的。
　　这个垃圾也不看看自己长的什么样子，想追若兰，就你那智商和相貌你大概要排到第十万位了，为什么这么多无聊的男生烦若兰呢？我心情真是不爽。
　　“恩，常联系。”若兰还是说的那么短，不过这次对瘦条的笑多了一点戏弄。
　　瘦条终于离开了，回到自己的座位上好象还得意的朝其他的男生眨眨眼，白痴。
　　“小灿，脸拉的那么长干什么，是不是看到刚才那个男生忽视你了，心里不乐意了，呵呵，用不用我告诉他你是个大美女。”若兰开玩笑说。
　　“我才懒得理这种低等动物，若兰你干嘛和他那么多的废话，直接说不想认识你就行了。”我抱怨说。
　　“怎么了生气了？”
　　“当然生气了。”我不满的说。
　　“为什么，难道姐姐就不能和男生说说话吗？”若兰问。
　　这时候我却哑口无言了，是啊，若兰为什么不能和男生说话呢，刚才那个男生也没有说什么过分的话，难道这就是嫉妒吗？我到若兰无可救药了吗？
　　“随便你了，当我没说。”我把头扭过去了。
　　“真是小气，这么样就生气了，你也看出来了，姐姐我只是想戏耍一下那个男生，又不是认真的。”若兰解释道。
　　“我没有生气。”我嘴硬说。
　　“别说了，我知道了，我们先睡一会儿吧，等会下火车报道还有许多的事情等着我们呢！”若兰说。
　　“我不困。“我的确不困，许多让我比较烦躁。
　　“既然你不想睡，那借你身体用一下了。”说完若兰把手扶在我的腰上，把头靠在我的腿上，安静的闭上双眼。看着怀中的若兰，我本来躁动的心终于安静下来了，若兰是我的，谁也不能抢走，以前是我太幼稚了，现在的我离不开若兰，我心里想着，看着怀里那绝色的面容我好想亲吻一下。
　　经过三个多小时的车程，终于到了S市了，我摇醒熟睡中的若兰，“到站了，若兰姐。”我说。
　　“这么快啊，我还想多睡一会儿呢！”
　　“都睡了三个多小时了，你都把我的腿都压麻了。”我说。
　　“呵呵，这是你应得的，谁让你给我一副苦瓜脸看的。”
　　“我知道了，都是我的错好不好，我们快下车吧！”
　　下车后，我们一起打了一辆出租车，花了半个小时时间，F大出现在我们的面前，校门前已经有许多来来往往报道和接送的学生了，望着眼前十多层的主楼，以后的四年这就是我生活的地方了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十八章 我的室友们
更新时间2007-11-17 17:32:00  字数：2335

　（累死偶了，大家顶啊~~）
　　和若兰一起先找到了若兰的经济学院的接人的地方，几个老气横秋的上几届的男生看到若兰的相貌，一个个比看到了国家主席还欢，纷纷撇下可怜巴巴的几个新来的小男生，过来帮若兰提行李，估计这群人是大学没有对象憋坏了，有对象的早就抱着对象在外面风liu快活，要不谁能这么积极的来干接待新生这种吃力不讨好的事情，顿时我想到了非洲草原上那些等着交配的野牛们，而若兰就是那头母牛，等着好几头公野牛的追求，不知道我要是把这个想法说给若兰听，若兰会不会把我的皮扒下来了。
　　“若兰姐，现在有人帮你了，我到我建筑学院的那边了，有事打电话给我。”我也该开始自己的事情了。
　　“好吧，晚上一起吃饭啊！”若兰笑着说，旁边的一群男生看到这个倾城的笑容，眼神都有些呆了，想想若兰这种相貌本来就是麻烦，先不管了，谁要是欺负若兰，我不会放过他的。
　　“知道了，走了。”说完，我提着自己的行李箱和背包到了建筑学院接待处，建筑学院应该比经济学院的男生还要多出许多，接待的人比经济学院那里多出一倍左右，新生也大部分是男生，走到一个学长面前，我说：“同学，请帮我查一下我住在哪里？”
　　那个男生先是一惊讶，大概是惊讶我的身高吧？毕竟一米七五的身高在女生里算高的了。之后很热情的为我查来查去，在我一米七五的身高下面，这个一米七左右的男生很细心的为我指点了我住的地方，还是一个新楼，我喜欢。男生帮我从管宿舍的老大妈手里拿到宿舍的钥匙后，大概就差不多了，对学长说了一声谢谢后，我走上了自己的楼层。
　　10号楼510，就是这里了，我抬起头看着眼前的门牌，门口开着缝隙，应该已经有人来了。终于推门而入了，出现在我眼前的是一个带着蓝边眼睛，眼睛很细长的还算漂亮的一个小女孩，看上去好象初中生似的，身高大概也只有一米六零，正两耳塞着耳机听音乐，现在正眯着两双美眼看着我。
　　“终于来了一个了，我昨天就来了，好无聊啊！”小女生看到我很兴奋似的。
　　“你好，我叫苏灿。”我伸出手来。
　　“你好，我叫卢映雪，你就叫我小雪吧！”小姑娘看上去很是开朗。
　　“好吧，小雪，还有两个人没有来吗？”我问。
　　“恩，应该都没来，一个名字叫王佳，一个名字叫沈如薇。”小雪说。
　　“我们下去吃饭吧，你饿不饿？”坐了一路火车，到现在连午饭还没有吃，我的肚子已经开始咕咕的叫了。
　　“好啊好啊，我一个人懒得下去吃饭，现在好了，有一个伴了，走，我们一起去吃饭。”小雪拉住我的胳膊就往楼下走，这个丫头，难道说比我还饿？
　　走在路上，小雪好奇的打量着我，让我有些不适应，“小雪，你看什么呢？”我问。
　　“只想知道苏灿姐你为什么要戴着那么深的眼镜把自己的眼睛都挡上了，现在苏灿姐是非常的酷，好象一个冷面美女似的。”
　　“不要胡说，你怎么知道我是美女，也许我的眼周围有疤痕，是个丑女也说不定啊！”
　　“知觉，我的知觉向来很准的。”小雪自信的说。“姐姐快点把眼镜摘下来给我看看。”小雪摇着我的胳膊。
　　“不给看。”我说。
　　“不让我就费非礼你信不信？”说完小丫头开始抢我的眼镜来，嘿嘿我可有身高优势，左躲又躲小雪是丝毫没有碰到我的眼镜。
　　“让我看看嘛！苏灿姐，难道这四年你还能总掩着面容，我就不信我看不到你的真容。”
　　好象也是，这样戴着眼镜迟早还是会被宿舍的人看到真的面目的，于是我在没有人的地方把眼镜摘下来了。
　　一个美女出现在小雪面前，身材，相貌无不接近完美，只是不太会象一般漂亮女生一样会打扮，少了几份妩媚的气质。“好美丽啊，苏灿姐你绝对能评的上校花。”小雪羡慕的看着我说。
　　“好了，看够了就吃饭吧，不然我就要饿晕了，”路上让这个小丫头耽误不少时间。
　　“好的大美女同学。”丫头笑嘻嘻的跟在我后面。“有你这样一个美女当姐姐真是好啊，姐姐你有没有男朋友，像姐姐这样优秀的美女不用说肯定是有的。”小雪嘴还是不闲着。
　　“没有。”我直截了当的说。
　　“好可惜啊，姐姐我为你介绍几个优秀的帅哥好不好？”
　　“不用了，我大学不准备谈恋爱。”找个理由我拒绝了小丫头的好意。
　　“姐姐真是有性格，那我也跟姐姐一样大学不谈恋爱了。”
　　这顿饭还是我请小雪吃的，两人都吃的好饱了，才慢腾腾的回宿舍去了，来到宿舍门口，门又是开的，看来又来了一位。进门看到的是一个并不漂亮的但是让人觉得很亲切的女生，你好，我叫王佳。”女生友好的看着我们。
　　接下来，我和小雪依次介绍了自己，王佳是最大的，小雪最小，王佳理所当然成为我们的大姐了，而王佳的确有做大姐的资质，来宿舍的时候把小雪随处乱扔的零食袋全都收拾干净了，这使我白了小雪一眼，小雪也知道错了，发誓一定不再犯了。还有一个人没有来，不知道人怎么样？
　　晚上，沈如薇终于来到宿舍了，看她的第一眼就感觉这是个冰山美人，而她的确配的上美这个词，容貌也只是逊我和若兰半分，来到宿舍和我们打完招呼后，沈如薇就没有再说话过，只是拿着手机频繁的发短信，丝毫没有注意我们一眼，虽然我有时侯比较冷，但是看到比我还冷的女生，虽然很漂亮，但是我有点讨厌她了。
　　终于开始我和女生们一起过集体生活的第一天了，因为还是夏天，所以大家都只穿着内衣裤，小雪更是睡不着了，跑到我的床上和我一起睡，看着上身只有一件胸罩的小雪，我的心开始热血上涌，小雪啊小雪你是想折磨死我啊！知道你自己睡的很香了，可是我……抱怨了N声，我终于熬不住累，慢慢的也睡着了了，同时怀里抱着小猫似的小雪。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十九章 老毛病又犯了
更新时间2007-11-18 13:49:00  字数：2417

　第二天，起床的时候，睁开眼就看到小雪正眯着两条细长的美眼看着我，手还抱在我的腰上，这个丫头一大早想吓死我啊！“看什么看？”我有些不适应。
　　“只是觉得姐姐好漂亮，怎么看都看不够的样子。”小雪天真的说。
　　“你可别对别人乱说我的相貌，我不想惹麻烦。”我警告小丫头，看样子小丫头就不象能管住自己嘴的样子。
　　“好，我向姐姐保证，呵呵，现在好象就我自己看到姐姐的真面目。”是啊，昨天我也是等到宿舍熄灯的时候才把眼镜摘下来了，能瞒她们几天是几天吧。
　　“起床吧，懒虫，你小孩子啊？还抱着我。”我对小雪说。
　　望望周围，那两个人都已经出去了，起的好早啊！
　　“好啦，起床了。”小雪一把把自己身上的被子掀开了，同时只穿着胸罩的两人暴露在空气中，起床的同时我快速把自己的眼镜戴上了。
　　“哇，姐姐的胸好象比我的大啊！”小丫头直盯着我的胸口，胸好象是又长大了一些，从B罩变成C罩了，现在即使穿着比较大的休闲服也能看出凸出一些。
　　“快穿衣服吧，小色女，长那么大干什么，当奶牛啊？”我开始催小雪穿衣服。
　　“为什么我哪个地方都比不过苏灿姐你呢？身高没有你高，皮肤没有你好，相貌也没有你漂亮，那地方也没有你的大呢？”小丫头沮丧的说。
　　“脑袋里都想着些什么，你不也算个小美女吗，抱怨什么，长相又不能当饭吃。”
　　这时候，王佳大姐从外面回来了，对我们说；“快起床吧大家，等会儿要开班会了。”
　　“差点忘了，我要看看咱们班有没有什么帅哥。”小雪眼睛发亮的说。
　　“花痴！”我和王佳同时鄙视小雪。
　　“爱美之心人人有之嘛！”小雪狡辩说。
　　“穿衣服，走。”我对还是没穿好的小雪说。
　　出去吃了早饭，我和小雪，王佳一起往指定的班会的教室走去。还没有进门就听到里面吵吵闹闹的，不时有男生的大呼小叫。等走进门后，发现教室里就两个女生，剩下的二十多个全是男生，看到我们三个女的进来了，教室一时安静了下来，相貌一般的王佳被这群目光忽视掉了，目光直指我和小雪，那就是传说中求偶的目光吧？我想，好象我曾经也有这种目光。
　　突然一个帅帅的男生走进了我们的教室，走近一看，这是……这是那个救过我的小白脸，叫什么秦什么的，忘了，我这记性，又把人家的名字忘了，当作没有看到他，我戴着眼镜应该不会认出我来了吧？
　　“大家好，我叫秦少言，是你们的辅导员，以后有什么事情就可以找我了，我一定会尽自己所能帮助大家的。”哦，原来叫秦少言，以后记住就是了。看看一旁的小雪眼放绿光，嘴里直念叨着帅哥啊好帅啊，这丫头这点出息，果然是小色女。
　　这时候，一个靓丽的身影走进了教室，是沈如薇，还是那么的冷，那么的轻视一切的样子，如果她是个男生的话，而我还没有变身的话，以我独断独行的性格一定会把她扁死，叫你小样再给我装酷，我现在只能让你哭。
　　正在意淫进行时的时候，旁边的男生一个个都开始窃窃私语了。
　　“好漂亮啊。”
　　“绝对的美女，好有气质啊，我喜欢。“
　　“是啊，连眼神都是酷酷的，身材也是那么好。”
　　……
　　实在受不了这几个低智商生物的胡言乱语了，我不禁说；“一群傻B，就那个样子也算漂亮。”虽然是很小声的，还是被几个家伙听到了。
　　“是自己没有别人漂亮嫉妒别人吧？”
　　“我看也是，要不怎么戴着那么深色的眼镜，肯定是长的见不得人。”
　　臭小喽罗们，敢这样和曾经的校园一霸说话，就是小白脸在这里我一样不放过你们，我立刻起身走向那三四个男生的方向，“你是不是刚才侮辱我了？”
　　“是吗，我好象在说一个丑女，难道你是丑女吗？”甲说。
　　“是啊，我们在骂一个见不得人的家伙，难道你认识她？”乙说。
　　“嫉妒就嫉妒，撒谎是不好的。”丙说。
　　小雪在我身后听到他们的对话，也是生气的很，“你们太过分了，我的苏灿姐可是货真价实的……”我迅速捂住小丫头的嘴。
　　“小雪，不要多嘴，到一边去。”我说，小雪看到我吓人的眼神，自觉的退到一边去了，看着甲得意洋洋，一股你能把我怎么样的意思，我迅速的一个快拳直击到他的脸颊，看在同班同学的面子上没有给你加上寒气，要不把你冻晕了，不过也够你头疼三天的了。
　　“呵呵，还有你。”我指向乙。
　　乙大概只以为我是趁甲没有注意得逞的，“不要以为你是女的，我就不敢打你，老子我……“我最恨这种没有本事却装硬的垃圾，一个凝聚我十分之一力量寒气的拳头，再次以不可思议的速度攻到他的下巴上，这个地方是我攻击人最喜欢先下手的地方，因为我讨厌那些嘴里冒出的垃圾，强者面前你没有机会反抗的。
　　“这位同学请住手。“小白脸看到自己班里有打架事件发生，过来劝架，真是烦人，我最恨别人在我暴走的时候来扫我的兴了。
　　“一边呆着去，别多管闲事。“我对小白脸说。众人已经被我的行为吓的目瞪口呆。
　　“你是自己打自己三个巴掌还是等我给你十个巴掌。“我对丙说。
　　“我……我……”‘我’还没有说完，我已经等的不耐烦了，直接帮他完成了任务，还是超标的，“臭小子，皮怎么这么厚，打的我手都疼了。”我抱怨道，然后头也不回的回到小雪身边。
　　抬头看小雪已经是像是看怪物一样看着我。“怎么了，是不是觉得我太暴力了，我只对坏人这样的，决不会欺负小雪你的。”我说。
　　“不，苏灿姐我越来越佩服你了。以后坏人欺负我你一定要保护我，姐姐。”
　　“没问题。”我说。
　　丝毫没有注意到班里所有男生都突然离我五米之外。
　　一旁的秦少言苦笑自语道：“苏灿，没想到我好不容易当上你的辅导员，你第一天就给我惹麻烦，算了，喜欢你也是因为你敢作敢当的性格，我不会放弃你的。”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十章 头痛的苏灿
更新时间2007-11-18 20:35:00  字数：2152

　经过了我的发飙后，班里的男生显然都开始怕我这个暴力女了，更不用说注意我的相貌了，这样也好省的有男生烦我。这样是不是不给辅导员面子，暴走后冷静下来的我朝秦少言那里看了一眼，发现他正在微笑的看着我，我开始怀疑这家伙脑袋是不是进水了，难道他怕我了所以对我发出了一个奉承谄媚的笑吗？对，有这种可能，不理他了，我自想着。
　　“喂，导员好象一直看着你苏灿姐。”小雪小声在我耳边说。
　　“别管他，当作不存在。”我头也不抬说。
　　“可是他好帅啊，好想被他多看几眼。”小丫头说。
　　晕了！终于见到了终极花痴了，一看就像是被台湾言情小说偶像剧迷惑的一分子。“帅吗，我当年可比他帅多了。“我自语的自夸。
　　“好了，今天是大家到大学一起见面的第一次，下面我们开始讲一下我们的大学和我们应该做什么……”秦少言丝毫没有提我打架的事情，开始正题了，我有些紧张的心也开始放松了。
　　唠叨了十分钟，我已经坐不住了，秦少言终于停下来了，年轻人这么唠叨可真是少见，正当结束我要走的时候，“苏灿同学请等一下，我有话对你说。”秦少言笑眯眯的看着我，好象有什么大的阴谋似的。
　　“导员有什么事情吗？”我问。
　　“今天和男生打架的事情不要解释一下吗？”还是笑，小白脸我诅咒你笑的脸抽筋。
　　“那是他们先欺负我，我是自卫行为。”
　　“呵呵，你常常自卫吗？”还是笑，这次诅咒你笑的舌头烂掉。
　　好象每次打架都是自卫反击，当然其中包括一半的这样场景：喂，臭小子你要是不先动手，老子我十倍拳头给你，于是一个颤抖的双手轻轻的碰了一下我的衣角，然后是正大光明的反击。想到这里我说：“当然了，坏人多了，当然要经常自卫了。”
　　“嘿嘿，原来你常常‘自卫’啊，我才知道。”这个笑怎么有点不正常的样子，难道我说错了什么了吗？自卫，自卫，自慰，我终于知道这个秦少言笑什么了。
　　“臭流氓，不要脸。”我生气的说。
　　“拜托，大小姐是你自己说的，怎么能怨我呢？你不说你经常自卫嘛！”秦少言一脸无辜的样子。
　　“不是你引我说的，我能说出口吗？分明是你诡计多端。”
　　“你要是聪明点就不会被骗了，分明是你太笨了。”还是该死的笑，真是讨厌的家伙。
　　“你笑吧！”我可没有心情陪你玩了，刚开始还觉得他挺正直似的，现在看也是色狼，需要红色警戒防范。还是快走吧！
　　“等一下，难道你真的不认识我了？”秦少言的身高比常飞还高，大概有一米九左右，难道这家伙认出我来了？
　　“我怎么会认识色狼呢，你是做梦吧！”我说。
　　“不要骗我我看到你的心在说谎。”
　　垃圾，以为你是大仙啊，“不理你了，我还有事。”我准备开溜。
　　“难道我就这么不受你欢迎，苏倩或者说常菲菲同学！我好歹也救过你，我长的象坏人吗？”秦少言又拦住我了。
　　“原来你都认出我来了，我还以为……算了，你救了我一次，我被你耍了两次，便宜你了，咱们撤平了。”嘿嘿想从我身上占便宜，可不是这么好占的。
　　“有大小姐你这么算帐的吗，好象我救你的功劳很大吧，你应该报答我多一些。”还是奸笑，滑头的小白脸。
　　“那是你多管闲事，我可没求你管。”我嘴硬说，完美的理由。
　　“好吧，算我多管闲事了，但是今天打架事件包庇你，我应该有点功劳吧？”
　　的确，要不是这个秦少爷，我应该还有一些麻烦的，“说吧，想我怎么报答你？你不就是想从我身上占些便宜吗？”我不满的说。
　　“不敢，不敢，要是谁敢占你便宜还不半身不遂了，就是想平时请你吃吃饭，聊聊天，欣赏风景。”秦少言说。
　　“你干脆去找个三陪小姐好了。”
　　“嘿嘿，只是想和你做朋友，你就当和朋友一起放松一下了”
　　“肯定有不良企图，有诱拐无知少女的嫌疑，可惜我不是那种女生，看到个小白就意乱情迷，被别人不知不觉的拐了。”我一句话指明他的企图。
　　“哎！”秦少言始终保持微笑的脸上终于有了一丝苦涩，“苏灿你为什么不像其他女生温柔一点，把话说的那么直接呢？好吧，我现在在这向你表明心意，我真的爱上你了，我一定要努力的追你！！”这次他换上认真的表情，而不是刚才嬉笑的表情了。
　　“你……你是开玩笑的吧，又想戏弄我吧？”我开始有点手足无措，这是第一次被男生告白的，我真的不知道该怎么处理，虽然我平时是冷漠一点，但是是不愿意伤别人的心的。
　　“不，我是认真的，为了你我查遍了整个北辰高中，为了在我们相遇的地方让人等了一个多月，为了你我才当这个在我眼里根本不算什么的辅导员，你现在应该知道为什么有那么多的巧合了吧？”秦少言真挚的看着我。
　　“我……我不适合你的，你找其他人吧。”我想赶紧逃避，这个家伙把话说的那么直接干什么，害的我这么尴尬。
　　“不管你现在同不同意，我现在开始对你永不放弃。”这个小白脸真是烦死人了，给我整糖衣炮弹，不知道对多少女生干过这种事情了吧？、。
　　“随便你啦，不管你了，反正我不会喜欢你的，你就死了心吧。”说完我不理秦少言，跑出教室了。
　　（赶出来的，不好的话大家见谅~~）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十一章 花儿为什么这样红
更新时间2007-11-19 13:36:00  字数：2221

　从秦少言的身边跑过后，我可以舒了口气，这个小白真是难缠，出了教学楼看到小雪还在门外等着我，走上前去，我放轻松对她说：“走吧！到处逛逛吧！”
　　小雪却不放过我，一个劲儿问我和秦少言独处的感觉，是不是感觉很心动，很陶醉？被我鄙视了一百次，小花痴才安静的闭上了自己的嘴，这时候，电话响了，接起来看是若兰的，对了，惨了，昨天把和若兰一起吃饭这件事情忘的一干二净了，这个大小姐肯定不会放过整我的机会，这是在无数次反抗失败后得出的经验。
　　我苦着脸接通了若兰的电话：“喂，若兰姐什么事情啊！”求佛祖保佑一定让她忘了这件事情。
　　“嘿嘿，别跟我装糊涂小灿灿，你赶紧过来受罚吧！”若兰阴笑着。
　　“知道了，我怎么这么倒霉啊！”我叹气说。
　　“你说什么？”
　　“呃，我是说若兰姐你妩媚漂亮，象仙女似的。”
　　“别废话，赶快过来，在主楼门口等你，现在就我自己好无聊啊！”
　　“好，我马上过去。”说完我挂了电话，朝主楼方向赶去。
　　“苏灿姐你干什么，我能不能跟着去？”小雪拉着我的衣角问。
　　“去见一个危险人物，你想去吗？介绍你们认识一下。”对了，带上小雪，若兰在外人面前一向是很温柔的，肯定会放过我的。
　　“好啊好啊，是不是大帅哥啊？人长的丑我不见。”小雪戴着有色眼镜说，呵呵，如果若兰也叫丑的话，天下没有几个人叫漂亮的了。
　　“让你失望了，是个美女。”我说。
　　“大美女，有苏灿姐你漂亮吗？苏灿姐在我心中就是校花了，难道还有比苏灿姐还漂亮的人吗？”小丫头有点不信。
　　“嘿嘿，去了就知道了，肯定会让你大开眼界的。”若兰的相貌大概能和我不分伯仲吧？我想。带着小雪我朝若兰的方向走去了。
　　从远处一眼就看出若兰在哪里了，一方面是若兰本来相貌就很出众，另一方面是我知道若兰喜欢穿粉色的衣服，此时的若兰正站在主楼门前的一个大雕像下面，不时有几个穿过的男生眼直直的盯着若兰，而若兰则是没有抬头，蹲着在玩地上的小石子。
　　“若兰姐久等了。”我上去打招呼，若兰抬头看到我刚要发威，看到一旁的小雪，顿时伸出去想掐我的手又缩回去了，同时疑惑的看着我，“这是卢映雪，你可以叫她小雪，是我的室友，想认识一下传说中的大美女。”我轻松的说，有旁人在此，若兰你就乖乖做你的淑女吧！
　　“哇！！真的好漂亮啊！和苏灿姐一样漂亮，能认识两个姐姐真是幸福死了。”小雪感叹的说，难道这个小丫头，不管对帅男还是美女都发痴吗？这个小鬼。
　　“小灿，她看到你的相貌了？”若兰问。
　　“恩，目前就她一个，以后就难说了，对了，若兰姐你过的怎么样？还适应吗？”我问。
　　“哎！”若兰叹了一口气，“别说了，烦死人了，我一到班级后就被一群无聊的男生选为班花，害的许多女生看我的眼神都带有敌意了，在外面随便逛逛，就有许多烦人的男生给我递情书要电话号码请吃饭，现在已经有不少人开始叫我院花了，肯定又有许多人来烦我了，为什么以前我就没有遇到现在这些情况呢？”
　　“还不是大学可以自由恋爱了，所以大家都放开了，不象高中时候那样顾东顾西了，再加上你人长的这么漂亮，这些事情都是难免的。”我说，美女的麻烦真是不少，在大学里我可要把若兰看住了，不让任何对若兰有野心的男猪有机会，若兰是我的，我心想。
　　“是啊，苏灿姐就你和导员谈话的时候，我出去还听到咱们班的男生说选沈如薇为咱们班级的班花，我还在心里为你蒙不平呢，如薇姐虽然漂亮，可是相貌个性哪能和我的苏灿姐比，苏灿姐在我眼里是最好的，不，还加上若兰姐姐。”小雪的嘴可真是甜。
　　“走吧，我们去逛街，到了S市还没有出去过呢！”若兰说，同时抓住一把纸塞进我手里。
　　“什么东西？”我问。
　　“等你的时候有人送给我的，现在给你了，你想怎么处理随便你了。”原来是情书啊！
　　这时候又有一个男生腼腆的走对若兰身前，“这是给你的。”小男生连头不敢抬，脸也憋的通红，估计是把十八辈子的勇气都拿出来了。
　　“给我的秘书吧，让她帮我拿。”若兰指向我，我什么时候成了若兰的秘书了？
　　“哦！”小男生听话的把情书往我手上一放，又迅速溜掉了，若兰你也太打击人家小朋友的心了吧？我替那个小男生感到可怜，然后毫不犹豫的把这些情书全扔进垃圾桶里，貌似我更残忍，我是刽子手，直接把他们抹掉了。
　　“苏灿你替我拿包，回来的东西都帮我背着，告诉你我要买的日用品可不少，要是累晕了我可不管你了。至于原因你知道为什么，哼，昨天让我在约好的餐厅等了你半个小时，打你电话也不接。“趁着小雪上厕所的时候，若兰生气的对我说。
　　“对不起，我昨天手机没电了，若兰姐原谅我吧，我下次不敢了。“我可怜巴巴的说。
　　“下次再犯就对你动酷刑。“若兰现在在我眼里是标准的蛇蝎美人。
　　“走吧，两位姐姐，咱们一起逛街。”小雪出来一脸兴奋的说。你当然高兴了，可是我这个大美女就是个搬运工了，若兰我会记住你的，哪天到了我手里，我一定让你象小绵羊一样对我服服帖帖的，当然现在时机未到，我忍。
　　“想什么呢，是不是在心里骂我呢？”若兰说。
　　“哪能呢，若兰姐肯原谅我，我高兴还来不及呢！”我顿时从意淫中清醒过来。
　　现在还是乖乖的任若兰蹂虐吧！可怜的我！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十二章 潇潇的难题
更新时间2007-11-20 10:49:00  字数：2192

　这几天被若兰拉着折磨了半死，更加可恶的军训也要开始了，我可怜的人生啊！想到我一军训就不可以戴眼镜了，我到底该怎么办，这几天看到若兰被一群男生缠着就知道我这副面容放在光天化日下，肯定也要惹不少麻烦的。
　　还有这几天同班的女生包括大姐王佳都对我整天戴着这么深的眼镜感到好奇，我只能说自己的眼睛有问题，怕见阳光，也算个合理的理由了，军训时候就找这个理由吧！嘿嘿，我最聪明了。
　　军训的第一天，老天就在我的开导下听话的下了场大暴雨，呵呵，就这天气至少两天不能军训了，常飞那里的军训也暂时告一段落，这个小子想趁这个时机来看看我，还有潇潇也是，就我现在这样子能见他们吗？还是换一套男装吧，幸好我趁老妈没注意塞了一套男装，不过这样一个大夏天，再加上身体发育了，女生的样子还是不能全部遮住，怎么这么多麻烦的事情。
　　正发愁呢，小雪趴到我身边了，“干什么，小丫头？”我说。
　　“看苏灿姐你好象有心事似的，我能帮上忙吗？”小丫头眯着她的卡通眼睛对我说。
　　“哎，你帮不上忙的，你能把我打扮的象男生的样子吗？”我无奈的说。
　　“姐姐这么漂亮为什么一定要这样藏藏躲躲的，要是我就好好的在大家面前显示一下自己的美貌，让那群男生直流口水。”
　　“我看你就是想做狐狸精。”我不满的说。小丫头的脑袋都想着什么。
　　“我才不是狐狸精呢，我要是也是小狐狸精，姐姐这个样子是大狐狸精。”小丫头说。
　　“不和你废话了，我要准备一下，看来又要重新做一次男生。“说完我就开始打扮了，常飞和潇潇今天下午就要来了，我可不能露馅了，胸罩重新把我以前的B罩找出来了，就把胸部挤一挤吧，至于辫子，干脆戴上帽子，把长发全塞进去，再加上一套男装，这下子应该没有什么问题了。
　　花了一个小时，终于把自己重新打扮成高中时候的自己，怎么说我也是看老妈美容过的，多少也懂一些，现在应该看不出自己秀丽的样子了，嘿嘿，要是再有两瞥小胡子，那就更像男人了。转过身问小丫头怎么样，小丫头的惊讶程度丝毫不比看到我打架差！“苏灿姐，你太有才了，现在不仔细看，你就是一个男生，就是说话的声音还是女的，我好崇拜你啊！”小雪两眼冒出小星星来。
　　“嘿嘿，那小雪你这么崇拜我，就来假装我女朋友吧，这样也真实点。”我象是看猎物一样看着小雪。
　　“行吗，我可以吗？”
　　“小雪这么聪明当然可以了。”这时候常飞的电话也来了，这家伙来的这么快，幸好我打扮的快，不然就没有时间了，“走吧，小雪，我的女朋友，咱们去接客人了，一定不要让他们知道我是女生，他们一直当我是男生的。”
　　“我越来越发现苏灿姐身上好神秘啊！”小雪说。当然神秘了，世上有几个人突然从男生变成女生了，还学会了不可思议的武功，世界上像这样倒霉的人除了我还有几个人能遇到，可惜现在我也是有口说不出苦啊！
　　“快走吧，就你的话多，到时候露馅了，我可饶不了你。“说完我拖着小雪就往外走。
　　到了校门口，常飞和潇潇已经在那里了，看到了我，常飞第一时间向我挥手，而潇潇看到我后则脸色有点不正常，“老大，我想死你了，我爱你老大！”常飞冲过来就想抱住我。
　　我侧身闪过常飞，臭小子又想占我便宜，门都没有。这时候潇潇指指旁边的小雪，“这位是谁？”声音里带着疑惑。
　　“嘿嘿，这个嘛是我女朋友。”我笑嘻嘻的说。弄个冒牌女朋友不容易啊！
　　“那若兰怎么办？”常飞忽然问，对啊，忘了若兰，这可怎么解释呢？“呵呵，若兰嘛我当姐姐一样看了，我们不适合。”这个理由真是讨厌。
　　“你们真的是男女朋友吗？”潇潇看小雪的眼中多了许多的敌意。
　　这时候，小雪摇摇我的胳膊低声说：“苏灿姐我怎么发现那个女生看我的眼神好象想吃掉我似的，我好象没有惹过她啊！”
　　“算了吧，只要老大觉得幸福，你的事情兄弟我总是支持你的。“常飞拍了拍我的肩膀，又被这双咸猪手占了便宜了。
　　潇潇却突然拉起我的衣角，对我说：“苏灿，跟我走一下，我有话对你说，潇潇好象从来没有这么严肃的对我说话，好吓人啊，不会揍我吧！“好吧！”潇潇不管常飞和小雪不解的目光，径直把我拉到一个没有人的角落。
　　“干什么，潇潇，谁惹你生气了，我帮你摆平他。”我拿出我的狠劲说。
　　“苏灿，我忍无可忍了，你为什么要这样对我，我生气了，想打死你！！”潇潇恶狠狠的看着我，好吓人啊，比若兰发飙的时候都可怕。
　　“我……我怎么了，我好象没有做什么缺德的事情，难道上次扁的那几个小子里有你家亲戚吗？”我摸着脑袋问。
　　“苏灿你给我听好了，认真的听，我，尹潇，喜欢你！！！”潇潇红红的脸上带着几分倔强。不过还是反常的直视着我。我的头嗡的炸开了，什么，潇潇也喜欢我，我怎么什么都没有发觉呢，潇潇，我现在只把她当妹妹看，虽然和她很亲密，但是绝对没有想过把她当情侣看，看着潇潇那还是很生气的表情，我比听到秦少言的表白还手足无措。
　　“你……你可以放弃那个女生，接受我吗？”潇潇颤抖的问。
　　“我……我……”其实小雪只是假冒的，过了这次，我还是可以恢复自由身，但是要是答应潇潇，潇潇可是认真的，那样的话，若兰，我该怎么办？
　　现在的我已经停在我人生一个重要的时刻。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十三章 我的决定
更新时间2007-11-21 12:57:00  字数：2476

　潇潇还是用那双纯洁的美眼看着我，看的我有点心虚，我到底该怎么办呢，现在真是头痛不已，已经有个秦少言已经让我比较烦了，对于秦少言我可以毫无顾虑的拒绝，但是对于潇潇呢，我还是怕伤了小丫头的心的。
　　“潇潇，我们就做兄妹好不好？”我试探着问。
　　“不好。”小丫头不加思考的回答说。
　　“听我说潇潇，我真的不适合你去喜欢的，我身上有许多你不知道的东西，和我在一起对大家都有伤害的。”我说。
　　“这么说你还是拒绝我了，不喜欢我了？”潇潇的眼睛开始泛红了，完了，小丫头千万别哭啊，我最受不了就是女人哭了，还不如打我几下。
　　“不是这样的，其实潇潇你很可爱，是人见人爱，谁都喜欢你的，只不过我不适合你的，潇潇你相信我，会有比我好的多的男生的。”我慌忙的解释道。
　　“借口，都是借口，苏灿我恨你！”小丫头头也不抬着从我身边跑开了。
　　哎！说到最后还是让这个小丫头受委屈了，可是你知道我是女生之后，还会说这样的话吗，这也是为了你好，潇潇你恨就恨我吧！我摇头着往常飞的地方回去了。
　　回去后，常飞见潇潇没了，问我怎么回事，我只能说她学校有事情，要赶快回去，对了，这个大色狼不会把我的小雪老婆诱拐走了吧？望望常飞再望望小雪，两人都很正常，难道常飞看不上小雪，如果把他们凑到一起的话……
　　过了一会儿，小雪有事先回去了，这里就剩下常飞和我了，我好奇的对常飞说：“怎么样，我老婆怎么样？很纯真吧？”
　　“看上去还可以，以前小看老大你了，没想到刚到大学就开始发qing了。”
　　“说什么呢？信不信我扁你，我看你不仅发qing还发sao呢！”我不满的说。
　　“不敢了老大，没想到你还是没有改身上的暴力。”
　　“嘿嘿，告诉你常飞，其实她并不是我老婆，就是比较好的朋友那一类，用不用我介绍你认识一下。”如果把小雪和常飞凑到一起，我这个媒人也可以找借口多多的榨常飞一些便宜了。
　　“是吗？老大我说你们怎么那么不配，我早就想说了，就是怕老大你打我。”常飞说。
　　“好了，现在不是说我们配不配的问题了，是我帮你追她好不好。”
　　“不好。”常飞说。
　　“为什么，小雪也算是个美女，而且那么善良，不可多得啊，你人家配你，是看的上你。”我对常飞的怪想法感到不满。
　　“我也不知道为什么，就是觉得在老大身边的时候看什么美女都没有感觉似的，我自己也觉得怪怪的，好象觉得老大你身上有种吸引人的气质，总之，这种感觉我也说不清，反正现在老大和我都是单身，嘿嘿，等老大找到红颜知己我再说吧！”常飞大大咧咧的说。
　　平时没有注意，现在看来这个家伙的知觉挺准的，以后要防范点他了，“不要拉倒，怪人一个，怪不得只能找‘麻女’一类的美女。”
　　“好了好了，老大的心意我领了，今天我请老大你吃大餐好不好。”
　　“好啊好啊！”听到不用自己掏钱，我才不会放过这种难得的机会。
　　“就知道老大你这种表情，你就不会推脱一下，说自己请。”常飞说。
　　“请不请，就一句话。”我把头一扭。
　　“请啊，当然请了，请老大吃饭是我的荣幸，走。”常飞抓住我的手往外走。又让他占便宜了，我是嫁不出去了，什么啊，我什么时候想嫁人的，算我大脑短路。
　　和常飞在饭桌上喝喝吃吃了半天，被他讲的许多事情逗的哈哈大笑，呵呵，生活有常飞真是开心，虽然在美女面前这个家伙总是装的酷酷的，但是到了我面前就是一副猪相，话说常飞已经在大学里受到十多个女生的表白了，还对我直瞪白眼，在我面前炫耀一下，同时问我有没有人追，哼，我枉不得没人追呢，只是瞪了他一眼，我接着吃饭，常飞的便宜可要多多的占。
　　-------------------------------本书首发起点中文网--------------------------------------------------
　　和常飞分开后，我一个人轻松的绕在路边转悠，突然手机响了，拿出一看是潇潇的号码，这该怎么办，道歉还是接着劝导呢？犹豫了一下我接了潇潇的电话。“喂，潇潇其实我……”
　　“我恨你苏灿……你这个冷血动物，王八蛋……”同时电话里传来潇潇的呕吐声音。
　　“喂，潇潇你怎么了，你在哪里？”这个丫头不知道在干什么。
　　“呵呵，今天喝了许多酒，原来喝酒的感觉是这个样子啊！好象能把所有烦心的事情都忘掉……”说到这里，电话里又传来潇潇的呕吐声，这个丫头肯定是喝醉了，怎么能这样糟蹋自己呢！
　　“快告诉我你在哪里，我去接你。”我对电话喊道。
　　“好象前面有个大大的钟楼，什么鬼地方，对，我为什么要告诉你，不用你管我，陪你的女朋友去吧！”说完潇潇把电话挂了，没想到潇潇也是这么胡来。
　　钟楼？好象是XX路那边，赶快过去吧，不然这个潇潇遇到什么麻烦事情可就不好了，想到这里，我大步的向钟楼那个方向跑去，等我，潇潇！
　　经过十多分钟的小跑，我终于到了潇潇说的大概地方了，人呢？我开始四处找找，在钟楼后面，发现几个看上去不是好人的家伙围成一圈。
　　“小五，这个妞长的挺正的，上了她吧！”
　　“对啊，看上去好象还是处女，老大，今天我们运气不错啊！”
　　“好吧，兄弟们一起享福，上！”一个老大模样的人说。
　　“不要啊，求求你们放过我吧，我给你们钱好不好？”一个轻声的女音颤抖的说。
　　“哼，放过你？今天老子钱和色都要。”那个老大放荡的笑着。“别等了，兄弟们上，这么晚没有人管的。”
　　“苏灿你这个王八蛋，我恨你，你快来救我！！”女声更大了，那个老大怕惊动别人，连忙把潇潇的嘴捂上了。
　　此时的潇潇已经彻底绝望了，恨自己，更那个苏灿，要不是他自己能喝酒吗？不喝酒能遇到这种事情吗？潇潇闭上了眼睛，眼睛流出屈辱的眼泪。
　　“呵呵，谁在叫我？”一个高窕的身影出现在黑暗中，恶魔的洗礼即将到来。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十四章 和潇潇坦白
更新时间2007-11-22 10:47:00  字数：2095

　笑着面对着众人，我隆重登场了，这些败类怎么老是让我遇到，难道我天生就是这些蟑螂的克星，“放了她，然后滚，不然的话不会原谅你们的。”我说。
　　那个老大走近了才看到我瘦弱的身条，不禁哈哈大笑，“就你也敢说大话，也不信老子生气了，把你这个臭丫头给先奸后杀了。”
　　“我是男的，10秒中内，拒绝命令，就不要怪我不客气了。”
　　“原来是个娘娘腔啊，去死吧！”老大趁我不注意，挥出了一拳。
　　“找死。”寒气流生，我一个拳头和他的一拳撞在一起，对待这种人我没有把寒气隐藏一分，估计这只手要是恢复需要半个月。
　　“啊，我的手，好疼啊！”那个老大捂着手蹲在地上。趁着他的手下都愣神的时候，我飞速冲进混混人群，把倒在地上的潇潇抱在怀里，“谁挡路，下场就是他一样。”我指指在地上疼的打滚的老大。
　　“他妈的我就不信了。”一个白痴刚想冲上来，我的脚已经到了他的下巴上，“闭上嘴，要不然你比他更惨！”说完这句话，我头也不回的朝前走了，后面的人没有一个追上来的。
　　哎！我也舒了一口气，刚才自己也是强做镇定的，要是我一个人倒没有什么顾虑，但是身边多了个潇潇，面对他们我就不知道自己有多少胜算了，还好这群人都是脓包，没有敢上来的。
　　看看怀里的潇潇，竟然还睁着眼睛，“你没有事吧？”我关心的问。
　　“恩。”潇潇轻声说，看来这个丫头吓得不轻。
　　“谁让你到处乱跑的，这次我可以救你，下次就不一定有这么幸运了，以后不要这么耍脾气了。”
　　“谁让你伤害了我，要不是你，我能这样吗，还说我，就是你的错。”小丫头一脸倔强，丝毫没有刚才的精神萎靡。
　　“我是为了你好，有些事情不是你所知道的。”我说。
　　“狡辩纯属狡辩，你放我下来吧，我不用你管了，用不着你对我假惺惺的样子。”潇潇挣扎着说。
　　“你相不相信你现在走出一里就会遇到坏人。”小丫头我就不信你不害怕。
　　果然潇潇刚走出两步就不再动了，虽然离我很近，但是还是把脸背过去不看我。气氛就这样僵持了几分钟，哎，怎么比我还倔强呢！
　　“走吧潇潇，等会儿天要变凉了，你的宿舍也要关门了。”我终于受不了这种气氛，开口了。
　　“我不走了，你想走自己走吧！”潇潇说。
　　“知道了，那我走了，不管你了。”说完我假装要走了。
　　“喂，等一下，我又改主意了，我要走了，不过你不要跟着我太近。”潇潇好象被今天晚上的事情吓怕了，这个丫头就是不来硬的不行。
　　“知道了，走吧！”我跟在潇潇后面。她应该还是恨我吧！
　　“潇潇，陪我说说话吧，不说话走路很闷的。”我对低头一言不发的潇潇说。
　　“和你有什么好说的，要说不会找你的那个女朋友啊！”还没忘记这件事情，我头都大了，这样下去岂不是潇潇永远不会原谅我了，算了，我豁出去了。
　　“潇潇等等我。”我说。
　　“自己跟不上就……”潇潇的话还没有说完，我已经强行拉住了她的手，是时候不让彼此都误会了。
　　“潇潇，听我说，我要和你坦白了。”
　　“什么？你……你想干什么，告诉你，我……我是不会原谅你的。”
　　“其实我是女生！”我终于把真相说出来了，一时间压在心里的东西解放出来了，感觉轻松了许多，面对潇潇的眼神也自然了许多。
　　“你是女生？”潇潇疑惑的看着我。
　　“是啊。”
　　“苏灿你行啊，想甩掉我就找一个这么烂的理由，你当我是三岁小孩是白痴啊！”潇潇发威了，同时眼睛开始泛红了，好象马上就有泪水出来似的，这怎么越搞越糟了呢！
　　“听我说潇潇，我真的没有骗你的，你不信吗……”该怎么办呢，忽然我想到了，抓起潇潇的双手，把她的双手放在我的胸口，胸口那两个软软的东西不会说谎了吧！
　　“你怎么会有这个东西的，难道你真的是……”潇潇惊讶的说。
　　“不错，我本来就是女生的，为了不伤害你才拒绝你的，现在你应该知道我为什么说是为了你好吧！”我说。
　　“你……你怎么会是女生呢？那你为什么要一直装成男生呢？”
　　“哈哈，这个嘛！是我们家族的一种习惯罢了，何况我老妈说我长的太漂亮怕惹麻烦，就让我装男的了，潇潇现在你不生我的气了吧？”我试探道。
　　“哎！现在生你的气还有什么用呢！要怪就怪我运气太差了。”潇潇叹气说。
　　“不要这样说嘛，会有适合你的男生的。”我安慰潇潇说。
　　“恩，知道了，我们快点回去吧，我的宿舍快关门了。”潇潇现在也开始着急了。
　　“对了，我是女生这件事，潇潇你替我保密好不好。不要让常飞知道。”
　　“知道了，你这个怪人，对了，你那个女朋友你岂不是骗了她，你这样是不对的。”
　　“放心吧，那是我的室友，只不过是个比较好的朋友，还没有发展到那种地步。”
　　“你竟然耍我，臭苏灿，害我丢了那么大的人，我打死你！”
　　（嘿嘿，难道潇潇就这样放弃苏灿了吗？？好象似乎大概也许是不可能的吧？想知道就接着看呗！）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十五章 险情丛生
更新时间2007-11-23 13:16:00  字数：1950

　那天潇潇听说我是女生后，情绪波动了一阵子，还是接受了现实了，怎么说呢，现在当我是姐姐了，想想觉得心里有点失落，自己也不知道为什么？小丫头比较漂亮，又纯真可爱，应该能找到自己的归宿吧。
　　回到学校后，过了一天，地面也慢慢变干了，天气也转好了，军训又开始照计划进行了，小雪担心阳光能晒坏自己的皮肤，开始往手上脸上擦各种乱七八糟的女生的化妆品，最后还是担心自己的化妆品不好，来和我讨，我实话实说自己从来不用那些东西，把小丫头又羡慕不已。
　　至于另一个室友沈如薇和我们还是一言不发，整天就只会抱着个手机按来按去，真是个无聊的女生，我想，但是对她却有点好奇了。
　　军训的第一天太阳就暴晒极了，我命苦的日子拉开了序幕了，军训之前我已经和老师教官说好了，自己的眼睛有点问题，所以必须戴这个眼镜，本来还担心有段磨嘴的时间，没想到老师痛快的答应了，这样我就可以军训期间也不怕暴光了。
　　军训开始，我们女生组单独组成一队，没有男生的加入，所以运动量对我来说好象是小儿科，就是有点晒，但是看看旁边的小雪满头大汗，两手捂着腰直叫苦，其他女生也好不了哪去，现在的我应该是女生里的怪物了吧！
　　累了一天，终于军训的一天完了，回宿舍的路上，我和小雪们分开了，找若兰吃饭，看着若兰再也没有在我面前的霸道气势，病怏怏的样子我就有些幸灾乐祸，嘿嘿，现在没有力气折磨我了吧！
　　吃完饭，回去的路上人已经少多了，和若兰手牵着手，感觉轻松了许多，只有在若兰身边我才会如此放松，虽然我遭遇了许多不人道的待遇，难道我性格里有种叫被虐的成分，好象我一直喜欢虐待别人似的，也许这就是一物降一物吧！
　　刚走不远，就听到前面好象有女生在吵架，几个女生把一个女生围在一起，干什么呢？看上去好象是女生要打架了，我还从来没有看过女生打架，除了我自己外。
　　走上前去，发现被围在中间的人竟然是沈如薇，还是一样的面无表情的样子，都这个时候还给我装酷，你以为你是我啊！不可救药的家伙，现在我是救她还是不救呢，好象我对她还有些讨厌的样子。
　　“怎么啦，是不是看上了那个漂亮的女生了，都变成了女生还是这么色！”若兰不满的说。
　　“哪有啊，那是我的室友啊，好象现在正被人欺负呢？”
　　“嘿嘿，好象有我们一样漂亮了，就是板着个脸挺讨厌的样子。”
　　“告诉你若兰姐，最近好象一群无聊的男生把她选为我们建筑学院的院花了，这样的人麻烦肯定比普通人多许多。”
　　“那我也是院花啊，我岂不是麻烦也多多了。”
　　“那是肯定了，现在才开学几天就有这么多无聊的雄性生物找你，要是再过一个月，你在学校混的脸熟了，那肯定少不了麻烦的，好象我们学校的男女比例是3：1的样子，不过我会保护你的若兰姐。”
　　“就你，只怕你给我整出一大堆伤员，我怕医药费我卖身都赔不起那些被你揍的倒霉家伙，所以你在我身边不给我惹麻烦就是照顾我了。”
　　“我有你说的那么次吗，想我第一次和你认识还是我英雄救美的结果，你也不想想我的伟大功劳。”
　　“别吹了，快看，那群人要动手了，你快去帮帮你的室友吧！”
　　虽然有点讨厌，但是这样一个美女要是被人打的鼻青脸肿，还是太影响市容了，为了世界的美好继续存在，我就代表‘双龙’正义组织消灭你们，等一下，好象围攻的女生里面也有个长的不错的，为了市容就饶过你的脸蛋吧！
　　这时候，围攻的那个漂亮女生突然起脚了，我赶快救啊！但是还是没有救上，因为那个女生的脚法大大出乎我的预料，甚至能快过我，没想到竟然遇到了一个高手，一个漂亮的女生竟然有这么歹毒凶狠的，真是不可思议，现在沈如薇已经被她踢中腹部，手捂着肚子蹲在地上，眼泪已经从她的眼角流出来了，但是沈如薇还是硬没有吭一声，这个家伙，我开始有点佩服她了，因为我们的性格里有一些一样的东西，让我重新认识沈如薇。
　　这时候那个漂亮的女生邪恶的笑笑：“还挺能硬撑的，不过别以为我会心软的，再接我一脚再说吧！”说完，女生的脚又抬起来了，这个女生也太没有人性拉，我都已经够没有了，没想到遇到了个更强的。
　　不行，我一定要阻止这个没有人性的家伙，太胡来了，想到这里，我大步冲上前去，一脚挡住她扫向沈如薇的一脚，两条长腿交叉停在半空中，好疼啊，这个家伙的脚力很强大。
　　而那个女生惊讶的看着我，显然是对我竟然在这么短的时间里接住她的一脚，感到不可思议，我们的心理同时想到一个词——高手，这次大家互相遇到高手了。
　　“你是谁？为什么要坏我的好事？”女生问。
　　“我就是我啦，我看不惯就喜欢管了。”
　　“有意思，那要看你有没有这个管的实力了！”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十六章 日本少女
更新时间2007-11-23 20:41:00  字数：2189

　“臭丫头，不要得意忘形，别以为我怕你，我打架的时候你还不会走路呢！”我对那个漂亮的少女轻蔑的一笑，虽然我的表情是如此轻松，但是我已经把自己的警戒提到最高水平了，说真的，如果不用寒气的话，我的心里也没有底。
　　“眼镜女，别以为自己戴着个眼镜就是黑社会，到时候把你打的破相了，可别哭着喊着求我。”少女穿着一套火红的套装，酷酷的样子。
　　“如薇姐你还能动吗？到一边休息一下，我为你教育一下这个嚣张的家伙。”沈如薇听了我的话，一声不发的穿过人群，走到路边的一棵树下低着头，当我们好象不存在似的，这个女人，真是搞不懂她的思想，我开始怀疑救她对不对了。
　　“想什么呢，是不是怕我了，呵呵，晚了，接招吧！”红衣少女说完就快速冲向我，离我还有三米远的时候，就已经出腿朝我胸口踢出，好快好狠啊！我顺势往后退了两步，用胳膊接住了她踢来的一脚，虽然是接住了，但是胳膊却被震麻了一下，这个狠毒的小女生。
　　还没等我调整好，这个小姑娘刚收回的脚又朝我踢来，真是讨厌的家伙，我伸出两个胳膊又来防御，“还没有完呢！”红衣少女这一脚并没有碰到我的胳膊，而是忽然换成准备已好的拳术，朝我的腹部击下，还是那么快，我根本没有防御的时间，腹部就中招了，好疼啊！这一拳绝不是以前遇到的那些小混混所能相比的。
　　想到这里，我开始有点担心刚才的沈如薇，我接她一拳就这么难受，刚才那比拳头强几倍的一脚她真的没事吗？真是一个倔强讨厌的家伙。
　　“怎么样？不是要教训我吗？好象现在你连我的一根毫毛都没有碰到。”红衣少女得意的朝我说。
　　“雕虫小技！”我不屑的说。同时心里的斗志越来越强了，竟然被这个家伙羞辱了，不可饶恕，我要暴走了，臭丫头尽管你是女生，但是绝对不可原谅，不可原谅！
　　“来吧，垃圾！”我摆好了战斗的姿势。红衣少女又是一脚朝我出来。我聚精会神，盯着她的一举一动，来了！我交叉的胳膊忽然变向，象泥鳅一样顺过她的腿，紧紧扣住她的右腿，就是现在了，我顺势把红衣少女往我身后一推，红衣少女果然摔在地上了，这就是小看我的代价，这招可是魔女散花中的一招——柔之擒拿手。
　　……………………….本书首发起点中文网………………………………………
　　“起来，再打。”我面无表情的说。
　　“哼！看我的拳术！”少女站起来，朝我砍出一拳，我不敢轻视，一个魔女散花中的天凤游龙脚朝她的拳头踢出，不自量力，看是你的拳术厉害还是我的脚法厉害。
　　果然这一脚不是白练的，红衣少女虽然及时收回了拳头，但是看到她红红的拳背，和咬着牙的嘴唇，就知道她很痛苦，哼，我还没用冰之幻境呢！
　　“小丫头不要惹事，要是我完全发怒，你还没有见识到。”我对她说。
　　“我的字典里没有‘忍’这个字，我一定要打倒你！”红衣少女看上去也要完全暴走了。
　　果然，这个少女踢出了更狠更快的脚法，夹杂着灵活的快拳，加上她灵活的身资，我一时间还真的被她踢中好几次，但是她更惨，被我击中的次数大概比我多两倍。
　　我终于完全暴走了，这个狠毒的女生，我不想再和你纠缠了，这次我终于把寒气凝到我的拳头上，以我现在的寒气，只用五分之一就可以让你的一条胳膊麻痹。于是在和我拳头两次碰撞后，红衣少女突然发现自己的胳膊不听自己使唤了。
　　接下来就是腿了，没有了胳膊的防御，我很容易把拳头击到她的腿上，顿时少女瘫倒在地上，我走上前去，发现她正用惊恐的眼神看着我。
　　“放心吧，我这次不会对你怎么样的，但是下次还对我的朋友惹麻烦的话，我不会放过你的。”
　　“我……我……我的确输了，但是我将来一定要打败你，我永远不会忘记今天的耻辱的。”
　　“你还是死心不改啊，随便你了，但是对于我的朋友，请你不要触犯我的逆鳞！”
　　“哼！那种没意思的人我不会再找她麻烦了，我以后会向你挑战的，记住我的名字——上户盈希。”
　　“你是日本人？”我问道。
　　“恩，我在中国呆了六年了，算是半个中国人，而且我是空手道黑带四段，在我遇到的人里我就败给你了，我尊重你，但是我不会向你屈服的，等着我的挑战吧！”红衣少女恢复了一点自然。
　　“随便你，我带我朋友走了，以后记住不要对别人那么狠毒，你对别人狠毒，会有更厉害的人对你十倍狠毒。”
　　不管红衣少女不懂的眼神，我走向沈如薇，“如薇姐用不用到医院，我看你好象很疼的样子。”
　　沈如薇终于正眼看了我一眼，嘴里发出一个“恩！”
　　对了，到医院难道还要我掏钱吗？赔本的事情我才不干呢，走到红衣少女面前，我说：“给我些钱，这是你赔你打伤人的医药费。”
　　红衣少女看了一眼沈如薇，从口袋里掏出一卷钞票来，“给你了，我走了，今天的事情对不起了。”说完由其他三个女生扶走了。
　　“这个钱是不是太多了？”我问，这钱至少有两千多。
　　“呵呵，遇到一个对手，剩下的就给你补补身体，别到时候身体不行被我打倒了，记住我一定会找你的。”
　　这时候，若兰从我身边拉住我的手，说：“还是先为你室友看伤吧，她给你的，你就拿着吧，反正那个女生看上去也好象很有钱的样子，应该不缺这几个钱的。”
　　“好吧！”我扶起受伤的沈如薇，和若兰一起往医院奔去。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十七章 并不冷漠的沈如薇
更新时间2007-11-24 18:45:00  字数：2229

　（晚上还有一章~~~~~~~~~）
　　和若兰一起扶着沈如薇到了校医院，没想到沈如薇这么轻，好象比若兰还轻，不过要是笑笑那就更算是骨感美女了，这个女人到现在还没有和我说一声谢谢，真是没有礼貌，想我为了她，挨了日本小妞那么多拳脚，又扶着她走了这么长的路，她却一声不吭，望望旁边的若兰姐都好象有些不耐烦的样子。
　　也难怪，若兰是个大美女，要她受另一个大美女的冷眼，谁心里都不会舒服的。终于到了医院，想到若兰姐今天军训累的也差不多了，我让若兰还是回去休息了，至于沈如薇，还是我硬着头皮陪她吧！
　　到了外科诊室，医生告诉我只是肌肉拉伤，需要按摩一下，这让我也舒了口气，还好比我预想的轻许多，要是内伤的话就麻烦了，医生告诉我们要进行肌肉按摩，再敷上些药，休息几天就可以了。
　　医生为沈如薇仔细按摩了一个多小时，期间我又为沈如薇买了一些水果，回来时候沈如薇不再象以前那样对我不理不睬了，而是对我说了一声谢谢，虽然声音还是那么冷漠，但是要沈如薇说出这种话已经很不容易了。
　　不过这个医生却有些可恶，按摩的时候不时的往沈如薇的脸蛋看，我说你都这么大年龄了怎么还是这么色，喂！大叔你手老实点，要动到沈如薇的胸口了，终于老大叔也享受够自己的艳福了，期间被我瞪了五百次眼（好象他看不到），咳嗽了一百次，指桑骂槐了五十次，耍了十次军体拳，还朝他扔了五个我吃过的苹果核，总算老大叔还是没有兽性大发。等沈如薇的药也被敷上了，我又把沈如薇扶上肩膀，带她回宿舍。照顾这个冷血美女的任务终于要完了。
　　路上我们彼此沉默了十多分钟，我实在是受不了这种气氛了，便找话题和沈如薇聊聊天，“如薇姐，你是怎么得罪了那个日本女生的？”
　　“中午吃饭的时候我把汤撒到她衣服上了。”沈如薇就一句话。
　　“哦！”和这种人说话真是无聊，还是和若兰、潇潇、小雪们说话轻松，对了，还有那个白痴常飞，想到这些朋友我的嘴角不禁开心的笑了，沈如薇看到我奇怪的表情，问：“这有那么好笑吗？”
　　“没有，我只是在想其他的事情。“我说。
　　“什么事情这么好笑，能讲给我听听吗？”经过了这件事，沈如薇显然对我增加了不少好感，刚才在路上大概是不喜欢面对生人若兰，所以才没有表现出真实的自己。
　　“你想听吗？其实也就是一些高中时候的琐碎的小事情。”
　　“恩，讲给我听听吧！”沈如薇说。
　　于是我把高中时期和常飞的奇怪的所作所为，和若兰在一起常常被她欺负，还有和潇潇在一起时候的时光都一一道来，把沈如薇逗的哈哈大笑，原来沈如薇笑起来，美丽丝毫不逊于我和若兰，不愧为院花。
　　“其实现在想想，生活里多了这些朋友真好！”说完了，我感叹说。
　　而一旁的沈如薇听到这句话，脸色却沉下来了，对我说：“我羡慕你，我没有朋友的！”
　　“怎么会，眼前不是有一位吗？难道你不把我当朋友？”我仍是笑着看着她。
　　“你真的把我当朋友吗？”沈如薇疑惑的看着我。
　　“我说如薇姐你也不动脑子想想，我要是不把你当朋友，我会去救你吗，我会把你辛苦送到医院吗？其实在我们成为室友的那一刻我们就是朋友了，不是吗？是你当时不接受我这个朋友罢了。”我说。
　　“我知道了，如果你不嫌弃我这个人的一些性格的话，我们做朋友吧！苏灿妹妹！”沈如薇的眼神中终于有了阳光的色彩。现在我又多了一个姐姐了，好象辈分小就是不甘心，算了，如薇姐当我姐姐也不算亏。
　　“好啊！如薇姐，以后谁欺负你，我就打断他的狗腿！”我说。
　　“好象苏灿你的功夫很厉害，从哪里学的？”
　　“嘿嘿，自学成才，难道如薇姐你想学吗？”
　　“我身子本来就很弱的，我看我是学不来的，只是好奇罢了，对了，苏灿，好象我到现在都没有看到你摘过眼镜，有时候真的觉得你很神秘的。”
　　“不是告诉你了吗，如薇姐，我的眼睛有问题的，怕见阳光。”我狡辩说。
　　“不要骗我了苏灿，我妈妈也是个有名的眼科专家，她都没有听过你这种病，而且每天见你活蹦乱跳的怎么都不象有病的人，所以我敢肯定你的眼睛没有问题。”倒霉了，这次遇到了专业人士了，我这个小聪明又被揭穿了。
　　“如薇姐你真聪明，呵呵，我们还是快回宿舍吧！晚上天要变冷啦！”赶紧转移话题。
　　“苏灿我们是朋友，是不是？”如薇说。
　　“咦？怎么又问我这个问题？”我说。
　　“是朋友就让我了解你吧，苏灿妹妹。”说完沈如薇就开始动手摘我的眼镜了，我的真面目再一次在一个人面前暴露了。果然又是一顿惊讶，我就知道会这样，但是沈如薇这种大美女有这种表情，我还是有些奇怪的。
　　“没想到苏灿你竟然是可爱类型的超级美女，我还以为你是很凶猛的样子，我……我真没想到。”沈如薇说，晕！就我这种小体格，长的再猛能猛到什么样子，你以为我长的象程咬金他老婆啊！
　　“好啦，既然让如薇姐你发现了，你可要为我保密啊！”
　　“为什么？你长的这么漂亮有什么见不得人的，我看我这个所谓的院花都比不上你。”就是太漂亮了，所以我才不能露面，难道让我整天对着许多男人发qing求偶的色光，想想都受不了。
　　管他的，就用小女生通杀的方法，“求求你嘛如薇姐，帮我保守秘密好不好？”我奶声奶气的说。
　　“好……好吧！”果然连女生都受不了这种糖衣炮弹，我心中暗喜。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十八章 秦少言的行动
更新时间2007-11-24 21:37:00  字数：2034

　（累死偶了，大家一定要多多支持啊~~~闪人~~~）
　　和沈如薇回到宿舍门前，发现小雪这个丫头正两眼发光的看着我，难道我身上有什么值钱的吗？用这样的眼神看着我，“小雪你怎么了，是不是生病了？”
　　“没有啊，苏灿姐，只是好好羡慕你啊！”
　　“羡慕我？我好象没有什么优点，除了打架。”我抓头疑惑着。
　　“你到里面看一下吧，真的好浪漫啊！”小丫头说什么胡话，是不是看言情小说精神失常了？
　　走进宿舍后，几百朵玫瑰花充满整个房间，玫瑰花的香气充斥着整个房间，我的桌子上有一个大大的巧克力心形盒，不雅的放了一把瑞士军刀，这是怎么回事？谁这么无聊的？我正在胡思乱想，小雪跳出来对我说：“是不是很激动啊，苏灿姐，为了你花费了这么多心思。我都好嫉妒啊！“
　　“这是怎么回事？谁送的？”我问。
　　“姐姐你听了可不要激动的啊，是我们学院第一大帅哥——秦少言！当时送花的场面被许多女生看到了，现在你也是名人了，大家都知道秦少言喜欢你了，姐姐你可要好好把握机会啊！”
　　“恩，我是很激动，我激动的想扁死这个叫秦少言的猪哥！”我在心里把这个家伙诅咒了一百次，怎么净给我找麻烦，这个秦少言是不是应该给你做做功，让你知难而退。
　　想到这里我大步走出宿舍，去找秦少言去！
　　小雪看着苏灿远去的身影，望望身边的沈如薇，说：“苏灿姐姐是不是激动的说胡话了，难道现在她就去接受秦少言的表白了？”
　　沈如薇摇摇头，这个苏灿身上的迷团真的好多啊！连她也搞不懂了。
　　这时的我已经穿过好几座楼，直接来到秦少言的楼面前，楼下已经有几个女生对我指指点点了。
　　“看她就是咱们院秦大帅哥看上的女生啦！”
　　“什么，就她，看上去长的连我一半都没有，秦少言眼睛是不是瞎了。”我是连你一半都没有，体重没有你的一半，愚蠢度没有你一半。
　　“秦少言可是模范的好男人啊，不抽烟不喝酒，对所有人都彬彬有礼，家里也那么有钱，长的更不用说，可惜啊可惜……”我看你还是可惜一下花痴的自己吧，别看到帅哥，智商连三岁小孩都赶不上了。
　　这几个女人还在唧唧喳喳，烦死人啦，都去死！“都给我滚，不然扁死你们！”我秀了一下自己看上去并不可怕的拳头。
　　“凶什么凶，秦少言看上你真是瞎眼了，这么没有女人味！”
　　“就是就是，我们走。离这个暴力女远点，小心折寿。”
　　“哎，老天无眼啊！世界太疯狂了！”
　　………..
　　一群八婆，都是秦少言你这个讨厌的家伙给我惹的麻烦，想到这里，我大步进了男生宿舍，我们的大学男生宿舍女生是可以随便进去的，那个家伙开学的时候好象给我们发过一张名片，被我塞在钱包里，现在拿出来看一下，是302舍，我开始朝其走去。
　　没有几步就到了302舍，这就是罪根祸首的根据地，代表“双龙”组织消灭你这个扰民的家伙，这时候的我丝毫记不得以前秦大少爷曾经救过我。
　　“喂，秦少言在里面吗？”我砸门说。
　　“谁啊？这么没有礼貌。”一个男声不满的说。
　　等了十几秒钟，门终于开了，一个全身上下只穿着一条短裤的家伙目瞪口呆着看着我，暴露狂，我心中鄙视道。“秦少言呢？”我直接问，谁有心情看你那个什么什么的。
　　“少言，有人找。”男生机械的传话，估计是被我的举止吓坏了，然后意识到自己只有一条短裤，马上跑回去了，假装纯情的家伙。
　　“谁找我？”秦少言终于探出头来了。
　　“我！”我恶狠狠的看着他。
　　“是你！怎么样，喜欢我的花吗，我可跑了七家花店精心挑选的，还有那个巧克力……”秦少言还想罗嗦，我打住了他。
　　“麻烦你把你的东西收回去。”
　　“怎么了，不喜欢，你喜欢什么可以告诉我？”秦少言还是热诚的看着我，讨厌的家伙，怎么脑子不开窍呢，别告诉我你没有谈过恋爱，谁信你这个小白脸！
　　“麻烦你以后不要打扰我了，行不行？我不会接受你的！”我直接说了。
　　“我知道现在你不会接受我的，但是我可以努力，用我的真心感动你，我相信你会慢慢了解我的。”这个家伙还是那么自信，受不了。
　　“可是我不想了解你，所以不要再白费力气了。”我说，也不知道小白是真的不懂还是假装不懂。
　　“你不用特意想了解我，我会在不知不觉中让你了解我的，请让我追求你吧！”晕了，该怎么和他解释，告诉他我是男的变成女的，才怪呢！
　　“你要是再烦我信不信我会揍你的！”我发出通牒来了。
　　“打导员可是要记大过的，还可能会开除学籍的。”秦少言对我说，败给他了，难道打你也不成？我什么时候怕过？
　　“我说行就行。”说完我朝秦少言肚子上狠狠的给了一拳。
　　“啊！”的一声惨叫，秦少言捂着肚子蹲在地上，好象不动了，这个家伙没有那么脆弱吧？“喂，你没事吧？”我摇摇他的手臂。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十九章 这次暴力没有用了
更新时间2007-11-25 21:09:00  字数：2250

　“喂，你再给我装死，我就再给你第二拳了。”我说。还是不动，晕！这个小白脸果然是个花瓶，一碰就废。
　　“不管你了，反正死不了，一会就醒了，难道我还能一拳把他送上西天，那我不是比鲁智深还强大吗？这个可能的概率为零，所以还是闪人吧，秦少言可别怪我没有人性，是你先惹我的，知道我没有人性就离我远远的这样才能保证你的生命财产安全。
　　想到这里，我开始挪步准备走了，不想背后传来一阵咳嗽声，再晕！小白脸竟然在这时候醒了，凭着我还有一丝人性，我还是把这个家伙送回宿舍，再悄悄离开吧。
　　“喂，你醒了？‘
　　“啊！我的肚子好痛啊，好象有千万个蛔虫在我肚子里爬，我好难受！”这是什么比喻啊！怎么听上去那么恶心，真的有那么严重吗？看着秦少言出汗的额头，还有发红的脸，难道他真的不是装的？不会吧？沈如薇那种小身板还能经起上户盈希的一脚，我这拳可比那一脚小多了，真是个废物，我鄙视你，秦少言，净给我惹麻烦。
　　“哎，趟上你算我倒霉了，走吧，咱们去医院吧！”今天的医院怎么好象和我有缘似的，真是受不了。“喂，你还坐着干什么，快走啊！”我不满的对秦少言瞪眼说。
　　“可……可是我自己走不了，能不能扶我一下。”说完秦少言还使劲咳嗽了几声。果然是个将来能得肺痨病的家伙，谁让你鬼心眼那么多，活该！
　　“那你说怎么办，我是没有办法了。”我说。
　　“能不能麻烦你扶我到医院啊！我真的不行。”我扶你？我今天军训、打架、照顾沈如薇已经很疲劳了，还让我来，你还真会折腾我啊！
　　“干脆我找你室友让他们帮你吧！”我说。
　　“不行啊，老大他今天出去陪女朋友过生日了，老二今天回老家了，老四就刚才的那位他感冒了，很严重的，需要休息。”
　　“没有啊，刚才他和我开门还很暴露啊，根本就不象感冒的样子。”我说。
　　“那是他发烧太严重了，散散热，所以全脱了。”秦少言解释道，有这种缓解发烧的方法吗？我怎么记得是捂捂发汗呢？没等我想好，秦少言又开始大声咳嗽了。算了，我也不计较了，我打的人就我来送他到医院吧！我的命怎么这么苦啊！
　　“走吧，我扶你吧！”说完我把手递给秦少言，秦少言一把抓住我的手，从地上站起来了，这个家伙还真高啊，比常飞都高一点点，只不过就是一个摆设，败絮其中。
　　这个家伙从地上站起来就一把搂住我的肩膀，这个样子怎么看都不象我在扶一个病人，倒象是秦少言怀里搂着我，晕！这个家伙长这么高干什么？肯定小时侯打过激素。“跟上我的脚步，要是跟不上绊倒了可别冤我啊！”我白了他一眼。
　　“知道了，苏灿妹妹，我们走吧！”
　　“什么妹妹，我什么时候承认了！”我不满的说。
　　“可是你本来就比我小啊，就是苏灿妹妹，有什么不对？”
　　“好，那我当你妹妹你就别烦我好不好？”
　　“算我刚才的话没说。”这个小白脸改口还真快。
　　“你到底是真的受伤了，还是在唬我呢？我怎么觉得你不象受伤的样子。”这时候的秦少言怎么不咳嗽了？
　　“我这是刚刚有点好转罢了，我现在还是很痛的，我身子本来就弱的，被你这么一打，我就更不行了。“秦少言叫苦道。
　　“干脆你挂了得了，省得我跟着你遭罪，这么多麻烦，是不是男人？“
　　“最狠妇人心，我算是知道了，以后我再也不惹你了。”小白脸说。
　　“知道就好，你这么小白应该找那些温柔漂亮的女生，老是来烦我一个性格这么不好还这么暴力的女生干什么？”趁这个机会要好好劝一下这个小白了。
　　“你也知道啊苏灿，所以你应该改改了，脾气好一点性格柔和一点，这样才配你的天仙一样的美貌啊！”
　　“才不呢，我就是这样了，谁看不惯就离我远一点，我才不稀罕那群无聊的男生接近我呢！”说这话的时候我看着秦少言，你个小白这话就是对你说的。
　　“算了，苏灿不管你是什么样子，我喜欢，我不会放弃你的！”完了小白的思想教育失败了，还真是个石头，什么都不会软一下。
　　“随便你了，但是不要打扰我正常生活，你就自己在心里默默的喜欢就是了。”
　　“那我还怎么追到你啊？这样我就没有机会了？”小白不满意说。
　　“我管你，你要是再烦我，见一次扁一次。”我恶狠狠的朝秦少言说。
　　“知道了。”秦少言无奈的说。
　　“喂，你的手把我肩膀抱的那么紧干什么，是不是想占我便宜啊！”这个家伙都要成我身上的大衣了，象个鼻涕虫似的。
　　“我只是怕自己抓不住你，摔倒了自己，所以抓紧一点罢了。”这个理由还马马虎虎，原谅他吧！此时的我并没有发现秦少言得逞似的奸笑。
　　“苏灿你身上很香的，真好闻！”小白在路上嘴也不闲着，这个家伙真的很重啊，不象是个弱苗子啊？
　　“我从来没有用过化装品，我也不知道，我自己闻不出来。”
　　“那就是体香了，呵呵，苏灿你什么地方都是那么完美，就是脾气有点不好，要是改改就是我心目中完美老婆了！”
　　“什么？你刚才说什么？”我问。
　　“我是说苏灿你的脾气也是你的优点。”算你会说话，要不我把你扔进路边的臭水沟里。
　　扶着秦大少爷，我终于把他送进了医院了，累死我了，不管你了，“我走了，不管你了，看好病让你班里同学接你吧，我是没有精力扶你了。”我气喘嘘嘘的从医院里消失。
　　望着那远去的身影，秦少言笑着从椅子上站起来，轻松的朝自己的宿舍走回去了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十章 不懂若兰
更新时间2007-11-26 12:43:00  字数：2038

　把那个混蛋送到医院后，我终于可以活着回到宿舍了，好累啊！见到床，我马上一个飞跃扑上去了，我爱你，我的床。不知不觉我睡着了。
　　小雪看着苏灿那睡的很香的甜蜜笑容，不禁感叹道：“哎，被爱情熏陶的女人果然是不可救药，看看苏灿在睡梦里都是那么高兴！好羡慕啊！”如果我这时候知道小丫头有这种思想肯定是一百个狡辩。
　　军训又过了好几天了，慢慢的女生们也适应了这种生活了，若兰果然像我预料的那样，越来越多的男生来烦她了，看着那些无聊的男生，我心里愤怒的心情也越来越强烈了，若兰是不是喜欢我？哪天不会被哪个家伙拐走了吧？若兰从来没有对我说她会喜欢女生，自从变成女生之后，若兰是对我很好很好，好象最亲密的姐妹，但是我不要这样，我要的是和若兰永远在一起。好烦恼啊！我抓头挠头的次数明显变多了。
　　“想什么呢？”若兰在一旁拍了一下我的肩膀。
　　“没有什么。”
　　“嘿嘿，是不是被哪个男生看上了，正烦恼接不接受呢！”若兰笑着说。
　　“算了吧，懒得理你，我才没有你人气那么高呢，像红花楼的招牌姑娘。”
　　“什么！苏灿最近看你可怜就放你一马，现在你翅膀又硬了是不是，看我饶不了你。”说完若兰就把双手伸进我最怕痒的腰上和脖子上，这是若兰你先惹我的，我反击，于是我也开始对若兰的腰间进行反击，这也是若兰的弱点。
　　“好啊苏灿，你竟敢还手，看我不废了你这个不知天高地厚的家伙。”说完了，手开始改为掐了，啊！你还真掐啊，若兰你对我太狠了，我今天一点要让你知道我暴力女的名副其实。想到这里，我用双手抓住若兰的双手，轻松的把她的两之手折到后面了，嘿嘿，现在你是动不了了吧！想欺负我，不是那么容易的。
　　“若兰姐你就乖乖给我认个错，我就放开你！”我奸笑着看着若兰，没想到欺负若兰也是这么的有趣。
　　“我还没完呢！”若兰倔强的咬着嘴唇，说完这个大小姐开始用脚往后蹬我，这个若兰难道是驴啊！嘿嘿，我躲我闪，若兰就是踢不到我，终于若兰开始不耐烦了，这次往后蹬的力度大了，“喂，注意平衡，别…….”
　　我的话还没说完，若兰就因为刚才的用力过大，而开始往前倒了，这要是直接倒下去，若兰没有双手支撑着，肯定摔的不轻，这时候顺着若兰倒的趋势我赶紧用力把她送到我的身上面，这下子我成了垫背的了。
　　闷闷的一声着地，我终于倒在地上了，象一个烈士一样，我拯救了若兰痛苦了自己，因为若兰倒地的瞬间，嘴唇也和我的嘴唇碰到一起了，软软的身躯也紧紧的靠在一起，现在我们的姿势要多暧mei有多暧mei。
　　慌神了几秒钟，若兰缓过神来了，面色慌张的从我身上爬起来了，脸上也多了一份红晕，刚才的暧mei动作还是没有在我的脑海里消失，想过许多次和若兰再次接吻的情景，但是万万没有想到会是这样，我也从地上爬起来了，若兰的体重还压不垮我，望着惊慌失措的若兰，我想说什么但又不知道说什么。
　　“若兰我……我不是有意的。”
　　“恩，我知道。”若兰冷静的对我说，怎么有点反常啊，是不是真的生气了。
　　“若兰原谅我吧，我以后不敢了，以后我再也不敢随便欺负你了。”
　　“哼！就你，你能欺负我吗，我那是看在你是我妹妹面子上让着你罢了，想欺负我等下下辈子吧！”
　　“是，若兰姐说的是。”看样子若兰并没有真的生气。要不早就发威了。
　　“哎！苏灿你说你是不是我命中的克星啊！我现在连第二吻都没有了，看来以后只能给我男朋友第三吻了，我的清白都让你给夺去了。”若兰狠狠的瞪了我一眼。
　　“没有那么严重吧？”我说，这也叫没有清白了？难道你真想立贞洁牌坊？
　　“什么不严重？我又不是自愿的，每次都是你给我捣乱，下次还这样占我便宜我饶不了你的，以后给我老实点。”
　　“现在的大学生，许多女生都不是处女了，若兰姐你这样叫没有清白，没有人叫清白了，对了，若兰姐问你一下，你是不是处女啊？”
　　“苏灿你是不是想死，我不拦你，告诉你，你不准反抗，不然以后不再理你了。”若兰又开始对我进行肉体折磨了，我知道我又说错话了。等着被宰吧！
　　大刑侍侯了我几分钟，若兰不满意了。“苏灿你是木头啊，你不会叫几声疼啊！害的我连折磨你的兴趣都没有了。”
　　“知道了，啊！”我轻叫了一声。
　　“没劲，不玩了。”终于结束了，我一直都是忍着，现在可以从地狱重回人间了。
　　“若兰姐，你大学里要找什么样的男友啊！”好象刚才听若兰提到男朋友，她还是喜欢男人的，我有些失望，同时也安慰自己，若兰只不过是随口说说罢了。
　　“我嘛？想想……”若兰用手支着下巴说，“要是有你原来的男生时候那样就好了，只不过别像你那么傻就行了。”
　　晕！我以前好象没有人说我傻吧，学习不好也是因为自己懒罢了，到了若兰这里怎么就这样了，不过若兰既然拿以前的我做比较，也许我还有机会，想到这里，我又有了一点小小的希望。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十一章 沈如薇的秘密
更新时间2007-11-27 11:47:00  字数：2204

　经过了近两周的军训生活，军训也要结束了，要结束的几天教官的训练也明显减轻了，开始组织男女同学一起玩些游戏，比如丢手绢啊，做这个游戏的时候，和我们在一起的男生要是遇到我就倒霉了，几乎每次都是要跑到我的空位的时候，被我从后面狠狠的拽回去了了，一个踉跄几乎摔一个跟头，于是纷纷不再把手绢丢到我的后面，弄的我瞎蹲着，好一顿郁闷，我还没有玩够呢！
　　不过显然沈如薇就不那么幸运了，谁让她是院花呢，所以所有男生几乎都喜欢和她做游戏，因此沈如薇是我们女生当中跑的最多的，我实在看不下去，这群男生太过分了，怎么这么不考虑别人的感受呢！
　　我嗖的一声站起来了，走到沈如薇面前，把她身边那个想要往他身后丢手绢的男生一推，“如薇姐，我们到一边去，不要再做这个无聊的游戏了。”
　　沈如薇看看一旁正在看的教官，意思是说教官看着呢？果然那个教官正津津有味的看着我们，这个教官没有看出来男生明显在欺负沈如薇吗？管你的，“走吧如薇姐，他要是问，就说你病了。”军训的借口还不是随口张来。
　　沈如薇犹豫了一下，跟着我走到路边的一棵大树下面，还是这里舒服啊！军训这么长时间，还是放松一下最好了，望一下一旁的沈如薇，香汗微出，现在的沈如薇对我来说已经算是比较好的朋友，但是她对于其他人还是冷冰冰的样子，一个人的性格不是说能敢就能敢的，“如薇姐你真好看，难怪有那么多男生欺负你。”确实现在的沈如薇在我面前全身都没有了伪装，冷艳中多了一分娇柔。
　　“是吗，我怎么觉得你在讽刺我呢，在你面前我哪敢说好看。”沈如薇白了我一眼。
　　“哪里了，我哪有如薇姐这种气质，在你面前我就是一个丑小鸭。”
　　“呵呵，这样的你还真不是你啊苏灿，我从来都没有看到你谦虚过，看来我很荣幸啊！”
　　“对了，如薇姐你这么优秀应该有男朋友吧！”看到沈如薇经常手拿着手机发信息，什么人能让沈如薇这么关心呢，大概也只有她的男友了。
　　“我还没有男朋友。”沈如薇说，这可出乎我的预料了，这么优秀的女生没有男友可真少见啊，不会和我一样是男生变的吧？
　　“那你呢苏灿？你有吗？”
　　“开玩笑，我怎么会有呢，我烦还来不及呢，要不我怎么整天用眼镜罩着自己。”我说。
　　沈如薇笑着看着我，“呵呵，看到你我想到自己一个朋友了，她也和你一样平时很野蛮很嚣张，认识她的第一次还是我的自行车车链掉了，她下来帮我修，就这样我们认识了，之后我们慢慢熟了，就常常一起逃课，一起在大街上逛街。”
　　“哇，没想到如薇姐你还是一个问题少女啊，不过我喜欢，因为我们是同种类型。”真没想到沈如薇也会逃课。
　　“后来，因为我柔弱再加上有一点点漂亮，有许多男生来烦我，还有许多女生故意找我麻烦，都是她帮我一一摆平的，如果谁欺负我，她也会第一个上的，那时的我只有她一个朋友，虽然就一个朋友，但是我也满足了，因为她我也不再孤独了，所以我们一直很好很好的，我也喜欢和她在一起。”
　　“恩，这种朋友我也喜欢，如薇姐哪天介绍我认识一下吧！”
　　“她……”沈如薇说到这里停住了。
　　“不行吗？”我问。
　　“不是的，她出国了，已经再也回不来了，。”说完沈如薇眼里有点失神了，看来这个女生对她很重要，如同若兰对我很重要一样。
　　“那还真是可惜，和最好的朋友分别真的很痛苦，但是现在如薇姐你不多了我这样一个朋友吗，开心点如薇姐，还是有人关心你的。”我拍了一下沈如薇的肩膀。
　　“你不明白的苏灿，你永远不会了解我们的。”沈如薇说。看来谈这个话题只会使她更不开心，还是换一个话题吧！
　　我刚想说，沈如薇就转过头来对我说：“苏灿既然你是我唯一的朋友我就告诉你为什么我不找男友，因为我喜欢女生！”说这句话的时候沈如薇没有躲我惊讶的眼神。
　　“你……你喜欢女生？”沈如薇竟然是这种人，难怪她刚才谈那个女生时好象谈分开的恋人一样伤心，原来这个漂亮的女生是拉拉。
　　“怎么了，怕我了吗苏灿，如果怕我的话，你可以离我远一点，我不会怪你的，我这种人本来就没有权利有朋友的。”沈如薇嘴上虽然这么说，但是我可以看到她内心的脆弱，如果我真的不把她当朋友了，只怕她会更加封闭自己。也许别的女生讨厌拉拉，但是我一个变异的女生我有什么好怕的，沈如薇本来就是我的朋友。
　　“没有，如薇姐，只是惊讶一下，因为如薇姐是我的朋友，所以我尊重如薇姐，如薇姐你能把自己最深的秘密告诉我，说明你已经把我当朋友了，我不会嫌弃如薇姐半分。”如果严格说的话，我现在也算一个拉拉了吧？我有资格鄙视人家吗？
　　“呵呵，那如薇姐你喜欢什么样的女生啊？”我好奇的问，看着我真挚的目光，沈如薇知道我并不把她当怪物看。
　　“我喜欢嘛？就是苏灿你这种了！”沈如薇说。
　　“啊？！”我瞪大眼睛望着沈如薇，不会吧！
　　“说你你就相信啊？我才不会看上你呢，骗你的，走吧咱们要集合了。”沈如薇从地上站起来了。
　　“哦，我就知道我根本没有那么大魅力的。”我松了口气，被拉拉爱上了，心里还是很别扭的。
　　“苏灿今天的事情是我们两个人的秘密，好不好？”沈如薇看着我。
　　“那当然，如果我乱说，我就天打五雷轰，不得好死。”我认真的说。
　　“相信你了，走吧”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十二章 潇潇恋爱了
更新时间2007-11-27 21:36:00  字数：2001

　无聊的军训终于在大家的千呼万唤中结束了，结束的那天我特意去称了一下自己的体重，好象只有有一百斤多了一点，我现在的体重怎么这么轻了，好象又瘦了几斤，小雪却在一旁活蹦乱跳，干什么这个小丫头，吃了兴奋剂了？
　　小雪一把拽住我，“苏灿姐我终于减到九十斤以下了，呵呵，苏灿姐你多少斤啊？”
　　“我吗，大概一百零二斤吧，怎么了？”要我减到九十斤以下，就我这个身高那不成了骨头架了。
　　“哇，哈哈，我终于有一项能比过苏灿姐了，苏灿姐嫉妒我吧！”这个丫头竟然拿这个和我比，我有什么好嫉妒的，我枉不得多长几斤肉，看着小丫头那么高兴，就顺着她的话说下去吧，也让小丫头自豪一下。
　　“当然了，我羡慕死小雪了，小雪这下身材要比过我了。”我说。
　　“羡慕吧，不如我把我的减肥方法告诉给姐姐你吧，很有效果的。”小雪热情的说。饶了我吧，我还不想风一吹就飘走了。
　　“姐姐我不想减肥，我看还是你自己用吧，不过不要再减了，再减对身体不好。”我劝小雪说。
　　“恩，知道了，我只减到这个程度就行了。”小雪保证说。
　　问问一旁的沈如薇，体重也不超过一百斤，大姐王佳因为长的矮，也不到一百斤，我都这样了，竟然成为我们宿舍第一胖人了，晕！
　　军训这几天除了那次和潇潇闹别扭的那次见面后，我和潇潇，常飞几乎都不怎么见面了，现在大家好长时间没有见面，我开始好想他们了，不知道他们过的怎么样了。
　　拿起电话按了潇潇的电话号码，嘟嘟了几声后终于通了，不过接电话的是个男声，难道我打错了，“喂，你这家伙是谁？”我问。
　　听到我没有好气，那个男声说：“那你又是谁呢！”看看号码，正确啊，难道潇潇的手机让人偷了？
　　“你是不是偷手机的，从实招来！”我喊道。
　　“我什么时候成了偷手机的了，潇潇你回来啦，这里有个女人很凶的，你看你认识不？”电话里男声说。
　　“喂，是苏灿姐啊，怎么了，有什么事吗？”是潇潇的声音。
　　“那个男的是谁啊，好讨厌的家伙。”随便接别人的手机，一看就不文明。
　　“不要这么说啊苏灿姐，他是我的男朋友啊！！！”什么？！男朋友，潇潇竟然这么快就有男朋友了，我真的不敢想，潇潇的个性我了解，但是这么快就进入恋情我还是不相信。
　　“那个……这个男人怎么样？”小丫头还没有恋爱经验，不要被些垃圾男人骗了。
　　“阿华对我很好啊，整天陪着我，很关心我，体贴我的，我现在很幸福的！”潇潇语气中透着甜蜜，可是听到这个话，我的心理却是很糟糕的，潇潇有幸福了，我应该为她高兴，但是为什么会这样呢？搞不懂的感觉。
　　“那个你……你不要被男人骗了。”我脑子一闪随口说了。
　　“不会啦，真的阿华人很好，要不你过来看一下，见到阿华的话你一定对他很满意的。”受不了了，这个叫阿华的家伙到底给潇潇灌了什么迷魂药了，不行，哪天我一定要会会他，如果是个顽劣的败家子，我肯定当场把他变成地下工作者。
　　“好啊，现在潇潇我也很想你的，等我今天就去看你，好不好？”我说。
　　“今天啊？这个快？”潇潇没有想到我说的这么快。
　　“怎么了，有了男朋友就不欢迎我了，我好伤心了。”我假抱怨道。
　　“没有啦，其实苏灿姐我也挺想你的，好吧，你过来吧，我等着你。”
　　“恩，一定把那个小子带上，让我仔细瞧瞧。”我的目的可不只是见你哦。
　　“知道了，我等你苏灿姐！”
　　挂了电话，我的心情有些糟糕，感觉自己突然少了些什么东西似的，来不及想太多，我就开始坐公交车，往潇潇的学校去，潇潇的学校坐车要半个多小时才能到，离我们学校应该说比较远的。
　　不知道过了多少站，我终于到了G大门口，我让潇潇就是在这里接我的，好象大门比我们大一点，女生比我们学校多一点，就等的这段时间，我已经看到不少比较漂亮的女生了，但是都没有我和若兰一样漂亮。
　　“苏灿姐你来了。”潇潇远远就看到我了，后面跟着一个并不算高的男生，走近了才看清楚，不算帅，这个个头，这个相貌，只能算是中庸，难道是个大才子吗，用魅力把潇潇雕走了。
　　“呵呵，介绍你们认识一下，这位是我好朋友苏灿姐姐。”
　　“这个是我的男朋友冯华。”去，什么烂名字，一点没有水平。
　　勉强挤出一个笑容，面对着他伸出的双手，说：“很高兴认识你！”其实一点也不高兴，还想扁你呢！还是不习惯这些虚伪的东西，要不是我戴着深色眼镜，肯定露馅了。
　　“嗯，很高兴认识你，潇潇常常提到你的，听潇潇说你帮了她许多，我家潇潇以前多亏你照顾了，我在这里谢谢你了。”什么你家潇潇，不要脸，鄙视你，我心想着。
　　同时在嘴里却说，“哪里哪里，潇潇是我朋友，帮助她是我应该的。”说这么无聊的话连我都开始鄙视自己了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十三章 迷失自己
更新时间2007-11-28 20:43:00  字数：1958

　不知道为什么，虽然这个叫冯华的家伙对我彬彬有礼，但是我却对他很讨厌，总觉得这个家伙不象好人的样子，看看一旁的潇潇对这个家伙好象很恩爱似的，我干脆转头不看了，心烦着呢！
　　“听潇潇说苏灿同学你好象会些功夫？”冯华突然问。
　　“是有点雕虫小技，要不咱们会会。”小子你要是敢说好，我就直接正大光明的扁死你。
　　“呵呵，那个好男不和女斗，我怕伤了苏灿小姐你，还是不要了。”说这个话什么意思，瞧不起我吗？还有叫我小姐真难听，这家伙嘴真找揍。
　　“废话不说，想试试就来吧。”我高傲的说。
　　“不用了，我承认打不过你。”这个是什么意思，还看旁边的潇潇，难道是看在潇潇的面子上饶了我的意思。
　　“好吧，我们还是看风景好，呵呵，别扫了大家的兴。”我再次虚伪道。
　　“恩，还是带你参观一下我们学校吧苏灿姐，这是我们学校的最老的楼——XX楼，好幽雅吧？”潇潇指给我看，一座灰沉沉的三层小楼出现在我眼中，好象个鬼楼似的。
　　“这是什么鬼建筑，为什么还不拆了，真难看。”我用我的建筑眼光看。
　　“可是老师们说这是我们学校的象征啊，苏灿姐你学建筑的果然眼光和我们不同啊！”潇潇对我说。
　　“这个嘛，哈哈，我的水平一般。”我谦虚的说。
　　“潇潇陪我上趟厕所吧！”我借机把潇潇拉走，我想单独和潇潇说说。
　　“潇潇，我问你，你是怎么和这个家伙认识的。”拉进洗手间，我就开始问潇潇。
　　“阿华啊，就是上个星期他对我表白了，之后又请我吃饭又请我玩，我发现和他一起很开心就接受了他，就这么简单。”潇潇说。
　　“那你了解他吗？”这个丫头这么容易就被别人拐骗了，真是防御力低下啊！
　　“阿华喜欢吃辣的，喜欢踢足球……“潇潇开始讲冯华的喜好。
　　“停停停，我说你了解这个家伙的身份背景吗？”我直接说。
　　“那倒没有，但是我感觉阿华是好人没错。”就小丫头你那个直觉我才不敢相信。
　　“我不信他，我感觉他不象好人，潇潇离他远一些吧！”我说。
　　“你为什么命令我，好象就不希望我过好似的，难道你当初给我的伤害还少吗，要知道是你骗我最深的！”这一次小丫头激烈反抗着。
　　“我只是劝你一下。”我语气软了下来。
　　“不用你操心，我现在过的很好很幸福。”说完这句话，我们都开始保持沉默了，自从和潇潇坦白我是女生的事实后，开始慢慢觉得潇潇开始疏远我，也许今天就是一个爆发点吧，难道我们的关系真的不能回到从前吗？
　　“那个潇潇我们出去吧！”我先出去了，尴尬的场面我已经不想留在这个地方了，在他们两人面前我觉得自己是一个多余的人了。
　　“恩。”潇潇低着头跟在我后面。
　　现在我心里十分烦躁，看到笑的那么白痴恶心的冯华，更想扁死他。“我今天有事，我先走了。”不管冯华再说什么，我径直往校门走去。直到看不到潇潇和冯华为止。
　　今天的我到底怎么了，我为什么要挑拨它们之间的关系，我难道对潇潇…….哎，真是讨厌的情绪，一头撞死得了，不行，即使潇潇恨我，我也要为潇潇调查一下这个叫冯华的家伙。想到这里，我又转身回到学校去了。
　　远远的我看到潇潇和冯华在一起，但是潇潇并不开心，冯华搂着她正哄她开心呢！我尽量离他们远一点，不让他们发现。
　　我忍我狠狠的忍，这对狗，哦，不是，是这个狗男人竟然这么轻薄我可爱的潇潇，我对我旁边的一个园艺的小树一顿乱踩，直把小树踩的成了盘子形状。路边的学生都是很惊讶的看着我，怎么了，我心情不爽，谁拦我我就扁谁！
　　等了十多分钟终于等到那个家伙和潇潇分开了，跟着那个家伙直到看不到潇潇，我走上前去，拍了一下他的肩膀，冯华一转身，“是你？你还没走？”
　　“怎么了，很希望我走吗？”我冷笑道。
　　“没有，苏灿小姐找我有什么事情吗？”
　　“你对潇潇有什么企图，说！”我恶狠狠的说。
　　“企图，没有啊，我很爱她的，怎么说有企图呢？苏灿小姐你不要冤枉好人啊，我可是全校公认的好学生。”冯华笑嘻嘻的说。
　　“哼，好学生从来不说自己是好学生，我看你就是一个坏人。”
　　“这从哪里说起呢，我真的很喜欢潇潇，对她也是认真的，不信就算了，那个我走了。”华说完便哼着口哨走了，这个姿势和在潇潇面前根本是两个人，我一定要调查清楚这个家伙，但是我从哪里调查呢？
　　我开始冥思苦想了，谁能帮我调查这个叫冯华的家伙呢？突然我脑袋里闪过一个讨厌的人——秦少言。
　　小白脸家好象很有势力的样子，调查这样一个人应该没有问题吧，虽然小白脸有点讨厌，但是人还是不错的，想到这里，我回头开始往自己的学校去了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十四章 秦少言的势力
更新时间2007-11-29 20:21:00  字数：2098

　回学校的路上，我同时把羽先叫了出来，这个家伙最近很懒的，几乎每天都是睡觉休息，真不懂一个破石头哪里有什么困的，问他整天干什么也不说，至于我的冰之幻境已经开始第二境的提升了，可以把拳头为直径的半密内的水珠凝结成冰晶，但是还是不太坚硬，一动就碎了，我的修炼历程还有很长时间啊！
　　问问羽先知不知道冯华这个人，羽先解释说，只有自己特意用精神力观察的人才知道，虽然自己探察力能达千里，从来没有探察过这个人，我开始有点失望了，果然还是要找小白脸，同时请羽先帮我每隔几小时探察一下这个叫冯华的家伙，如果对潇潇有什么不利的话，我可以第一时间去救这个白痴糊涂的小丫头。
　　这时候，公交车也到了F大了，我再次往秦少言的狼窝走去，提前我已经和这个家伙打好招呼了，刚走到他的楼下，已经看到这个家伙笑眯眯的在楼下看着我了，还是那个不舒服的笑，总觉得自己好象被盯住的猎物似的。
　　“呵呵，苏灿你今天很漂亮啊！”又是废话，你以为我是那些喜欢听甜话的小女生啊，不过找人帮忙还是客气一下吧。
　　“谢谢夸奖，你今天也不错，挺帅的。”我说。
　　“是吗？苏灿能亲耳听到你夸奖我，我真是高兴，看来我努力打扮的结果没有白费。”秦少言很高兴的样子。今天他打扮了吗？我怎么没有注意到呢？
　　“秦少言今天我是有事情要求你一下的。”我开门见山说。
　　“不要叫我秦少言，那多陌生啊，叫我少言吧，反正大家也熟悉了。”秦少言说。
　　“好吧，少言。”我叫的有点别扭。
　　“是不是有谁在学校欺负你了，告诉我，我一定会让他后悔活在这个世界上！”秦少言轻松的说，难道这个家伙家里真的很嚣张吗？一直以来我知道秦少言家里有钱，但是却不知道有多大势力，今天来找他，也是抱着能行就行，不行拉倒的心态。
　　“那个你家里很有势力吗？”我好奇的问秦少言。
　　“就是家里有个家族小集团罢了，没有什么的。”秦少言轻描淡写说。这个家伙不会家里开个小卖部就叫集团吧？
　　“那个你家的那个集团叫什么名字？”我问，等我找个人问一下看看有没有人知道。
　　“天名集团。”秦少言笑着说。
　　“没听过，名字不错，哪天我查查。”我的这个反应倒把秦少言弄的有点吃惊。
　　“怎么了，那么色色的看着我干什么，你是不是不想好事？”我有些恼怒道。
　　“你真的没听过吗？”
　　“怎么了，为什么你家开的我必须要听过，我老妈的美容院你还没听过呢！”我不满说。
　　“好好好，算我错了，好吧，现在谈谈谁欺负你了？”
　　“什么啊？谁敢欺负我啊，我是让你帮我调查一个家伙，看上去很讨厌的。”我说。
　　“男的女的？”秦少言开口就问。
　　“当然是男的了，要是女的就好了。”
　　“不会是你借口让我帮你搜集帅哥的材料吧，告诉你我可不给我的情敌干苦力。”
　　我上去就敲了一下他的脑袋，“你当我花痴啊，那是我朋友找的男朋友，但是我看不象好人，我要你帮我调查一下他的背景，你要是办不到，我就找其他人帮忙了。”
　　“呵呵，只要不是情敌就好说，好吧，告诉我他的姓名和所在地。”秦少言松了一口气说，这个家伙真爱胡思乱想啊！
　　“那个混蛋叫冯华，在F大……”我还没有说完呢，就被秦少言打断了。
　　“好了，我会调查的，明天或后天就给你他的资料。”秦少言说。
　　“喂，我还没有告诉你他的身高，相貌，穿什么衣服，留什么头型呢！”我怕这个家伙找错人了。
　　“不用了相信我吧，我一定会搞定的。”
　　“你说的啊，要是搞不定的话，我饶不了你！”我还是不相信这个家伙。
　　“知道了，要是我不办好，我就当驴给你骑好不好。”
　　“你说的，反悔的话，我……我，到时候再收拾你。”
　　终于了了一件心事，现在我放松了一点，回去睡觉去了，“我走了，拜拜。”我转头往自己宿舍去了。
　　“等一下苏灿，我帮你办事是不是要给我点奖励是不是，要不我可就亏了。”小白脸真阴险，鄙视你这种不为人民服务的精神。
　　“那好吧，你说怎么办？”看你有什么花花肠子。
　　“事情帮你办好了，你要和我一起吃饭一个星期。”
　　“那不用我掏钱吧？”我可是穷人一个，要是把我逼急了，天天请你吃拉面。
　　“那当然了，怎么能请女士掏钱呢！”秦少言说。
　　“好吧，我答应你这个家伙。”原来不用自己拿钱，到时候把你这个小白的钱榨光了，让你整天对我鬼笑。
　　“没有别的事情我就走了。”我可不想被这个家伙再加什么不合理的条件了。
　　对了，这个家伙说的什么集团是干什么的，问一下别人吧！
　　回到宿舍，只有沈如薇这个美女在，就问她吧，“如薇姐你知道天名集团吗？”
　　“知道啊，好象很有名的，好象是全国民营企业四强之一吧，我有好几个亲戚都在那里上班的，怎么了苏灿？”
　　哇！没想到秦少言背后有这么个势力啊，全国四强，比我老妈的美容院不知道大多少倍，刚才真是丢死人了！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十五章 洗浴的诱惑
更新时间2007-11-30 18:23:00  字数：2087

　知道秦少言的底细后，我惊讶了一下也就没事了，我在电视上还看过国家主席呢，一个集团少爷我还不至于晕头转向的，
　　这时候，沈如薇对我说：“苏灿我们去洗澡吧，现在的天气是秋老虎，身体感觉粘粘的，真不舒服。我们到外面的浴场洗好不好。”沈如薇懒懒的说。
　　“什么？和女生洗澡，要知道我们军训的时候都是自己在宿舍的卫生间里洗的，不过宿舍的洗澡的空间的确是太小了，所以虽然没有什么大的问题，但是总觉得洗的不舒服，难怪沈如薇要提出要到外面洗。
　　可是我还没有和女生单独洗过澡呢，高中女生身份的时候都是在自己家里洗的，上大学这几天更不用说了，在宿舍里，现在有机会和一群女生一起……想到这里我全身的热血都往鼻子上涌了，我会不会激动的晕在浴池里。算了吧，去就去，反正看自己的身体已经很长时间了，对于女生的身体的防御力应该没有那么低吧，再说我现在是女生，进女生浴池是很正常的。
　　“好吧，我们走吧。”我痛快的说。
　　“走吧，这次一定要泡长一点，把军训的疲劳都释放掉。”沈如薇说。
　　“哦。”和沈如薇一起收拾好自己的洗浴用品，我们往洗浴中心方向去了。
　　好象心理还是有点紧张，感觉自己象个小偷变态似的，一路上我也是很失神的样子，沈如薇看出了我的异常，问我说；“苏灿你怎么了，不舒服吗？”
　　“我吗，没有事。”我简短的说。
　　“一看你就是说谎，是不是那个来了，所以心情不太好，这个时候更应该放松自己一下，如果有什么不方便的话，姐姐我帮你吧，不要不好意思。”沈如薇笑眯眯的看着我。
　　这个丫头往哪里想，真是解释不清，难道我说我对女生身体敏感，打死我也不说，丢人啊！对于沈如薇对我的热情，我只能尴尬的笑笑。
　　终于进了禁区了，好激动啊！已经可以看到白花花的肉了，完了，我的防御力已经快到零了，突然一个大肥婆臃肿的身体出现在我眼前，好恶心啊！运气怎么这么不好，没想到我在现实中看到的除了我以外，第一个裸女竟然是头猪，这一看也把我的神拉回不少，我又正常了。
　　这时候身后有人拍我的肩膀了，“喂，你还愣神干什么，我都脱好了，你怎么还这么慢腾腾。”转头一看，沈如薇那白皙的身体映入眼帘，纤细的腰身，挺拔的双乳，还有那性感的臀部，一身完美身材的沈如薇再加上她的绝世面容，果然是引人犯罪的尤物，连我也忍不住心动了。
　　“看什么看，小色女，赶快脱啊，要是不会脱姐姐我帮你脱。”沈如薇对我呆滞的目光有点不满。
　　“哦。”回了一下神，我开始脱我的衣服，可以沈如薇还是在一旁直愣愣的看着我，受不了沈如薇的眼光，我说：“如薇姐你先进去吧，你这样看我会不好意思的。
　　“呵呵，没想到苏灿你有时候也这么可爱，竟然会害羞，你就快脱吧，大家都是女生，姐姐还能吃了你怎么了。”
　　“可是我不习惯。”我一边低着头一边顺从的脱外套。
　　“看苏灿你这么羞涩就知道你肯定是处女。”
　　“处女怎么了，丢人了吗，难道你不是吗？”我转向沈如薇问。
　　“嘿嘿，小孩子不告诉你，我先进去了，看你脱衣服真别扭。”沈如薇总算走了，这个小姐现在对我怎么这么热情，我都有点受不了了。
　　终于脱guang了自己，我的身体暴露在空气里，也是一样的完美，只不过不是我愿意的，看看旁边换衣服的女生们都用羡慕的眼神看着我，还是进去吧，不然被一群女生看着总觉得不舒服，当然同时眼镜也摘下来了。
　　走进沈如薇，发现沈如薇正象看猎物一样看着我，好可怕啊！忘了这个大美女是个拉拉，，她不会吃了我吧，“苏灿快过来，让我好好看看。”沈如薇一把把我拉到她身边。
　　“哇，果然是极品美女啊，苏灿以前差点被你骗了，还以为你真的长的见不得人，现在看看连我都嫉妒了，苏灿你是怎么养的，让姐姐摸摸。”沈如薇露出了邪恶的笑容，我说拉拉大姐就放过我吧！
　　“恩，这个腰比我细，还有弹性，看来比我多锻炼就是不同，这个胸好象比我小了一点，不过形状很好，还有这个颈部很细长，很有诱惑力，还有这个长腿，又滑又白……”被沈如薇几乎摸遍了全身，发现许多人都在看着我们，好丢人啊，我做女生头一次这么失败，这个冷血美女要是热情起来还真是要人命啊！
　　“如薇姐你不会是想推dao我吧，我怎么觉得你好象想吃了我似的。”
　　“如果苏灿你不见意的话。”如薇姐手还是放在我的后背上，假装为我搓着，其实手还是轻柔的抚mo着。
　　“如薇姐不要弄了，我生气了。”我的身体被如薇姐弄的软软的，很舒服的感觉。
　　“好吧！”沈如薇终于放手了，看着我的眼睛对我说；“苏灿我突然发现有点喜欢你了！”
　　“什么？”我刚软下来的身体又绷紧了。
　　“呵呵，苏灿逗你真好玩，放心吧，姐姐我虽然喜欢女生，但是才不会找你这么笨的，我们快洗吧，用不用姐姐我帮你再搓一下。”
　　“不用了。”我第一时间回答道，沈如薇的可怕我算见识到了。
　　（邪恶的章节啊~~唯轩偶是第一次写~~同时弱弱的问一句能不能给偶多点票尝尝）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十六章 冯华的身份
更新时间2007-12-1 10:55:00  字数：2078

　被邪恶的大姐沈如薇欺负了半天，我终于心惊胆战的把澡洗完了，回到宿舍天已经有点黑了，洗完澡后的我也累死了，看到扔在床上的手机有十多个未接来电，我一看是若兰姐的，这个我的克星有什么事情吗？
　　拿起手机，拨通了若兰的电话，若兰上来就是一顿不满，“白痴苏灿，是不是在会自己的小情人，不理我了？”
　　“喂，若兰姐你想哪里去了，我到哪里找小情人啊！不过和她们一起出去洗澡罢了。”
　　“洗澡？女生？”
　　“废话，难道让我和男生洗澡啊？”难道若兰最近智力也下降了吗？
　　“呵呵，小色女是不是感觉很好啊，有没有流鼻血，要不下次我和你去，省得你晕过去没有人救你。”若兰在电话里笑着说。
　　“没有啦，自己的身体都看了千万遍了，难道她们身材能好过我吗？”我说。
　　“好了相信你了，对了，差一点忘了正事，苏灿这次你一定要帮忙啊！”
　　还没有等我说答不答应若兰就直接忽略了我要说的话，“现在姐姐我是院文艺部的部长了，最近我们学院要新生举办些活动，正好我们文艺部就有任务，我想排练一个舞蹈，想想要找几个美人，就想到了苏灿你这个大美女了。”
　　“文艺部部长？怎么你这么快就能当部长了？好象新入学的大一学生不可以吧？”我疑惑说。
　　“因为部长辞职了，而学生会主席又看我很有才，就让我干了，呵呵，苏灿你有什么职务吗？”我看大概那个主席是个色狼才用你的。
　　“我才懒得当什么官，无聊，那个好象我的舞蹈不行吧，若兰姐你看是不是考虑一下别人。”就我这个手脚，打架倒是挺灵活的，让我跳舞，大概只能成为跳大神的样子，别人肯定笑话死了，我才不想被别人象看白痴一样看着。
　　“你要是不来的话，我就把你拖来，看到时候谁最丢人。”若兰恶狠狠的说，真是一只母老虎，还是脱不了虎口，可怜的我。
　　“知道了若兰姐，但是要是我把你活动搞砸了我可不管。”
　　“放心吧，我相信一个星期，以你能考上F大的智商肯定能搞定这些小事情的。”若兰你太高看我了。
　　“好吧！”就让若兰瞎折腾吧，大概玩不死我吧？
　　和若兰挂了电话，我很快进入了梦乡，好忙的一天啊！
　　第二天，我还没有睡好就被自己的手机铃声吵醒了，昨天晚上睡觉的时候忘了关机了，这是哪个家伙这么早就发神经了，我还没睡醒呢！看看姓名，原来是秦少言这个家伙。
　　接了电话，我还没有开口，小白脸就先说了，“那个家伙的资料找到了！”
　　听到这个消息后，我精神一振，有钱有势的家伙就是厉害，“那快把资料送过来啊！”我急切的说。
　　“忘了我们的承诺吗？下楼来，我请你吃饭，一边吃一边说。”
　　真是奸诈的家伙，这个时候也不忘无聊的承诺，“好了，等我。”我抓起自己的衣服就往外走，小雪看到我心急的样子，就问我到哪里。
　　“还能是哪里，见秦少言那个家伙。”我随口说道。
　　“哇，和帅哥约会果然积极，苏灿姐已经陷入爱河中了。”小丫头笑嘻嘻的对我说。
　　“懒得理你。”和这个小丫头越解释越黑，还不如不和她说话呢！
　　下楼的时候，羽先突然和我说话了，把我吓了一跳，“苏灿，那个冯华有些异常，好象和一些不三不四的人有来往，昨天晚上这些家伙还一起到D厅鬼混去了。”果然不是好东西。
　　走下楼看到秦少言还是笑眯眯的看着我，真想把他的脸上挖下几块肉，让你这个家伙笑的比哭都难看，“资料呢？”我直接问。
　　“着急什么，去吃饭吧！”
　　小白脸这么一说，我的肚子还真的有点饿了，趁我愣神的时候，秦少言把手放到我的头发上了，我一惊把他的手打掉，“死色狼，干什么呢？”
　　“我说苏灿你早晨也不会梳梳头发再出来，看你头发乱的，女孩子这样是很影响形象的。”秦少言说。
　　“不用你管，我乐意，不喜欢就离我远一些。”我没有好气的说，今天要不是为了见你，我能忘记梳头吗？辫子都忘记扎了。
　　“给你梳子，你自己梳梳吧！”小白脸不知道从哪里拿出一把精致的小梳子，果然是小白脸，这个东西也随身自带。我接过去，仔细的把长长的头发梳了一遍，现在我的头发已经长过肩膀了，长的好快啊！是不是应该剪短一些了？
　　“还是披肩发的你看上去温柔一些，以后还是不要扎辫子好看。”秦少言在一旁看着梳头的我说。
　　“不扎辫子，头发很麻烦的，我倒是想把头发剪掉一些。”我说。
　　“不要剪，长发很适合你的，再说天气要变冷了，头发还能保暖呢，要剪就夏天剪吧！”这个小白脸怎么看上去比我还焦急呢？算了，先不剪了，反正麻烦也不算大。
　　“好了知道了，现在可以去吃饭了吧！”我对秦少言的罗嗦反感说。
　　“走吧！”秦少言把我带到一家干净的快餐店，点了一些清淡的菜，早晨不适合吃浓油多的菜。
　　“你的那个朋友要小心了，我希望你那个朋友赶快和那个家伙分手，那个家伙不是好东西。”秦少言说到正题上就换上严肃的面孔。
　　“果然是坏人，给我看看资料。”我说。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十七章 决裂
更新时间2007-12-1 20:52:00  字数：2031

　（今天第二更，大家看好~~~）
　　看着秦少言递给我的资料，冯华，男，20岁，大二学生，学习很好，人聪明，人品极差，高中时候曾交过七个女朋友，其中有三个为其堕胎，在学校有一小团体帮派共十多人，打架群殴过许多次，当时其父为XX集团董事，所以为所欲为，上大学后，其父生意逐渐没落，所以老实了许多，但是还是时不时的打架骗女生，花言巧语是其大学期间的唯一专长，怀疑有三个女生已经被他夺贞之后甩掉了，尹潇现是其大学期间第四个女友，怀疑是处女。现两人感情热恋中。其大学狐朋狗友大概有十人左右。
　　“你倒是调查的挺详细的，这个家伙和你很像啊！”
　　“拜托，怎么拿我和那种烂人比，我才不会那么没有良心。”小白脸不满说。
　　“谁知道你以前是什么人，也许是人面兽心也说不定啊！”我故意气小白脸。
　　“难道我就那么不象好人吗，苏灿？”小白脸苦着脸说。
　　看着小白脸找这么多资料也很不容易，我也认真起来对他说：“骗你啦，你至少还是比那个烂人还是强一点的，总之还是谢谢你了，没有你，潇潇就有麻烦了。”
　　“这多少是一句好话，还是这样有礼貌的苏灿最有气质了。”
　　“你的意思是我以前没有礼貌没有气质了？”我皱了一下眉头。
　　“你说呢？”秦少言笑着说。
　　“算了，我大人不记小人过，不和你废话了，我要救我的朋友脱离魔爪。”我从座位上站起来了。
　　“等一下苏灿，你可是答应我要和我一起吃饭的。”秦少言着急的也站起来了。
　　“呵呵，等我下次请你吃，拜拜了。”我从快餐店跑开了。
　　出了店里，我又出了校门，坐公交车往潇潇的学校赶去，不能让这个丫头越陷越深了，不然这个丫头会后悔一辈子的，如果潇潇还是不死心，我就直接废了那个人渣。
　　到了潇潇学校，我打了个电话给潇潇，让她来见我，不过五分钟，潇潇来到我身边，不过身边却站着冯华，看到这个家伙，我的拳头握的紧紧的，随时有可能爆发。
　　“苏灿姐，你这么急着来找我干什么？”潇潇问。
　　“潇潇，你过来。”潇潇慢慢的走近我，到了可以接触的距离，我一把把潇潇拉过来，同时指着冯华说：“你最好赶快从我眼前消失，不然我就亲自让你消失。”骗其他人我只会对这种人渣扁一顿，骗潇潇我会用恶魔的方式对待你。
　　冯华看到我喷火的双眼，并没有一丝恐惧，还笑嘻嘻的看着我，对我说：“我对潇潇是真心的，苏灿你凭什么拆散我们，我们是你情我愿的，潇潇也不是小孩子了，她有她自己选择的权利，苏灿你无权插手，潇潇你知道我是真心爱你的，赶快回到我身边。”
　　怀里的潇潇显然身体一阵颤动，然后用手扒开我抓她的手，对我说：“苏灿姐，我已经有自己的幸福了，希望你不要阻挠我们，尽管我以前对你……你是知道的，但是你现在反悔已经没有用了，我对你是不可能的，我不爱你。”后面的话是潇潇小声对我说的。
　　这个小丫头以为我是要追求她，想报复我吧？都这个时候还这么孩子气，我真想上去朝她的脑袋敲三下，我是为了你好啊！想到这里，我抓住了潇潇要离去的身子，把她紧紧抱在胸口，“现在你是我的，那个人渣不配你！”
　　“潇潇，过来，那个女人很危险的，不要听她的。”冯华在一旁用言情剧了恶心死鬼的怪腔喊道。
　　这时候，潇潇突然做出了一个我想不到的动作，潇潇头一低，竟然狠狠的咬我的手臂，我手臂一疼，放松了，潇潇乘机从我怀里挣脱了。看着我惊讶的神情，潇潇说：“你走吧苏灿，我不想见到你，知道我为什么开始讨厌你了吗，就因为你太自以为是了，你太高看自己了，你以为所有人都离不开你吗，你以为你很也魅力吗？我恨你，你知道吗，即使当初你是女生我也不见意，但是你还是拒绝我，现在我有了自己的幸福你却又开始阻挠我的幸福，你就是看不惯别人好的那种人。”
　　“啪！”一声响出现在我们两人之间，是我朝潇潇脸上打的，我真的生气了，我在潇潇眼里竟然是那种人，你知道吗？潇潇你有多伤我的心吗？
　　“你打我？你凭什么打我？你有什么资格打我？你走！我不想看到你！”潇潇的眼泪流出来了。
　　“好，我走，尹潇，如果你以后你后悔了，别说我当初没有提醒你。”留下这句话，我头也不回的走开了。
　　背后的尹潇看着苏灿远去的身影，不禁放声大哭，冯华趁机把尹潇温柔的搂在怀里，说“不要伤心，没有了她，你还有我，我会一直对你好的。”没有人发现冯华的嘴角有一丝不易察觉的冷笑。空虚的尹潇一把搂住冯华的腰，这时候她觉得只有她这个男朋友才是最好的依托。
　　在回学校的路上，我也开始后悔了，刚才为什么自己那么冲动，为什么会打潇潇，潇潇没有错，错的是那个冯华，为什么我不能冷静下来，这下子潇潇该恨死我了，我真是个白痴，可是现在能怎么办，只能等潇潇情绪好了再说了。不管潇潇怎么看我，我总不会真的把这个傻丫头放任不管吧？
　　潇潇，总有一天你会明白我的苦心的！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十八章 我被虐了
更新时间2007-12-2 10:36:00  字数：2051

　回到学校后，心情真是糟透了，好象扁潇潇一顿让她清醒一下，但是又舍不得，我到底该怎么办呢？正叹气，电话声又响起来了，一看是若兰的，大概这个大小姐又要找我练舞蹈什么东西的吧？
　　我没有底气接了若兰的电话，“喂，干什么？”
　　“怎么像失恋似的，苏灿，我不管你是活着还是死了还是半死不活，赶快到XX楼XX教室来报道，大家都在等你呢！”这个若兰还是这么没有人情味，也就是你这么说话我没有丝毫脾气，要是其他人敢这么对我说，我敢保证他现在肯定在医院躺他十天半个月。
　　“知道了，我就是爬也会爬过去的。”挂了电话，我垂头丧气的往若兰说的那个楼赶去。若兰你都不会安慰我一下，真是无情的人啊。
　　走进教室，发现许多女生聚在一起，看到我到来了，都把目光聚到我身上了，我还从来没有被这么多女生一起看过，一时间觉得很不适应，只好把头低下，避开那些目光。若兰从女生群里走出来，拉住我的手到众人面前。
　　一个女生好奇的问；“这个人就是若兰你说的压轴的大美女吗？”
　　“是啊是啊，我妹妹的姿色可是能和我相媲美的，也是大美人一个。”若兰笑嘻嘻的朝众人眨着眼睛，我顿时有一种对我有阴谋的感觉。
　　“可是她为什么要戴着那么深色的眼镜呢？”另一个女生问，我不怀好意的瞪了她一眼，忘了她看不到我眼睛，别人干什么你管什么。
　　“小灿，既然众人都对你好奇，你就把眼镜摘下来吧。”若兰阴森的对我笑着。
　　“可是若兰你知道的，我不想在学校……”
　　“你还是自然点好，姐姐我替你决定了。”若兰说，拜托，我又不是未成年人，需要你替我决定吗？
　　“不干，打死也不干，”我倔强的说。
　　“既然你懒得摘，姐姐我帮你好了。”说完若兰的魔爪就朝我的眼镜上来了，完了，我的贞洁要不保了，若兰你怎么这么狠心啊！
　　突然若兰停下来了，转头对众人说：“我妹妹很怕生的，希望大家不要把我妹妹的相貌泄露出去。”若兰你太相信女生的嘴了，我看你是越来越白痴了。
　　眼前一滑，感觉少了什么东西，我知道那是眼镜被摘下来了。
　　“哇！！”果然是预料中的一片感叹声，这群家伙又把我当艺术品看了吧。
　　“若兰姐我开始还不相信有和你一样美的女生，现在看来真的很漂亮啊！”
　　“我也以为若兰你是吹牛，现在看果然是个小美女。”
　　“这下子我们的节目肯定能吸引更多的观众了。”
　　……
　　一群自私的家伙，丝毫没有顾及到我的感受，鄙视你们这群胸大无脑的家伙。
　　“好了，小灿，现在我们开始排练吧，你和我就当领舞的两个人吧！”总是觉得好象被人拖去接客的感觉。
　　“可是我什么都不会啊，就在后面混个数，行不行？”
　　“不行！”这次是众人一起喊的。
　　接下来就是若兰对我的特别训练了，什么又是飞又是转又是跳又是抓耳挠腮的动作，被我记的乱七八糟的。感觉自己成了机器人。
　　……………………….最新章节，请到起点中文网…………………………………………
　　“喂，我说苏灿你怎么那么笨啊，告诉你是手轻轻的挥出去，你怎么把拳头挥出去了，你想杀人啊！”若兰对我的屡教不改已经是到了崩溃的边缘了。
　　“可是我真的学不会啊，若兰姐你就放过我吧，我真的没有没有一点跳舞的细胞。”其实还有潇潇的一部分原因，这个丫头的状况总让我跳着跳着就走神了。
　　“今天就到这里吧，今天怎么觉得你总是心不在焉的感觉，是不是身体不好？”若兰总算能关心我一回了，虽然还是瞎关心。
　　“没有的事情，我就是对自己不能很快学会跳舞觉得很丧气。”我随便编了个理由。
　　“那今天就到这里结束吧，相信你慢慢就会习惯的。”
　　离开了若兰排练的教室，走在校园里面，觉得自己像个傻瓜似的，潇潇不理我了，若兰对我也是模棱两可的感觉，常飞呢，联系也少了，不会忘了我这个兄弟吧，突然感觉很忧伤的感觉，大概我要是不变成女生就不会多这么多的麻烦了吧！到了路边的一个花坛，我坐在上面愁思着。
　　突然背后一只手拍在我头上，回头一看。“若兰姐你怎么来了？”
　　“早就知道你有什么心事，就你那智商还能瞒的了我，什么事情都写在脸上了，告诉我吧，我看能不能帮上忙。”
　　在若兰面前我果然是笨，没有办法，我把和潇潇吵架的事情全都告诉了若兰，若兰听完后，皱了一下眉头，“这个小丫头怎么这样呢，还是太幼稚了！“
　　“是啊，我到底该怎么办呢，若兰姐？”我现在也是没有办法了。
　　“呵呵，幸好你找到本天才少女我了，呵呵，看我把那个叫冯华的变态怎么折磨死，小灿，让我们联手拯救落入魔爪的无知少女好不好？”
　　怎么感觉象拍电视剧似的，不过还是和若兰一起想办法吧，相信会有的。
　　（大家帮偶宣传一下，唯轩偶是个懒人，只好麻烦大家了，总感觉点击票票还是不太理想，唯轩偶是不是太贪心了？？？）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十九章 美人计
更新时间2007-12-2 16:02:00  字数：2027

　（第二更了，大家继续支持~~~~）
　　“那我们该怎么办？”我问若兰，看若兰一脸自信满满的样子，我觉得有戏了。
　　“呵呵，你这个白痴，不是知道那个人渣是个色鬼吗？你就不会用自己的美色把那个色狼拉过来，让潇潇认清他的本质！”若兰对我说。
　　“你的意思是让我去勾引那个变态？”
　　“是啊！想必那个家伙还没有看到你的真面目吧，如果要是让他看到你天仙一样真实的你的话，想想潇潇应该不会再受他关注了吧，到时候潇潇就会认清这个家伙的无情无意了吧！”
　　“让我去勾引那个色狼，还不如让我去杀了他。”我不满的说。
　　“那你想办法吧，如果潇潇最终被那个禽兽糟蹋了，别说我真的没有告诉你办法。”我哑口无言了，我也是真的没有办法了，如果我真的去把那个冯华痛扁一顿的话，那么我想潇潇也许只会更恨我，而更加同情那个冯华。
　　“我还真的想不出办法。”我叹气说。
　　“为了潇潇你就受点委屈吧。”若兰说。
　　“若兰你觉得潇潇这个人怎么样？”虽然我知道潇潇对若兰的印象很不好，但是从来没有听若兰说说对潇潇的感觉。
　　“那个丫头啊，感觉很单纯，很可爱，但是也很喜欢钻牛角尖，看上去很软弱的样子，其实内心很倔强的，好象有点不喜欢我，实话说，但是我却对她印象不错，因为现在这样的女生不多了。”
　　若兰看人总是那么准确，比我强多了，但是越是聪明的人越是理智，这样想着，觉得自己更加不可能和若兰在一起了，难道我们真的只能做姐妹吗？旧愁上又添了新愁，为什么我变成女生之后变的这么多心思了，难道自己真的变的和正常女生一样敏感了吗？
　　“实在不行，那就让我来帮你去诱惑那个色狼，苏灿你的智商和性格我不放心啊！”若兰看我一脸愁思，也不再拿我开玩笑了。
　　什么？一个潇潇已经让我够担心的了，如果让若兰再陪那个色狼，以他的人格我才不放心呢，“不用了，我自己上，不要小看我的魅力！”我说。
　　“呵呵，好吧，如果实在不行，就再想办法吧！”若兰说。
　　“试试吧。明天就行动。”我说。
　　“那小灿你可不能像现在这样板着个脸，不然他还以为你是想去杀他去了，你要笑，即使你心理咬牙切齿，你嘴也要笑。”若兰对我说。
　　“好象很难的样子。”我说，总觉得自己笑不起来。
　　“苏灿你就是不会伪装自己，只能到时候你随机应变一下了，别说不到三句话，就打人了，你就想我这样笑是笑给我儿子看的。”
　　“去，要是有他这样的儿子，我立刻把这臭小子送到宫里当太监。”我不屑说。
　　“好好休息吧，看来今天你精神现在非常不好，没想到潇潇在你心里这么重要啊，我都有点嫉妒了，明天的排练你就不用来了。“若兰说。看着若兰的脸上哪有一点嫉妒的样子，我不禁有点失望，在心理我对若兰说，即使我得不到你，但是将来要是有哪个家伙辜负了你，我会给他比冯华十倍的痛苦。如果现在潇潇对冯华放手，我会第一时间毫不犹豫的把拳头挥向冯华。
　　第二天，我根据秦少言资料，找到冯华上课的地点，先深呼吸，就当自己来看自己不肖的儿子，要把自己的母爱发挥到最大地步，要博爱，即使是畜生，是一只猪，也有他存在的理由，猪就是任我宰割的，想到这里，我终于能笑起来了，不会是带着邪恶的冷笑。
　　看着冯华和一群狐朋狗友从教室里走出来，没有潇潇我就放心了，我可以按计划行事了，忍住自己的恶心感，我摘下自己的眼镜，装做羞答答的样子，走近冯华的身旁，拦住了他，“冯华，你等一下。”
　　正和一些和自己一样臭味相投的家伙说黄色笑话说的正欢的冯华一抬头，一个身材苗条的长发美女出现在他面前，面色上还带着淡淡的红色，一脸羞涩的样子（其实是气的脸通红），并不算大，但是很有色彩的双眼，连鼻子和嘴唇都是那么诱人，这样的少女在G大绝对是校花级的人物，只不过这几个色狼搜遍整个记忆，也没有找到这个少女的一丝印象。不会是这个少女看上自己了吧？冯华心想，不能在这样的美人面前露出自己烂人的本质，要装成很有风度的样子。想到这里冯华开口了。
　　“请问小姐你有什么事情需要我帮助吗？我将尽我所能。”冯华一瞬间从一个流氓变成了一个绅士。
　　“那个，我有些话想对你单独说，可以吗？”完了，我都受不了了，我什么时候有这种萌音了，这种声音绝对是能把男性智商消灭30%的声音。
　　“好吧！”冯华果然是情场的老手，只是一愣神，就恢复了伪君子的本质，“好吧，那么我们找个吸吧一边喝点东西一边说吧！”
　　“恩。”我把声音压低说，还是萌萌的声音。
　　冯华和我一起往外走了，后面剩下几个色狼在嗷嗷的叫着，夹杂着口哨，果然是物以类聚，要不是本美女忍辱负重，现在就让你们去死。
　　而此时的冯华虽然表面上很平静的样子，心里早就飞上了天，他已经开始想象把身边这个美女推dao后淫荡的场面了，潇潇已经被他忘的一干二净了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十章 不可抗拒的诱惑
更新时间2007-12-3 12:59:00  字数：2117

　“这个你叫什么名字啊？”死色狼，我今天换了一套非常女性化的套装，辫子也放下来，眼睛也摘下来了，脾气也一转180度，连声音都换了不少，难怪这个家伙认不出我来。
　　“我叫常菲菲，是学校的大一新生。”说完我装作害羞的低下头来，感觉自己纯情完过头了，但是就是要这个效果。
　　“原来是学妹啊，很高兴认识你。”冯华装作一股老成的样子。
　　“我也是，我一来学校就听到有许多人提起你，说你很有才，也很帅，喜欢关心帮助别人，是一个难得的好人。”先给他个糖吃，蒙不死你。
　　“呵呵，那里那里，也就是平时随便帮帮同学罢了，举手之劳，至于相貌嘛！天生的，我也不想长的这么耀眼。”果然脸皮是练出来的，不佩服不行。
　　“呵呵，学长真是谦虚，我发现学长是越来越可爱了。”同时脸上挤出一个弧度十分上翘的甜笑。
　　此时的冯华在心里早就飘到天上了，这个女生是这么的可爱，纯真，忍不住让人想疼爱，好想把她抱在怀里啊，她要是我女朋友该多好啊！
　　“学长有女朋友吗？那天好象看到学长拉着一个女生的手，真是替那个女生幸福。”我皱着眉头叹气说，一股哀怨的怀春少女的样子。
　　“那个……那个女生其实是我表妹。”冯华一咬牙，算了吧，自己刚交的女朋友虽然清纯美丽，但是比起眼前这个极品漂亮的女生还是差了一分，而且看这个女生好象对自己也有好感，大不了老子甩了那个女生，追这个美女。
　　“真的吗？”我疑惑说。
　　“当然是真的了，我至今还没有谈过恋爱呢，上大学应该把学业当成自己的第一要务，因为学习太忙所以我一直没有想过恋爱。“冯华假正经道。不知道这个人的底细，还真能被这个家伙蒙着了。
　　“呵呵，我可以叫你华哥哥吗？”说真的我都要吐了，现在我全当自己在做梦。
　　“好啊，有你这样一个妹妹我也很开心，能当我妹妹吗？”臭小子，抓住机会就来占我便宜，不过想和我亲密接触，呵呵，当你下辈子变成蟑螂，让我用鞋底给你个亲密接触吧！但是现在我要站住立场。
　　“好啊好啊，我好想有你这样一个哥哥了，可以保护我照顾我关心我。”同时眼睛加大200伏电压，双手握成拳头抱在胸口，一副天然呆的样子。
　　“菲菲，你真是太可爱了，呵呵，认识你是我冯华一生的福分。”
　　“不过，我却不想当你妹妹。”我说。
　　“为什么？”冯华这下子有点急了，话里带着一丝狠劲。
　　“因为……因为我喜欢你！！”完了，赶紧护住胃，别恶心的吐出来了。
　　“你……你……”冯华一时间也没转过神经来，当场呆住了。
　　“你怎么不出声了，不喜欢我吗？我真的有那么差吗？就不能给我一次机会吗？”我可怜巴巴的看着冯华，同时眼睛里闪着水花，我想现在的自己大概是副楚楚动人，惹人疼爱的样子。
　　“不……不是那样子的，我只是觉得太突然了。”冯华终于清醒过来了。
　　“那你说你要不要我，我从开学看到你第一眼我就喜欢你了。”同时用自己纤细的手抓住他的胳膊，轻轻的摇他的胳膊，要是你还不答应，我有豁出去了，就用胸口给你致命一击。
　　“这个我很愿意，菲菲你这么优秀漂亮，我要是拒绝你了，我自己都无法原谅自己，我想我可能对你也是一见钟情了。”
　　“那就是喜欢我接受我了！”我装成十分高兴的样子。
　　“恩，我们好好相处吧，我会好好爱护你的！”冯华换成一副看小宠物的样子看着我，那使什么眼神，好恶心啊！
　　“华哥哥你不会有别的女朋友吧，宿舍的姐妹告诉我说男生一般都是很花心的。”我开始套话了。
　　“这个我怎么是那种人呢，你华哥哥我最恨的就是欺骗女生感情把女生当成玩物的那些猪狗不如的人渣，那种人就应该下十八层地狱，永世不得超生。”说自己竟然说的这么理直气壮，这么诅咒自己倒是十分勇猛啊！
　　“我就知道我的华哥哥是最好的了，我好喜欢华哥哥啊！”我花痴的样子绝对是傻傻的样子。
　　“恩，我也喜欢菲菲。”冯华平静的脸上露出了不易察觉的猪相，大概在想和我XXOO时候的镜头了吧，可惜恐怕你不久连XXOO的能力都没有了。
　　“对了，华哥哥我下午还有课，等我下课去找你好不好？”我说，已经完成任务了，我也不陪你玩了，赶快找潇潇去。
　　“恩，放学后在XX楼门前等我，我们一起吃晚餐。”
　　“好，我一定去。”再给他最后一个甜笑，我跑出冯华的视线。
　　走到没有人的角落，从胸前衣服中取出一个小小的东西，那是拜托秦少言给我找的微型摄象机，冯华这次你不会再有什么借口了。
　　突然感觉自己有种装间谍的天赋了，我是不是越来越聪明了，潇潇等我来唤醒你吧！拿起电话，我没有犹豫，拨通了潇潇的号码，嘟嘟了几声后，电话通了，不过还不是潇潇的声音，是另外一个女声。
　　“喂，请问潇潇在吗？”
　　“你是？”
　　“我是潇潇的好朋友，为什么她不接电话。”难道是生我的气了吗？
　　“潇潇病了，在床上躺着睡着了，我是她室友。”女声说。
　　听到潇潇病了，我赶快和那个女生问了她们的宿舍，然后就往潇潇的宿舍跑。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十一章 什么是朋友
更新时间2007-12-4 11:29:00  字数：2086

　听到潇潇生病了，我赶快跑到她的宿舍去，推门发现一群女生望着我，那眼神怎么有点不对，该死的，刚才赶的太匆忙，竟然忘了把口袋里的眼镜戴上了，只好硬着头皮和潇潇的室友们打了个招呼，“嗨，大家好，我是潇潇的好朋友。”
　　听到我说话，愣神的各位都和我友好的打了个照面，潇潇呢？四处张望，看到潇潇正安详的躺在床上，一脸熟睡的样子，脸却通红，大概是发烧吧！
　　“既然有你来了，我们就放心了，我们还有课，你帮我们照顾潇潇吧！”一个像大姐样子的女生对我说。
　　“恩，我会好好照顾她的，你们放心的上课吧！”也好，有些事情是不能陌生人的面上说，等潇潇醒了，我真的该教育一下这个白痴了。看着潇潇的睡姿，还是那么可爱单纯，但是为什么自从我们经历了她那次想不到的表白之后我们的关系会变成这样了，我真的不想这样的。我叹气想，潇潇最近真的让我操了不少心。想我一个问题学生竟然会这么关心一个人，难道我做女生真的连自己的性格都变了，变的开始多愁善感了，真是不喜欢现在的自己。
　　这时候，潇潇翻身了，眼睛也慢慢睁开了，“小美，帮我拿杯水给我好吗。”这个丫头还没清醒过来，以为我是她室友呢，找到潇潇的水杯，为她倒满了水，递给她了，潇潇接水的时候才看清我。
　　“苏灿，你怎么来了！”潇潇一下子清醒过来了。
　　“怎么了，我就不能来了，这么不欢迎我。”
　　“我……我……那天，我已经决定不想见你了。”潇潇低着头说。
　　“什么？”潇潇竟然对我说这种话，想找死啊这个丫头。
　　“给我点时间吧，苏灿，每次见你我都是不知道为什么心烦，你让我静一下好不好。”潇潇情绪变的不稳定起来，声音也变了。
　　“难道你真的开始讨厌我了吗，就因为我是女生骗了你吗？”原来我们的情谊真的回不到以前了，妄我还这么努力的修补，我现在也开始有点心灰意冷了。
　　“不管怎么样，虽然你不想见到我，但是我还是要告诉你，你那个男朋友不是什么好东西。”我说。
　　“阿华？你为什么这么说，阿华他是个好人。”潇潇看我的眼神中已经带有敌意了。
　　“给你看吧！“我把微型摄象机丢给潇潇看，潇潇你应该清醒了，拿在手里看了几分钟，潇潇的双手开始颤抖了。
　　“为什么，为什么他要骗我，虽然我对他不是想象中的那么依赖，但也总是说服自己要好好的接受他，忘掉以前的我，为什么每个人都骗我。“看着潇潇绝望的表情，我开始怀疑这样做是不是真的正确？
　　“潇潇，不要伤心，你还有我这个朋友。”我说。
　　“哎，你走吧，苏灿，我现在不需要朋友，我只想一个人静静。”
　　“可是你这个样子，能让我放心吗？你还是振作一点好不好！”这个潇潇，如果不是我朋友，我肯定多扇几个巴掌让她清醒一下。
　　“不用你关心，我就这个样子了，你还是走吧，我想休息了。”说完潇潇转过头去，把被子蒙上自己的头。
　　“随便你好了，我不管你了！”我也生气了，好心当成驴肝肺。气呼呼的我离开了潇潇的宿舍，难道我还少你一个朋友，既然你都不把我当朋友，我还自找没趣干什么，我已经很忍耐了。
　　听到没有声响了，尹潇把头从被子里透出来了，苏灿真的走了，这个世界应该没有人再关心自己了，这样也好，让苏灿和自己一刀两断，难道还厚着脸皮对她说我喜欢你，即使你是女生，让苏灿像看一个同性恋怪物一样看着自己，一切都该结束了。
　　走在回校的路上，我是越想越生气，我从来没有受到这么大的气，谁来惹我一下，让我扁扁他，发发气。这时候，我想到了常飞，高中的时候每次我不高兴的时候，都是拉着常飞一起到饭馆里一醉方休。现在上大学了，还没有和常飞痛快的喝一场。
　　回到宿舍，我又换上了男性的服装，打电话给常飞告诉他，我心情不好，需要发泄一下，刚说完，常飞就知道我要干什么了，这时候常飞还在上课呢！听到我心情不好，就马上从教室后门跑出来了，这时候我也到了常飞学校门口了，还是常飞对我最好，兄弟情谊不是吹的，想到这里，我突然想哭，有朋友真好！
　　不过一会儿，常飞就赶到我身边了，“老大，想死我了，好久不见了。”上来就是一个兄弟式的拥抱，这次我没有像往常那样躲开拒绝，而是任其死死的抱住，这时候我感觉自己有点脆弱，需要一点安慰，突然感觉常飞的怀里很温暖。
　　“老大，你怎么了，是不是有人欺负你，说，是哪个没长眼的垃圾，我们一起废了他！”常飞已经感觉到我心情十分不好。
　　“没有，就是突然心情不好。”难道让我说是潇潇，我舍得打潇潇吗？
　　常飞大概知道我不想说，没有勉强我，只是把我带到学校附近的一家饭店，准备一起喝酒。
　　“常飞，就象我们这样很长时间不见面，我们兄弟的情谊会不会冷淡，你会不会不理我了。”我问常飞。
　　“你是不是傻了，苏灿，怎么说这种话，你要是敢不顾兄弟情谊不理我，信不信我揍你一顿，让你清醒一下。”这是常飞给我的答案，我知道我还有许多真正的朋友。
　　“好，算我没说，咱们不醉不归。”我和常飞同时举起了酒杯。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十二章 失贞了？
更新时间2007-12-5 19:51:00  字数：2166

　和常飞痛快的喝酒，好久没有这么痛快了，自从做了女生之后，许多事情多有所顾虑，所以总是约束自己，但是今天心情不好，也不愿意想这些东西了，看着一旁的常飞显然是顺着我的性子来，但是还是有些担心我身体，因为我现在的身体很单薄的，“老大别喝了，伤身体的。”常飞说。
　　“哎，好久没有这么痛快了，看来你是喝不过我了，你不是男人。”我对常飞嘲笑道。
　　“谁说的，我才发挥我十分之一的酒量呢，我是怕老大你喝醉了，又要麻烦我帮你了，就你那酒后疯，一般人谁敢挡你，我可不想就这样成为你拳头的发泄对象。”
　　“胡说，我什么时候耍过酒疯，不要冤枉我。”我不满的瞪了常飞一眼。
　　“我觉得苏灿好象已经有了耍酒疯的前兆了。”常飞嘀咕道。
　　“来，小弟，我们再来一杯。”我又举起了酒杯。
　　“真是受不了你，看来今天又要我倒霉了，算了，谁让我趟上你这个老大，我认了！喂，老大少喝点……”还没等常飞说完，苏灿已经把酒倒进嘴里了，同时举起了剩下的半瓶酒，一把又往嘴里送。
　　“这个老大，还真是豪情万丈啊，但是不知道苏灿今天怎么了，是和若兰吵架了吗？”常飞想。
　　“怎么感觉好象头晕晕的，不能让坏人占便宜，我要回去了。”凭着我仅存的一点理智，我准备回宿舍了，不过我刚站起来就马上倒下了，身体好软啊！我挣扎了几下，没有力气了，眼皮也慢慢合上了，好想睡觉，渐渐的我没有知觉了……
　　挣扎了一下，感觉自己好象睡在一个软软的东西上面，对了，昨天好象我没有回到宿舍就睡着了，等等，我睡着了，难道我喝醉了，该死，怎么犯这种低级错误，没有什么事情吧，不会被别人趁机非礼了吧，我现在在哪里，嗖的一下我坐起来了，这好象是间宿舍，再看看自己的衣服，还好，都是整齐的，只不过大腿的裤角怎么会有血迹呢？
　　身体一下子出了一身冷汗，我不会酒后乱xing了吧，这难道是我的……不过怎么会没有痛楚呢，难道我是变异的，所以身体感觉也和正常人不一样吗？肯定是和常飞一样酒后失去自我了，常飞我要杀了你，你这个家伙，我要把你的JJ割下来泡酒，我咬牙切齿。
　　“老大你醒了！”我没有注意到常飞已经从门外进来，好象手里还提着东西。
　　“你……”
　　“老大补补身体吧，昨天晚上运动量那么大，对身体不好的。”
　　果然是这样，“昨天晚上很爽吧？”我冷声冷气道。
　　“我看昨天晚上是老大你很爽，你叫声那么大，运动量还那么大，你需要休息。”
　　“你这个王八蛋，不是人，禽兽，色魔，变态……”我一连串说了一大堆气话。
　　“老大你不会是还没有清醒吧，昨天晚上，喝醉酒后，刚开始还很安静，但是我一扶你，就倒了大霉了，你马上开始挥拳舞爪，上来就一拳命中我鼻子，我可惨了，被你打的鼻血哗哗的流，之后又被你连续击中头，胸、腿，甚至小小飞都惨遭你一拳头，要不是我能力强，早就成太监了。回到我宿舍也不清闲着，在我宿舍鬼哭狼嚎，把我室友都吓的从床上掉下来了，是我好言好语，才把我暴走中的室友平息下来，没想到啊，没想到，苏灿你竟然这么说我，我真是太伤心了，呜呜~~”常飞假装哭着。
　　“那这上面的血呢？”我指指裤子上面的血迹。
　　“那是我宝贵的鲜血，苏灿你一定要赔我鲜血，血债血偿！”常飞不满的说。
　　“那个……呵呵，不用了吧，常飞谢谢你啊！”我挠着脑袋对常飞露出了做错事情心虚的笑。
　　“哼哼哼，这次我终于咸鱼翻身了，怎么能这样饶了你，苏灿你就乖乖听大爷我的话吧。”常飞仰着脖子对我说。
　　“我该怎么做呢？”我说，便宜这个小子了，谁让我先对不起他的。
　　“告诉我为什么你要喝酒。”
　　“我只是嘴馋就喝了。”我撒谎说。
　　“苏灿，都已经这么久了，你还是不会撒谎啊，老实交代，不然我就大刑侍侯。”
　　算了，我反正我正为这个事情憋着，不如和常飞说，心理还能放松一点，“我和潇潇吵架了，不再是朋友了。”我简单的说。
　　“潇潇？那么可爱的女生怎么会和你吵架了，是不是你欺负她了？”拜托，我就那么不像好人吗？常飞，鄙视你的人格。
　　“因为他的男朋友。”于是我就把潇潇的男朋友的情况说了一下，当然隐瞒了潇潇对自己表白的事情，
　　“没想到，潇潇这样的女孩子竟然这么糊涂，等哪天我去劝劝他吧！”常飞感叹说。
　　“不要了，让她自己静一下吧，她现在情绪很不稳定的。”我对常飞说。
　　“恩，知道了老大，真希望你们能和好啊，你也别生潇潇的气，她只不过太单纯罢了，想好了，我相信她会找你道歉的。”
　　“希望吧！”说给常飞听，我的心情好多了。
　　“对了，常飞我躺的这个床上怎么有股怪怪的味道？”我说。
　　“哈哈，你躺的是我们宿舍邋遢王的床，昨天正好他回家了，就把你放在他床面上了，这个家伙一个月一洗澡，两个月一换衣服，三个月一换内裤，四个月一换鞋子，恭喜苏灿你中奖了！”常飞笑着对我说。
　　我以火箭升天的速度从邋遢王的床面上跳下来了，看着幸灾乐祸的常飞，我眼睛燃烧起火焰，“知道我想干什么吗？”
　　“那个……老大……我……我，啊！！！”一声惨叫从常飞宿舍传来，蹂虐常飞进行中。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十三章 凶险
更新时间2007-12-6 12:13:00  字数：1983

　和常飞打闹了一阵子，我也回自己学校了，夜不归宿，上大学来我还是第一次，常飞看到我要走了，有些不舍，告诉我每个周末都会到我学校找我的，这个家伙什么时候对我这么积极了，还是赶快找个女朋友吧，不然就浪费了小白脸的本钱了。
　　回到宿舍，发现宿舍的三个女生都是大眼瞪小眼的看着我，怎么了，难道是我这身男装很酷吗？还是换上女装吧，不然在她们眼里我就是怪人了。
　　“等一下，苏灿姐。”我正要脱男装时候，小雪说。
　　“怎么了？”我问。
　　“你昨天晚上竟然夜不归宿，是不是做了什么坏事，告诉我们。”小雪好奇的看着我。
　　“我？坏事？神经病。”我不懂她在说什么。
　　“好象姐姐你走的时候，我听到姐姐在电话里是和那个叫常飞的大帅哥一起约会，是不是，然后姐姐你就再也没有回来了，姐姐你变坏了。”
　　“什么啊，我那是和他喝酒解解闷罢了。”我解释说。
　　“哇，竟然连酒都喝了，那岂不是酒后乱xing了，可怜我的姐姐现在已经名花有主了，刚入学的时候还口声声的说要单身到大学结束。”
　　“胡说什么，小丫头，信不信我把你衣服扒光了，叫你这个长舌妇再给我造谣。”我恶狠狠的瞪了小雪一眼。
　　“群众的眼睛是雪亮的，你问如薇姐和佳佳姐信谁？”小雪看着另外两人。
　　“当然是信小雪了，苏灿你就承认了吧，现在这种事情也不算丢人，大家都很开放的，不过苏灿听说你的男朋友长的很帅，哪天一定要让我们一起看看啊！”连如薇姐都不相信我，我真是服了这群女生的想象力了，难道我的名节就这样没有了吗？
　　“我也信小雪，不过苏灿既然你们已经发展到那一步了，就要抓住他的心，男人都是很花心的。”连稳重的老大姐都不相信我，算了，我也不解释了，越解释越说不清。
　　“哇，苏灿姐你也太不小心了，你那个血怎么还在裤子上，常飞也太不温柔了。”小雪眼睛就是尖的很。
　　“看来这次是真的了，苏灿你真的成了女人了。‘沈如薇叹气说。
　　“小雪，我…...我要杀了你，你这个乌鸦嘴。”我终于爆发了，上了小雪的床上就把小雪抓住了，开始挠她的痒痒肉。
　　“不要了，哈哈哈，如薇姐佳佳姐快来救我，我受不了了，苏灿姐我错了，饶了我吧，我再也不敢败坏你名声了。”小雪求饶道，这个臭丫头要是我还是男的，这个气的直接就把她给推dao，哼！
　　“知道错了。就不要胡说，再胡说把你的嘴撕掉。”
　　终于让这群家伙闭上嘴巴了，虽然每个人还是带着疑惑的目光看着我，不过沈如薇却始终带着邪恶的微笑看着我，这个拉拉大美女搞什么啊？以前对我连个眼神都不敲，现在对我却这么热情。
　　等到中午吃饭的时候，王佳大姐和小雪这个长嘴女都出去了，只剩下我和沈如薇了，沈如薇这时候走到我身边，对我说了一句：“我相信你。”
　　“你？为什么？”这个沈如薇怎么神神秘秘的。
　　“因为我相信你不是一般男人能够征服的，苏灿你是我遇到最特殊的女生，我不认为有哪个男的能配的上你。”沈如薇对我说。
　　“还好，总算有个正常人，不过如薇姐你刚才怎么不帮我呢？”我不满的说。
　　“我就喜欢看苏灿你尴尬的样子，很可爱的。”这个如薇姐，果然是邪恶的大姐姐，好象没有多少人说我可爱吧？
　　还是吃饭吧，早晨和常飞大打闹把他买的早餐全都打翻在地了，之后就空着肚子回来了，现在好饿啊！先吃饭要紧，拉着如薇姐，我和如薇姐一起下楼了。
　　望着一旁的苏灿，沈如薇越来越觉得这个女生是那么有意思，虽然有时候很暴力，有时候很糊涂，但是在自己的眼里这都成了优点了，难道自己对这个不温柔的家伙有了感情了？一切随其自然吧，也许和苏灿在一起也是不错的选择，好象这个丫头对男生也是不理不睬的，沈如薇想。同时更加握紧了苏灿柔软的小手。
　　“如薇姐你为什么一直对我笑，我怎么感觉很不舒服。“看着如薇姐对我这么热情，我还真的怀疑自己是不是在做梦。
　　“喜欢你呗！”如薇姐睁着大大的眼睛对我说，我怎么觉得美丽中带着邪恶呢！
　　渐渐的到了晚上，这让我误会别人加被别人误会的一天终于结束了，带着疲倦我进入梦乡了，正当我睡的香的时候，突然一个声音吵醒我了，是个男人的声音，是哪个不要命的男人竟敢跑到我床上，我迷迷糊糊的想。
　　“苏灿快点起床，潇潇有危险了，快去救她！”我终于听出了这是玉里羽先的声音。
　　“潇潇？她怎么了？”我已经开始清醒了。
　　“她被冯华和一群人围住了，好象开始吵架了，我怕冯华对她不利，快去救她！”羽先声音里也透着一丝焦急。我马上套上自己几件衣服，冲出门去。
　　“该死，宿舍大门竟然关着，死就死吧。”我站在二楼的一个阳台上，鼓起勇气，拉断一根晾衣服的绳子，从二楼顺着下去，潇潇等我！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十四章 人渣的背后
更新时间2007-12-7 14:14:00  字数：2383

　“潇潇原谅我吧，是那个贱女人故意诱惑我的，你也看出来了，她是有心想拆散我们的，我是真的很爱你的。”冯华一脸悲情的看着尹潇。
　　“我们结束了，没有什么好说的了，今天就是来和你分手的，话已经说完了，我要走了。”尹潇面无表情的看着眼前的家伙，越看越可恶。
　　“不用说了，我们已经结束了，请不要再来找我了！”潇潇少见的坚定的说，然后转身就要回宿舍去。
　　“不要扔下我潇潇，我对你是真心的，难道真的不能原谅我吗，相信我一次好不好，如果我下次还是这样鬼迷心窍，让我不得好死。”冯华抓住潇潇的手可怜的看着潇潇。
　　“不要烦我，我不想看到你，你走。”说完潇潇甩掉那只拉她的手，大步往宿舍走。
　　这时候，冯华再次抓住尹潇的手，不过是狠狠的，“放手，你弄疼我了！”尹潇不满的说。
　　“给我闭嘴你个贱货，老子又是求你又是让着你，放下所有尊严迁就着你，你倒好，把老子的话当个屁，不是要分手吗？老子我要分手费。”冯华突然变脸说。
　　“你……你怎么是这种人？”潇潇对冯华突然改脸不敢相信。
　　“我怎么了，我给你买花买饭不要钱啊，加上分手费就给个一万吧！”冯华摇头晃脑舔着舌头说。
　　“你这是无理取闹，给我让开。”尹潇厌恶的对冯华说。
　　“不给钱也行，当我女朋友这么长时间，我也就摸了你个手，连个嘴都不让我亲，今天和我去酒店去一躺咱们就扯平了。”冯华用邪毒的目光看着尹潇。
　　“你，你无耻……”潇潇气的说不出话来了。
　　“别给我装纯，老子可比你纯多了，你以为老子不知道你喜欢那个那天找你的那个女生，你是拉拉，老子我只喜欢女人，比你纯洁多了。”冯华现在说话没有一点顾虑了。
　　“你……我喜欢苏灿姐又怎么了，比你这个人渣不知道强多少倍。”潇潇气愤的说。
　　“果然是个死同性恋，不过这样也是浪费资源了，还是和我上chuang，让你知道男人的魅力。”冯华说。
　　尹潇突然感觉事情不妙，“我要回去了，不和你说了。”说完就挣开冯华的手往宿舍方向跑，望望身后的冯华好象没有追来，尹潇也松了口气。
　　正当尹潇庆幸的时候，两个男人挡住了她的道路，都是很年轻的小年青，“你们想干什么？”
　　“冯华这个家伙真是个废物，一个女人都搞不定，还在我们面前吹自己泡妞的本事。”一个家伙开口说。
　　“不过，他不是说，如果失败了就教训一下这个小娘们，这下好象有我们的一份了，感觉好刺激啊！”另一个矮个子邪笑着说。
　　“你们想干什么？”潇潇已经预感到自己有危险。
　　“看，冯华这个家伙来了，老三老四也来了，我们‘五色组’终于到齐了。”另一个高个子说。
　　“不好意思老大老二，刚才到那边叫老三老四，所以来的晚点了。”冯华在众人面前抱歉的说。
　　“那你说这个小娘们怎么弄，放了她吗？”那个老四对冯华说。
　　“你说呢？”冯华笑嘻嘻的看着老四。
　　“以我们的风格应该不会。”老四已经垂涎的看着尹潇。
　　“你们不要乱来啊，我会报警的。”潇潇已经开始发抖了，这是从来没有过的绝望感。
　　“难道你想让全校人都知道你被五个人强奸吗，是聪明人好象都不会说出去，不然以后你在学校怎么见人啊小美女，还是乖乖点最好。”那个老大说。
　　“对啊！不想名誉扫地就当自己做了个梦，噢，不是，是chun梦，嘿嘿。”矮个子的老三说。
　　“别废话，上，这个时间地点，没有人知道的。”老二等不耐烦了。
　　“那我先上，我是她男朋友，先帮她热热身，让她放松一下，嘿嘿。”冯华已经失去理智了。
　　“恩，老五的女朋友，理应他先上。”那个老大说。
　　看着五个虎视眈眈的色狼，一个个都在象看猎物一样看着自己，潇潇紧紧抱住自己的衣服，同时眼睛四处张望，大喊“救命！”
　　“别让这个贱货引起别人注意了，找个东西把她嘴堵上。”老大说。
　　“知道了。“不知道冯华从哪里找到一个厚厚的手绢和一条粗绳，走到尹潇身边，尹潇惊恐的看着他，同时转国身去想跑，不过被挡在身前的老大狠狠的掀到地上去了。
　　“臭婊子，给我张嘴。“见尹潇仍是死死咬着嘴唇，冯华忍不住给了她一个巴掌。尹潇的嘴角已经开始渗血了，不过仍是死死咬着嘴唇。
　　“好，你给我硬，老子就不信治不服你。“说完冯华就把双手同时用力捂住了尹潇的嘴和鼻孔，尹潇死死挣扎了一段时间，冯华终于松手了，尹潇自然的大口呼吸起来，风华趁机把那个脏手绢塞到尹潇的嘴里，这下子尹潇的嘴里只剩下呜呜声了。同时用绳子把尹潇的双手双脚都绑上了。
　　“这个娘们还真不好摆平，以前管教不严啊，这次要好好教训她一下。“冯华尴尬的对其他四个人说。
　　“别给我废话老五，快上，上完还有我们呢！”那个矮胖子老四忍不住说。
　　“知道了，你们就看我yu女三千的技术吧。”说完自己的身体就靠上尹潇了，尹潇的眼睛里已经是泪流满面了，为什么自己会这么命苦，朋友没有了，现在又要受这种屈辱，不如死了算了。
　　这时候，冯华的双手已经碰到尹潇的衣服了，把外套狠狠的拉到一旁，同时把尹潇的裙子也撕扯下来了，在冯华面前的尹潇只剩下内衣裤了。
　　“哇，老五你眼光不错啊，这个妞要什么有什么，皮肤还那么白，我喜欢。”老四胖子说。
　　“嘿嘿，那是，不过这个妞还有个朋友比她更漂亮，身材更是没的说，哪天我们把那个贱货也搞定。”
　　“老五就是这方面的人才，以后要教叫四哥我啊！”
　　“知道了，我已经忍不住了，我上了。”冯华的双手终于攀上了自己想过许多天的双峰了，“好丰满，没想到你这个小妞身材看上去瘦瘦的，发育倒不错，不知道下面怎么样，”说完一双yu望的手往少女的禁地伸去。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十五章 狰狞
更新时间2007-12-8 9:45:00  字数：2221

　正当冯华颤抖着把手伸向尹潇粉色内裤的时候，突然一块足有三斤重的花岗岩朝他背后狠狠的砸去，冯华顿时觉得体内的五脏六腑都四分五裂了，一双咸猪手也脱离了尹潇的身体，捂向自己的肚子。
　　旁边四个人都惊讶的看着这不可思议的一幕，这是什么人下的手，好心狠手辣啊！当他们转头朝后望去，一双燃烧着愤怒火焰的双眼直视着他们。
　　“还好，来的及时。”我松了口气，，但是当我看到潇潇绝望的面孔和泪流满面的双眼，我是真的愤怒了，再看看一旁失去理智的男人吗，我已经到了我生命里最大的暴走阶段了，你们，禽兽，必须死！
　　借着路灯光，几个男人终于看到了黑暗中的人的真面目，是个非常美丽的少女，虽然是在发怒，但是连生气的表情都是那么可爱，几个男人想。
　　老大望望旁边的老二，意思是说这次又多了一个极品，接着四个家伙都彼此邪着对笑了几声，一个女的有什么好怕的，这是自投罗网，找死！只有冯华知道这个女生绝不简单，那种眼神，那种狠辣的心肠，还有几次和她见面，不是被她骂就是被她骗，这种女生绝对是个恶魔，想到这里，冯华不管那四个愚蠢的家伙，捂着胸口慢慢往身后的胡同逃跑，反正那几个家伙只是一些狐朋狗友，就是你们都死了，老子都眉毛不眨一下。
　　“你是干什么小姑娘，是来给我们献身的吗，欢迎欢迎！“那个胖子老四色咪咪的说。
　　“小婊子，硬逞强是不好的，今天就让你知道硬要逞强的后果。”老二不屑的说。
　　“对了，还有刚才你把老五打伤了，就更不能便宜你了。”那个老三说。
　　“狗一般的人，绝对得不到我半点同情！”我已经把寒气调节到最大境界了，好象我目前伤人从来没有用过最大境界。不过这次我没有同情心了！
　　“你竟然敢骂我们是狗，我操，兄弟们给她衣服扒光了！”那个老大生气的叫嚷。
　　“老大，你没觉得周围好象变冷了吗？”胖子老四说。
　　“说你是猪脑就是猪脑，妈的晚上天凉不知道啊！”老大不耐烦说。
　　“可是……”没等胖子可是说完，就已经被老大推到前面准备扒光面前的小美人的衣服。
　　“死！”我的拳头迅速以百步穿杨的速度到了那个老三的腹部，“啊”的一声惨叫，老三顿时觉得肠子好象被无数的蛀虫啃食着，接着是右拳抓住老二袭击的快拳，这次要让你尝尝更痛的滋味，我笑着看着他，同时把左拳的寒气运入右拳，把双拳的寒气全部注如到他的胳膊中去，这个胳膊应该是保不住了。
　　突然狠狠的一脚踹到我的背上，好疼啊！我转身回头，原来是那个老大，卑鄙的家伙，竟然趁机袭击我，不过这也是你最后的机会了。
　　“给你选择，是废你的腿，还是手臂，还是脊椎，或者说让你体验一下植物人的生活。”我拍了拍背上的泥土。
　　“胖子还愣着干什么，给我上啊！”那个老大鼓惑胖子前进。
　　“那个女人太可怕了，我不敢啊，要上咱们一起上。”胖子丝毫不动。
　　“说你是胆小鬼就是胆小鬼，每次都是拖我后腿，走，咱们一起上，你攻她左面，我攻她右面。”有了老大和自己一起，胖子心里才踏实了一点。
　　“干死她。“那个老大怒吼一声冲了过来，胖子紧随其后。
　　“白痴一群。”首先是魔女散花第七式——锁骨定喉，双手缠住老大的右手，折到胸前，然后是对其喉部的狠狠一撞，同时施展第五式——蜻蜓点水，用凝结寒气的手指狠狠的插向他的太阳穴。
　　接下来是胖子了，这个胖子刚才就没有进攻的意思，果然是胆小鬼，想逃，追上前去，用寒气把他的四肢冻的麻木了，抓起他的一团肥肉，“不知道往这团肥肉里注点寒气会怎么样？”我冷笑道。
　　“不……不要啊！啊！”胖子一声惨叫，那团肉已经变的发紫流脓了，好恶心啊，随便把胖子往墙角一踢，我走到潇潇身边，
　　潇潇此时已经是满眼通红的看着我，泪大概已经流干了，这个傻丫头，每次都要靠我保护，真是不让我放心，走上前去，我轻轻的把潇潇脚上手上的绳子都放开了，同时把那个脏手绢从潇潇的小嘴里拿开。
　　“苏灿姐！”潇潇紧紧抱住了我，把头埋在我的怀里，我轻轻的抚mo她的头发，这个事情肯定给她心理造成很大的伤害，不能再让她受委屈了，即使她有时候是那么让人生气。
　　对了，差点忘了冯华这个垃圾了，他在哪里？望着刚才战斗前方的那个胡同，这个家伙肯定是往那里跑了，看看躺在地上的四个家伙已经没有一点战斗力了，应该对潇潇没有伤害了，我对潇潇说；“等我一下，为你报仇！”
　　这时候，冯华因为刚才苏灿给的一个大石头，所以身体受了不轻的内伤，走的并不快，这时候大概已经离开那个恶魔了吧，距离那个地方有一千米了，这可真的要了冯华老命逃跑，但是他万万没有想到，苏灿的手上有魔王羽先，无论他在那里，都是逃不出苏灿的掌握中。
　　正当冯华坐在一个隐蔽的墙角休息时，一个身影已经站到他的身旁，一样的美丽，一样的冷血，在他面前的正是苏灿。
　　“你……怎么会？我绕了好几条街，不可能，你怎么会找到我的？难道你是怪物？”冯华惊恐的看着我。
　　“你不需要知道那么多，因为你以后都不会知道了。”我说。
　　“听我解释，这是个误会，我不敢了，真的不敢了，要是我再欺负潇潇，我就不是人。”冯华慌忙说。
　　“我从来没有把你当人看，不过我不会让你死，只会让你一辈子做一个植物人，够意思吧，接招吧！”我冷笑道。
　　（晚上还有二更~~~~）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十六章 抉择
更新时间2007-12-8 16:29:00  字数：2437

　“不要啊，你要是动我你会后悔的！”冯华不放过最后的疯狂。
　　“后悔，我的字典里没有这个词。”说完我的手掌伸向冯华的头顶，冯华知道我不会放过他，开始用手臂用力挥舞，同时想站起来，使用脚来对付我。
　　“呵呵，小子还想挣扎，看来你还知道害怕，我以为你干了那么多缺德事情已经没有人性了，没想到还有点人性。”说话的同时我用寒气把冯华的四肢全部冻的不能行动了。
　　“这是什么？难道你是异能人士！”冯华吃惊的看着我。
　　“异能人士，不知道，你就当是吧，反正你也没有机会说话了！”我停顿了一会把手掌放向已经没有反抗能力的冯华。
　　“你……你这个恶魔，我师傅一定会为我报仇的，你没有好下场的！”冯华大吼道。
　　“就你这个垃圾样子，可以知道你师傅也是个饭桶。”我没有理会他，把手掌中的寒气向冯华的大脑释放出去，“啊！”冯华只能发出嘶哑的叫声，因为之前他的下巴部分已经被我冻麻木了。
　　感觉冯华已经没有意识了，我停下了手，这个家伙便宜你了，今天的剩下的寒气都输入到你大脑里了，你可以不再危害人间了，不管倒地永远不会醒来的冯华，我赶忙往潇潇的方向跑去，这个丫头现在应该最需要的就是别人的保护，我大概是她现在最信任的人了，不能让她再有任何危险了。
　　一千多米的路程我用了几分钟就回到让潇潇呆的地方，潇潇一个人蹲在墙角低着头沉默不语，我悄悄走进她身边，这个丫头吓了一大跳，接着就是做出了我想不到的动作——紧紧的扑在我怀里，手死死的抱住我。
　　呵呵，这个丫头什么时候有这么大的力气了，好象我是她仇人似的，想把我抱扁啊！“好了，已经摆平了，你以后都不会遇到那个冯华了！”我说。
　　“怎么了，难道你杀了他？不行的苏灿姐，这样你会犯法的。”潇潇从我救她开始终于说出第一句话来。
　　“呵呵，杀他还脏我的手，不过是让他自然成了植物人，相信医生是检查不到他是怎么成为植物人的。”因为在医学看来他的大脑就是自然停止了，等到医生检查的时候哪里还有我寒气的一点痕迹。
　　“苏灿姐谢谢你，要不是你，我真的不想活下去了。”
　　“长的这么漂亮怎么竟净说胡话呢，不管怎么样你都是我心中那个纯洁的潇潇，这么晚了，我们还是找个酒店住一晚吧！”看看天色显然已经快到深夜了。
　　到了酒店把潇潇安置好了，看她大概睡着了，我马上离开酒店，到这条街上找了无数个店家，好不容易找到一家还在营业的女装店，为潇潇买了一套整洁的女装和内衣裤，那些被冯华的脏手触摸过的衣服还是扔了吧，省得给潇潇留下不好的回忆。
　　一个小时后，我回到酒店了，现在已经是做女生好几个月了，所以和潇潇躺在一起并没有太多的不适应。只不过当我脱的只剩下内衣裤，趴上大床的时候，一双嫩嫩的双手从我背后绕过我的腰肢，合在我的前身上。不用猜就知道是潇潇。
　　“你醒啦，还是好好睡一觉，睡一觉明天心情就好一点了。”我转过头来对潇潇说。
　　“恩，我决定了。”
　　“呵呵，想通就好，那种垃圾忘了最好。”看来潇潇的精神并没有受到太大打击。
　　“苏灿，我爱你，我要和你在一起！”什么！这个丫头是不是神经不正常了，受到刺激太大了！
　　“潇潇不要开玩笑了，好好休息。”我缓下心来对潇潇说。
　　“不，我知道我错了，不该伤你的心，我以后不会了，我会好好听你的话的，苏灿姐我要和你永远在一起！”潇潇把头贴在我光滑的后背。
　　“哎，潇潇你这不过是一时依赖罢了，等你精神平静下来，你会慢慢找到能给你幸福的男人的。”虽然我不喜欢男生，对于潇潇，我虽然很在乎她，也很喜欢她，但是我也分不清到底是对妹妹一样的爱，还是对情人一样的爱，我有些模糊。
　　正当我思考的时候，潇潇突然趴到我身上，把我抱住，同时小小的红唇贴上了我的嘴唇，我想训斥她现在都做不到了，这大概是潇潇的初吻，所以吻很生涩，但是潇潇却很仔细的吻，终于翘开了我的牙齿，和我的舌头纠缠到一起，我开始有点意乱情迷了，潇潇，你真的给了我一个很大的难题啊！
　　吻了大概有一段时间了，潇潇的嘴唇离开了我的唇，“苏灿姐你喜欢燕若兰对吧？”
　　我不得不说，小丫头说对了，我现在对若兰还是有爱的，但是若兰若即若离的态度让我开始越来越不抱希望了。
　　“那个女人不喜欢你，我喜欢你，苏灿姐和我在一起吧，难道你真的不喜欢我吗，如果你真的不喜欢我，你会为我操那么多心吗？你会为我生那么多气吗？我知道刚才你出去是为我买新衣服，其实我在你心中也是有点地位的，苏灿姐你不要骗自己了！”潇潇仍是死死的抱着我。
　　“我……我……”我也开始动摇了，也许我大概是一直都在骗自己，妹妹？情人？这些对我来说还重要吗，现在我已经有一个关心我爱我的人，而且对我女生的身份也不在乎，我对潇潇呢！也很在乎，若兰，放弃你，也许是我最好的选择，如果继续爱你，大概只会为你徒增烦恼罢了！
　　“相信自己的知觉吧，苏灿姐，我知道你不喜欢男生的，和我在一起好吗？”潇潇用那双纯真的眼睛看着我。
　　没有再说话，我用吻给了潇潇我的答案。
　　“知道吗，苏灿姐，我当初找那个混蛋就是为了忘了你，但是无论我怎么努力，在我心中还是你的身影，我才知道我喜欢上一个女生，一个总喜欢保护我的女生，怕你嫌弃我是拉拉，所以故意避开你，但是今天发生这件事情好，我知道自己不能犹豫了，我不能骗自己了，我的心已经不能承受这些违心的东西了，我应该勇敢面对。”躺在我身上潇潇把心里话全说出来了。
　　“潇潇，你真的相信自己的选择吗？”我对自己的选择有些迷茫。
　　“恩，我是真心的，不要离开我了，苏灿姐。”潇潇说完，红唇又对向我的唇，算了，就算堕落，就让我们一起堕落吧，尽管未来的世界不可预知，想到这里，我主动靠上了潇潇送上来的红唇。
　　（这章还好吧？各位~~~~~~~~~~）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十七章 异能人士
更新时间2007-12-9 19:16:00  字数：2187

　（今天停电到晚上五点，上传晚了~~~~）
　　“起床了，苏灿姐。”模模糊糊睁开眼睛，看到潇潇正使劲摇着我的身子。
　　“几点了？”我问潇潇，昨天为了救潇潇浪费了不少体力，所以接受潇潇的表白后，和潇潇沉沉的抱在一起，很快睡着了。
　　“都十点了，完了，我两节课不去，肯定被老师抓到了。”潇潇沮丧的对我说。
　　“没事的，就是几节课而已，我已经逃了十多节了。”我说。
　　“算了吧，已经没有时间了，还是想想和苏灿姐在一起该干什么好！”潇潇又打起精神说。
　　“呵呵，今天你心情不错，好了吗潇潇，不要让那种事情在你心里留下阴影，要不然我带你去看看心理医生吧！”还是怕这个丫头心理有问题。
　　“不用了，苏灿姐在我身边就是我最好的安慰了，我真的已经没事。”潇潇说。
　　“那就好，以后谁也不可以欺负你，相信我。”我说，已经接受了潇潇，就要好好保护她了。
　　“我就知道苏灿姐对我最好了，来，抱一下。”没等我有反应，潇潇已经抱上我的肩膀，对于潇潇这么热情的举动，我现在还是有点不适应，大概还是自己男人的心理在作怪吧。
　　“苏灿姐，我们搬出去一起住好不好，这样我们就可以天天在一起了。”潇潇从我怀里伸出脑袋，用纯真的大眼睛看着我。
　　“这样啊，不好吧？我们两个学校离太远了，住在一起也不方便。”和女生单独住在一起，我还真没想过这件事。
　　“就知道苏灿姐你根本不喜欢我，所以不想和我在一起，是不是！”潇潇的口气中有生气的成分。
　　“不要这样嘛，这样好了，我答应你每周去你学校多看你几次好不好，我不会离开你的。”同时紧紧抱住潇潇弱小的身躯。
　　“恩，知道了。”虽然尹潇这么说，但是心理还是有点担心，因为尹潇可以感觉到苏灿的心里始终有燕若兰的身影，苏灿不会为了燕若兰抛弃自己了吧，如果没有苏灿，我该怎么办？只有用自己的心让苏灿慢慢忘了那个女人。尹潇想。
　　“今天就带你登山好不好，我好长时间都没有好好出去玩玩了，今天天气不错，正适合出去玩一下。”我说。
　　“好啊，只要和苏灿姐在一起，干什么都有心情，这就走吧！”潇潇兴奋的说。
　　“等等，先吃饭，我好饿啊。”
　　“恩，走啦！”潇潇拉着我的手蹦蹦跳跳的往楼下去，看着潇潇兴致这么高，我的情绪也受到影响了，也许和潇潇在一起真的很不错，今天肯定能玩的尽兴，直觉告诉我。
　　…...
　　正当苏灿她们一起放松的时候，医院里一间宽大的房间里，几个人围在一个已经深迷不醒的年轻人在讨论着什么。
　　“什么？我的儿子成了植物人！你他妈的给我再说一遍！”一个中年人恶狠狠对医生说。
　　“抱歉，我们也无法治好贵公子，贵公子大概是自然的脑死亡，我们真的无能为力了。”医生小心翼翼的说，他知道眼前的这个中年人还是有点势力的。
　　“不会的，阿华他身体一向很好的，你们肯定在骗我，你们这些庸医都给我滚！”中年人怒吼道，这个儿子可是他唯一的儿女，宝贝一样爱惜着，今天突然变成植物人，要他怎么能接受！医生已经离开了，中年人死死看着床上没有思想的儿子，眼睛里充满了疯狂，“不，不可能，一定是有人陷害我的儿子，儿子放心，老爸我一定会为你报仇的！”中年人已经失去理智了。
　　这时候，一个人影悄无声息的走近中年人，冷声说；“你儿子不是正常的脑死亡，是有人用寒气掌把他迫害成这样的。”
　　中年人回过头，“刑长风，你怎么来了？”
　　“怎么了，我徒弟变成这样了，我不该来吗？”出现在中年人面前的是一个身材高大，一身简单古旧的中山装，脸上没有一丝表情，眼神锋利的年轻人。
　　“你还知道有这个徒弟，你看看你把我儿子教成什么样子，如果不是你水平问题，我儿子怎么会这样的！”中年人面带怒色。
　　“那是你儿子故意偷懒不好好学，不然也不会有今天，他分明是自找的，而且拜师的时候，我已经说好了，我只教他武功，学不学是他自己的事情，所以整件事情和我一点关系没有，你知道吗？”那个叫刑长风的年轻人不快不慢的说。
　　“你，你竟敢说我儿子罪有应得，阿金，阿强，上去给这个骗钱的家伙狠狠的打！”中年人对身前的这两个保镖很有信心，曾经的全国擒拿术冠军和曾经的特种兵大队长。
　　只见刑长风轻轻冷笑一声，这是他直到现在才露出的第一个表情。
　　两个身手高强的保镖，从左右冲上来就使出自己值得骄傲的独门绝技，不过突然的一阵刀刃一样的东西把他们的招式全打乱了。“够了，你们退下，不然我真的不客气了。”
　　两个高傲的家伙怎么能听进去这些话，重新冲上来了，这次献给他们的是更强的刀刃，不过几秒钟，两个纷纷倒地，身体上充满的可怕的刀痕。不过在他手里并没有刀。
　　中年人惊恐的看着刑长风，“你……你不要胡来，我已经原谅你对我儿子的过失了。”
　　“不用惊慌冯海，我这次不是找你麻烦的，现在知道的实力了吧，我这次来本来只是想看看我的徒弟就走，不过现在我改主意了，我可以为你报仇！”刑长风说。
　　“报仇？你知道伤害我儿子的人是谁！告诉我！”冯海重新换回疯狂。
　　“不知道，不过我知道他应该和我一样是异能人士，而且根据使用武功气息应该是我们的死对头魔派的人。”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十八章 强大的对手
更新时间2007-12-9 21:27:00  字数：2214

　“魔派的人，那是哪个黑社会的名字，我找人灭了那群家伙。”冯海咬着牙说。
　　“魔派是我们道派的死对头，也是有异能的家伙，不过现在已经很少有这种人了，我见过最后一个魔派的人，还是和我师傅一起遇到一个鼠目寸光的乞丐，被我师傅几个招式就给灭了，力量不值一提，要不是我见过魔派的人知道他们的气息，我还真不知道伤你儿子的家伙是个魔头，不过在这里怎么出现了魔派的气息？我一定要和这个家伙较量一下。”年轻人眼睛里带着狂热的战斗yu望。
　　“异能人士，难道你刚才真的使用的是真是异能！”冯海不可思议的看着刑长风，这些看上去荒谬的事情，显然让冯海一时间无法接受。
　　“要不你试一下？”刑长风直视着冯海。
　　望着身下那两个呻吟的保镖，冯海毫不犹豫的说不。
　　“不过虽然我可以帮你报仇，我要报酬的。”刑长风冷笑着说。这个有钱人不榨白不榨。
　　“好的，不管你要什么价钱，只要为我儿子报仇，二百万不是问题。”冯海说。
　　“不，我要五百万！”刑长风开大口说。
　　“五百万！算了算了，五百万就五百万，只要为我儿子报仇，什么都可以。”冯海现在最大的愿望就是让毁他儿子的家伙死。
　　“查一下和你儿子在一起的人，好让我调查一下伤你儿子的家伙的情况。”刑长风是个心思缜密的人。
　　“你这么一说，我倒忘了，是应该调查一下，我记得和我儿子有几个比较要好的人，我马上调查。”冯海从不理智中清醒过来。
　　“调查清楚告诉我。”刑长风说完就走出房间。
　　几个小时后……
　　在另一个病房里，冯海看着和儿子最好的四个朋友都痛苦的躺在病床上，其中的一个手臂已经被切除下来，几个人身上都是红一块紫一块的冻伤，流着浓黄的脓水，这让冯海这种见过大场面的人都忍不住想吐。
　　忍着恶心问几个痛苦不堪的家伙，从他们口中，只知道是一个非常漂亮的女生把他们打成这样，当冯海问到那个女人为什么要打他们时，几个家伙犹豫了一下，还是把实情告诉了冯海，有他儿子在里面，不怕这个人去警察局告密，几个家伙想。
　　听到儿子和这几个败类想强奸女生时，冯海大概已经可以猜的出就是那个女生把他儿子弄成这样。不过冯海并没有想过自己儿子有什么不对，只是想一定要让那个女生死。
　　从这群倒霉蛋口中他知道这群人并不认识那个女人，但是倒给他提供了另一个重要的女人——冯华的女朋友尹潇，如果不是这个臭女人，我儿子也不会这样，这个女人也有责任，我一样不会放过她，冯海眼睛里已经可以看到两个女人痛苦呻吟直到死亡的情景，不禁露出狰狞的笑。
　　“这就是你的调查结果吗，看来要从那个叫尹潇的女人开始着手了。”从冯海口里得到自己想要的情报，“好吧，给我三天时间帮你做掉她们，而且是不留痕迹。”刑长风轻松的说，自己从师傅那里出门之后还没有遇到过什么挫折，遇到几个听说很强的不过是徒有其名罢了，这个家伙虽然会点异术，不过是小把戏而已。
　　“好，我等你把她们全都收拾掉，一定不要让我失望。”冯海充满了复仇的yu望。
　　这时候，我和潇潇已经登完了山，正在回潇潇学校的路上。
　　“好高兴啊！这里景色可真美啊，苏灿姐我们以后还来玩好不好？”潇潇摇着我的胳膊开心的对我说。
　　“恩，只要你喜欢，来几次都可以。”突然发现自己拒绝不了潇潇了。
　　“嘻嘻，等我一下。”潇潇松开了我的胳膊，跑向路边，采了几朵漂亮的花又跑过来了，把花插到我头上。
　　“苏灿姐你就是太不会打扮自己了，如果你仔细打扮一下，肯定会把许多人迷倒的，看，这样好看吗，回去帮你买给好看的头花，你看你这个多土。”潇潇指着我扎头发的绳子。
　　“可是我并不喜欢打扮，再说如果打扮，我要是被别人追走了，我可不管啊！”我开玩笑说。
　　“不可以，苏灿姐你是我的，谁都不可以抢走。”潇潇严肃的说。
　　“说说而已，我才不会喜欢男生呢。”我说。
　　“其他女生也不许喜欢。”这个丫头怎么这么较真呢，太倔强了。
　　“知道了，我只喜欢你行了吧。”我无奈的说。
　　“恩，我们要永远在一起。”潇潇把自己的红唇又递上来了，怎么觉得自己在潇潇面前越来越被动了，一阵热吻把我的理智又冲掉一半，我不禁动情，把手伸进潇潇的衣服里，贴上了她胸部柔软的部分，另一只手紧紧抱住她的腰肢，潇潇，从现在开始我要好好的爱你，潇潇的手也没有闲着，同时攀上了我的双峰，可以感觉对那双小手有些颤抖，显然这样大胆的动作潇潇也是第一次做，虽然我表面上平静，但是心理也是心慌的很，我从来没有和女生的身体这么亲密接触。
　　在一阵爱抚和热吻之后，我们的脸上都变的红彤彤的，刚才的自己还是冷静的自己吗？正当我思考的时候，潇潇开口了；“好了，这样我就是苏灿姐你的人了，从此以后不许你离弃我，要对我负责的。”
　　“什么啊，这也叫是我的人了？”我大叫道。
　　“难道你还想做那种事情，如果你想的话，我……我们可以今天晚上到宾馆的。”潇潇脸上更红了。
　　“不，不是的。”我还没有想过那么邪恶的事情呢。
　　“反正你已经把我身体都摸了，一定要对我负责。”潇潇倔强的看着我。
　　“哎，知道了。”我怎么觉得自己越来越笨了。什么东西都解释不清了。
　　(头有些疼，大家不要太挑剔~~~~)
　　


第七十九章 短暂的幸福
更新时间2007-12-10 12:15:00  字数：2233

　和潇潇痛快的玩了一下午，终于回到了潇潇的学校，虽然今天很累，但是和潇潇在一起真的很开心，不过现在马上就要分开了，明天彼此都有课呢！
　　“以后一定要常常来看我啊，不然的话我就天天打电话骚扰你。”
　　“知道了，一定的。”我说。
　　“那拜拜了。”潇潇松开了我的手，正当我要转身的时候，潇潇突然转头抱住我又对我进行了吻袭，不过是个几秒钟的轻吻。
　　“你这丫头怎么这么大胆，要是被你同学看到怎么办，你会有许多麻烦的。”
　　潇潇吐了吐舌头，“不怕，他们要是欺负我，有苏灿姐保护我，要想我哦！”潇潇蹦蹦跳跳的往校门跑去，这个丫头真是受不了，难道恋爱中的女人都是不可理喻的吗？
　　这时候，背后响起一阵女人的喊叫，这个声音……是潇潇！我猛的一转头，几个男人抓住了潇潇正往一辆汽车里塞。潇潇有危险，我急忙转身去救潇潇，但是已经晚了，潇潇已经被塞进汽车里，汽车扬长而去。
　　望着远去的汽车，我赶忙把羽先从玉里叫醒，让羽先为我追踪潇潇的身影，羽先用精神力探测了一下，突然失声说；“苏灿你不要去了，那里面有一个高手，你根本打不过那个家伙，如果你去了只是白白的去送死，从谈话中看那群人大概是想要你性命。”
　　“什么高手？”我问。
　　“是一个仙派附属门派道派的高手，在人类中算是一个很强的家伙。”
　　“不过你不是不能感知仙派的人的气息吗？”
　　“那种人算什么仙派，在我眼里就是一个小丑，不过实力在人类里还不错。他一心要杀你的。”
　　“杀我，我和他有仇吗？”我疑惑说。
　　“你和他没有仇，不过你和他的老板却有很大的仇，因为你把他儿子冻成植物人了，从他的话中可以知道是冯华的父亲买通这个家伙要杀你，抓住潇潇只是为了引你到偏僻的地方，这样杀你不会引起别人注意。”羽先说。
　　“没想到这个家伙挺有本事的，竟然能这么快追到这里来，不知道是怎么调查的。”
　　“大概是你上次让和冯华在一起的败类们留下活口，他们把你和潇潇透露出去了。”
　　“看来我还是不够心狠手辣。不管了，告诉我潇潇的位置，我要救她。”我提起精神对潇潇说。
　　“不要啊苏灿，难道你还不明白现在的局势吗，他们的目的就是要引你去，而你去的结果就是死，你懂吗？”羽先发怒说。
　　“难道让我看着潇潇在他们手中置之不理吗，如果我不去，大概就是潇潇死，如果潇潇死了，我这辈子都无法原谅自己的，不要劝我了，我决定了，高手不是吗？即使是高手我一样让他进入地狱，伤害我身边的人，都不会得到我的饶恕！”我握紧拳头。
　　“他来电话了。”羽先说。果然在羽先的话刚说完，潇潇的手机号码出现在我手机上，接起来，电话里是个男人的声音，“你叫苏灿是吧，查你查的好辛苦啊，还好从这个女人的短信记录中知道是你，你快到西山路最前面的美宁宾馆，宾馆后面五百米的地方有一块大空地，在那里和我们见面，不要耍花招，不然这个女人很有可能……你知道我们一群男人能做什么的，放聪明点。“说完了这些话，没等我开口，电话就被挂断了。
　　“垃圾。”我轻蔑的说，然后拦住路边的一辆出租车，直往男人说的地方赶去，潇潇千万不要有事啊，如果潇潇有什么损伤的话，我不见意这个世界上多几个植物人。
　　终于到了男人所说的宾馆前面，付了车费，我往宾馆后面走去，羽先知道我不会放弃救潇潇，现在只是告诉我要小心，情况不对，就是放弃潇潇也要逃跑，不然就是我们两个人一起死，我对这段话当作没听到，放弃潇潇，那我来干什么，决不可能。
　　往前走了几百米，终于看到两个人影了，只有两个人？羽先也不告诉我，我还以为有一群家伙等着我呢！
　　“等你好久了，苏灿。”背着我的男人终于转过身来，一身古旧的中山装，大概二十五六岁，并不算英俊，但是一双眼睛甚是锋利，那中目光我了解，因为我也有过，那是渴望战斗的眼神。潇潇就在他身边，不过双手双脚被绑住了，嘴也被封住了，可恶，怎么能这么对待我的潇潇，找死！不过看潇潇还在他身边，我还是不敢轻举妄动，怕那个男人对手里的潇潇不利了。
　　“放了潇潇。”我说，同时眼睛直视着对方。
　　中山装没有废话，一瞬间把潇潇手脚上的绳子都松开了，潇潇把嘴上的胶布拿掉，飞快的扑到我怀里，痛哭起来。我抚mo着潇潇的后背，安慰着她，谁两天之内被两次如此欺辱都受不了，更不用说柔弱的潇潇了。不过这个家伙刚才是怎么把潇潇身上的绳子解开了，还有这个家伙就这么把潇潇送回来，难道就不怕我没有顾虑后，会疯狂的报复这个家伙吗？
　　这个家伙越看越可恶，穿的象个中年人似的没有一点朝气，脸上也没有一点表情，这种人就是欠揍，绑架潇潇更不能饶恕，我越想越生气，终于把寒气全部凝结到拳头上去，就让我送你到地狱吧！这种人就应该到你应该到的地方去。
　　松开潇潇，在她的唇上轻吻了一下，我走近中山装了，一个凝结我寒气的快拳冲向中山装，在我拳头靠近中山装的同时，中山装终于出拳了，而且是直对我进攻的拳头。两个拳头快速碰到一起，没有我想象中的中山装的痛苦的叫声，只有我拳头上如刀割一样的疼痛，和中山装轻蔑的笑。
　　这是怎么回事？刚才那可是我百分之八十左右的寒气，难道那个家伙没事，难道真的如羽先所说，我是来送死的，不，不可能，在我的字典里没有“放弃”这两个字，想到这里，我不顾拳头的疼痛，把寒气调到最大，再次冲向中山装。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十章 第二境——破
更新时间2007-12-11 12:54:00  字数：2212

　这次冲向中山装我使出了百分之百的寒气，如果这次不行的话，我就没有胜算了，两个拳头再次撞在一起。
　　“不，不可能，怎么会这样，我就这么败了？”拳头上如刀割一般疼痛，而对方的拳头丝毫没有受伤，“你是什么人？”我冷气说。
　　“我就是要取你性命的人，想不到你这么年轻就是一个四级高手了，不过在我这种五级高手面前你没有一点胜算，知道吗，刚才我只用了百分之三十的力量！”中山装不屑的对我说。
　　“五级高手，什么东西，听上去不过比我高一级，我还怕你不成，刚才我才用了20%的力量。”我嘴硬说，虽然不得不承认这个家伙比我强大很多。
　　“好啊，既然这样就让我们都使出我们最强力量一决胜负吧，这次我不会留情的，尽管你是女人。”中山装变的严肃了许多，同时可以感觉到周围的气流向他身体涌动着，这是什么邪门武功？赶快问一下羽先。
　　“这个小子使用的风系武功，以你现在水系的功夫根本不是对手，苏灿你和潇潇还是赶快跑吧，不然等他把气调到做大，你就跑不掉了。”羽先说。
　　“听你的。“我也不是什么死心眼的人，早知道打不过这个中山装，不跑我就是白痴。拉住潇潇的手，我飞快的迈起轻步，往宾馆方向跑去。
　　“哼，魔派的人果然是孬种，想跑没那么容易。接招——风斩！”
　　突然觉得背后一阵强大的气息袭来，我把潇潇推向一边，同时拳头释放出寒气，朝那股强烈的气息击去，气息终于被我击的溃散了，但是我的拳头上却留下了几道伤痕，身子也被强行击退三四步的距离，好强的气啊！如果是普通人根本化解不了这种气息，要是被这种气息打到身上肯定是触目惊心。
　　“你还不错，竟然能接下我这一招，看来要用点心和你战斗了，好久没有遇到对手了。”那个中山装眼睛里露出了狂热的杀气。
　　“别狂妄自大了，难道我怕你吗，想死的话我不会让你多活一天。”知道自己跑不掉了，只有和他拼命一战了，现在的我内心里已经没有害怕了，面对着这个狂傲的家伙，我内心的战斗yu望也不断上升，在我的世界里没有退缩！
　　“不用废话，接招吧，双风斩！”中山装这次左右手同时发出两道比刚才更加强大的斩气。
　　“我怕我就不是苏灿！”我的两个拳头一瞬间凝结了最强的寒气气息冲向那两团斩气，又是一阵激烈的碰撞！我硬生生把两股斩气全部化解，虽然拳头还是比较疼，但是已经没有刚开始的剧烈疼痛，我的信心也开始高涨。
　　“呵呵，原来这就是你的力量，不值一提的力量，不要再丢人现眼了垃圾！”我嘲笑对中山装说。
　　“是吗，那你就接着来吧！“中山装并没有丝毫气馁，还是自信满满的样子，怎么会这样呢，难道这还不是他的最强力量吗？我疑惑道。
　　“看我的独杀绝技——八刃封血！”我已经提前做好了防御准备，突然从中山装手中发出八道没有一致方向的风刃，这个家伙怎么了，我在他面前，他怎么乱放，是不是没有底气了，连武功也乱了，真是心理不能承受的垃圾！我想。
　　不对！这个方向，这个阵势，难道是从八方攻击我！想躲开已经是不可能了，我只好用神躲避这些可怕的风斩了，被我的拳头击散了三个风刃，躲过了两个风刃，剩下的三个分别击中了我的左大腿，后背和右小腿，血已经把我的后背和牛仔裤染红了。太可怕的力量了！
　　“想不到你还能硬撑着不倒，连我都有些佩服你了，竟然没有喊一声疼，比一般男人都强，我欣赏你！”
　　“去你娘的，别在这里猫哭耗子假慈悲，不知道从哪个朝代来的臭古董！“我忍痛咬牙切齿道。
　　“呵呵，你越是痛苦我越是高兴，给敌人最大的痛苦是我一生最高兴的事情。“
　　“变态！“我骂道。
　　这时候，潇潇从一旁跑过来，仔细的看着我的伤口，看到我那伤的很深的口子正不停流血着，潇潇的泪水不禁又流下来了，“不要哭了潇潇，等我把这个垃圾打败了再哭，你赶快到一边去，不然你会有危险的！”说完我把潇潇推向一旁。
　　“不要和他硬来了苏灿姐，你会没命的，求求你，不要伤害苏灿姐了，你对我怎么样都可以的，求你放了苏灿姐吧！”潇潇把头转向中山装，色可怜的说
　　“你还真是贱的可怜，用自己肉体来救朋友，伟大伟大，不过我要你们一起做我的女奴，这样我可以饶你们不死，我要让你们知道只有力量才是最好的证明，至于你们的那些无聊的感情可笑的很！呵呵呵。”中山装又发出刺耳的笑。
　　“潇潇给我到一边去，不然以后都不理你了，我自己的事情我自己解决！”我现在是已经到了狂怒的边缘，侮辱我，更侮辱潇潇，既然你相信力量，我就给你力量的证明，我记得羽先曾对我说过，在运气的时候，在由阳成穴到天朝穴到主欣穴……十八个穴中间有一段禁忌，怪不得每次我运气到那里比一般穴运行的缓慢，如果强行冲破禁忌会使力量在一瞬间增强十倍，但是却会让人绞痛难忍，运用过度还会动脉胀破，全身出血而死，现在的这种情况难道我还有选择的余地吗？与其让这个家伙活活用风斩杀死，不如一博！
　　想到这里，我用尽力量向那十八个穴道间冲去，一时间身体象是突然被撕裂一样，好疼啊！同时全身的气暴涨，在我最后一声大吼之后，我强行把自己的力量提升到冰之幻境第二境，一时间我全身四周漂浮着千百个闪耀着亮晶晶光泽的冰针！
　　（昨天心情不好，糊涂把群解散了，唯轩在这里向大家说声对不起，还是请大家回去，同时请大家原谅，希望大家重回一群49938423）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十一章 真的要死了吗
更新时间2007-12-12 12:03:00  字数：2332

　“刺！”我忍着巨痛把左翼的一部分冰针操纵直刺中山装，中山装显然没有充分的准备，面对几百个冰针的进攻，就算他一瞬间挥出六七个风斩也不过是抵消了我冰针十之七八的进攻，还是有几十个冰针毫不留情的扎向他的身体。
　　“啊！”中山装惨叫一声，全身开始渗出鲜血来，我终于成功了，你等着受死吧！
　　“刺！”我再次操纵左翼剩下的全部冰针向他刺去，这次就让你去死！我心想道。
　　“不要得意忘形，少自大了。”中山装终于露出愤怒滔天的表情，那样子绝对是要撕了我。
　　“那要看你有没有这个本事说话了。”说话的同时冰针顺势即发。这次应该能把他刺成重伤了吧，我疲惫的想。
　　在冰针刺向中山装的同时，中山装突然两手合在一起，同时好象在运什么气息，不断有气体包围着这个家伙，在冰针到达的瞬间，那团气竟然把冰针全部挡在中山装的身体以外，断成几截洒落在中山装的周围。这……这怎么可能，这种进攻也不行吗？难道以前的我真的只是井底之蛙吗？不能放弃，也许他只是能坚持一会，接着进攻，不再犹豫，我把右翼的一半冰针再次向中山装刺去。
　　只不过这次还是和之前的一样被那团气挡在中山装身体之外，这个家伙难道真的是个变态吗？我不敢再轻举妄动，我只剩下右翼一侧的四分之一的冰针，如果我使用完了，就没有武器对付这个家伙了，因为刚才凝结冰针已经是我使用内力的最大极限了，我现在甚至连百分之十的寒气都不能释放出，更不用说凝结更多的冰针了，甚至连漂浮的冰针也是勉强控制住的，这个家伙真的太伤脑筋了！
　　“怎么了，不攻击了，怕了吗，刚才不是很猖狂吗？竟然能把我伤成这样，你也算少数人的一个了，难得啊，不过到此为止了，我已经不想和你纠缠了，还有五百万等着我去拿呢！”中山装慢慢走近我了，那团气体还是包围着他，我该怎么办呢，我只剩下最后的机会了，这团气到底是什么东西？我皱着眉头想。
　　释放冰针的同时，趁其不意，向他出寒气拳，我就不信那团气连我的拳头也能挡住，两面进攻不知道能不能伤的了他？思考好了战斗的方式，我小心翼翼注视着中山装的一举一动，就是现在，中山装的胸口有破绽！我终于出拳了，同时冰针也飞向中山装。
　　战斗已经结束了，冰针掉在我和中山装周围一圈，而我的拳头被中山装死死的抓住了，我真的败了，我已经没有力量和这个家伙继续战斗了，今天的我已经使出百分之百的实力了，果然是人外有人，以前的我太幼稚了！
　　“怎么样，反抗啊，你那战斗的眼神到那里去了？这就是你的全部实力吗，你以为你有资格和我叫狂吗，白痴！”中山装抓住我的衣领，不知是笑还是愤怒。
　　“哼，看看你身上，不比我好哪去！”我冷笑一声。的确走近可以看的到，中山装的身上有几十个血孔，虽然不深，但是和融化的冰针混合后，使他全身鲜血湿透，可惜我的兵之幻境第二境太弱了，如果再强大些，可以给他致命伤，不过现在想这些还有用吗？
　　“啪！”一个巴掌扇到我的脸上。“臭娘们敢嘲笑我，死到临头还给我笑，等会有你受的。”中山装看到我对他不屑的表情更加愤怒了。
　　“不要这样啊，你放了苏灿姐！你这样不会有好下场的。”潇潇在一旁哭着说，忘了今天让她看到这么多异能场面，不过是我死之前，可惜不能在她面前吹吹了。
　　“呵呵，不用着急，你也会和这个女人一起下地狱的。”中山装没有丝毫怜惜的说。
　　“不行，和潇潇没有关系，伤冯华的是我，要找就找我一个人撒气，对一个无辜的人下手干什么！”我怒声对着他说。
　　“你说无辜就行了，你以为你是谁啊，别忘了你现在在我手里，一切都是我说的算。”中山装无视我的愤怒。
　　“那你到底怎么样才能放过潇潇？”我现在也知道自己已经没有要求的权利了。
　　“呵呵，给我跪下，刚才你使我受了那么大的耻辱，现在我倒看看你还有什么傲气！”
　　“你……”从出生到现在我什么时候给别人低过头，即使在一个人被十几个人围攻的时候。
　　“怎么了，不愿意，那就你们一起死！”
　　“好，我跪。”扑通一声我跪倒在中山装面前，身旁的潇潇已经是泪水充满了眼睛。
　　“好，非常好，接下来给我叩三个响头。”中山装阴笑着。
　　“你……好，我叩。”在这样强大的对手面前我终于低下自己高贵的头颅，失败，真是失败，我咬牙切齿，如果我还有生的机会，我一定要十倍百倍的还你！
　　“呵呵，这就是强者的感觉，你们这种弱小者永远不会明白这种强者才有的快感的。”
　　“可以放了潇潇吗？”我抬起头看着这个狂妄的家伙。
　　“放了她倒是可以，不过先让我玩玩她，这个女人应该是处女吧，老子好唱时间没有玩处女了。”中山装阴笑道。
　　“你……你怎么能言而无信，如果你不放了潇潇我和你拼命！”我的怒火再次燃起。
　　“对待你们这些没有反抗的家伙有什么信用可言，不知道你长的怎么样，总是戴着深色眼镜，现在就让我见识一下你的真面目。”我想反抗，但是在强大的对手面前只是无用的挣扎。
　　“哇！没想到竟然是个大美人，竟然能和我打的这么激烈，你是第一个女人。”中山装眼里露出惊奇的目光。
　　“少废话，放了潇潇，至于我要杀要剐随便你。”
　　“好吧，既然是美女开口，我就答应你，我可以放了那个女人，但是你得陪我上chuang。”中山装说。
　　“无耻！”我说。
　　“你可以不接受，那就是你们一起死。”中山装没有发怒，只是平静的看着我。
　　“好吧，快放了她。”我身体已经开始发抖了，这是我一生最大的耻辱，如果…..如果我不死以后就是你的惨死！我把嘴唇都咬出血了。我第一次知道绝望的感觉。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十二章 上户盈希
更新时间2007-12-12 16:19:00  字数：2247

　“先放了潇潇。”我忍气说。
　　“不可以，如果她报警怎么办，就让她在这里看玩我们的好戏再说吧！”中山装露出了淫荡的笑容。接下来就准备开始把手伸向我的衣服。
　　我该怎么办？为什么会这样子？妈妈、若兰、潇潇、常飞还有许多的朋友，永别了，这个世界原来真的是如此美好，不禁我的泪水从眼角流出来了，我真的很没用，连身边的人都保护不了，我已经闭上眼睛等待着禽兽的侮辱了。
　　正当中山装双手伸向苏灿身体的那一刻，六把十字镖突然飞向刑长风，刑长风不由得退后好几步，“什么人？出来！”刑长风大叫一声。
　　一个少女缓缓的从黑暗的角落走出来，身后有三个看不清面孔的便装神秘人。等到少女走近后，我终于看清楚她的面容，好面熟啊，这是……上户盈希！完了，本以为会有个好人来救我，这下子又多了个仇人，看来是白抱希望了！
　　“你是谁？想多管闲事吗臭丫头！”刑长风对别人打断他的好事很不满意。
　　“我要带她走。”上户盈希指着我说。
　　“不行，这个女人是我的，不想死就滚。”刑长风不满的说。
　　“这个人我要定了！”上户盈希的口气异常坚定。这个丫头是不是找死，武功不如我还这么猖狂，难道她身后的那几个家伙……
　　“好，臭丫头找死，我不拦你！”刑长风顺手发出四五个风斩劈向上户盈希，正当我想喊快躲的时候，上户盈希身后的三个高大的神秘人也出手了，一个人掌心放出黑气，挡住了一个风斩；另一个倒没有使用内力，从长袍里甩出一个带有七把刀刃，而刀刃上带着奇怪的符号的银刀，一阵乱舞，斩气被他劈的瞬间消失了，同时他也瞬间收回了自己的刀；而最后一个则是使用同样的斩气劈向冲过来的风斩，而且这个斩气是十字形的，不象中山装的弯刀形的。
　　“你们是什么人？”刑长风知道眼前的人自己并不能对付的了的，开始有了退却的心了。
　　“你听过上户集团吗？”少女笑嘻嘻的看着中山装。
　　“上户集团！原来如此，我真的失策了，那么眼前这两个女人是你的什么？”中山装问。
　　“我的朋友。”上户盈希的答案出乎我的预料，这个被我羞辱的女生竟然当我是朋友？
　　“看来这个五百万的生意是接错了，竟然惹上了上户集团，好吧以后我不会找你这两个朋友的麻烦了，我走了！”中山装转身就想溜。
　　“慢着，留下你的名字！”我大声朝中山装喊道。
　　“想找我报仇吗？我不怕你，告诉你，我叫刑长风。”说完刑长风消失在夜色中。刑——长——风，我在心里刻下这个名字了，我不会饶了你的！突然眼前一黑，我开始意识变的模糊了，太累了我坚持不住了……
　　醒来的时候，我发现自己躺在一张大床上，想动一下，刚一转身，身体的疼痛使我不由得叫了一声，看来自己伤的的确不清，我想查看一下自己的伤势，刚把盖在身上的被子掀开了一点，才发现自己是裸体躺在床上，背部和小腹上缠了一圈绷带，左腿和右腿上也是绷带缠的满满的，看上去自己像个木乃伊似的。还好手臂还能自由的动。不过这里到底是哪里呢？我记得最后好象是上户盈希上来扶我，还有潇潇呢？
　　这时候，有人进来了，千万别是男人啊，我现在可是什么也没穿，还是一点反抗力都没有，我直直的看着推开的门，走进来的是一个熟悉的身影，潇潇，手里还端着什么东西，看到我目不转睛的看着她。潇潇的泪水滑的流出来了，把手里的碗放到一旁，就扑到我怀里开始哭。
　　“啊！”被这个丫头狠狠的一抱，伤口处又开始疼痛。
　　“对不起苏灿姐我忘了你受伤了，你醒了可真是太好了，你知道吗，你已经晕了两天了。”两天？！我怎么不觉得，完了，宿舍人不会以为我失踪了吧去报案了，还是和她们先说明一下。
　　“潇潇把手机拿给我。”我说，打开手机里面马上跳出几十条短信，有若兰的、有如薇姐的、有小雪的、有常飞的、有佳佳姐的还有最讨厌的秦少言的。我都一一恢复说自己出去旅游玩几天回去，因为这个理由还被若兰骂了好几分钟，抱怨说这么好的事情为什么不带着她，拜托，我是到鬼门关旅游了一次，就是你想，我也不可能带你去。和若兰解释了一顿，终于把这几个人都打发掉了。
　　挂了手机，发现潇潇还是出神的盯着我的身体看，完了，刚才打电话时候没有注意，身体大部分都露出来，我的脸刷一下红了，“怎么了潇潇，不舒服吗？”我还是问潇潇一下。
　　“不是的，只是觉得自己真的很没用，如果不是我，就不会有这么多的事情，苏灿姐你也不会受这么大的危险，甚至连命都差点没了，苏灿姐我真的对不起你，总是给你麻烦。”潇潇抚mo着我的伤口哭着说。
　　“傻啊你，你是我女朋友，我当然要好好保护你了，不要是那些自责的话，我现在不是已经没事了吗？”我紧紧搂住哭泣的潇潇。
　　“苏灿姐，我不想这样下去了，我不要这样软弱下去了，苏灿姐教我功夫吧，我知道你很厉害，我不想成为你的累赘。”潇潇擦了一下泪水，声音里带着坚决。
　　“好吧，也许会些功夫对你还是有好处的，不过我要根据你的体质选适合你学的功夫，现在不着急。”我说，潇潇也应该要自保了，我不能始终在她面前。
　　“恩。”潇潇点点头，同时把嘴唇对准我的红唇吻了下去，我没有拒绝，我们大概已经心有灵犀了，没有说话，只是忘情的吻，经历了生死的我们异常珍惜彼此。
　　正当我和潇潇热吻时，门被推开了，睁开眼，发现上户盈希正笑着看着我们两人。
　　（战斗终于告一段落，我也终于可以放开写了，同志们继续支持啊~~~~）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十三章 平静的生活
更新时间2007-12-13 10:56:00  字数：1905

　看着站在门口笑容满面的上户盈希，我和潇潇的脸不由得都红起来了，被别人发现自己的秘密总是觉得很尴尬的，尤其是在这种时候。
　　“原来你们是这种关系啊，我还真没想到。”上户盈希并没有太吃惊。
　　“怎么了，我们这种关系又如何，我才不会在乎别人的眼光。”对上户盈希我有些恼怒。
　　“呵呵，我说大美女，怎么说也是我救了你，你和我说话就不能温柔些，更何况我并不鄙视拉拉，每个人都有她自由生活的方式。”上户盈希说。
　　我沉默不语。
　　“快起来，我帮你换绷带，不然你光滑的皮肤上要留下伤疤了。”我才发现上户盈希手上拿着一些医用品。
　　“这个，难道要我脱guang了吗？”要我在一个女生面前脱的光光的，我还是比较难堪的。
　　“怎么了，大家都是女生没什么大不了的，就你自己能缠到自己的后背吗，更何况我对医学方面比你懂的多了。”上户盈希说。
　　“那好吧，你随便折腾吧！”我也不想自己的身体上多几道伤痕，如果那样的话，自己也会觉得不舒服的。
　　上户盈希小心翼翼的把我的绷带解开，我的身体全部暴露在空气中，虽然有些尴尬，但是看到自己腿上的伤口我还是觉得触目惊心，伤口看上去很深，不会把我的腿都给毁容了吧，还有后背大概也是如此吧，这样要是恢复了，伤口处也会很恐怖的，算了吧，拣回一条命已经不容易了，我还抱怨什么呢！
　　见我愁眉不展，上户盈希对我说，“不要怕的，这种伤口我还是有信心让它痊愈没有一点伤疤的，没看到绷带里包着一些特殊的物质吗，这可是我们上户家族家传的疗伤方法，材料都是很珍贵的。”
　　“你为什么对我这么好，我好象没有帮过你，还打过你一次，按理说你应该恨我才是。”我对上户盈希对我这么热心感到有些不适应。
　　“呵呵，你也可以说我这个人多管闲事，虽然你和我打过架，但是我还是从内心欣赏你，希望和你做个朋友，好吗？”上户盈希眨着那双漂亮的大眼睛说。
　　“恩，好吧。”我说，这时候上户盈希帮我缠好了绷带，不过眼睛还是直直的看着我的身体，受不了那种目光，我赶快把身体用被子盖住。
　　“没想到啊，当初教训我的居然是个容貌和身材都是极品的美人！”上户盈希感叹说。
　　我没有理她，突然想到她怎么会突然出现在我和刑长风战斗的现场，于是我问；“上户盈希，你怎么会出现在我战斗现场，该不会是跟踪我吧？”
　　“拜托，我有那么无聊吗，只不过我和我三个师傅刚经过那里的街道，我师傅就感觉到周围有异常的能量波动，本来只想看看热闹，没想到竟然是你，就把你救回来了，不要以为每个日本人都是那么坏的。”上户盈希对我的疑心有些不满。
　　“对不起，上户盈希。”
　　“不要叫我上户盈希啦，感觉好陌生，叫我盈希好了。”上户盈希又露出她甜甜的笑容。
　　“恩，那再问你一个问题盈希，我这个伤要什么时候才能恢复好呢，整天呆在床上闷都闷死了。”要我整天象个木乃伊一样，我还不发疯。
　　“大概一周你就会痊愈的，一个月身体上的伤痕就会完全消失了，我上户盈希可以保证。”
　　“一周啊，天啊，要我怎么活啊，可是我好想出去运动一下。”我抱怨说。
　　“那么就给你准备一个轮椅得了，这样你就可以出去活动一下了。”上户盈希想出一个方法，坐轮椅？也是个好办法。
　　“还有，这个能不能给我找个衣服，这个样子我不习惯的，至于服装和医药的费用，等我病好了一定还你。”我说。
　　“好啊，等你还我一百万啊！”一百万！搞什么？这些药是金子做的吗？头疼，难道从资本主义社会来的都是资本家，果然是社会主义好啊！
　　“知道了。”我没有讨价还价，一百万，顶多多买几次彩票了，我想。
　　“苏灿你还真是可爱，和你要一百万你还真的给啊，白痴一个。”盈希笑嘻嘻的说。
　　“白痴？难道你是耍我的？”
　　“呵呵，这些东西也就几万了，根本没有那么多的钱，算我当好人免费为你治疗了，以后不许欺负我就行了。”盈希说。
　　“这个如果你要是还是那么不分青红皂白欺负别人，我还是要管的。”这个女生身上绝对有和我一样的暴力潜质。
　　“真是死脑筋，我就是要欺负怎么了，有本事你就再教训我一次，干脆你伤好了之后我们再较量一下，这次我一定要打败你。”
　　“好，我随时奉陪。”
　　一旁的潇潇叹口气低声说；“伤还没好，本性又犯了，苏灿你真是没救了。”
　　还有一周，若兰、常飞还有我的室友我好想你们啊！还是先顾好自己，把自己身体养好，我想。
　　（状态不好，大家凑合看吧~~~~~）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十四章 重回校园
更新时间2007-12-14 14:43:00  字数：2256

　在上户盈希的私人住宅里住了一周，潇潇为了照顾我也没有上学，让她同学为她请了病假，期间对上户盈希也逐渐了解了一些，果然是和富家大小姐一样的烂脾气，不过心肠还是不错的，对我还是很照顾的，就这样我的伤逐渐恢复过来了，但是我受辱的画面永远不能从我脑海里抹掉，在这一刻我就下决心，如果伤好了，我一定要变的更强。
　　一圈一圈的绷带一点点解开，我白皙的身体再次暴露在空气里，伤口基本已经合上了，只是皮肤看上去很难看，不过身体已经可以自由活动，上户盈希说这个伤口一个月以后就看不到一点疤痕了，也不知道是真是假，现在也应该是回学校的时候了，如果现在不回，时间长了，所有人都会担心我的。
　　和上户盈希商量了一下，开始盈希是担心我不会照顾自己的伤势，在自己身体上留下疤痕，最后我好说好劝，连很久都没用的萌音都用上了，上户盈希才让我自己亲自在她身边上药演示给她看了十遍，才答应我。不过还是让我一个星期还是要到她家里检查一下。
　　终于出了这个大大的私人公寓了，这段时间没把我憋死，潇潇看上去也很高兴，在路上蹦蹦跳跳的，但是突然我想到了那个冯华那头猪的父亲，既然刑长风不能对我动手，肯定会有其他人的，我要抓紧时间提升自己的实力，潇潇也要让羽先教她一点武功了，现在我已经决定不再瞒她这些旁人看上去吓掉大牙的事情了。
　　“潇潇，教你武功好吗？”我问。
　　“好啊好啊，我早就想说了，怕你不教我。”潇潇现在的样子就像羽先刚教我武功时那样兴奋。
　　“羽先，你看看潇潇适合学什么武功？”我说。
　　“她的骨子很柔弱，不过韧性不错，我想还是先教她基本的花之舞三十六式，和你的魔女散花是一个级别的，不过苏灿你也要好好练功了，不然像那天那样就太危险了。”
　　“这个……苏灿姐和你说话的人在哪里啊？‘潇潇四处望望也没有找到发出声音的男人。
　　“呵呵，在这里。“我指指我身上戴的紫玉。
　　“一块玉！”潇潇瞪大眼睛看着羽先寄居的地方。
　　“这个世界本来就有许多事情普通人想不到的，不要太吃惊，现在就让羽先也就是这个玉里的家伙把一种武功传入你的脑中，如果你练好了，可以练更高的武功。”我对潇潇说。
　　“哦，世界真是不可思议啊！”已经见识到那么多的异能人士，潇潇对羽先的出现还是有点心理准备的。很快羽先把花之舞三十六式的口诀和招式都传入潇潇的脑中。
　　潇潇试着练了一下，对我吐了吐舌头说：“感觉好难啊，我是不是真的很笨啊？”
　　“慢慢来就好了。”潇潇以前不像我一样天天打架，所以对功夫这种东西并没有太多的领悟，不过我相信慢慢就会好了，人都有个适应期。
　　和潇潇分开了，我并不担心潇潇，因为上户盈希已经把她的一个师傅派去暗中保护潇潇，当然潇潇是不知道的，这是昨天我和盈希商量说的，不过这样也不是长期办法，所以我才如此希望变强，毕竟靠别人不如靠自己。
　　望着眼前的510寝室，不知道一个星期没有回来，大家都好吗？轻轻的推开门，正好和沈如薇对上双眼了，感觉一个星期不见，她越来越漂亮了。
　　“你回来啦，怎么出去都不和我们打声招呼，不会是和小情人度蜜月忘了我们这些姐妹了吧？”沈如薇上来就指责我。
　　“没有啦，只是看最近课少，随便出去玩玩。”我说。
　　“还少啊，我为你抄作业至少都有三十页了，你倒好出去快活了，连个电话也不和姐姐我打，这次一定要赔偿我几顿大餐才说的过去。”沈如薇得理不饶人，我说这么这些大姐们怎么一见面就开始欺负我，难道我看上去就那么好欺负？我看许多男生是看我就躲啊？真不明白这些女人怎么想的。
　　“那个小雪和大姐呢？”我问。
　　“没看到那个小懒虫还在睡觉吗？”如薇指指趴在床上正流口水做美梦的小雪。
　　“还有大姐，你还不知道吧？大姐已经有男朋友了，还是院学生会副主席，可帅了，大姐的眼光真的不错。”真没想到大姐竟然是我们宿舍第一个谈恋爱的。（白痴，好象忘了你自己了）
　　“呵呵，如薇姐你要是羡慕你也可以找啊，你条件这么好，肯定许多人追的。”我说。
　　“你是取笑我是不是苏灿，你知道我是不喜欢男生的，看我能饶了你！”说完如薇就开始和我打闹起来，貌似这个女生只有和我在一起才会这么疯狂，果然是小的都是受欺负的。
　　正当我们打闹的时候，小雪也被我们惊醒了，看到我回来了马上从床上跳下来，上来就抱住正和如薇疯闹的我，“干什么？穿好衣服，成什么样子？”这个小丫头只穿了一套内衣裤，还紧紧贴着我的身体。
　　“想死我了苏灿姐，你不回来都没有人陪我玩，今天一定要陪我玩个痛快。”小雪摇着我的胳膊奶声奶气说。
　　“一边去，找个怪叔叔陪你玩吧，花样多多。”这个小丫头就像块口香糖一样总沾着你不放，除了若兰我最怕的就是她了，人小鬼大，对了回来了，应该给若兰打个电话才对。
　　想到这里，我拿出了手机，拨通若兰的号，刚要说话，就听若兰在电话里大吼，“好啊苏灿，你出息了，敢一个星期不理我，现在请罪晚了，今天晚上给我乖乖到我身边请罪，对了，你还把我的舞蹈演出搞砸了，苏灿我恨死你了，我饶不了你，晚上要是不来，有你好看的。”“嘟~嘟~”电话被若兰挂了，我却出了一身冷汗，我还没说话呢！
　　这个好象我怕麻烦，电话在疗伤期间一直没有开机，若兰你也太狠了吧，我还没解释呢！算了，这个女人在暴走情况下就是解释她也听不进去，晚上再说吧！但愿自己能活着回来。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十五章 被发现了
更新时间2007-12-15 11:01:00  字数：2258

　晚上，我一个人到了若兰的宿舍门口，叹了一口气，我推开了若兰的门，只见若兰正一动不动的盯着电脑屏幕看，屏幕上有两个赤裸的男女在柔动着，这个好象是18禁吧，没想到若兰也看，听到门口有响声，若兰很快把电脑的影片关掉，见是我，不由得脸红了，这时候宿舍就我们两个人，想必若兰在别人面前也不会暴露她色女的本质了。
　　“这个若兰姐，刚才看什么呢，是不是战争片，我在门外听挺激烈的。”
　　“是啊是啊，我在看地道战呢，很好看的。”若兰以为我没有看到。
　　“这个好象战争发生在床上吧？”我笑嘻嘻的看着若兰。
　　“你……你耍我。”
　　“哪敢啊，若兰姐的艺术品位很高啊！”
　　“去死！就男生能看，女生就不能看吗，你当男生时候不知道看了几千几万部了，别以为我不知道男生们的臭嘴脸，一个个假正经的样子，我就看过这一个，还是今天才看几分钟。”若兰狡辩道。
　　“好啦，若兰姐不用解释啦，我不会看不起你的，这说明你是个正常的女生。”我象个长辈一样教诲若兰。
　　“恩，知道了，不对，苏灿你敢误导我，今天是叫你来谢罪的，你给我个解释，为什么一个星期不理我。”若兰转脑筋的速度可真快。
　　“告诉你去旅游了，手机忘充电了，就一直关机了。”我狡辩道。
　　“呵呵，骗我，继续骗我，那你告诉我你到哪里旅游了？”若兰好象能看穿我的心一样看着我，我的心有些慌了。
　　“这个我到那个云南去看猴子了。”我开始编。
　　“那个猴子是金丝猴吗，很好看吧？”若兰看上去很好奇。
　　“是啊，毛都是金色的，很机灵的也很可爱的。”编吧，我哪知道金丝猴什么样子，就知道它毛是金色的。
　　“那个云南好象没有金丝猴吧，苏灿？”若兰说。
　　“没有吗，可是我从书上看说有的。”完了，这是我第一直觉，露馅了。
　　“呵呵，还骗我，自己都把自己供出去了，坦白从宽！”若兰说，我说这个大小姐就不能给别人点私人空间，什么东西都这么好奇，若兰你也太霸道了。
　　“只是去朋友家玩玩。”
　　“是吗？”若兰走进我，一脸恐怖的笑，这个笑容是……爆发的前奏，果然在走近我后，若兰的手就开始蠢蠢欲动了，不要啊！在我在心里喊的一瞬间，，一股针扎的感觉弥漫在我后背上，我不由得痛苦的叫了一声，若兰正揪在我伤口上。
　　若兰对我这么大的反应显然是没有准备，手也松开了我的后背，“你怎么了，没有事吧？”现在若兰看我的眼神充满了关心。
　　“没事。”虽然眼泪也疼的出来了，但是我还是挤出一个不自然的笑容。
　　“你的后背肯定有问题，不然不会有这么大反应的，快给我看看。”若兰说。
　　“不用了，一点小伤罢了。”
　　若兰没有和我再唠叨，一把把我的上衣抓住，往上扒起来，我说若兰你怎么越来越有推dao别人的潜质了——喜欢来硬的。
　　一个长长的看上去很恐怖的伤痕出现在燕若兰面前，在苏灿白皙的皮肤上格外显眼，苏灿应该有许多心事吧，为什么不和我说，难道就把我当外人吗？想到这里，燕若兰心里有点酸酸的。
　　“不要看了，一点小伤。”见若兰发呆，我连忙把衣服放下了。
　　“苏灿你还有什么事情瞒着我，不要当我是个傻瓜。”若兰看我的眼神里带着关心。
　　“真的没什么，就是和几个小混混打架不小心伤了自己。”
　　“几个小混混能伤的了你吗，苏灿你是不是遇到很大的麻烦了，如果我没有猜错，你这一周是在养伤吧？”若兰总是那么聪明，什么事情她都能猜上几分。
　　“总之现在没事了，不用你担心了，我都摆平了。”我只能模糊回答她。
　　“苏灿我们订个约定好不好？答应我不要打架了，不要让我担心好吗？”若兰轻轻的抚mo我背上的伤口，用我从来没有见到过的温柔口气对我说。这一刻的若兰大概才是真实的若兰吧，为什么对若兰我心里总有一种割舍不掉的感情？还有潇潇，我该怎么办？
　　“知道了，我答应你。”尽管知道自己最终还是要食言的，但是就当安慰一下若兰吧，这个仇我要是不报，我就不是我苏灿！
　　“苏灿你知道吗，我最最担心的就是你了，你为什么总是让我不放心呢，为什么你就不能像别的女生一样安静一点，希望这次你真的不要骗我，你知道这样让我这个姐姐很担心的。”若兰说的有点感伤。
　　若兰今天怎么了，神经受刺激了吗，在我想象中应该是这样的：臭丫头，你想找死是不是，你要是再打架，就让你见识一下姐姐我的辣手摧花指，然后就是一顿非人*待，之后就是我的虚脱，失败求饶，签下不平等条约。
　　“你怎么了，若兰姐，不要这样啦，我答应你就一定会做到的。”若兰你没有体会到那种屈辱感，对不起，我骗你，我知道你是对我好，但是有些东西不是想忘掉就能忘掉的，如果不解决这就是你一辈子的梦魇。
　　“你的伤口没问题吧，看上去好让人心疼，要不明天姐姐我带你到医院看看吧，苏灿。”
　　“不用了，我有药的，一个月后就没事了，看不到疤痕了。”看到若兰反常的关心我，我心里真的很高兴。
　　“真的吗，既然这样你就好好养伤不要乱跑，还有记住你答应我的话，答应我就不要反悔，再这样的话，我就永远不理你了，来咱们玩游戏好不好？”
　　“好啊，什么游戏？”我对游戏一向是很感兴趣的。
　　“*3。”若兰说。
　　“啊？！不会吧？”若兰也成了问题少女了。
　　“玩不玩啊？”
　　“玩就玩谁怕谁，看谁厉害。”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十六章 你们……
更新时间2007-12-16 16:49:00  字数：2307

　对了，这么长时间没有看到常飞了，这个臭小子，上次和他见面还口口声声说会常常来看我，到现在连个电话也不打个我，真不够兄弟，鄙视你这个没有人性的家伙。
　　正当我抱怨的时候，常飞的电话突然到了，怎么想什么什么就来，我接起电话，电话里常飞还是那个笑嘻嘻讨厌的家伙，“怎么了，老大有没有想我啊，我可想你想的我的心肝都痛了。“
　　“去死，变态，想你就做噩梦。”听到常飞龌龊的声音，我就忍不住要贬贬他。
　　“你不相信？我现在都来你学校了，你告诉我你在哪个宿舍，我去找你。”什么？这个家伙今天吃了什么药了，竟然不打招呼主动来学校来找我了！告诉她我在女生宿舍，那不露馅算怪了，常飞啊常飞，你净给我找麻烦，算了，赶快起床，把都要发霉了的男装找出来吧。
　　“你等等，我去接你吧。”我说。
　　“不用了老大，我又不是三岁小孩，认识路的，你告诉我，我打听一下就到了。”
　　“不行，你就在我学校门口呆着。”我野蛮的说。
　　“不会吧，这么不欢迎我，我好伤心啊！”
　　“我宿舍的兄弟全都很邋遢的，宿舍像个猪窝，比你们宿舍都脏十倍，我怕你进来窒息了，我这是好心，懂吗？”我狡辩道。
　　“这样啊，那你快点出来啊，这里有许多漂亮的小女生想认识我，我怕在这里多呆一会引起交通阻塞。”真是臭美，我估计是群众们看到一个色狼在校门鬼鬼祟祟，想要把你送到少年犯看管所。
　　“姐姐又是这么急，又是出去约会是不是，不知道是和那个常飞还是秦公子，两个都那么优秀，不过苏灿姐我要教育你一下，你不要太花心了，虽然两个都好，但是还是要精益求精，找到最适合自己的男生，这样才会幸福…….”小雪还想说，被我一个苹果堵上嘴巴，你这个长舌妇，总有一天我的名节会被你毁了的，冲你这个嘴巴，我看你干脆转行当媒婆或者老鸨吧，臭丫头。
　　“姐姐走好，不要做太多过分的事情啊，对身体不好。”小雪一边咬着苹果一边“关心”我，我头顶的冷汗又流出来了。
　　看到常飞的时候，常飞竟然真的和几个MM在笑嘻嘻的谈天说地，不过姿色只能说是一边是天使一边是魔鬼，从后面看是天使，从前面看是魔鬼，不过这也算常飞的运气开始好转了吧，高中时候骚扰常飞的MM全都百分百的魔鬼。
　　看到我走过来了，常飞就不管那些女生了，说了声拜拜就过来了，几个女生好不容易把这个大帅哥套的半熟，现在竟然就一声拜拜就不理人了，不禁开始发牢骚了，“一看他就不是正常人，竟然把我们这样的大美女们置之不顾，去看那个男生，变态。”
　　“是啊，一看就是GAY，还长的那么白，应该是担当女性的一方吧？”
　　“不对，我看那个带着深色眼睛的男生皮肤更白，还那么柔弱，肯定是他是担当女方的。”
　　怎么我在这个学校没有遇到几个正常的女生，花痴和长舌妇倒是不是，我宿舍就有一个典型的。
　　“我说大姐们可不可以把你们的喇叭关上，不然…..”
　　“不然怎么了，打我，男生打女生，没出息，你要是打我就叫，告诉别人你非礼我。”甲女身上仿佛带着刘胡兰慷慨无畏的就义精神。我仔细看了甲女一眼，没敢看第二眼，我说大姐就是你喊救命，也要从客观实际出发吧，就你这个样子，别人还以为你在转向说自己终于有人看上了。
　　“真以为我不敢打女生啊！”我把袖口往上提提，“十秒种，马上从我眼前消失。”这些雌性动物竟然叫我是GAY，以前是男生还有点顾虑，现在成了女生就和你们一样平等，不惯你们毛病。
　　常飞在一旁低声说；“这个苏灿，打女生不好吧？”小白脸还好意思为这些臭婆娘辩护，果然是出卖兄弟类型的。正当我数到二的时候，众女生纷纷小步溜开了，一边走，嘴也不闲着，“你等着，小瘦猴，我男朋友是校柔道部部长，哪天不让我家的猪仔摔死你。”
　　“你等着，小眼睛，我男朋友是校足球队队长，哪天不让我家球球把你的蛋踢碎。”
　　“你等着，小流氓，我男朋友是校报编辑部长，哪天不让我家李白把你们同性恋暴光在报纸上。”
　　“你等着，小瘪三，我……我还没男朋友，哪天我让我杀猪的老爸‘猪老二’拿到砍死你。”最后的一声是那个想叫非礼的女生说的。
　　我朝常飞冷笑三声，“好啊，出息了，现在连这种极品都能勾引上，看来不的不佩服你了，用不用我把老大让出来让你做啊？”现在我对常飞还是有些恼怒的。
　　“这个老大你要相信我啊，真的是她们自己主动和我说话的，本来就是想和她们聊聊天了解一下你们学校的，没想到惹出这么多麻烦了，不过，苏灿你不用担心，就她们说的那些狗屎烂渣子男朋友，来一个杀一个，来两个，阉一双，我会罩着你的。”
　　“谁用你罩着，我本来就有这个实力。”我说。
　　“那是那是，不过老大带我出去玩玩吧，一个星期没见你，真的好想你啊，今天让我们玩个痛快。”难道还能拒绝这个小子吗？虽然伤口还需要注意，但是尽量不过度运动应该没有什么问题吧？
　　“那个你说到哪里去玩啊？”我在心理说，千万不要太远啊，我现在这个样子让我走远道，对伤口还是不好的。
　　“到动物园好不好，我出钱。”常飞说，这个小子最近倒是挺有良心的，以前老是哭穷在我这个穷人身上榨钱，这个方面值得表扬。
　　正当我和常飞商量好了要去动物园去的时候，突然一个人影出现在我前面，那个人是——秦少言！这个家伙应该不会认出我来吧，低着头走过他的身边，嘴里直念叨不要找我不要找我。
　　还好，秦少言从我身边滑过了，没有对我有动作，正当我庆幸的时候，背后突然伸出一条手臂，“苏灿，你怎么在这？”小白脸竟然认出我来了！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十七章 两个小白
更新时间2007-12-17 7:10:00  字数：1903

　“这个秦少言啊，好巧啊，拜拜。”我朝他笑笑就马上要离开这个地方，怎么让这两个家伙碰到了，如果这个家伙掺和进来，我的身份不就马上暴光了，还是把超级小白脸赶快赶走为好。
　　突然秦少言的眼睛一亮，看到了苏灿身边的常飞，从哪里冒出这么一个家伙，身高和我差不多，连帅气都不比我差，而且看上去和苏灿很熟悉，苏灿拒绝我不会是因为这个小白脸吧？（还说别人，自己不也是）这是一个超级劲敌啊！不可以，一定要打败他，把苏灿从这个龌龊的家伙手里夺回苏灿，想到这里，秦少言浑身充满了战斗的力量。
　　“这位‘衰哥’是谁啊，长的很有艺术性啊！”秦少言皮笑肉不笑说，怎么感觉空气里有股火yao味道。
　　“我嘛，我是苏灿最好的朋友，在高中时候我们是最要好的了。”说着常飞把手放到我的肩膀上，秦少言看到这个家伙如此对苏灿不敬，不由得眼中的敌意越来越浓了。
　　“哦，原来是苏灿高中最好的同学啊，我叫秦少言，是苏灿在大学里最要好的同学。”秦少言也不示弱，我用眼睛瞪了他一下，不过知道这个家伙看不到眼镜下我的表情，谁说的，真是自大的家伙，占我便宜。
　　“哦，我叫常飞，苏灿我说你什么时候交了这样一个朋友，怎么不告诉我让大家认识一下。”常飞说，不过我看常飞的表情怎么都找不到想认识秦公子的样子。
　　“你和苏灿是什么关系？”秦少言终于小心翼翼的问出自己想说的问题。
　　“不是告诉你了是苏灿最好的朋友，可以说是形影不离，心心相犀，同甘共苦，穿一条裤子长大的，在我心中没有人能够取代苏灿的位置。”我说常飞你什么时候变的这么有文化了，一下子用了这么多成语，不过你这种话怎么偏偏在这种场合说呢，很容易让旁边这个家伙误解的，真是净给我找麻烦。
　　“苏灿，这……这不会是真的吧，难道你就不能给我一次…...”秦少言刚要往下说，就被我用手捂住了嘴巴。
　　“常飞等我一下，我和秦少言上一下厕所。”我笑嘻嘻的对常飞说。
　　“你和他上厕所？”
　　“我和你上厕所？”两个家伙同时说。
　　“快给我走，你这个白痴。”我低声对秦少言说，用蛮力把秦少言拖走。
　　终于走到一个没人的地方了，秦少言看上去还是有些气呼呼的，“告诉我，你和那个该死的小白脸是什么关系，是不是这个小子整天对你死打乱缠的，我找些手下把这个该死的家伙灭了。”
　　“你去死，他是我好兄弟，你要是动他一根毫毛，我不会放过你的。”我说。
　　“果然，你最爱的还是他，为什么就不能给我一次机会，我有什么地方比不上他，苏灿给我一次机会吧，我要让你知道我比他更爱你的。”小白看上去挺可怜的，连我都有些心软了。
　　“不是你想的那样的，我和他没有你想的那种关系的。”我解释道。
　　“他都和你是穿一条裤子的还能是什么关系，你肯定连人都给她了，为什么我不能早点遇到你？”喂，小白，你不会这么悲壮吧，这个气势怎么不象你？
　　“胡说什么呢，我还是处女，不要侮辱我的名节，而且我和那个家伙没有一点你想的那种关系，我只把他当兄弟的。”
　　“真的？”秦少言变脸还真快啊，刚才还是象受了委屈的小媳妇，现在怎么好象吃了兴奋剂了。
　　“骗你干什么，他现在还不知道我是女生，没看到我是穿着男装吗，你一定要为我保守秘密，如果你在他面前泄露出一点我是女生的信息我就和你绝交。”终于把解释都说完了，我也松了口气。
　　“真的吗，哈哈，我就知道我秦少言的运气不会那么差的，在我心中你还是那个完美的苏灿，我会一直追求你不会放弃的。”我突然觉得后悔了，感觉把一个炸弹重新招到自己身边，早知道这个家伙是这种反应，就骗他说常飞真的是我男友好了，这个狗皮膏药是揭不掉了，我叹气。
　　“你就乖乖追你的其他MM吧，不要来烦我了，我不会喜欢你的。”我坚决的说。
　　“除非你有男朋友，不然我永远不会放弃的，我是一个专情的人。”秦少言说的很严肃。
　　“不理你了，我还要和我兄弟一起去玩，好久没有放松一下了。”我说。
　　“我还是不放心那个家伙，总觉得他是我的劲敌，不行，不能让他占你便宜，我也要和你一起去。”秦少言下定决心说。
　　“你去？”
　　“怎么了，不欢迎吗？难道我就不是你朋友吗，再说人多不是热闹吗？”算了，多这个家伙也没多大问题，再说小白帮我的忙还真不少，如果不是总缠着我做他女朋友，这个人也是一个不错的兄弟。
　　“好啊，走吧，别让常飞等太久了！”一着急我抓住秦少言的手就往回跑，没有看到秦少言那幸福的微笑，这也算和苏灿的亲密接触吧，秦少言想。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十八章 三人行
更新时间2007-12-18 17:58:00  字数：1920

　和秦少言解释清楚了后，我心里也放松不少，这个小子不会胡来了，不过当我走到常飞面前却发现常飞正在对我们学校的一个垃圾桶一顿乱打乱踢，我说这个小子是不是发疯了？还是在锻炼身体？
　　“常飞，你怎么了，抽风啦？”这个臭小子太不文明了。（你忘你你摧残了学校多少公物了）
　　“你们回来啦，好象你们挺高兴的。”常飞有些不满。
　　那当然了，我是终于不用担心秦少言这个小子出卖我身份，至于秦少言嘛我才不知道这个白痴在乐什么，估计今天神经抽筋了。其实秦少言笑的原因就是苏灿根本和眼前这个家伙没有一点那方面的关系，知道这个消息秦少言当然对少了一个劲敌，同时追苏灿的机会大些了高兴了。
　　“当然了，和好兄弟你好长时间没见面，今天好不容易聚聚，不高兴难道还让我对你哭啊？”
　　“是因为我而高兴？”常飞眼睛又闪亮起来。
　　“别臭美了，赶紧出发，不然今天就没有多少时间了。”我敲了常飞一下脑袋。
　　“好啊，我们走吧，那个少言兄弟拜拜了，我会想你的。”常飞换上轻松的语气对秦少言说，看常飞的表情好象很高兴秦小白脸走似的。
　　“呵呵，那个苏灿答应我了，邀请我参加和你们一起玩去，常兄弟你没有意见吧？如果影响你们的兴致我马上走。”去，谁邀请你去的，分明是你死皮赖脸要去的，小白脸你不诚实，鄙视你。
　　“是吗，那就一起去吧，多一个人多一份兴致。”不过看上去常飞的性质并不高，这个家伙今天怎么了，怎么精神一乍一乍的，难道疯了？用不用我踢你几脚？
　　“那好吧，大家一起去，今天的费用我包了。”对啊，小白脸钞票多多，今天就让这个家伙小小的破产一下。
　　“不用了，我已经提前对苏灿说了，今天的费用我包了，不用你的。”我在后背狠狠的揪了一下常飞，这里就他最有钱啦，有便宜不占不是“双龙”的本色啊！不过常飞并不在乎我的肉体攻击，仍是坚持自己的原则，我说你这个家伙怎么这么死板，你就不能留下这次的钱来再请我吃一顿大餐，死心眼。（原来是这个目的）
　　“走吧，好久没有放松过了，今天一定要调整一下自己。”我望着蓝蓝的天空懒洋洋的说。
　　终于到了动物园，这次常飞终于有个款爷的形象了，挥手甩出几张百元大钞，还给我买了许多好吃的，常飞你果然是个好兄弟，以前的不仗义就一笔勾销了，挖哈哈。
　　“这个苏灿咱们去看猴子吧？”秦少言说。
　　“猴子不好看，老大，去看大象吧，大象踢足球很有意思的。”常飞马上说。
　　这个听谁的呢，看着两个小白眼里希望的眼神，跟哪个走，好象都对另一个不公平啊，“哈哈，还早嘛，先看看熊猫吧，熊猫多可爱，行不行？”我微笑对两位说。
　　“我听老大的，没意见。”常飞先说。
　　“今天苏灿是主角，苏灿到哪里我就去哪里，我没有意见。”秦少言也是同样的答案，同时微笑着看着常飞，而常飞则看起来有种想杀人的感觉，危险=100吨*zha药。看来常飞对小白的印象不太好啊，不过小白就是开始时候总是笑的讨厌，如果接触久了，其实人也不错，相信常飞和秦少言接触久了，和我一样对这个家伙的印象会有改观的，或许成为好朋友也说不定啊！（你等一百年吧苏灿）
　　终于把熊猫看完了，总觉得离的很远看的不带劲，好想摸一下，接下来看犀牛、北极熊、鳄鱼……都让我很开心，还和这两个家伙骑马合影了，不过常飞和秦少言在骑马时候也不老实，你说三个人骑一个马本来就拥挤，你们还把我往中间挤，常飞不知道我是女生就算了，你个该死的小白脸还使劲往我身上靠，趁机搓油，回去我扁不死你这个色狼，我心里恨恨的说。
　　接下来坐缆车的时候，又出争端了，因为一个缆车只能坐两个人，所以和谁坐的话就会忽视另一个人，看着两个家伙都是渴望和我一起坐的样子，怎么办呢？算了，牺牲我自己吧！“呵呵，你们坐一起吧，我自己就可以了。”
　　“不用了，我自己就行了。”常飞说完，头也不回的钻进了前面的一辆缆车，常飞，你怎么了？望着常飞远去，这个常飞我怎么有些陌生呢，常飞应该不是这么小气的人才对？
　　和秦少言一起钻进了缆车里，秦少言那灼热的眼神又让我受不了了，“拜托，不要用那种眼神看着我，看外面的风景不好吗？”
　　“呵呵，外面的风景怎么能有你这样的绝色美女好看，我出来本来就不是为了看风景，只是想多和你在一起一会。”
　　“无聊，早知道不带你来了。”我说。
　　“你那个同学看上去好象很不欢迎我似的，难道我有什么地方惹他了吗？”秦少言说。
　　“他啊，不知道，大概失恋了。”我随便编了个理由。
　　（今天就写到这里，有许多事情要做…………….）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十九章 我的疑惑
更新时间2007-12-19 15:27:00  字数：2018

　“那你同学可真是可怜，我同情他。”秦少言说。
　　“怎么了，你也被别人甩过吗？”这个小白脸肯定是花心风liu，被别人看到了然后一脚踹走，我想。
　　“没有啊，我至今都没有初恋过呢，唯一和女生手拉手还是和你呢！”说完小白用眼睛瞄了我一眼，这个小白有那么纯，怎么看怎么像个折花老手似的，相信你算怪了。
　　“好了，知道了，看风景，秋天的景色不错啊。”缆车正经过一带枫树林，红灿灿的很好看。
　　“恩，以后我常常带你来好吗？”秦少言说。
　　“不干，你肯定有什么坏心思，我才不会上你的当呢！”想和我约会，再慢慢培养感情，哼，怎么会让你得逞。
　　“没有啊，我这只是关心同学啊，没有一点非分之想。”小白狡辩说。
　　“那你怎么不关心我们班其他女生啊，哪天你要以身作则，以导员的身份带我们大家一起去玩，这样才对。”我说。
　　“知道了，我会做到的。”看来小白把我的话当成耳边风了。
　　缆车的远出是白茫茫的海面，坐在缆车里感觉真的很舒服，就是这个秦少言碍眼，真想把他一脚蹬出去，这种人真是拿他没有办法，怎么觉得不管怎么样这个家伙都不知道生气，笑面虎一个。
　　缆车停下来了，已经看到在前面等着我们的常飞，把这个好兄弟自己扔在一个车厢里，我心里还真的有点对不住他的感觉，总觉得自从变成女生之后许多人都离我疏远了不少。
　　“常飞，你还好吧？”我拍拍常飞的肩膀。
　　“恩，心情不错。”常飞的笑容看起来很不自然，一看就不是真心发出的。
　　“不要骗我，你知不知道你这个样子真的很想让人扁啊，有什么说出来不好吗，我们不是兄弟吗？”我看秦少言上厕所，我抓起常飞的衣领说。
　　“真的没有什么，只是身体有些不适应，运动一下就好了。”我说。
　　“去，当我是白痴，我早看出来你对秦少言那个家伙有些反感的，你是不是因为他才这样的。”毕竟是在一起很久的兄弟了，常飞的那点小心眼我能看不出来吗？
　　“怎么了，就是他，我看那个家伙就想揍他一顿，虽然他是你大学最好的朋友，但是我还是要这样说。”常飞毫不犹豫的说，这个常飞对我喊什么，造反了。
　　“那是那个小子胡说啦，他经常神经错乱，不要和他一般见识。”我说。
　　“那你说，在你心里到底是他重要还是我重要？”常飞说，干什么，怎么像审问我似的，老大的气质怎么都没有了，不行，我要挺起胸膛，用气质压倒常飞这个混蛋。
　　“你说呢？你大脑生锈了，你和我认识三年，除了不是在一起睡觉，这三年几乎都是形影不离，连打架都是一起冲的，而秦少言虽然是我朋友，不过和我认识一个月不到，就分开一个月怎么问这么白痴的问题，你怎么不去死！”我装作生气说。
　　“不是有一见钟情的情况吗？”常飞说。
　　这次我狠狠的给了他一个拳头，“我可是男人，怎么胡说八道，信不信我撕了你。”
　　“这个老大，哈哈，我最近的身体不好，稍微轻轻一碰撞就会晕倒，你就饶了我吧？”看到我的杀意，常飞终于软下来了，恢复了在我面前乖乖的小绵羊气质。
　　“真的有这么神气的身体，那我就更要做做功了。”我笑着，同时朝常飞的胸前给了一拳，这个小子刚才没把我气死，现在不教育他一下，肯定能憋出病来。
　　教训完了这个小子，常飞傻笑道；“哈哈，看来还是我最重要了，好啦，老大我就开心的陪你玩一顿，这次是真的高兴。”这才是真正的常飞嘛！
　　“不过，我的腿有些痛了，还是休息一下吧。”的确我的腿伤是最重的，今天玩的有些疯所以腿不仅有些麻还有些痛。
　　“这样吧，我背你吧，老大！”
　　“你有那么好心，以前都是一请你做事你就给我溜，该不会是想谋杀我吧？”
　　“我体力充沛着呢，不信就让我背你走一千米看看。”嘿嘿，常飞既然是你自己选择死，我就成全你吧！不客气，我一个跃身跨上了常飞的后背，常飞的后背可真宽阔啊，那像现在的我，像个小面条似的。
　　“不要走啦，还有秦少言，等等他好吗？”看常飞想把小白扔了的感觉。
　　“好吧，听你的。不过老大你好轻啊，要多吃点东西了，不然对身体不好的。”常飞说。
　　“我也想啊，不过好象就这个样子了，没有办法，随便了。”我也想让身体再壮一点，不然打架很吃亏的，不过好象不管怎么吃，总是这个样子了。
　　这时候秦少言赶过来了，看到我们粘在一起，对常飞又是有些敌意了，不过常飞心情不错，对秦少言说；“走吧，就等你了。“说完，把我提了提，小步往前面的好玩地方赶去，就这个速度，嘿嘿，逃命肯定是第一。
　　后面的秦少言公子愤愤不平的说：“为什么这种能占便宜的事情轮不到我，不行等会儿我也要光明正大的占苏灿便宜，好象背着苏灿能和苏灿的胸部亲密接触，不知道苏灿那个地方大不大有没有弹性。”某人正在意淫，丝毫没有注意前面的两位已经在他一百米之外了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十章 两个男人之间……
更新时间2007-12-20 11:46:00  字数：2035

　和这两个家伙轻松玩了一整天，这两个人终于没有再彼此板着个脸，看来是和好了吧，这样多好，和谐社会嘛！
　　不过疯狂之后，我的伤口又不太舒服了，看来是要休息几天了。
　　“拜拜啦，常飞，哪天再找你去玩，下次我请你。”我朝常飞宛然一笑。
　　“恩，说话算数，老大拜拜。”常飞说。
　　和秦少言一起回学校了，走在路上，秦少言突然说有事情要做，先离开了，这个家伙不想见他的时候总是像个苍蝇似的来骚扰我，现在想和这个家伙随便说说，却又跑了，摇摇头，我往自己的宿舍走去。
　　而这时候，秦少言却是往常飞的方向跑去，常飞也没有走远，一直在路上思考着什么。
　　“终于追上你了，呵呵。”秦少言喘着粗气对面前的常飞说。
　　“是你？你来干什么？”常飞没有想到这个讨厌的家伙来追自己，不会是想和我打架吧，老子才不怕你呢，虽然你家里挺有钱的。
　　“呵呵，怎么了，我不是来找麻烦的。”秦少言好象一眼就看出了常飞的心思。
　　“我没有说你找麻烦，真是疑心重的家伙。”
　　“看来你有些看我不顺眼啊，呵呵，都是苏灿的朋友不要这个样子嘛！”秦少言笑嘻嘻的说。
　　“我可没有说，是你自己多心了。”常飞不想理眼前的这个家伙。
　　“你不用骗你自己了，你讨厌我是因为苏灿吧？”秦少言把话挑明了。
　　“你什么意思，我不懂。”常飞现在就想快点离开这个家伙身边。
　　“你可以骗的了苏灿，但是你骗不了我，你应该早知道苏灿是女生吧！”秦少言说。
　　“什么？！你也知道！你怎么会知道，是不是偷窥过苏灿，告诉你，你要是对苏灿无理小心我废了你！”常飞一反在苏灿面前的软弱样子。
　　“其实苏灿在大学里平时都是穿女装的，只不过见你的时候，改为男装的，虽然不知道为什么，但是她这么做，肯定有她的原因，不过可以看出来你们感情很好，要不是她不会为你这么做的。”秦少言这句话里有点酸意了。
　　“那是当然，我和苏灿是永远的好朋友。”
　　“只是好朋友吗？”秦少言问。
　　常飞犹豫了一下，说：“当然了，我总是当他是兄弟，永远的。”说这句话的时候，常飞发现自己有些说谎的感觉，苏灿你应该是男生才对的，为什么你成了女生了，连我这个好朋友也骗，你肯定有很大的苦衷吧，我该怎么做才能帮你老大？
　　“那就好，虽然你当她是兄弟，但是我却不能当她是兄弟，我要让她成为我的女朋友。”秦少言自信的面对着常飞。
　　“你对老大有意思？不过我劝你还是死了心吧，老大不会喜欢你的。”常飞听到这个家伙竟然想追苏灿，不自觉的有些恼怒。
　　“你喜欢苏灿，对不对？”
　　“胡说，我对老大只是兄弟情谊，没有你想的那么龌龊。”这个家伙竟然侮辱我和老大的亲密战友关系，再说老大可是男人啊，虽然现在变成了女人，我怎么会喜欢男人，即使我喜欢，老大也不会喜欢的。
　　“既然没有你的竞争，我的机会就大些了，苏灿可是我秦少言20年生命里唯一令我心动的女生，为了苏灿，我会一直坚持，直到追到她为止，让她成为我的老婆，呵呵，虽然暴力些，但是我喜欢。”秦少言对常飞的话有了几分安全感。
　　“你真的喜欢苏灿？”常飞看着眼前的这个家伙，分明是一个富家二世祖一样的小白，这个家伙会对苏灿是认真的？不会是想玩苏灿吧？一定是看到漂亮女生就想和她上chuang的那种垃圾，常飞想。
　　“恩，当然了，别看我满不在乎的样子，其实我对苏灿是非常认真的。”
　　“别让我知道你欺负苏灿，如果你对苏灿有什么坏心思的话，让苏灿吃亏了，我会给你定期放血的。”常飞不是好惹的主，在高中时代的“双龙”中，常飞已经不知道给多少小混混放过血。苏灿的打架功夫其实有一的部分是和常飞学的。
　　“呵呵，看来你很关心苏灿啊，不过为什么苏灿见你要总穿着男装呢，真是搞不清楚这个家伙脑袋里想什么，还有这个人总是不知不觉的消失一个星期，又不声不响的回来，怪人啊，你知道吗常飞？”秦少言问常飞。
　　还不是怕自己的女生身份被发现，常飞嘀咕着，但是苏灿穿女装是什么样子呢，哪天一定要看看，肯定是很好看吧，老大以前就是一个美女形的男生，不过老大是怎么变成女生的呢？这个世界上真的有这么奇妙的事情吗？“不知道。”常飞很干脆的回答说。
　　“总之，没有你来和我竞争苏灿我就放心了，以后还要多靠你啊，苏灿喜欢什么讨厌什么我可都从你这里得消息了，常飞兄弟你可一定要帮我啊！”说着秦少言把手拍到常飞肩膀上。
　　“知道了，只要你对苏灿是真心的。”说这句话，常飞心里却有种吃醋的感觉，老大，难道我还能把你看成以前的老大，但是关于苏灿是怎么变成女生的，哪天我一定要向苏灿问清楚，有困难是兄弟就要一起面对，虽然帮不上你什么忙。
　　（明天就考试了，最近几天就是为考试忙着，能更新已经很努力了，大家不要抱怨了，偶可是无私奉献的模范啊，挖哈哈）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十一章 一种温暖
更新时间2007-12-21 21:10:00  字数：2136

　和这两个人分开了，回到宿舍的时候还是傍晚，天还没怎么黑，宿舍里已经没有一个人了，大姐肯定是和那个副主席出去度蜜月了，小雪呢，最近好象迷上了一个网游，整天就是睡觉，上课，玩游戏，一个腐化少女诞生了，但是沈如薇呢，我却不知道她最近在干什么，我也不是喜欢打听别人隐私的人.
　　好象伤口很疼了，今天太疯狂了，趁着没有人赶紧检查一下自己的身体，轻轻的脱下自己的上衣和裤子，再穿上一条夏天穿的短裤，腿上的伤口中心的地方已经有点发紫了，透过镜子看自己的后背也有些不正常.
　　不好，我可不想身体上多几条难看的大疤痕，虽然和其他女生不一样，不太在乎美容护肤什么的，但是只要是人当不会喜欢自己身上多个惹人主意的伤疤的，还是赶快把上户盈希的宝贝药给上上去吧，希望她不要骗我.
　　仔细把左右腿上的绷带拿开，在把一个黄色小瓶子里的药均匀的倒在绷带上面，这样贴在皮肤上就好了，让我这个笨手笨脚的家伙做这些事情真是麻烦死了，好不容易把左腿缠好，正要缠右腿的时候，宿舍的大门开了.
　　啊!不会是男生吧，这个象木乃伊的丑相要是被其他人看到就糟了，抓住外套把身体前面挡住，站在我面前的是沈如薇，我不由得舒了口气，如果是如薇的话还是好说的。
　　“苏灿，你在干什么，鬼鬼祟祟的，是不是在做什么坏事？”沈如薇见宿舍没有其他人，一如既往的对我露出邪恶的笑容。
　　“这个哈哈，天气好热啊，穿少点凉快。”我一见沈如薇邪恶的拉拉女王笑，就开始六神无主起来。
　　“是吗？但是好象已经秋天了？“沈如薇说。
　　“这个，这个我的身体和你们不一样，大概是体内能量燃烧比你们快吧？”
　　“呵呵，苏灿你懂的不少啊，我看你干脆转行当生物学家吧！”
　　“呵呵，没有那方面的兴趣。”我尴尬的一笑，现在的我成什么样子啊，左腿刚刚掺成木乃伊，右腿的绷带刚刚脱了一半，上半身只穿了一件胸罩，不会是像个刚刚被ling辱的可怜女人吧，摇摇头，我把这个想法从脑子里清除了。
　　“我说你披着这么大的外套干什么，不觉得不舒服吗，而且是男式的，苏灿你的眼光也太差了吧？如果没有合适的衣服，我可以借给你几件，这个衣服太难看了。“
　　“没关系的，我很喜欢这种样式的。那个如薇姐你还没吃饭吧，等我换完衣服我们一起吃饭吧！”赶紧转移她的注意力。
　　“那个如薇姐你能不能避开一下，我要换一下衣服。”终于说到正题上了。
　　“怎么了？”
　　“没什么，只是觉得被别人看自己身体很不舒服，：
　　“我们都是女的怎么了，我知道了，你一定是嫌我是那个，所以嫌弃我厌恶我，对不对？”沈如薇发出了一个怨妇的表情。
　　“没有，真的没有。”我连忙说，正在我手忙脚乱要解释的时候，沈如薇趁我不小心的时候，一把把我掩盖身体的外套掀开了。
　　沈如薇本来是恶作剧的笑容，在看到苏灿身上的累累伤痕后，就再也笑不出来了，这是怎么回事？苏灿为什么回这样？是谁对这样漂亮的一个女孩子下这么重的手？真是不可原谅！
　　“苏灿你……”
　　“没什么的，只是小伤，我慌忙用衣服掩盖住了身体。”
　　“谁干的告诉我，我不会放过他的，是不是男人干的。”我点点头，更确切的说是个禽兽垃圾无耻的比大便都恶心的禽兽。
　　“男人没有一个好东西，我早就知道了，这是哪个家伙干的，一定不要放过他，是不是秦少言那个人面兽心的家伙，得不到你就用卑鄙的手段来强迫你，走，我们到学校告他，他要是不开除我就一天不在这个学校消停。”沈如薇眼睛里已经开始冒火了，果然要是发脾气丝毫不逊于我。连我都有些怕这个如薇姐了。
　　“不是他的，不要误会他，其实他真的没对我做过什么坏事。”虽然沈如薇没有什么功夫，但是千万不要小瞧一个女人的爆发力，那是排山倒海的力量。
　　“是常飞吗？老娘我不抽死这个白脸王。”如薇一股母夜叉形象。
　　“不是他们，其实是我不小心惹了一群黑社会小混混了，被他们打了几下，再就是在家里休息了几天，怕你们笑话才骗你们说去旅游了。”努力把自己说窝囊吧，难道告诉我用寒气和一个变态用风斩大战几十回合，傻子都不会相信我呢！
　　“苏灿，不要再惹事生非了好不好，你知不知道有许多人担心你的，你就算不珍惜自己，也要想想关心你的人，人不是总是为自己活的，你知道你这个样子多让人心疼！”突然觉得沈如薇好象姐姐一样，有人关心我，包括如薇姐吗？我一直以为自己在沈如薇的心中是一个普通的朋友罢了，虽然和这个女人姐妹姐妹称呼，但是彼此的生活并没有多少交集，但是她说她关心我，心疼我！人有时候真的好奇怪啊！
　　“看你把绷带绑成什么样子了，像个麻花似的，把腿伸出来，我帮你重新弄一下，都这么大了都不能自己照顾自己。”说着沈如薇把住了我纤细的腿，仔细的把绷带解开，又一圈一圈的小心翼翼重新绑的整整齐齐，看着如薇姐那认真的表情，我心理突然升起一丝暖流，这个感觉是什么？好久没有了。如果说以前我还对沈如薇有所保留，那现在我已经把心向这个女生敞开了，我喜欢这种感觉。
　　（啊！！！本来想码两章的，没想到还是没有完成，明天吧，明天一定完成任务。）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十二章 我们到底是什么
更新时间2007-12-22 19:34:00  字数：2007

　过了二十多分钟，如薇姐终于把我的所以伤口都缠的干净整齐了，看着如薇姐的成果果然比我开始的时候强多了，如果沈如薇不是那个方面特殊，这个女生大概也是一个贤妻良母型的女人吧？如果我没有变成女生的话，这个女生应该是我心里理想的老婆人选了。啊？！我在想什么？真是个白痴，整理一下心思，看着沈如薇还在仔细检查着已经算是很完美的包扎了。
　　“不用看了如薇姐，你已经做的很好了，谢谢你了。”我用很少柔和的眼神注视着沈如薇。
　　“你说好了就好了，你知道什么，这个要是包扎伤口处稍稍有点缝隙的，细菌很容易进去的，别忘了我妈妈是个医生，虽然不是治这个方面的，但是基本的东西还是知道了，听我的，让我好好检查以下，你的伤口太深了，现在要是太大意了，很容易留下疤痕的。”
　　怎么觉得沈如薇这个时候这么罗嗦，平时和别人连一句话都懒得理，到了我这里就成了麻雀了，“知道了，我配合组织工作行了吧。”
　　见我心不在焉的样子，沈如薇突然揪起我的耳朵，“给我记住了，我还能老在你身边照顾你这个马大哈啊，妄你长了一幅人见人羡慕的相貌，自己都不知道爱护自己，看你根本就不像个女生。”你说对了，我怎么会像女生？我可是高中时代有名的问题儿童了，你说要是一个整天闷声闷气的家伙突然变成了女生，做女生还能做个淑女，我呢？只能是这个样子了，难道要我整天双手抱拳在胸口，眼睛像小灯泡似的说，哇，这个男生好好帅啊，哇（三声），我好好喜欢这个芭比娃娃，哇，我好好崇拜XXX（几个被资本主义腐化的卖唱的家伙，比如F屎）。
　　“知道了，我以后改就是了。”虽然嘴上这么说，还是把如薇姐姐的话完完全全的记进大脑了。
　　“这样才像话嘛，不然你变丑了，姐姐我就不要你了！”
　　“你不要，反正有人要。”
　　“是啊，像什么秦少言啊常飞啊，嫁给哪个人都不错，是不是苏灿啊？”如薇姐笑着看着我。
　　“不要在我眼前提这些心烦的事情，她们都是大白痴，看不出我根本不喜欢他们，连如薇姐你也提，信不信我狂性大发，把你先奸后杀了。”
　　“好啊，苏灿你这个没有良心的家伙，早知道不对你这么好了，想对我做坏事，我看现在你是自身难保了，看我的沈式痒痒拳。”沈如薇向我伸出了邪恶的双手。
　　“啊！”感觉对胸前的两块肉被一对魔爪握住了，这个地方除了我自己还没有人碰到过呢，沈如薇，你敢侮辱我的清白，我和你拼命了，让你见识一下什么是男儿本色，嘿嘿，不占便宜白不占。
　　“看我的反袭击。”和我比速度，能快的过我吗？一双手正放在沈如薇的胸前，这可是我第一次和女生的这个地方亲密接触啊，老天爷你为什么不把我变成男生啊，这样这个姓沈的小妞在这种场合就能被直接推dao了。
　　“啊！”沈如薇和我一个反应，“苏灿你怎么这么色！”还说我呢，刚才不是你先骚扰我的，现在这么理直气壮。
　　“我就喜欢怎么了，嘿嘿，不服就让我服你啊！”我拿下了我偷袭的手。
　　“看来你还不知道我的厉害了，呵呵，今天不把你制服了，我就对不起沈家列祖列宗。”我晕，这都是什么词啊！
　　突然沈如薇出手了，先是把我暴力的按倒在床上，然后轻轻的抱住我了，这个女生想干什么，怎么浑身发毛啊！
　　沈如薇先是对我的耳垂轻轻吹了口气，我的身体顿时一个颤动，没等我开口，沈如薇就把手重新放到我的胸前，另一只手不知道什么时候已经放在我的大腿处了，开始轻轻的抚mo起来，我挣扎了几下都被沈如薇给硬硬的按在下面了。干什么，你这个邪恶的女人？
　　没过多久，身体就开始发热了，一种怪怪的感觉在身体里蔓延，如薇姐你是不是有点过头了，努力想直视沈如薇，发现她还是呆呆的看着我，那种眼神有点呆，我刚想说投降了，沈如薇把身体弯了下来，不会是想……
　　在嘴唇离苏灿的脸只有一点的时候，沈如薇突然清醒过来了，连忙把苏灿放了下来。刚才的自己显然是失态了，如果对苏灿造成侵犯了，不知道苏灿还会不会认自己这个姐姐，还好自己把持住了自己，不过这个小妮子也太诱惑人了吧？
　　“如薇姐不要捉弄我了，我服了以后都听你的了。”见识到沈如薇的邪恶女王真面目，我是彻底败下来了，不过刚才沈如薇想干什么，难道是想咬我？
　　“呵呵，知道我厉害就好，以后不听我的话，后果很严重滴！”沈如薇看苏灿没有太大的反应，心里也松了口气，还好，没有影响到我们之间的情谊。
　　“不过如薇姐你看这些绷带。”我指指重新被折腾乱了的绷带。
　　“啊！对不起苏灿，姐姐我真的没有注意，我马上把你重新弄好了，都怪我。”沈如薇赶快帮苏灿重新休整绷带。
　　一边帮苏灿整理着，沈如薇一边想，如果和苏灿真的在一起，对我这种人大概就是最大的幸福了吧，不过苏灿应该不会答应吧，算了，即使当她姐姐，也是不错的选择。
　　而一旁的苏灿不得不为要推迟的晚饭叫苦。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十三章 有组织啦
更新时间2007-12-22 22:01:00  字数：2039

　这几天经过如薇姐的细心照顾，我的伤口已经好多了，可以看出来皮肤上的硬血块一点点脱落，白皙的皮肤渐渐重新出现在我腿上和后背，果然这个日本丫头没有骗我，但是一个日本人为什么对我这么好呢？不会是先给我一个甜枣吃，再打我一巴掌吧？不是我心疑，是本来从小就对日本人没有好印象，难怪对上户盈希有所戒心。
　　这天我正在床上睡大觉呢，突然一阵山摇地动把我给弄醒了，迷糊睁开眼睛，就看到一双美人眼正离我不到五厘米，我靠！谁有神经病啊！我条件反射向后面退了退才发现是若兰，大小姐你精神也太旺盛了吧，你看这才十二点，什么？十二点？我怎么又睡过头了，看来高中时代遗留下来的优点还是改不掉了。
　　“若兰姐，你这个大忙人怎么来了？不是最近都在工作吗？”
　　“怎么了，不欢迎我吗？看来你有些讨厌我，是不是？”看着你姿势好象要是我说是的话，就要马上虐死我的架势，我敢说不吗？
　　“没有啦，我高兴还来不及呢，只是觉得有点突然。”
　　“苏灿，你是不是一直都是这样闲着没有事情做啊？”
　　“哪有，我没有还要吃饭啊，逛逛街啊，爬爬山啊，看看海啊，有许多事情要做的。”我说。
　　“苏灿你就不能找点正事干吗，这样在大学里活的没有一点意义的。”
　　“什么啊？只要开心就好了，再说我这么懒又没有多少本事的人谁敢要我啊！”我满不在乎的说，要说我没有目标那是假的，变强现在就是我唯一的目标，但是这又不能和若兰说，只好委屈自己成了一个无所事事的家伙了。
　　“哈哈，苏灿你可要感谢姐姐我，因为姐姐我帮你找到了你大学活下去的意义。”汗！没有那么严重吧？
　　“你在说什么，难道若兰姐你信基督了吗？”话刚说完，若兰就朝我头上敲了一下。
　　“胡说什么，还不是为了你吗，为你捞了一个官当当，怎么样，够意思吧！”若兰说。
　　“什么官？能管你吗？”要是我能是若兰的上级一定要好好的累累这个大小姐，以抱我屡次受欺压的屈辱。
　　“你白痴啊，比我大的我自己怎么不要，不过和我差不多平级。”听上去不错，是什么，我有些好奇了。
　　“什么组织啊！”别告诉我是什么编辑部啊，学习部啊，那样我还不如去撞墙。
　　“体育部副部长，怎么样，厉害吧？”若兰得意洋洋的看着我。
　　“体育部副部长，好象我们大一的新生没有几个当部长的吧，我怎么一上来就是这个官啊，而且我也没有申请啊！”
　　“不是说了嘛，都是姐姐我的功劳，我一和他们说，他们就爽快的答应了，还说以后文艺部和体育部要多多互相联仪搞活动。”若兰说。肯定是体育部的那个部长又被这个美女的美色迷晕了头脑，我说若兰你越来越像个狐狸精了，当然这种话我只能在心里默默的说，说出来说不定小命就不保了。
　　“那个是不是有会议什么，我都要参加啊？”
　　“那当然了，你以为你是谁啊，大腕啊。”若兰那眼神就是说我是白痴。
　　“要是那样的话，我不想当了，若兰姐你帮我退了吧？”我还是比较烦这些东西的。
　　“你敢？你今天必须去报道，这可是我辛辛苦苦帮你搞到的，你竟然这么不领情，苏灿你要是不去，我和你势不两立。”这个气势大概丝毫不逊于那个河东狮吼吧？
　　“知道了，我去就好了。”我垂头丧气的说。
　　“好啦，走。”若兰嗖的一下把我从床上拉下来了，就往外走。
　　“停下来啦若兰姐，我衣服还没有穿好了，难道让大家都看着我这样穿着啊！”看着身上只有内衣的我，若兰不好意思的笑了一下，还是这个样子的若兰最好看了，我当年还不是因为她的假淑女形象，被她骗走了心了吗？
　　花了几分钟，把身上衣服穿好了，这次我刚要走，若兰却拉住我了，“干什么？”我疑惑的看着若兰。
　　“帮你打扮一下，让你有些气质，嘿嘿，你这种美女绝对能征服体育部的那群男生。”若兰说，我怎么感觉若兰像个鸨母呢？想把我卖了。
　　“我不会打扮啦，就这个样子去得了，反正我都习惯了。”我说。
　　“不行，一定要先声夺人，这样才有领导气质，我帮你打扮一下。化装品给我，我帮你。”这大概是若兰第一次帮我打扮吧。
　　“好象没有。”
　　“你怎么做女生的，走，到我宿舍去，用我的。”跟在若兰后面，在若兰的宿舍被若兰折腾了好长时间，什么护肤的，淡彩口红，睫毛膏（这个……他们看不到我眼睛吧？），化眉毛的，终于打扮完了，一个清丽可人的超级美少女出现在镜子里，虽然已经见惯了自己的相貌，但是现在看了一下还是有些惊讶，女生真的是一化装一个变。
　　“臭苏灿，怎么长的那么漂亮，干脆把你卖了赚钱得了。”若兰看到眼前的美女也是有些惊讶。
　　“呵呵，还是若兰姐你化装技术好。”给若兰个甜枣吃，我知道这个大小姐喜欢听好话。
　　“走吧，别贫嘴了，大家现在都等着我们呢！”
　　“哦，走吧！”
　　（两章完成，偶果然没有食言，大家鼓掌~~~）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十四章 体育部
更新时间2007-12-23 22:34:00  字数：2013

　被若兰拉着走进了一个房间里，抬头看门牌上写着学生会三个金字，难道这就是传说中官僚主义的发源地学生会?好奇的和若兰走进去了，发现一群人抬头看着我们两个人.
　　“这是干什么？”我悄悄的问若兰。
　　“欢迎你啦！这都是体育部和我们文艺部的所有成员！”不会吧？难道我有伟人魅力吗？
　　“不用这样了吧，做人要低调若兰。”
　　“我也不想啊，是那群男生从我们部员口中听说你是美女，就集体欢迎你喽！”
　　“问一下若兰姐，体育部有几个女生啊？”千万不要告诉我一个女生没有，让我整天对全对着男人，我还不得郁闷死了。
　　“好象上学期有一个，不过现在好象没有了。”这不等于没有一样，若兰你就会把我这个纯洁的花朵往狼窝里推，如果我有什么意外，精神损失费找你要一百万！
　　“快介绍一下自己吧，大家都看着你呢！”
　　“知道了。”既然来了，就一切随安吧。
　　“呵呵，大家好，我叫苏灿，很荣幸能当你们的副部长，希望以后的日子里能和大家多多配合。”这些套话我还是会说的。
　　“喂，小丽这就是你说的美女吗？不是骗我吧？怎么带着深色眼镜啊？”
　　“本来就是，人家是想不愿意显山露水罢了。”
　　“希望你不要骗我。”
　　“让她把眼镜摘下来好不好？”那个家伙接着说。喂，我说你难道是用激素思考的动物，想女人想疯了，如果不是顾虑我的领导形象，早就把你踹出门去。（这么快就有当领导的觉悟了）
　　“你们不要闹了，既然参加了我们体育部就是我们体育部的一员，不管她是丑是美是好是坏，都是我们大家的一员，让我们一起欢迎新成员。”这个家伙说话还不错，我不觉得多瞅了他几眼，长的还算帅了，不过比不过常飞秦少言，体形倒是比他们好一点，不愧是体育部的家伙。
　　“你好，我是体育部部长陈晨，欢迎你成为我们当中的一员。”这叫什么，这就叫领导气势，刚才那个胡说八道的家伙就是一个跑堂的命。
　　“呵呵，我会好好做的。”嘴上这么说，心理却是说要是活太累了，姑娘我就卷铺走人。没想到我变的这么虚伪了。
　　“美女，摘下眼睛给我们看看吧！”又是刚才的那个白痴垂涎的看着我。
　　“对不起，我的眼睛有点毛病，不适合见阳光的。”想看我，你等小辈子吧！
　　“美女不要这么小气嘛，文艺部我的朋友都说你是个少见的大美女，你就满足一下小生吧！”
　　没有再看他一眼，我坐上了自己的位置，体育部怎么有这种败类，这个体育部长的眼光也不怎么样啊？抬头看了那个叫陈晨的家伙，发现他正面带不善的看着那个流氓犯似的家伙，感觉到我好象在注视他，又朝我笑了笑，像是在安慰我，不过看刚才他们的样子好象有矛盾的样子，这个部里面也有勾心斗角吧？
　　“好了，大家不要和苏灿开玩笑了，都给苏灿介绍一下自己，也让苏灿以后能认识大家。”
　　“你好，我叫王XX。”
　　“哈楼，我叫巴XX。”
　　“哦哈油，我叫但XX。”
　　终于介绍完了，除了那个讨厌的家伙外，我一个名字没记住，就记住王八蛋了，那个家伙叫王古龙，听这个名字，就知道他爹的智商肯定不大于一个单细胞动物小于一个蛆。不过这个家伙却是体育部副部长，和我一样。
　　“好了，介绍完了，以后有什么活动会告诉你的，这是我们部成员的名单和联系方式，有什么需要帮助的可以找我们。”别看这个家伙四肢发达的样子，脑袋却不太怎么笨，如果是以前，肯定当他是我好兄弟发展对象，现在嘛！还是远离为好，省的为自己找麻烦。
　　“呵呵，美女晚上请你吃饭好不好，就当为你入部接风，我出钱怎么样？”那头骨龙又开始讲废话了。
　　“苏灿你要是有什么事情还是先走吧，这里就不耽误你了。”陈晨大概看出我的心情有些不爽，
　　“恩，知道了，有活动叫我，我会配合的。”我走出了这个房间。还是外面的空气好啊，看来我真的不是做官的材料，小小的几句话就忍受不了了，以后要改改了，不是初中有篇课文叫什么天将降大人与死人爷，必先哭…...都是什么东西，古代人都说些什么啊，反正就是忍气吞声啦！真是麻烦。（你不说你语文学的一塌糊涂）
　　看着若兰姐也走出来了，我又重新把自己的笑脸挤出来了，在若兰面前还是装成开心点，好歹这是人家好不容易给我争取过来的，更何况体育部就是那一个家伙看不顺眼，其他人都是不错的，相信自己不会因为一粒老鼠屎坏了我喝粥的yu望。（汗！你还能喝下去吗）
　　“怎么样，体育部的人还不错吧，就是太热情了一点，苏灿你不要见意啊，他们就是这样直接的。”
　　“知道了，我会适应的，谢谢你啊若兰姐。”
　　“呵呵，谢谢能有什么用，当饭吃吗？双休日和我一起上街，帮我拿东西。”
　　“不会吧！人权何在啊！”
　　“你说什么，我听不见。”我就知道在若兰这里没有免费的果子吃。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十五章 新官不好当啊
更新时间2007-12-24 22:11:00  字数：2036

　大早晨，我正睡觉着，一阵电话声就把我叫醒了，这个是谁啊，拿起来一看是个不认识的号码，接着睡觉，只要不是若兰，就是天王老子来了我也照样趴着，没想到这个电话响个不停，不耐烦了，我终于接通了这个讨厌的号码。
　　“喂，是苏灿吗？”
　　“就是姑娘我，什么事啊？”我不高兴的说。
　　“是我，我是陈晨啊！”
　　“不认识，找错人了。”一个白痴，打电话也不看着点，还浪费我电话费呢！等一下，陈晨，这个名字怎么有点耳熟呢？让我好好想一下，是昨天在报纸上看到的强奸犯？好象不是；是昨天在网站上看到的变态偷窥狂吗？好象也不是；这个家伙难道是我做梦梦到的吗？想不起来了，接着睡觉。
　　正当我要躺下接着睡觉的时候，胳膊碰到了一张硬纸，这个是……体育部的部员名单，最上面清楚的写着陈晨，“哇！是这个家伙，完了，刚才把部长得罪了！”想到这里我赶紧把电话回拨过去。
　　“喂，是部长吗？刚才是我宿舍同学接的，不知道是你，你不要见怪啊，有什么事吗？”我好声好气的说。
　　“哦，没关系的，是这样的，我们部要举行一个体育活动，现在就请大家一起到学生会这个房间里讨论一下我们的计划，你是副部长，所以这个活动的举办和你也有很大关系，我们一起研究一下吧！”
　　“知道了，我马上去。”披上衣服，我马上下楼了，虽然不太在乎这个官什么的，但是既然是这个组织的一员，还是给人家印象好点吧，毕竟是第一次和这些人做活动。
　　马马虎虎把头发梳了梳，扎上辫子，我往那个学生会的房间快步走去，不知道我能帮上什么，好象我没有什么组织活动的细胞吧？
　　把房间的门打开，发现我好象是最后一个，尴尬的向大家笑了笑，我快速做下来了。
　　“好了，人来齐了，现在开会，我先把我的计划说一遍，为了使我们校体育部能和院系体育部多多的交流一下，所以我和别的学院的体育部一起讨论了一下，觉得我们应该组织学院来一场体育友谊赛来增加我们的情谊，也让大家能够更好的了解彼此，大家说说还有什么想法。”早说啊，原来都不用我动脑子了，这个计划我第一个赞成了。
　　“我有问题。”抬头一看，是那个骨龙，不过这个家伙瘦的像个化石，还真像个骨龙。
　　“好啊，古龙，你说吧！”这次又成了小说家了，这个名字，他爹不会是武侠看多了吧？
　　“这个我觉得比赛没有必要吧，大家组织去吃饭好不好呢？”一个饭桶，我想。
　　“别忘了我们是体育部，这些活动不适合我们，再说这也不是活动。”陈晨说的理直气壮。
　　“这纯属浪费时间，就一场垃圾比赛，谈个屁友谊，有那个时间还不如在宿舍多玩一会网游呢，反正我是不同意。”怎么越看这家伙越象捣乱的，啥能力没有，就一张臭嘴皮，怎么当副部长的？
　　“既然我们的观点有分歧，那我们听一下我们另一个副部苏灿的意见怎么样？”陈晨说，我说老兄你不是净给我找麻烦吗？谁都看出你们有矛盾，找我掺混水干什么，不过看那个骨龙就不顺眼，老兄我还是支持你吧！
　　“我同意陈晨部长的意见，虽然我是个新成员，但是听他的计划感觉对我们部的发展很好，更何况一个计划没有实施怎么知道它是好是坏，相信陈晨部长是很有经验的，这个活动我相信他，希望骨龙同学也多多支持一下部长。”这个话我自己是越说越别扭，看来当个官腔我到最后肯定连话都不会说了。
　　“呦，美女为我们的帅哥部长说好话了，呵呵，既然美女你这么说，我也没意见，反正你的意见就是我的意见。”骨龙用赤裸裸的目光看着我，臭小子，当我是还害羞的小姑娘，信不信要是没有人我能把你这流氓眼睛挖出来。
　　“好了，既然我们三个部长都同意了，那么各个部员觉得怎么样啊？”陈晨问，都知道活动就掌握在大官手里，你这么问不等于白问吗？果然几个嫩嫩的大一部员没有几个吭声的就通过了，看来当个副部长也挺简单的。
　　“好了，今天的会议就开到这里了，两个副部留下，其他人走吧！”我说你还是快点吧，今天我才记得若兰姐让我陪她逛街，要是不按时报道，我肯定又要遭受不人道待遇了。
　　“这里一共有六个院系的体育部的联系方式，我提前已经和他们打过招呼了，现在就是分配给你们两人和他们谈一下我们具体的计划，这是我们的计划表，你们好好看看吧！”不会吧，让我当跑腿的，应该让小弟做啊，我们这些做老大的不应该做这些累活的。（这个大概是苏灿在高中当大头当惯了）想我小学时候也当过什么小组长，什么拔草啊值日啊，都是让手下小弟做的，你这个体育部老大也太不人道了吧？
　　虽然这样想着，我还是接过了那个计划书，好象挺多的，“苏灿你负责转告机械和测绘的体育部，骨龙你负责转告理学院和资环的，其他的我负责。”陈晨说。
　　“知道了。”我说。
　　“我无所谓了。”骨龙说。
　　（和同学聚会喝酒都有些迷糊了，写的不好不要说我，同时祝大家平安夜快乐，祝自己突破二十万字大关了，明天一定好好写。）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十六章 见到熟人了哦
更新时间2007-12-25 17:39:00  字数：2020

　接过那份计划书，满满的写了两大页，要我看这个东西，我还真的的看不下去，反正就是一个跑腿的，就当锻炼身体罢了，先是测绘学院的吧，按着陈晨在计划书上写好的地方，我找到了那个房间，这里应该就是测绘学院的那个体育部吧，敲门看看，里面声音说了声请进，，这个声音怎么有点熟悉呢？
　　推进去一看，竟然是上户盈希！看到是我，上户盈希也吓了一大跳，“你怎么来了，不会是专门来看我的吧？”
　　这个要是说只为工作来的，是不是冷了人家的热心肠了，“我找你有点事情，就便来看看我的救命恩人。”
　　“是吗？有什么我可以帮忙的告诉我一下，我一定尽我所能，不过苏灿不要忘了我们还要比武一场哦。”她还真的能记住，要是她不说，这件事情我都忘记了。
　　“是一个活动，我是没怎么仔细看，就是一个传话的，给你你自己看吧？”说完我把计划书递给了上户盈希。
　　“这个是……咦？苏灿你是学校体育部副部长啊，没想到还是我的上级哦！看来以后有事情应该找你了帮忙了，大官啊！”这个话说的我都有点不好意思了，我还大官，我看我就是一个打工的差不多。
　　“好啊，你这个部长想的计划不错啊，虽然有些老套，但是这种活动最能调动各部的积极性，哈哈，竟然还有这一条，让副部长苏灿组织个拉拉队为全校的体育部比赛助威，你这个部长对你不错哦，给你个显眼的机会，这样就有许多男生来追你了苏灿。”
　　什么？那个家伙怎么没和我提这个事情，好啊，想不到你也不是个好东西，竟然来阴我，这个拉拉队怎么组建啊，让我带一群女生像花痴一样在那里张牙舞爪的我才不干呢！好啊！等我回去就把这个职位辞职了，让你还能得逞，看我女生好欺负是吧！我气鼓鼓的想，虽然这对其他女生不算什么，但是对我就是不行。
　　“是啊，我也没想到这个部长这么聪明，聪明的我都想好好疼爱他一下了！”我阴笑着说。
　　“不会吧苏灿，这么快就看上你这个部长了，不过你这个部长真的很不错哦，听说大一时候是特等奖学金获得者，还是国家二级运动员，在新生篮球赛上还是MVP呢，身后有一群女粉丝的，苏灿你要是想追他，可要抓紧啊，不然就被其他女生抢走了。”上户盈希一脸关心我的表情。
　　“我是想追他，不过是追着他暴打一顿。”我说。
　　“不会吧？苏灿你好象精神不太好，是不是那个来了？”
　　“谁来了？”四处望望也没有人来啊！
　　“那个每个月都有那几天不舒服的时候。”
　　“啊，原来你说的是月经啊！”
　　“苏灿你注意一下，这种事情怎么张口就说，要是有男生的话，不丢死人了，真的比我还粗野。”上户盈希摇摇头。
　　“呵呵，都是女生啊没什么的，怎么样，要是你同意的话，我就回去带个话恢复给那个四肢发达的家伙。”
　　“你不会是在说你部长吧？”
　　“不，是在说一只蚂蚱。”
　　“苏灿有空到我家去玩吧，我一个人在中国没有什么朋友很寂寞的。”看我要走了，上户盈希说，仔细看着这个日本女生的眼睛里还是饱含着真诚，虽然对日本人印象不好，但是看到这个不打不相识，又救过我且精心照顾过我的女生，我在心里还是把她当成朋友的。
　　“好啊，我一定会经常去的，只不过不要一见面就揍我就好了。”这个小暴力女和她单独在一起看着她那多动症似的样子，就知道她不是一个闲的住的人。
　　“不过为什么你不找个男朋友呢？以你这样漂亮应该有许多人追的？”我问。
　　“大一的时候已经换了七个男朋友了，不过最后都被我吓跑了，真搞不懂这些男生怎么这么不象男人样子。”上户盈希抱怨说。
　　“不会吧？”
　　“本来就是他们太差劲了，那时候我才空手道黑带二段呢，就是每天找他们一起切磋切磋，刚开始这些家伙还热情高涨的，不过才两三回就连个影子都跑没有了，真是不尊重我，连个分手也不和我说一声，这些男人太不重视我的感情了。”上户盈希振振有辞的说，我估计这些人要是到你面前说分手的话，少不了一顿皮肉之苦，说不定那三大高手也可能出手，要是那样的话，这个男人以后就只能在病床上过他的下辈子了，这叫识事务者啊！
　　“这个好男人总是有的，盈希你要慢慢找，不要气馁，反正大家还年轻，有的是青春。”我安慰一下这个小暴力女
　　“知道了，记住你的话啊，下周有时间就到我家玩，你要是不来我就天天骚扰你。”
　　“知道了，领导还等我回去汇报工作呢，我去下个学院了，盈希你要好好照顾自己，不要再惹是生非了。”
　　“貌似你比我更能惹是生非吧？”上户盈希笑嘻嘻的看着我。
　　“这个……这个是特殊情况，那个再见了。”反了反了，本想教育一下别人，反被别人教育了，失败啊！
　　又过了半小时，终于又把机械学院也通知到了，部长的任务也做完了，接下来就是回去辞职不干了，不过当官还好做了件事，这也算政绩吧？
　　（大家圣诞快乐^_^……）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十七章 无奈接受了
更新时间2007-12-26 14:51:00  字数：1953

　把任务完成了后，我飞快的走向体育部的办公室，还是和这个阴险的部长说清楚，我不干了，还是自由最好。
　　猛的一下把门推开，刚想豪放的喊一声；“姑奶奶我不干了。”没想到若兰也在屋子里，还和这个家伙说说笑笑，还靠的那么近，两个家伙该不会彼此有意思吧，看你们眉来眼去就不爽，若兰你的眼光也太差了，找这个垃圾男人，就会在背地里给你小鞋穿，鄙视你这个小人。和那个骨龙一样不是好东西。
　　看着他们谈谈笑笑，我的心理越来越不能平静了，为什么为什么会这样，有了潇潇还是不能放下这份心来，苏灿你对的起谁啊！我心情越来越差了，还是辞职走人，我才不愿意看你们小两口亲热呢！
　　“啊，是苏灿你回来了，怎么样，工作还习惯吧，要是不习惯就问你们部长吧，你们部长人很好的。”去，还不是看上人家了，看什么都是优点，我心里憋着一团气。
　　“是啊，苏灿如果有什么困难随时可以找我，千万不要不好意思，再说我和你若兰姐是朋友，也就是你的朋友，什么都不要客气。”陈晨露出了讨厌的笑容。
　　“不用了，因为我不想干了。”看着他们一唱一合，我越来越受不了了。
　　“苏灿你说什么，再给我说一遍。”若兰不满的看着我说。
　　要平时我肯定不敢逆若兰的意思，不过今天我心情不好，若兰你有什么资格对我管来管去的，“我本来就不适合干这些适合你们这些有本事的人能做的事，我没有这个能力，所以我退出。”我阴着脸说。
　　“为什么，你今天不是都做的很好吗？本来我们做的事情也没有什么难度的，姐姐我相信你能继续做下去的。”
　　“好，你问一下这个家伙给我加了什么变态行为，竟然让我组织一群女生一起为男生做拉拉队，真是无聊透顶了。”我说，你说让我上去打比赛还可以，但是让我为一群男生加油，打死我也不干。
　　“原来是这样啊，不过苏灿这个想法是我向陈晨提出来的。”
　　“什么，是你提出来的？”这个若兰姐发什么神经啊！
　　“呵呵，那个陈晨部长，我和苏灿先回去了，放心吧，苏灿他不会辞职的，刚才大概是生理期来了，所以心情有点不好。”才不是呢，就是看不惯你们两个狼狈为奸。
　　死死的把我拉走了，走到一个咖啡店，若兰说；“走，苏灿我请你喝咖啡去。”
　　“喝咖啡？好啊！”若兰好象很少请我喝这些东西的。
　　“怎么了，当拉拉队长有什么不好的吗？这也是锻炼你的组织能力啊！”
　　“组织能力我早就会了，高中时候我手下就有七八个小弟了。”我不屑的说。
　　“那也是组织能力？估计打架的时候肯定是第一个跑，就丢下你一个人。”说的也是，那群饭桶没有什么本领，逃命的本领却是他们唯一的特长。
　　“不过让我领一群女生在那里蹦蹦跳跳总是觉得很别扭若兰姐。”我说。
　　“怎么了，这也是团队的一个部分啊，你要是做好有奖励啊！”
　　“什么奖励？”我好奇的问。
　　“十一假期的时候带你带外面旅游好不好？”
　　听上去不错的，“就我们两个人吗？”我问。
　　“怎么了，嫌不够热闹吗，要是不行的话，那就算了。”
　　“不是啦，但是让我想一下。”当个拉拉队长也不过是在那里多站一会罢了，但是竟有个机会和若兰一起单独相处好几天，这个机会，但是还有潇潇，这样对得起潇潇吗？没关系的，我在心里说，反正若兰只把我当成她的妹妹，姐姐和妹妹一起出去玩应该不算什么，不知不觉我竟然有些期待和若兰一起的假期。
　　“怎么样，答不答应，快说啊苏灿。”若兰摇起我的手说。
　　“好啊，为了若兰姐你我就是上刀山下火海也可以。”我心情也变的舒畅了许多。
　　“好的你既然答应下来就不要后悔了，要知道当拉拉队长是要穿裙子的。”
　　“什么？裙子？我不干。”我就是在家里被老妈逼过一次穿裙子，知道那个东西像我这样不顾小节的人很容易走光的，所以我从此发誓不穿裙子了。
　　“若兰姐我反悔了。”
　　“不行，答应下来就不许反悔了，不然不会饶了你的。”
　　“又被你骗了，若兰你这个大骗子，一天到晚就知道欺负我。”我沮丧的说。
　　“这是必须的，你看电视上的拉拉队哪个不是穿裙子的，再说女孩子穿裙子没有什么的，都是很正常的。”若兰说。
　　“知道了，不过问你一下，那个陈晨是不是你男朋友啊，若兰姐。”这可是我最关心的事情了，要是这个家伙追到若兰的，那就是一个狗屎泼到鲜花上了，我是坚决反对的！
　　“怎么了，打听我隐私干什么？”
　　“关心你呗！”
　　“好象他不是我喜欢的类型。”若兰笑着看着我，这就是若兰的答案，若兰你的决定是明确的，我支持你！
　　（好多考试啊，累~~~~~~~~~~）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十八章 有其父必有其子
更新时间2007-12-27 14:22:00  字数：1920

　接受了若兰的劝说，回到体育部的办公室我对这个陈晨又客气起来，没有刚才的要杀人的表情看他了，不过这次回来看到那个王古龙也在办公室里，还是一样的色咪咪的表情。
　　“我们部的大美女来了，呵呵。工作还习惯吗，不习惯就找我帮忙，不管是公事还是私事我都很乐意帮助你这样的美女的。”骨龙热情的说。
　　“知道了。“我不愿意和这个家伙多说一句话。
　　“对了，骨龙你的计划书都送到了吗？”陈晨问。
　　“不知道啊，我交给我小弟做了，等我打电话问一下。”什么？就这种人还有小弟，谁瞎了眼睛找这个人当大哥，难道这个家伙还是一个深藏不露的高手？
　　“喂，小龟，我的计划书送好了吗，要是没送到知道有什么后果吧？”
　　“大哥，我……真的已经送完了，难道有什么地方令你不满意吗？如果不满意我可以重新做。”那个家伙声音里带着颤抖。
　　“哦，没事了，以后做好了不就没事了吗？乖乖听话的人我最喜欢了。”现在看这个家伙倒不像二百五了，进步了一点，像个臭流氓了。
　　“多谢大哥栽培，以后小弟一定为大哥尽心尽力的。”一个软柿子，要是我遇到这种人渣不欺负他我就不是苏灿，一个贱命。
　　关了电话，骨龙得意洋洋的看着我，大概以为这样能在我心里留下什么英雄形象吧，看看我多牛X，简直是男人中的男人，好有征服的气概啊，这样这个苏灿一定会好佩服我迷上我了。
　　“好了，既然你已经通知到了，那么就说一下下面我们的下一步安排，我们的活动大概在十一长假回来之后就开始举行，我安排的是篮球赛，共有八个学院参加了我们这次活动，比赛的对阵我已经安排好了，骨龙就负责一下那个会场布置还有各个球队的食物和水，苏灿嘛就一个拉拉队再没有别的了，剩下就交给我了。
　　“拉拉队？”骨龙看着说。
　　“怎么了看不起我啊！”用那种眼神看着我干什么。
　　“没有没有，只是在想苏灿穿上拉拉服装的衣服是什么样子，不过苏灿你要是需要这种服装，我倒可以为你搞几套，用不用我帮忙啊！”骨龙说。这个小子有这么好心，怎么看上去很阴险的样子？不过要是他帮我找衣服了，我少了一样麻烦。
　　“好啊，谢谢你了。”
　　“不用客气，同学应该互相帮助的。”
　　“好了，你们可以走了，我还有点事情要继续做一会。”陈晨说，大哥，我可就等你这一句话啊！和骨龙同时离开了办公室，本想离开这个讨厌的家伙，没想到他却主动跟着我，这个家伙和我是顺路的。
　　“怎么了苏灿，怎么一声不吭啊，是不是心情不好？”问这些干什么，我和你很熟吗？老套的泡妞方法。
　　“没有，我心情好的不得了。“
　　“是吗，呵呵，看你就知道你是个阳光的女孩子，真是可爱，如果能看到你真面目就更好了。”什么，说我可爱，你大脑有问题吧？估计和秦少言一样病的不轻，不，秦少言那个家伙比你强多了，虽然是一样讨厌。
　　我也懒的再搭理这个家伙了，不过这个家伙好象嘴不闲着，“苏灿你家是哪的，是S市本地的吗？”
　　“我D市的，怎么了？”
　　“你是D市的，好巧啊，我也是D市的，看来我们很有缘分啊！我是XX区的，你是哪个区的？”D市有几百万人口，如果这也叫缘分，我看你和你吃的做成火腿的猪还有缘分了！
　　“我不是那个区的，不过我班里还有个胖子女生，也是D市XX区的，看来你和她的缘分最大了，呵呵。”
　　“能在一个部门工作也算缘分吧？”他还真的什么东西都想到了。
　　“不知道。”
　　“不过我老爸在D市开的公司你肯定听过，王氏集团，听过吧？”
　　“没听过。”对于这种无聊的信息我从来不关心，要不然也不会在秦少言那里丢那种人的。
　　“那可真的有点可惜了，我爸爸可是在D市有名的企业家啊，王顺，这个名字应该听过吧？”骨龙还不甘心，这次抱上了老爸的名号。
　　王顺？这个名字好熟悉啊！我肯定听过，在心里念叨的几遍，我终于想起来了，这个王顺不是到妈妈的美容店里骚扰老妈的那个肉球吗？不过这个肉球爹怎么生了一个麻杆儿子，大千世界无奇不有啊！不过不会是重名吧，先确认一下。
　　“你老爸是不是很胖，好象左脸有一颗黑痔，头发也很少？”我问。
　　“是啊，不过这都是我老爸为了工作和家庭劳累造成的，我老爸就是这样勤勤恳恳，身边的人没有一个不夸奖他。”我看那个老家伙倒是像纵欲过多，导致激素分泌失调，夸奖他的那些人估计也是夸奖老家伙的脸皮够厚。
　　“你老爸还真是伟大啊！真想和他再见一面啊！”那个手感，我到现在还忘不了，用他练拳最合适了，打一下肉能弹三下，猪都没有他这种绝版身材。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十九章 要回家了
更新时间2007-12-28 16:33:00  字数：2061

　“你认识我爸爸？“骨龙显然对我这个表情很兴奋，看看我老爸多牛逼，现在也知道我是牛逼人生出的儿子吧！（这个好象歧义了）
　　“恩，以前在电视上见过。“胡说一下，还能说你老子臭不要脸来骚扰我老妈，被我揍了一顿，反正事情已经过去了，胖子也被我揍了个胆子都吓坏了，和这个骨龙以后也是低头不见抬头见的人了，还是给他个面子，不揭下他老爹的真面目吧！
　　“对啊，我老爸经常上电视为那些后辈们讲经商的道德和做人的原则，我老爸可是D市商界的模范商人。“给你个台阶你还上脸了，这个家伙，感觉比他老爹脸皮更厚。
　　“是吗，看来你也有你老爸的气质啊！“
　　“那当然了，虎父无犬子，我也要和老爸成为一样的人。”这个志向看真是不容易啊，要做到下贱无耻中的最高境界可不是一两年才能练成的，祝你早日成功，色业有成，别被枪毙十八次就可以了。
　　“呵呵，那我就等着你成功的那天，进局子那天要告诉我，我请你吃饭。”
　　“什么局子？”
　　“就是什么工商局啊税务局啊，当大官啊！”其实就是警察局。
　　“呵呵，那是当然的了。”这个气势很磅礴啊骨龙，我看你当官至少要贪一千万以上了。
　　“好了，不说了，我到宿舍了，拜拜了。”
　　“以后记得找我玩啊苏灿，其实我很欣赏你的，如果不见意的话，假期我可以带你带三亚去旅游，带你看海，住五星大酒店，潜水，开游艇，吃海鲜，你看怎么样？”这个条件对一般人来说的确听诱惑人的，但是和这个色狼在一起保不准动我歪心思，虽然我喜欢占便宜，但是这个就免了吧！
　　“不用了我假期已经有计划了，以后再说吧！”我头一次觉得自己真的好文明，看来我也是为了和谐社会做了点贡献啊！
　　“那以后有时间一定要告诉我啊苏灿，和我千万别客气，有钱的困难也可以找我。”时刻不忘记拉近乎，骨龙还真是继承了他老爹死打烂缠的好品质了。
　　“知道了，再见。“和这个家伙没有什么再说的了，刚才已经很给他面子了。
　　“那个苏灿可不可以答应我的一个小请求啊？“
　　“什么，快说！”
　　“能不能把你的眼睛拿下来给我好好看看？”妄想！
　　“对不起，我长的很难看，恐怕吓到你了，你还是去找其他的美女吧！”
　　“呵呵，这个不给看就不看了，我就是说说罢了，苏灿你不要生气，我也是想和新的部员多亲近一下，搞好和部员之间的关系也是我的职责之一。”这也行，理由真是顺口诌来，我佩服。
　　“知道了，再见。”没有再听这个家伙多少一句话，我很快离开了他身边，虽然不怕这个家伙，但是想想身边有一个苍蝇还是很讨厌的。
　　回到宿舍又是沈如薇用钩人的眼神看着我，对着我媚然一笑，这个美女真是美的不偿命，但是每次她对我笑，我都有些毛骨悚然的。
　　“怎么样，苏灿当大官了，就不想理姐姐我了？“
　　“怎么会，见到姐姐你我高兴都来不及呢，只是有些累罢了。“
　　“用不用姐姐我帮你揉揉，帮你放松一下。”
　　“不用了吧？”我头冒冷汗，为什么对每个女生我都是无可奈何呢？
　　“对了，苏灿明天就要放假了，你十一准备怎么过，要不到我家里去玩吧？”沈如薇热情的说。
　　“这个，我答应和若兰姐一起出去玩的，好象没有时间了如薇姐。”如薇姐家在B市，全国的首都，那个地方我还真的没有去过，好想去看看，但是如果和如薇去的话，那和若兰的旅游就泡汤了，若兰肯定会很失望的，因为若兰已经没有爸爸妈妈在身边了，所以她要是自己过的话肯定会很孤单的，我不得不考虑这个。
　　“这样啊，好可惜啊，，其实我要是过假期也是一个人过，一个人很没有意思的。”如薇姐看上去有些失望。
　　“对不起啊如薇姐，这样好不好，寒假我到你家里去玩好不好？”我说。
　　“哎，只能这样了，答应我了不要忘了，寒假一定带你到B市好好玩玩。”
　　“知道了，肯定的。”我说，难得如薇姐这么热情，要知道这个美女对除了宿舍以外的人可是冷的吓人，每天她都能收到无数的情书和鲜花，都被这个美女一一扔进了垃圾筒里，对搭谄的男生更是只会对他们说一声哼，这样对我说明她把我当成真正的朋友了，能有这些真正的朋友真好啊！
　　“苏灿你收拾好行李了吗？”
　　“还没有，没关系，等明天再收拾也不迟。”
　　“不行，明天肯定睡过头了你，就现在，我帮你收拾。”说完如薇姐打开我的衣柜，里面顿时滑下好几件衣服。
　　“不会吧，苏灿你平时不叠衣服吗，怎么这么乱啊！”
　　“没有啊，我已经叠好了，怎么样，叠的不错吧！”我问。
　　“你，你这是叠吗？你这就是扔进去吧，我帮你叠，真是的，这么大，都不会照顾自己。”说完如薇姐帮我折的整整齐齐，看着那些衣服从折折皱皱变得那么四四方方，我佩服的看着如薇姐，这个美女可真是能干，不像其他美女像个天之娇女，只会吃喝乱花钱，除了这些什么都不会了。
　　（要到一百章了饿~~~~~~~~）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百章 假期来临
更新时间2007-12-29 21:21:00  字数：2124

　（一百章了饿，写到这里我终于有底气说决不TJ这句话了）
　　假期终于来了，在大学里才过了一个月期间就发生了那么多事情，不过想到能马上见到老妈，也没有心思为这些烦心事烦恼了，还是家里最好了，能让我忘掉一切烦恼。
　　常飞已经帮我、潇潇、若兰订好了回D市的火车票了，不过可不能在这个小子面前露馅了，所以不顾宿舍各位的不解，重新套上了我那套肥大的男装，这样就没有人发现我是个女生了。
　　沈如薇看到我这个样子看上去不太满意。“我说苏灿你是个大美女，怎么整天把自己越整越难看，过来，姐姐我帮你打扮一下，真是的。”
　　“这个不用了，啊，时间要到了，我先走了。”其实难道我是白痴吗，我也知道这样穿只会使自己身上的的美丽销去到大半，说不定还能让别人误会自己是个长的见不得人的丑八怪。
　　“是吗，那回来再帮你好好打扮一下了。”这个如薇姐最近怎么变的婆婆妈妈的了，越来越觉得她好象我姐姐似的，不像若兰那样整天欺负我，这个姐姐却是表里如一的关心我，有这种姐姐应该很幸福吧？
　　“拜拜了，如薇姐，假期给你打电话哦！”朝如薇姐摆摆手，我朝校门口跑去，若兰还在等我呢！小雪和佳佳姐昨天晚上已经走了。
　　果然若兰艳丽的身资在校门口格外显眼，不过她旁边怎么会有一个男生呢？走近一看，原来是秦少言这个家伙，竟然对若兰眉来眼去，果然是花花公子，看我不理睬他，就开始打其他美女的注意。
　　“苏灿你可算来了，我都等了十分钟了，我说你怎么每次都让我等啊，苏灿你是不是故意气我啊，还有你看你穿的是什么衣服，看上去像个行为艺术家。”好象若兰姐还没有怎么夸奖我过，在若兰这里我总是低人一等啊。
　　“你怎么来了，回去吧，不用你送了。”看到小白又色咪咪的转头看向我，我没好气的说。
　　“苏灿你怎么和你导员说话的，快道歉。”看来若兰和这个家伙也是刚刚熟悉，还没看清这个家伙的真面目，不然非揍他不可。
　　“那个秦导员我用向你道歉吗？”说着这话的时候我用杀人的眼神看着他，意思是说，你要是说用，好，那我就一辈子不用理你了。
　　“这个嘛哈哈，不用了，其实我和苏灿经常这样开玩笑的，大家都是好朋友嘛！”
　　“你和苏灿关系很好吗？怎么以前没有听你说过啊？”看着他们两个大眼瞪小眼，难道他们很熟吗？
　　“你们怎么认识的？”我好奇的问。
　　“秦少言是校学生会副主席，我是校文艺部部长，我们能不认识吗，忘了告诉你了少言，苏灿现在可是体育部副部长，你以后可要好好照顾她啊！”啊？这个小白脸竟然是我上级，以前是知道这个家伙有个官当，但是也没在意，这下子当了人家小弟了，警告你小白脸要是敢以权谋私，我可不怕你。
　　“那是当然了，苏灿以后我可要多多照顾你了！”这个笑容真欠揍。
　　“好了，火车要来了，快走吧！”若兰说。
　　“好啊，拜拜了，秦少爷。“终于可以摆脱这个阴险小人了。
　　“什么拜拜啊，苏灿，我可是和你一起回D市的。”
　　“什么？你家住在D市吗，不是来跟踪我的吧？”
　　“拜托苏灿，我家住哪还用骗你吗，看，这是我的身份证，没有错吧？”哎！这么说以后回家都要搭上这个小白脸，我说你这个腐败分子应该坐奔驰做飞机，和我们这些穷人掺和在一起干什么！看来是大少爷豪华汽车坐厌烦了，想找个新鲜的。
　　“好吧快上车吧！”拦住路边的一辆出租车，赶紧钻进去了，最后再对秦少言说了一句，“你掏钱。”被若兰瞪了一眼，若兰大概是怕这个家伙给我小鞋穿吧，不过我才不怕呢，他还没从我这里赚过便宜呢！
　　和常飞，潇潇在车站在一起汇合了，潇潇看到我，就马上跑过来了，已经有一周多没有见面了，看来这个老婆还听想我的，悄悄的把我拽到一边，便开始关心的询问起我的伤势，虽然还有点没有痊愈，但是已经好多了，看这个小丫头最近好像瘦了，不会是有人又欺负她吧，有上户盈希身边的高手保护应该没有问题吧？
　　“想死我了苏灿姐，回家我们要好好的在一起开心的过几天。”潇潇摇着我的手说，看到所有人都看着我们，潇潇吐了吐舌头，把手伸回去，和大家一起上车了。
　　燕若兰看着这两人的样子，直觉告诉她这两个人之间好象和以前不一样了，但是又说不出是哪里？不过看着这两个家伙在她的眼皮低下窃窃私语，那个尹潇更是眼睛一刻也没有离开苏灿，苏灿对这个妹妹也是亲爱有佳，虽然以前对苏灿说过对这个小女生的敌意不在乎，但是现在为什么自己也有这种感觉呢？自己也是越来越搞不懂自己了，为什么自从身边多了苏灿，心情没有几次能平静下来。苏灿在自己的心理到底是什么位置，自己也搞不清楚了，以后该怎么办？
　　上了火车的瞬间，望着前面和尹潇打打闹闹的苏灿，常飞和秦少言对视了一眼，这两个人都对方彼此心理都有一种约束压迫感，两个人都知道要不是因为前面的苏灿，或许两人会成为不错的朋友
　　而抱着苏灿胳膊的潇潇也在想，自己和苏灿的这份感情真的能长久吗？苏灿会陪自己到永远吗？苏灿身边优秀的人那么多，而自己总是那么没用，苏灿不会厌烦自己吧？
　　四个人各自带着自己的心思踏上了回家的旅程。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百零一章 回家
更新时间2007-12-30 17:29:00  字数：2090

　终于回到我可爱的家乡D市了，可以见到老妈，可以好好的疯狂几天了，下了火车，东西就扔给常飞搬了，秦少言的面前停着一辆奔驰，看到我们大家都在等出租车，就顺便送了我们大家一程，谁也没有客气，等到秦少言把潇潇和常飞都送到家门后，车上终于只剩下我、若兰和秦小白两个人。
　　看到最大的劲敌常飞已经离开了，秦少言嘴角挤出一丝微笑，这可是邀请苏灿的最好机会，想到这里，秦少言对苏灿说：“苏灿你喜不喜欢出去玩玩，我带你去旅行好不好？”
　　“旅行？干什么？”
　　“可以的话，我还可以带你到国外去玩。”
　　“干什么对我这么好，无事献阴情，非奸即盗。”不过听上去听诱人的，小白脸还算的上是好人，要不是若兰和我提前说好了，我保不准和这个小白随便走走，反正以我的身手这个小白敢占我便宜我肯定能让他三级残废。
　　“不行，苏灿这个假期是我的，苏灿已经答应我和我一起出去玩的，所以很抱歉，秦主席。”这个秦主席听上去好像这个家伙占我们便宜似的，什么叫“亲主席”，晕。
　　“这个啊，那我和你们一起去好不好。”
　　“不好，我们两个女生再插上你一个男生，出去旅游很不方便的，所以很抱歉。”若兰这个气势好强大啊！
　　“可是你们两个女生一起出去很不让人放心的。”秦少言又开始找借口，拜托，我看最不让人放心的人应该是你吧？大色狼一个。
　　“不用了，苏灿有我保护，没有问题的。”望望一旁若兰柔弱的小身子骨，你说我保护你还差不多，怎么成了你保护我了
　　秦少言看出来，这个平时和他和言和语的女生有些恼怒，所以没有再往下说什么，只是在心理下了决心，等寒假的时候一定最早把苏灿约好，以自己那专心热情的劲头，再加上各种物质精神攻击，苏灿我一定要让你成为我的老婆！
　　终于到了自己家里了，本想和若兰小白说再见的，没想到若兰从汽车里钻出来了，“干什么，若兰姐？”我问。
　　“到你家玩啊，怎么了，想赶我走啊！”
　　“真的，你不回去看你奶奶了？”
　　‘等明天吧，今天就住你家吧？‘
　　“什么？可是我家里没有空闲的床啊！”
　　“你真是笨啊苏灿，你家不有沙发吗，你可以睡沙发啊，你的床让给我就行了。”本来我还想谦让一下，没想到这个大小姐这么直接，让我睡沙发。
　　“知道了，让给你就是了。”我不满的说。
　　“真想见见阿姨啊，老实说苏灿你妈妈可真漂亮啊，你和你老妈比起来就是一个西施一个东施。”不会吧，老妈的确很漂亮，但是我也不会这么丑吧，就是嫉妒我这个大小姐。
　　“对了，尹潇下车和你说了什么？”若兰一直想问这个问题，但是一直没找到机会。
　　“她啊！想让我放假到她家里玩了，对了，若兰姐我们出去玩几天啊？”我问。
　　“看来苏灿你现在是大众欢迎品啊，想抢你还要排队啊！”若兰笑着说。
　　“这个嘛，哈哈，还是若兰姐最重要了。”给这个大小姐一个甜话，让她少欺负我几次。
　　“真的？”
　　“那当然，若兰姐在我心中可是世界上最最关心我疼爱我的人了。”再在心里加一句“才怪呢”。
　　“走吧，别唬我了，都到家了。”果然家门就在眼前，不知道老妈最近过的怎么样，自从我走了，家里就剩下老妈一个人了，老妈一定很寂寞的，如果老妈能找到她的另一半，我也不会说什么，晕，我在想什么，还是先看老妈。
　　“妈，我回来了。”开了家门，我朝屋子里大喊一声。老妈还是那么漂亮，不过却有些瘦了，看着我回来了，老妈露出了开心的笑容，我在想如果那次我没有被上户盈希救下来，死掉的话，那老妈会怎么样。
　　没想到老妈上来就朝我头给了一个大毛楞，“死丫头，真是没良心，枉我养了你十多年，一出家门连个电话都不和我打，是不是当我这个老妈不存在了。”
　　“这个……..”总不会说自己把别人打成植物人，被人家寻丑，差点弄死吧？
　　“怎么不说话了，以后至少一个星期往家里回个电话，要不然就不认你这个女儿了。”老妈还是有生气。
　　“不要这样阿姨，其实苏灿是因为工作上的事情太忙了，所以没有多少时间给家里打电话，以后我给你监督她好不好？”老妈这才看到若兰在后面。
　　“若兰，你怎么来了，都不告诉我一声，我好给你做几个好吃的菜啊，小灿你也没长脑子，若兰要来了怎么不告诉我一声，真是缺心眼。”瞪了若兰一眼，还不是这个大小姐半路上发神经了，能怪我吗？对面的若兰幸灾乐祸的看着我。
　　“不要怪苏灿了，苏灿每天都有许多重要的事情要做，忘了这件事情也不能怪她。”小人，典型的小人，我鄙视你若兰。
　　“若兰你今天就在这里住下来吧，对了，好象家里的床不够，干脆就你们一起睡吧，没有问题吧若兰。”什么？和若兰睡在一起，想想那香艳的镜头就很期待，看了若兰一眼，若兰因为老妈在身边还是要保持淑女形象。
　　“当然可以了，我和苏灿是好姐妹呢，有什么不可以。”哇，这个若兰不是我想和你上chuang的，是老妈逼着我们一起上chuang的，你可不要怪我啊！（怎么又好象歧义了？）
　　


第一百零二章 和若兰的一夜
更新时间2007-12-31 18:47:00  字数：2459

　终于到了晚上，想到能和若兰睡在一张床上，我心情激动不已，看着正在看电视的若兰正若无其事的磕着瓜子，难道这个大小姐不在意这种事情，这时候，老妈走过来了，对着我们说：“坐了一天的火车，你们大概都累了，不要看了，快去休息。”
　　“哦，等一会儿。”若兰说。
　　“知道了。”我也应了一声。
　　“真佩服你们年轻人的精力，不管你们了，我先睡了。”老妈说完这句话就回自己的房间了。
　　看着老妈关上门，若兰本来打起的精神终于枯竭了，“哇，困死我了，好了这下可以睡觉了，拜拜了苏灿。”
　　“干什么和我说拜拜？”我问。
　　“你睡沙发，我睡床上，当然和你说拜拜了。”
　　“可是老妈让我们睡在一起的，再说睡沙发我睡不着的。”可恶，就知道这个大小姐不会给我机会的，那可是我的床啊！
　　“那就吃点安眠药了，反正不管你了，我先睡去了，早上要是你老妈问你为什么不和我睡觉，你可不要把我招出来的，这样我在阿姨心中的完美形象就全部破坏了。”这个毒妇，看着若兰那得意的小样，总有一天我会把你正法的！
　　“知道了，惹不起你我还是能躲的起你的。”要是潇潇或者如薇姐绝对不会这么没有人道的对我的，就你若兰最坏了，我恨死你了。
　　抱着若兰扔出来的一条被子，我可怜的坐在沙发上，然后就听见一声关门，若兰真的把我扔在这个不暖和的客厅里，虽然已经想到这样的结果，但是对若兰对我如此冷漠，心里还是有些悲哀，真的没有一点可能了，就这个样子，我这辈子也就只能是被若兰欺负的妹妹，想到潇潇，觉得自己更对不起她，为什么有了爱的人，但是心里还是放不下若兰，总是奢望有一丝机会，但是若兰没有给我一点机会，从始至终总是我一个人在一相情愿。
　　望望身后若兰那紧闭的门，这个姐姐还真是冷血，自己在她心中真的就是一个怪物吗，其实就是睡在一起我能对她做什么呢？以后要珍惜潇潇，让若兰选择自己的幸福吧，因为我们本不是一类人。越想越有些悲哀，迷迷糊糊我抱着毛毯睡着了。
　　正做梦在地上捡到许多钱的时候，突然感觉身体一阵摇晃，怎么回事，难道是地震了，没关系，既然是梦中的地震，就是地球爆炸我也不怕，我在梦中无敌的。但是摇晃更加猛烈了，终于我睁开了眼睛，就发现黑暗中有一双闪闪发亮的眼睛正盯着我。家里来了小偷，干掉他，我的第一反应，幸好没有脱衣服，手脚还能活动开，猛的把眼前的家伙手臂反折，把这个坏人按在沙发上，接下来是不是有寒气把这个家伙冻晕呢！但是怎么感觉这个家伙的胸前软软的，难道是个女贼，嘿嘿，多占些便宜再说。
　　“苏灿你是在找死吗？”这个声音是若兰的，怎么总是这么神经大条啊我，看来刚睡醒总是糊涂死了我。
　　“啊？若兰姐你干嘛拌鬼吓我啊？我还没睡好呢，让我再睡一会吧。”搞什么这个大小姐，不在屋子里好好睡觉，跑出来骚扰我干什么。
　　“进去睡吧苏灿。”进去睡？什么？这个大小姐怎么一下子转性了，搞不懂啊！
　　“怎么了，难道我就是那么冷血的人啊，就是想耍耍你玩，没想到你这么没有出息，才多长时间就睡着了，早知道就不出来叫你了，还对我那么暴力。”打开台灯，看看若兰的胳膊上已经有几条红红的痕迹了。
　　“对不起，对不起，我不知道会这样的。”我用手轻轻的帮若兰揉着。
　　“没事啦，快睡觉吧，晚上客厅里很冷的。”我这才发现若兰穿着睡衣出来的，我还从来没有看到过若兰这么妩媚的一面。
　　“进不进去了，要是不进去的话那你就在沙发上呆着吧！”只有若兰的话才把这个形象打破。
　　“知道了。”刺溜一下我就钻进了自己的房间里，这下就是这个大小姐让我出去我也不出去了，同时我把自己身上的衣服换下来，换上自己柜子里的睡衣，换好了发现若兰正津津有味的看着我，那个眼神不会是对我有意思吧？
　　“苏灿你的身材不错啊，怎么看都找不出一丝缺点。”
　　“是啊，呵呵，比不上若兰姐。”我尴尬的笑了笑，听这种话我可是一点欣喜感都没有。
　　“快睡觉吧，在家里呆几天，还要出去旅游呢！”若兰催我上chuang，看着身边这个香艳的身体，趴上自己的大床，心里感觉很紧张，暗地里骂了一声自己笨蛋，和小雪一起睡都有好几次了，和若兰怎么还这么没有出息，反正也不会发生什么。躺了能有半个小时，我还是没有睡着，可以感觉到背靠着我的若兰也没有睡着。
　　“苏灿，你睡没睡啊？”若兰先开口了。
　　“啊？！还没有呢！”我说。
　　“你以前是不是没有和女生一起睡过？”
　　“没有啊，我都和女生一起睡过三四次了。”我说。
　　“什么？苏灿早就知道你不是一个好人了，原来你高中时候就不纯洁了，原来也是一个色狼，那大概已经有三四个女生已经被你摧残了吧？”若兰像看色狼一样看着我。
　　“没有啦，你误会了，我是说只有在大学里和宿舍一个女生一起睡觉，大概是那个女生不习惯一个人睡，我就把她当妹妹看，千万不要乱想啊若兰。”
　　“知道了，就你那出息，还泡女生。”若兰终于把心放下来了，还好，苏灿不是个天生的色狼。可是若兰没有想到这个家伙早就已经有了一个女朋友了。
　　“睡吧，再不睡天都亮了。”若兰说。
　　“恩。”我大胆的把手伸到若兰的腰上，若兰的身体显然一震。
　　“干什么你苏灿。”若兰提高声音壮壮胆子。
　　“大概这样就能睡着了若兰姐。”感觉这样好温馨。
　　“好了，告诉你哦，你就只准这样啊，要是乱摸就对你不客气。”眼前这个害羞的若兰哪是平时那个母夜叉似的若兰，分明就是一个温柔的小女生。
　　“恩。”好香好软啊！带着幸福的味道苏灿再次很快的睡着了，而一旁的若兰却是越发的睡不着了，苏灿对自己，自己又何尝不知道，但是自己要怎么做才是正确的？哎！
　　（透漏一下章节，未来三四十章里主角身边会有一个亲密的人死掉，但是不会是她老妈，会是谁呢？还有虽然死掉，但是……哈哈，休息去了，大家新年快乐饿）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百零三章 旅行开始了
更新时间2008-1-2 0:19:00  字数：1662

　在家里好好呆了两天，老妈虽然还是一如往常的非人性折磨着我，但是我可以觉察到老妈的新其实是越来越关心我了，听说我要和若兰出去几天，虽然老妈没有反对，但是可以看出来老妈有些不高兴，算了吧，假期多陪陪老妈，还有平时多打点电话，我心里说，反正老妈是我最重要的人是肯定的。
　　十月的南方正是天气正好的时间，若兰穿了一件长袖T恤加上一条瘦瘦的牛仔裤，简单但是把她的身材全部显示出来，仍然是众人注目的焦点。
　　“对了，若兰姐咱们去哪里啊？“到现在这个大小姐还没告诉我要去哪呢！
　　“嘿嘿，现在告诉你，去SC省去看大熊猫，怎么样，够意思吧？我连那里的酒店都订好了。“若兰终于说出来了，好象好远啊，这个大小姐还真敢去，也不怕走丢了，就她这个样子的保不准就让那个色狼怪蜀黍给一棒子给敲晕了，卖给深山沟里的穷老汉当媳妇了。
　　“不用了吧，好象动物园就有大熊猫的，大老远去看是不是有病啊！“
　　“这么说苏灿你是说我有病了？”
　　“没有没有，我这不是为你可惜钱了吗？”
　　“废话少说，去还是不去，就一句话。”若兰对我这个态度看上去有些不满。
　　“若兰姐请的当然去了！”我给了给若兰痛快话。
　　“那就开始行动吧！”若兰晃晃手中的两张机票，哇，坐飞机，若兰我就知道你不会亏待你的旧情人的。看着一路上欢心的若兰，原来若兰也有这么幼稚的一面，以前怎么没有发现呢！
　　从D市到SC的省会C市也就用了四个多小时，这要是做火车的话大概要用一天，估计还没有到那里，旅游的心情就被折磨的一干二净了，还是若兰想的周到，坐飞机，好象自己从生下来就坐过一次飞机，还是老妈告诉我是我三个月大的时候，但是为什么坐飞机？去干什么老妈也不和我说，就这一次坐飞机的经历等于没坐一样。
　　“想什么呢苏灿，眼睛盯着空姐的大腿那么直干什么？”若兰在一旁说。
　　若兰这么一说，旁边好几个人马上开始用异常的眼光看着我，这个若兰你是不是故意来玩我吧，还有大叔你别以为用那么正直的目光看着我就不知道刚才你的视线已经和空颉的裙子成仰视45度，还装成拣老花镜，鄙视你。
　　“我记住你了。”我恶狠狠的对若兰说。
　　走下飞机，C市就在我们面前，虽然处于中国内陆，但是这个城市一点也不缺少沿海城市的繁华和热闹，比起D市来毫不逊色。
　　“空气不错，天气也很好，看来能过一个不错的假期。”若兰姐乐观的说。
　　“恩，希望是。”这里虽然听说夏天比较热，但是这个十一的时候气候还是不错的，既然出来了，都希望过个好假期了。
　　“来，苏灿帮我把东西拿着。”若兰把两个大行李箱放在我面前，看着我身上就一个大背包，再看看若兰手里两个行李箱，好象搬家似的，都不懂这个女人脑子里想什么年呢！
　　“若兰姐拿这么多行李干什么？好象用不着吧？”我说。
　　“什么用不着，这个地方的气候和我们那里还是有差距的，所以我把我的护肤品全都带来了，还是要是生病了怎么办，所以我又带了感冒药啊咳嗽药腹泻药头疼药啊，还有要是突然天冷了怎么办，所以我又带了几件厚衣服，怎么样，我想的够周到吧？”汗！你想的还真不少啊，哪像我就带了一个相机和一些零食。
　　“呵呵，若兰姐就是不一样，那先到旅馆吧，明天去玩，今天就在C市乱转转看吧。”
　　“恩，坐飞机也挺累的，还是先睡觉。”
　　“对了，若兰姐你订的是两个单人间还是一个双人间。”
　　“当然是一个双人间了，你以为我那么有钱啊，为了和你旅游我把我的全部零花钱都奉献出来了，怎么样，很感动吧？”我怎么听你唠叨好象很久以前就想到SC玩了，这次主要也是为了满足自己的愿望吧？不过能第一个想到带我去，我心里还是很甜的。
　　“知道了，若兰姐的大恩大德我十八辈子都忘不了。”我说。
　　（不行了不能码下去了，宿舍的人都开始睡觉了，码字影响大家休息，所以只好写到这里，等白天补好，另外本书不是悲剧，有大脑的人都猜的到）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百零四章 出发了
更新时间2008-1-2 14:38:00  字数：2169

　和若兰在C市逛了一圈后，在酒店休息了一个晚上后，醒来时又被若兰抱怨了一阵，告诉我我睡觉的时候很不老实，总是手舞足蹈，在她身上乱占便宜，早知道这样我就睁着眼占便宜就对了，现在看来和若兰一起睡已经没有心理障碍了。
　　“对了，今天到哪里去，若兰姐？”我问，来了一大顿，我连来这里干什么都不知道。
　　“今天就退酒店，咱们到峨眉山去玩。”
　　“退酒店干什么，走着去就得了。”我说。
　　“你个白痴，峨眉山离这里有几百里，咱们要是走着去，估计走到那里人都散架了，看来你不是一般的笨啊苏灿。”若兰叹息道。
　　“我哪里知道啊，我又没来过这里，那咱们怎么办？”一切都听这个大小姐的吧，反正看上去若兰好象已经把所有的计划安排好了，看看人家真才实料当官的人就是不一样。
　　“今天先去长途汽车站去买两张汽车票，再在山上订家小旅馆住下就可以了，明天再疯狂的玩玩，怎么样？”
　　“恩。”我是没有什么意见，就算我有什么意见估计也要被若兰无情的抹杀掉了。
　　“好了，上路吧。”大小姐一招手，我又要乖乖的帮她提两个大大的行李箱，我说我早晨还没吃饭呢，你就不能可怜可怜我，无情的母老虎，诅咒你一辈子嫁不出去。
　　上了汽车，我们踏上了去峨眉山的路程，一路上去峨眉山的人好象很多，汽车里热烘烘的让人很不舒服，但是若兰去很兴奋的看着窗外的风景，我说就几个破树和几条破小河有什么好看的，还不如看看什么动画片什么的。
　　“怎么样，这边的风景和咱们那边很不同，有意思吧？”
　　“恩。”我吭了一声。
　　晃晃悠悠了三个小时终于到了峨眉山，这个时节正是天气和温度正好的时节，看着身边爆满的人群，我无奈的摇了摇头，这么多人真是扫兴。
　　望着眼前的峨眉山门倒是挺高的，可以看到里面远处有许多的寺庙，正想着若兰已经拉着我，向那个卖门票的地方去了，不再抱怨了，这个大小姐为了这次旅行可是花了好几千了，在心中暗暗的下决心了，这几天一定陪若兰姐好好玩，就算我当三陪了。
　　终于进去了，走上台阶若兰开心的在上面蹦蹦跳跳，一点也没有旅途的疲劳，跟在身后我就在想如果我不是变成女生的话，那现在和若兰在一起旅游大概是男朋友的身份吧，而且旅游大钞也没有我不拿的道理，一起住旅店也没有昨天晚上那么纯洁了吧，哎，好怀念我的男人生活，虽然做女生在生活上已经慢慢习惯了，但是要我心理完全变成女生，只有天知道能什么时候了？
　　“快啊苏灿，打架什么那么有精神，现在怎么像个老太婆没精打采的，快给大姐我笑一个。”若兰这个时候才像个小女生，怎么我突然觉得自己成了她姐姐的感觉，看来狐狸精的魅力果然能影响到身边的人，嘿嘿。
　　“知道了，我这是保存体力，你看看前面的山都看不到尽头，我怕你到一半就没有热情了，还是这样慢慢走吧！”
　　“怕什么，累就休息了呗，再说晚上我们就住山上的旅店怎么样。”
　　“好啊，我也懒得下山。”
　　“哎，回去零花钱就全都没有了，所以平时我就到你这里讨饭了，还有我看上的衣服鞋子都要帮我买。”什么？就知道占不到你便宜。
　　“我看你干脆找个大款男朋友算了，反正追你的富家子弟多的是。”我随便说说。
　　“怎么了，苏灿你很希望我找男朋友吗？”若兰盯着我说。
　　“我……我，你自己的事情当然你自己说的算了。”问到这个敏感的问题我就有些失神，其实可以感觉到若兰何尝不是为此烦恼呢，我又不是傻子，但是现在有了潇潇，若兰的幸福还是她自己决定吧？
　　“告诉你苏灿我大学不会找男朋友的。”
　　“为什么？”
　　“不为什么，不喜欢罢了，好了不要问了，接着爬台阶，哇，前面有个好大的寺啊，快去看看苏灿。”因为出来也就没有人认识了，所以我也就没有戴深色眼镜，我们这两个超级美少女一路上吸引了不少眼球。
　　“哎呀，知道，不要拉着我的手跑的那么看，我手都要断了。”我说。
　　走进寺院，发现一个地方的人特别多，若兰和我好奇的凑过去，原来是许多的人正在求签，真是无聊，封建迷信的东西，我正要走的时候，若兰拉住了我的手，“苏灿咱们也去求一个好不好？”
　　“这种东西都是骗人的。还是走吧若兰姐。“我说。
　　“求一个吧苏灿，好不容易来了一次峨眉山，当然要留下点回忆了。”
　　“好吧，那走吧，转身我们又走向那个求签的地方。”
　　“苏灿，掏钱。”若兰说。
　　“干什么，钱不够了吗，给你。”我掏出几百块，老实说旅游就若兰一个人花钱，骨子里残留的大男子主义还是有些故意不去的。
　　“上钱求签才灵的，不用这么多，就十块就行，你自己的钱求你自己的签才灵的。”搞什么，真封建，这个若兰平时没有这么婆婆妈妈的掏出十块钱给了若兰，若兰把两张十块放进了那个塞钱的盒子里，看上钱挺多了，哪天趁黑给抢了，我想。
　　“好了，求签开始。有什么愿望就快点向菩萨许。”若兰说完就开始闭眼摇签了。
　　“哦。”许什么愿好呢，？金票大大的来好象太俗了，事业有成好象我又没有什么事业可谈，就许我身边的人能平平安安吧！
　　偷着看一旁的若兰好像很认真的样子，嘴里还念念叨叨的，嘿嘿，象个巫婆似的。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百零五章 秋天的雨
更新时间2008-1-7 21:21:00  字数：2012

　若兰接下来开始摇签了，好长时间才掉出一根来，一睁开眼睛就看到在一旁看热闹的我，虽然是对着眼前的菩萨，但是一点虔诚的意思都没有，手里虽说拿着个木签，不过看我这个气势就像拿了个匕首，随时都要把菩萨捅了的感觉。
　　若兰看上去有些不满，“苏灿，你许了什么愿望？”若兰好奇的问。
　　“嘿嘿，你先告诉我，我再告诉你，怎么样？”我笑着说。
　　“去，我才不告诉你呢，再说说了就不灵了。”
　　“那就算了，走吧！”我说，别人的秘密我是不喜欢刨根问底，虽然对方是若兰。
　　“
　　“真小气，不说拉倒，走，我们去取我们的签吧！“若兰带着我来到了寺院一旁的一个角落，把签交给了一个老和尚，老和尚递给我们两张发黄的纸，上面写了一些乱七八糟的东西，看上去好象是谈什么哲理的怪东西，算了，就这种东西对我来说就是天书，一看就头疼，本来就是一句白话就说明白的东西被他整的神经要绕三万圈，搞不懂。
　　不过看着一旁的若兰却是兴致勃勃的看着那张纸，看着她那一时有些喜悦一时又皱眉头的表情，这个大小姐什么时候变的这么多愁善感了，感觉像王熙凤突然变成了林黛玉了。
　　“若兰姐你这个是好还是不好？“我把头凑过去，若兰看我把头伸过来，一把把纸收了起来。
　　“看什么看，一边呆着，真烦人。”我说就因为一张破纸，你就疏远我，难道我的价值还比不上一张纸，若兰啊我算是看透了你的黑心了。
　　“不看拉倒，我还担心浪费我脑细胞呢！”我赌气说。
　　“这可是我的秘密啊，所以不能告诉任何人，苏灿你不要生气，是人都会有自己的秘密，你也应该体谅一下姐姐我啊！”
　　“知道了，我生嘛子气啊，在这个烟气熏天的破庙里我都呆的透不过气来了，若兰姐我们还是出去吧？”我说。
　　“知道了，真是受不了你，这里多有禅意啊，呆在这里心情就变的很平静，难道你就没有这种感觉吗？很自然的感觉。”若兰说。
　　“有吗？我怎么不觉得，什么叫馋意啊？你饿了吗？我去给你买吃的去。”我对若兰说。
　　“苏灿，我发现，现在我突然想拍死你，我怀疑你不是正常人。”若兰脸色有些不好，那当然了，我要是正常人，那就是天底下最大的笑话了，从一个男生变成了女生，我就不说什么了……
　　走出门外，却发现早晨还是大好的晴天现在已经不知不觉变的好阴沉了，这种天气好象能下雨似的，我刚想到这里，一滴雨点就砸到我的脸上来了，老天爷你也太听话了吧？
　　“下雨了！”若兰自言自语。
　　“怎么办啊，我们都走了一半了，这前后都没屋子啊！”我问。
　　“白痴，出游当然要以防万一啦，我早就准备好了雨伞在包里，别告诉我你没带啊！”
　　“我……我不知道天要下雨啊！”
　　“算了，反正我也对苏灿你的智商也不抱什么希望了，还是咱们一起走吧！”若兰摇头说，有那么严重吗，不就是忘记带伞了吗？大小姐又发神经了吧？
　　“还愣着干什么，快进来啊！”若兰说。这时候秋雨也开始越下越大了，我很快钻进了若兰的雨伞下面，不过因为若兰的身高和我相差十厘米，所以她打着伞，缩在她伞下总是有些别扭。若兰大概也发现这个问题，所以白眼一翻，把雨伞递给了我，看着她这么干脆，我怀疑她早有这个想法了。
　　若兰拿的是一把小巧的女式雨伞，所以两个人躲在一把雨伞下面觉得空间还是很小，两个人中肯定有一个人的一半身会被雨水淋到，知道了这个情况，我还能说啥，当然是我这个常在若兰这里受气的倒霉蛋承受吧，再说我身体好象也比若兰强不少，毕竟想当然咱也是一个地头蛇！
　　而这时的若兰并没有太注意苏灿，大小姐已经把目光转向身旁秋天美丽的山色，这种令人陶醉的山色令大小姐不觉心境柔动，这种感觉好长时间没有了，平时的自己活着太累了，总觉得不是为了自己活着，现在的自己才是真正放开的自己，当然身边的这个家伙陪着自己也有一部分原因，人有时候不得不伪装保护自己，尤其是若兰这样的超级美女，但是在苏灿面前自己总是觉得很开心很自在，如果没有苏灿，自己……偷偷的朝苏灿身边瞅了一眼，发现这个家伙的脸色有些不太好，难道是和自己在一起不开心吗？若兰有些黯然。
　　但是当若兰换个角度，却发现苏灿的一半身子已经被雨水浇透了，这个白痴！若兰在心理骂了一声，“喂，苏灿你是不是想洗澡啊，那么靠外干什么，往里面挤挤吧？”怎么听着若兰的声音有些心疼，怀疑是幻觉，我想。
　　“这个……对你影响不好吧？这要是往里面挤，总会和你肌肤相亲的。”
　　“虚伪，连床都上过了，还在乎这个？”若兰刚说完就发现自己说的好象有些不当，看着正尴尬看着她的我，连忙用高声掩盖住心慌，“快走吧，别婆婆妈妈的了。”
　　既然都这么说了，那我就不客气了，身子和若兰挤在一起，若兰的身上总是有淡淡的清香，很好闻，这样的感觉……突然发现自己有些沉醉其中。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百零六章 身不由己
更新时间2008-1-20 17:05:00  字数：2759

　和若兰在雨中这样，虽说不是亲亲我我的感觉，但是和若兰这么近距离接触，心情并没有随着这糟糕的天气而不高兴，相反，我心里反倒是有一阵兴动，也许对若兰我真的需要些时间，感觉这样的自己虽然心里有些兴奋，但更多是矛盾，这样对得起潇潇吗？我是不是一个很烂的人？这个多雨的时节，没想到我也有了少女的愁思，想对自己呕吐一下。
　　“怎么了苏灿，怎么一会哭一会笑的感觉，你抽风啦？”若兰很“好心”的问我。
　　“没有，就是想点事情。”我说。
　　若兰大概也看出来我不想说，也就没有问下去，兴致勃勃的看路边的风景，而我和若兰紧紧相依，心却越理越乱了，大舒一口气，一切就随其自然吧，我在心里对自己说。
　　“咦，苏灿你看那个地方是什么东西，好象是猴子啊！“若兰兴奋的说。
　　“是吗？”我迎合着说，心里却说就一个猴子，在动物园都看了千百遍了，有什么好看。
　　“苏灿，陪我过去，我们去喂喂它。”没等我回答，若兰就拉着我走向那个看上去鬼灵的猴子，看到两个人走过来，这个猴子就当我们是空气似的，看来猴子也能练成圣人境界了，要是普通人看到我和若兰两个美女正对其好奇有兴致的话，早就洋洋得意了，心里说看本帅哥的魅力真是无穷。
　　不过当若兰拿出一个香蕉时候，那个猴子又露出了和低等男猪一样的垂涎的表情，果然，没进化好就是没进化好啊！
　　那个猴子几下就把香蕉连皮带肉全吞下肚子里，之后再用要饭的手势给若兰要，若兰看它吃的开心，大概也很开心，把准备当零食的香蕉苹果都扔给了它，看来若兰是对这个猴子产生了母性了，我在心里说，当然这话也不能当若兰面说，不然又要K死我了。
　　正胡思乱想着，突然发现若兰随着猴子已经不知不觉到了一处悬崖的边缘，见到这种情况我赶快朝若兰大喊注意，若兰低头一看，自己的脚下已经离悬崖边上只有两三步，这也不能怪若兰，若兰喂的那之猴子所在的树丛把悬崖的边缘遮住了，还好，若兰及时停住了脚步，这个野猴子，如果若兰有什么不测，本少女一定把你做成红烧猴脑。
　　若兰深呼吸了一下，捂捂胸口，便往后退，看来大小姐吓的也不清啊，当然，同时我也松了口气，正当我和若兰都以为安全的时候，若兰的鞋子在踩一块石头时，由于天下雨，路太滑了，没踩住，身体往后一倾，倒向悬崖！
　　这一刻我以自己的最大速度飞快的向若兰扑去，这是我生命中很很重要的人，不能让她有任何不测，眼见若兰滚下悬崖，我也管不了那么多了，死就死吧，身子往前一扑，我重重的摔在地上，哇！好痛啊胸部，女人就是麻烦，胸口多出一块肉，身子一压，最先中招的当然是这个地方了，好象胸部又长了，该死，现在我白痴在想什么呢！
　　还好，虽然若兰已经滑下悬崖，但是被我的双手紧紧抓住她的两只肩膀，若兰也把两手抱在我的两只胳膊上，而我只能靠两条腿交叉别在树干上，不使我们两人一起下滑，晕啊，快支持不住了，哪个大仙赶紧路过救救我们，我可不想自己滑下去变成一摊肉酱。
　　下面的若兰看我憋红的脸，对我说：“苏灿你还能坚持住吧？”若兰的脸上也有恐惧的表情。
　　“还好了，坚持一个小时不成问题。”其实我在心理说，大概坚持十分钟就是极限。
　　过了几分钟，几乎没有人路过我们这里，不会是走了什么邪路吧，人都死哪去了，若兰又开口了，“苏灿我们会不会死啊，我怎么觉得自己马上要死了的感觉。”说到底若兰虽然平时喜欢欺负我，但是还只是个没有经历过太多凶险的女生，声音里面开始有点绝望了。
　　“不会的，我不会让你死的，你长的这么漂亮估计老天爷都舍不得让你死。”我喘着粗气说，同时手更紧紧的抓住若兰肩膀处的衣服，这时候如果只是换一个小动作，我们就有可能同时掉下去。
　　“苏灿你走光了。”若兰盯着我的胸口看，的确这种姿势都要把我拉成面条了，胸口的胸罩已经几乎全露出来了，如果下面是常飞敢这样直直的盯着我，我就直接把他甩下去。我尴尬的朝若兰笑了笑，都什么时候了，还有心思看这个。
　　“好象长了，要赶上我了。”若兰嘀咕道。
　　又过了几分钟，我的手和若兰手上的力气我可以感觉到正在慢慢的变小，而身边还是没有一个人经过，我试着喊了几声救命，没有人应，同时两腿现在已经麻了，“我们的点子可真背！”我朝若兰苦笑道。
　　“苏灿，你是不是坚持不住了？”若兰说。
　　“哪有，我才用了50%的力量，我力气足着呢！”我违心说，实话说我已经不行了。
　　“不要骗我了苏灿，以你的智商你说谎话我一眼就能看出来，我知道今天我大概要完了，苏灿你放手吧，两个人死不如一个人死。”若兰的脸上露出了坚决。
　　我没有说话，只是用力抓着若兰不让若兰下滑，可是手好象已经不是我的手了，不听我的使唤了。
　　“快放手吧苏灿，没有用的，这样下去你没有力气，也会死的。”若兰大概已经感觉到我的力竭了。
　　“闭嘴！烦死了。”我开始气恼道，如果你死了我一辈子都不会安心的，我在心里说。
　　“不要这样苏灿，你还有你的妈妈，还有许多朋友，你不可以死的，这样的话许多人会伤心的，反正都是我死，你就放手吧！”若兰这次没有骂我，我想谁也没有这种心情吧！
　　“我自己爱找死，你管不着。”我还是倔强的说。
　　“你个白痴，赶紧给我滚上去，我也不用你管。”被我白了两句，若兰也有些气恼。
　　“我就爱占你便宜，看看你这小身子多白多滑。”我假装色色的看着若兰，好象若兰从我这个角度也走光了。
　　“不可理喻。”若兰瞪了我一眼。
　　“嘿嘿，才知道啊！”我想笑，但是已经笑不出来了，因为我的双腿终于支持不住了，松开树干，我和若兰开始直线下滑。但是我仍死死抓着若兰，也许和若兰一起死也是一种幸福，再见了，我的一切。
　　“苏灿，我会恨你一辈子的！”若兰朝我大喊。但是我们还有这辈子吗？
　　想到了死，我努力朝下，想看清楚自己的葬身之地，好象看不清楚，有许多石壁长出的树挡住了视线，有树！也许我们死不了！我朝若兰大喊；“注意树！，有树就踩上去！”
　　若兰大概也注意到着一点，大概下滑了十多米，我和若兰的身子终于磕到一棵树干上，反震力几乎又把我胸部蹂虐的一次，我这个地方怎么这么倒霉啊！若兰在我旁边也捂住肚子，看来也是伤到哪个地方了，突然感觉到脚小的树开始下滑，我知道这个树承受不了我们的重量，见旁边石壁上有一小块平坦的地方，我赶忙抓住若兰朝那个地方跳去，身后传来了一声裂声，那棵树断落下去，我才看清楚这里距下面至少有一百米的高度，身子不由得一阵冷汗。
　　（停了一个星期没写，这就算练笔了，不会TJ的，在这里上网不容易，还是回学校好，总之，希望大家继续支持）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百零七章 两个人的世界
更新时间2008-1-21 14:33:00  字数：2250

　（开始要票拉，给票给票，票越多动力越足，现在手感还不错）
　　望望身旁的若兰，也是一脸惊恐，一只手还捂着肚子，大概是往下降落的时候被树枝卡到了，“没事吧若兰姐？”这要是碰出个什么内伤可就麻烦了。
　　“没什么，就是这个地方有点疼。”若兰说，看着若兰的脸色还不错，我也放心了不少，可是看看头顶还在哗哗下的大雨，和脚下深不可测的悬崖，天也开始变的暗淡下来，命虽然保住了，但是这种情况还是不容乐观，如果没有人发现我们，就这样三四天下去，也得弄个半死不活。想到这里我不禁皱起了眉头。
　　“若兰姐你的电话还在吗？”我问。
　　“好象掉下悬崖了。”若兰给了我一盆冷水，而我的电话在救若兰的时候，放在上面的包里，现在的我们是无法与外界联系了，到底该怎么办？该死！
　　“苏灿你的腿好象受伤了。”若兰指指我的腿，低下头看自己的两条腿上有着一圈乌青，大概是双腿叉在树上的时候弄的，而左腿更是划了许多大大小小的血痕，这应该是下落的时候被树枝划的。刚才想事情没有注意这些，现在发现了才感觉很疼，尤其是被雨水淋着。
　　“过来，我帮你包扎一下。”若兰说，若兰这时候也恢复了冷静，从自己的袖角撕下一段干净的布条，开始帮我包扎伤口，看看若兰露出的手臂上也有几道划痕。
　　“不用了吧，现在下雨，包扎也是湿的，大概这样反对伤口不好。”我劝阻了若兰，现在的情况可真是糟糕。
　　“那怎么办？这样下去会感染的。”若兰皱着眉头，担心的看着我的伤口。
　　“没关系的，以前受那么重的伤都能挺过来，这点皮肉小伤口算什么。”我安慰若兰道。
　　“对不起，都是我不好，要不是我非要惹那只猴子，我们就不会这样了。”若兰后悔的低着头。
　　“不怪你若兰，要怪就怪这天气，意外我们也想不到的，大概这就是命吧！”我怕若兰自责，走到若兰拍拍若兰的肩膀说。
　　“恩，谢谢了，但我们该怎么走出去呢苏灿？”望望四周连一个生物都没有，若兰刚刚放轻松的脸上又露出了担忧。
　　“我也不知道。”我无奈的说，大概只能等别人来救了，只希望上面能有人发现我们。
　　“哎！”若兰叹了口气。
　　和若兰手握着手，眼睁睁的望着山上，不时的喊几声救命，过了两小时，山上没有一丝动静，天也慢慢黑下来了，这样经过的人就更少了，我的嗓子也有点沙哑了，肚子也不争气的开始咕咕的叫起来了。而大雨虽然有点变小了，但是还是不停着下着。
　　“苏灿你没事吧？”若兰的声音有点颤抖。
　　“还好了，死不了。”我的身子虽然看上去比较柔弱，但是比若兰还是强不少的。
　　“我有点冷了。”若兰说，把手伸向若兰的后背，果然冰凉冰凉的，但是我也帮不上若兰什么忙，要是衣服是干的，我肯定第一时间把衣服披在若兰的身子上面，要是有堆火就好了，我想。
　　“若兰姐，你手里有打火机吗，或着其他取火的东西也行？”若兰摇摇头，还是不行，这时候有一根火柴也好啊！
　　“苏灿要不我们抱在一起吧，这样还能暖和一些。”若兰突然说。什么？抱在一起？这样……好象不好吧？我看着若兰，若兰脸一红，“不行就算了。”若兰又补了一句。
　　“可是这样不是占你便宜吧？”虽然这几天和若兰一起睡觉，但是最多的亲密动作不过是拉拉手什么的，现在若兰竟然……
　　“你在想什么啊！白痴，思想一点都不干净，现在还是谈占不占便宜的时候吗？苏灿你是不是想让我冻死就好了！”若兰又露出了她的母老虎一面。恶狠狠的对我说。
　　“不是的，好了听你的。”我接下来毫不犹豫的抱紧若兰，果然身体变的暖和一点了，但是我的脸大概是最先变暖的部分吧！因为和若兰这样正面相拥，若兰的心跳呼吸我都听的清清楚楚，这种暧mei的动作我真的很不适应，虽然在心理想过和若兰如此亲密，但是没有想到这么突然。
　　天终于变黑了，周围没有一丝亮光，一切都变的静悄悄的，只有不停的下雨声和我们急促的呼吸声，“好点了吗？”在黑暗中我打断了这压抑的气氛。
　　“还是冷。”若兰说，我不由得抱紧了若兰。
　　“苏灿我们说说话吧，这里好可怕啊！”若兰说，的确就这种情况要是一个人准的发疯。
　　“好啊，说什么呢？”我顺着若兰说。
　　“说说你在大学里都干了什么有趣的事。”
　　“有趣的事？好象想不起来。”
　　“随便说说嘛，你知道吗苏灿，自从上大学了，总觉得和你疏远了许多，总感觉你隐瞒我好多好多事情，我不想这样的。”若兰说。
　　“没有，真的没有。”好象真的瞒了若兰许多事情，但是要说疏远若兰，我敢肯定的说没有，知识觉得若兰疏远了我。
　　“那说说你喜欢谁好了，让我想想，常飞，身高马大，为你两肋插刀：秦少言，家财万贯，没有少爷的那种坏脾气，而且也很有才。好象都不错，苏灿你想要哪个？”若兰自言自语说。
　　“你觉得好，你自己挑一个算了。”我不满的说。
　　“呵呵，我倒想，不过好象人家看上的都是你，我这种模样的人家看不上。”
　　“胡说八道，告诉你，哪个我都不会选，再说常飞和我就是兄弟，怎么把这个白痴撤进来了。”我说。
　　“我是旁观者清，那个小子肯定对你有意思，就是你不知道罢了。”若兰说。
　　“反正我是不会和他们好的。”我肯定的说。
　　“哦。”若兰这次就一个字。
　　“若兰姐你有答案的吗？”我问。
　　“什么答案？”若兰疑惑道。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百零八章 我可真笨啊
更新时间2008-1-21 20:53:00  字数：2199

　（今天第二更~~大家看好~~~）
　　“就是你以前说的要给我一个答案的！”我说，在这种情况下我以前不敢说不敢问的话不觉的都能开口了，也许人在绝望的情况下都是如此自然，尽管我还是抱着一点乐观的态度。
　　“我什么时候说的，你到底在搞什么？”若兰问。
　　“就是当初我说我还爱你，你说给我答案的。”我捏捏扭扭的说。问这种问题我都不相信是自己开口的。（见三十章）
　　“你……苏灿你……”若兰显然还是没有准备好，虽然身处险境，若兰还是被我的问题吓到了。
　　“我真的不知道苏灿，再给点时间好不好，我自己也很乱，我也不知道这样是对还是不对，你知道的，两个女孩子会有未来吗？苏灿你想过这个问题吗？对，我们现在年轻可以不在乎，随便挥霍我们的青春，但是你想想再过十年二十年，我们还会不在乎吗？我们要老的，我们如果真的在一起会有未来吗？”
　　“我知道了，那你好好考虑吧！”早知道若兰是个理智的人，不过若兰说的不得不说很是正确，如果……未来……好遥远，又好象很近的样子……时间会给我们答案的。
　　“苏灿不要生气啦，我承认自己现在还喜欢你的，尽管我也不知道这种喜欢是什么成分，我会给你个答案的。”
　　“恩。”突然我的脑海里闪过潇潇，我怎么会这样，怎么会问若兰这么白痴的问题，我已经有了潇潇，我怎么还奢求若兰的感情，我真是无可救药了，烂，真是烂人，我狠狠的朝自己的脸上扇了一巴掌。
　　“你怎么了苏灿，不要吓我，我不是故意气你的，都是我不好，都什么时候还这么较真，如果你想的话……我们在一起吧苏灿，如果这次我们死不掉的话！”若兰还以为我是失望而自残。说出了我都没想到的话。可是若兰这种话还有意义吗？
　　“我没有怪你，我是怪我自己若兰，我身上有些事情你是不知道了，我配不上你若兰姐，我是一个很烂很烂的人。”我说。
　　“好啊苏灿你敢耍我，故意让我在你面前丢人，我再也不会信你的鬼话了。“若兰气鼓鼓的对我说，抱着她可以感觉到若兰的呼吸起伏很大，显然这种话她是下了好大决心说的，可是被我这个模糊的理由却给拒绝了，若兰当然很生气了。
　　“以后我再也不相信你了苏灿，我回去马上找个大帅哥当男朋友，就是那个陈晨，实话说已经追我好几个月了，苏灿你可别后悔。“虽然抱着我。若兰却把头别过去，不理睬我了，大小姐自尊心很强，看来这次又让我伤害了，为什么女生的心这么难懂呢？
　　“不是的，我真的有苦衷的若兰，我对你……你真的很好的。”我不敢再说“我爱你”这三个字了，因为有另外一个人。
　　“那你问我那个问题干什么？”若兰又把头别过来，直视着我。
　　“我以为自己要死了，想知道我在你心中的位置。”我实话实说。
　　“大概我们真的要死了，就这种地方鬼都找不到。”若兰这时候也想到现在的处境，有些低头丧气。
　　“不会的，我不会让你死的，相信我。”我坚决的说。虽然我心理也没有底。
　　“可是我现在饿都已经饿的半死了。”若兰也没有心情和我闹下去了，我们都开始正视现在的处境了。
　　“我也好饿啊！”我叫道，同时把手松开，看看在口袋里能不能找到能吃的东西，突然手掌抓住一个硬硬的东西，掏出来一看，是一板巧克力，这也要感谢我平时喜欢随身带零食的习惯，早知道多带几块就好了。
　　“有吃的？”若兰兴奋的说。
　　“恩，就四块巧克力。”估计吃到肚子里都没有感觉。
　　“巧克力好啊，热量高，补充能量足。”若兰看我有些丧气，安慰我说。
　　“给你两块。”我递给若兰两个，若兰接到手里，两口全吃到肚子里，看来大小姐真的很饿。
　　“要不你再吃一块吧！”若兰的身子比我单薄，我说。
　　“不用了，够了，你也快吃吧。”若兰看到我一块还没吃，拒绝了我。
　　“我中午吃的比你多，你就吃了吧，我比你能扛。”看着若兰的身子还在发抖，我不忍的说。
　　“真的不用了，我食量很小的。”若兰同样坚决。
　　“那就留着吧，除了这些好象我们没有吃的了。”我小心翼翼的把巧克力收起来了，剩下的巧克力我不准备吃了，就为若兰准备好了，我自己应该还挺的住。
　　“抱住我，我冷。”若兰咬着牙说，摸摸若兰的脸蛋已经有些发烧了，不能让她在着凉了，我马上把若兰抱在怀里，低下头，让若雨水只能击打我的后背。
　　夜渐渐深了，山里的夜晚格外的凉，更何况已经是秋季了，我的身体也不停的颤抖起来，但是更加死死的抱住若兰，这种地方绝对不能生病！
　　“苏灿？”
　　“干……干什么？”我现在说话都打着颤音，
　　“刚才我是和你说真的。”
　　“什么……真的？”
　　“就是同意你的那个……”
　　“噢。”
　　“你冷吗？要不我帮你挡一下雨？”
　　“用不着，别说话了，浪费能量。”我说。
　　“哦。”
　　这一刻我想到自己还是个异能人士，可是有什么用，我怎么是水属性的呢！要是火属性的话，我至少可以放几个火能量热一下，但我现在的水属性呢，只能放寒气放冰针，那不把若兰冻死了，该死的属性。我到底该怎么办？突然脑海里闪出一个办法，也许这种办法可以行的通，NND，我怎么早没想到，我可真笨啊！
　　（还是要练练笔~~~~~~~~~~~）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百零九章 办法
更新时间2008-1-22 16:43:00  字数：2148

　想到获救的方法我不禁开心的笑起来了，我们还是不会死的，若兰正眯着眼睛要小小的休息一会，听到我的鬼哭狼嚎，用看精神病的的眼神看着我。
　　“你……你没受刺激了吧？“若兰问。
　　“若兰我们还是有救的，我们不会死的。”
　　“你有办法了！”若兰激动的抓住我的双手。
　　“恩。”
　　“什么啊！快说！”
　　“这个方法是……”不对，这个时候能告诉若兰这些吗？我开始有点犹豫。
　　“快说啊不会又耍我吧，告诉你你要是再敢耍我，我就当自己不认识你。”若兰着急的说。
　　“好吧，告诉你就告诉你，若兰你相信这个世界有异能人士吗？”
　　“伊能仁施，什么东西，日本人的名字吗？”我晕，大小姐还真会想。
　　“就是不和平常人一样，有特异功能的人。”我解释说。
　　“就是像超级塞亚人一样，一挥手死一群人，一个招式就能灭一个星球的那种怪人？我说苏灿你是不是脑子坏了，你难道是想让奥特曼来救我们吗？”若兰说。
　　“我说若兰你也不用这样鄙视我的智商我，那是动画片里的虚构的，现实中的异能人士其实平时和普通人也差不多。”
　　“去，谁信你，好象你真的见过似的，你刚才是不是做梦了，睡醒了就神志不清了。”
　　“不是的，我是说真的，这样说吧，若兰，如果是我就是个异能人士，你相信不？”我认真的对若兰说。
　　“你？异能人士？苏灿你没发烧吧？”若兰奇怪的看着我。
　　“我真的是异能人士，骗你我就不是人。”
　　“那好啊，苏灿你赶快施行法术，让我们飞起来，一下子到地面上去。”
　　“好像我做不到。”
　　“那你会干什么？变个食物，变个饮料也可以。”
　　“好象也不行。”
　　“那在这里生堆火总做的到吧？”
　　“好像难度挺大的。”
　　“那你到底会干什么？”若兰越来越不相信我说的“鬼话”了。
　　“我会放寒气，还会放一些冰针。”
　　“啊？！！”若兰没把下巴没掉下去。
　　“你不相信就看看吧！”这时候天也开始慢慢变亮了，周围几米的东西已经可以看清楚了，手抓住一个绿油油的树枝，我开始把寒气注在上面，马上上面就结上了一层清晰可见的霜，枝条也变成白色了。
　　“苏灿你……”若兰显然不太敢相信眼前的事实。
　　“这下相信我了吧，要是还不相信，我再放几个冰针给你看，但是我好象没怎么掌握好，总是心里让冰针往前飞他就往后飞，让它往东跑它偏往西跑。”说完，我便想施展冰之幻境第二境。
　　“等一下苏灿，还是不要了，我相信了，我可不想被你的冰针瞎了眼扎成马蜂窝了。世界可真奇妙啊，不是眼前有一个我还真的不敢相信这个世界真的有不正常的人。”若兰像看马戏团小丑一样看着我。
　　“我是正常人。”我纠正若兰说。
　　“这要是夏天就好了。”
　　“为什么？”我问若兰。
　　“你想啊，夏天多热啊，你多放几个寒气啊就可以避暑凉快一下了，可是现在你这个能力一点用都没有。”
　　“没办法，我只会这一种功夫。”
　　“那你刚才说什么有办法能获救，你不会是用寒气把这个山冻成冰山了，这样就引起别人注意可以发现我们了。”我说若兰你还真敢想，那我干脆就在我们脚下开始结冰，这样冰慢慢上涨就把我们顶上山顶了，可是我有那么多能量吗？估计我累死了就只能结一层皮罢了。
　　“不是的，我是有其他方法。”我说
　　“其他的方法？“
　　“恩。”
　　“快说啊，怎么像个学究似的拐弯抹角。”若兰显然是很想知道。
　　“这个……我身上的这块石头能帮我把信息传到千里之外的人的脑中，所以我们把我们受困的信息传到外界就可以了。”
　　“真的？这不是那块石头，看来苏灿你自从遇到这块石头好象发生了许多事情。都不告诉我，当我是外人。”若兰白了我一眼。
　　“不是的，我只是不想你把我当成一个怪人看才不告诉你的，何况我们这种人有很多麻烦的，我不想连累你若兰姐。”我赶紧解释道。
　　“连累？难道还有人对你不利？”若兰问。
　　“恩，比我都强。”我说。
　　“上次那个伤口就是那些人弄的吧？”若兰就是聪明。
　　“恩，幸好没死掉，要不然就见不到若兰姐你了。”]
　　“如果我能帮的上忙，我一定帮你把那个伤害你的家伙大卸八块，竟然这么对漂亮的女生，肯定是变态。”
　　“恩，我一定会报仇的，我不会放过他的。”那个垃圾我忘不了他。
　　“先出去再说。不过苏灿你想传给谁好呢？”
　　“传给潇潇。”我说。
　　“为什么是她呢！”若兰的口气开始有点不对劲了。
　　“因为除了你，就她知道我是异能人士，我不想让更多人知道我的身份。”我解释说。
　　“她知道？为什么她比我先知道？”若兰没好气的问。
　　“我也不想的，就是受伤的那天，她在场就知道了。”
　　“哦。”若兰的口气松了下来，“那快叫她吧！”
　　（本来想回复大家的留言，但是自己用的是拨号上网，想想就算了，我上网就两个时候，一次上传，一次看看大家留言，大概到开学才能好转）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百一十章 获救
更新时间2008-1-23 15:04:00  字数：2240

　（鸟之诗听了好多遍还是那么好听，动漫也算一个经典，不知道的听听看，还有就是QQ群里的人在下面留言区告诉我一下群里怎么样了，我都要到二十天没登QQ了）
　　“恩。”马上我把羽先大魔王从玉里叫了出来，这个家伙最近很少出来，我估计他要冬眠了，也不知道他在搞什么，不会是在研究把我变成男生的方法吧，估计没有那么好心，他自身都难保。
　　“喂，快出来羽先。”我用精神力叫他，我怕再出现羽先这个怪物若兰受不了这个刺激。
　　“干什么啊？准没有好事，啊？！苏灿你怎么变成落汤鸡了，哇，衣服都透明了！”
　　“你往哪看，好象你精神不正常，回去要给你做做电疗了。”
　　“啊？算我没说，赶快说找我帮什么忙，我还有正经事情要做。”
　　“你怎么知道我有事要让你帮忙？”
　　“废话，不帮忙那我接着做正事了，不管你了。”
　　“知道了，就是你也看到了，我和若兰被围困在这个山腰上了，想让你用精神力告诉潇潇我们受困的信息，让她带人来救我。”羽先有正经事？一块石头能干什么？现在也不是想这些事情的时候了，先解决眼前的事情要紧。
　　“好象有点难度了。”羽先说。
　　“为什么？”我问。
　　“这里离D市怎么说也有三千里，以我的能力最多只能传到一千里左右，算了，死就死吧，我试试吧。”羽先说，我倒忘了羽先的能力只能限制在千里之内。万一要是联系不上潇潇，也只能让他联系周围的人了，就怕把别人吓出个精神病，还以为自己鬼上身了。
　　提心吊胆的等了羽先有一分钟，羽先终于回来了，“联系上潇潇了，她在重庆，还好是在我的能力范围之内。”羽先说，我也缓了一口气，不过潇潇怎么会到重庆呢？问羽先才知道潇潇的外婆家就在重庆，这次是回外婆家，没想到正好遇到我碰到倒霉事情了，这样也好，救我的时间不用浪费很多了。现在就等人来救了，死不了了。
　　望望旁边的若兰，和我一样，衣服都湿透了内衣清晰可见，昨天晚上我就是抱着这样的身体，互相温暖了一夜，这也是幸福吧？
　　“苏灿，办好了吗？”若兰问。
　　“恩，一切OK。”我说。
　　天气也开始变的晴朗起来，突然觉得一切都是那么美好，想起昨天晚上若兰对我讲的暧mei的话，我不禁情迷起来，我以后该如何面对若兰，真的不再对她抱幻想了吗，想想她要是和一个男人在一起，我肯定会心如刀割的，“若兰记得你昨天对我说的话吗？”我问。
　　“什么话？”若兰这个时候又开始和我装糊涂。
　　“就是你对我的那个……”我隐晦的说。
　　“好象我昨天晚上发烧了，我也不记得我说了什么，你就当我说胡话吧！”若兰说。
　　“什么啊！说胡话还能说的那么顺口，我才不相信。”
　　“我聪明嘛，说什么都那么顺口了呗。”若兰狡辩道。
　　“可是……”
　　“别可是了，先把衣服脱了晒一下，你不想让我们这样好象光着身子让别人看吧。”若兰说。这个阳光看上去还可以，没等我想完，若兰就把身上的湿粘的外套脱下来了，身上只剩下一个内衣了，若兰还真是大胆，不过和若兰晚上睡觉这样面对面好多次了，我也没什么了，突然我看到若兰的口袋里好象有个小型望远镜，有用这个家伙，我想。
　　“若兰，那个是望远镜吧？”我指着她口袋里的那个东西。
　　“是啊，干什么？”
　　“拿给我，我有办法生火。”若兰把望远镜递给我，我把这个东西一卸，取出里面的放大镜，若兰这时候也知道我要干什么了。
　　“呵呵，苏灿我还是头一次发现你这么聪明，都能有我一半了现在，算是奇迹了。”若兰笑嘻嘻对我说，我听这话怎么比骂我二百五都难听。
　　周围全是树枝，大概是常年累积的，好不容易找到一些比较干的，把放大镜放在枝条上，不久上面就开始冒烟，火也出来了，我也马上把上衣脱下来，围着火堆烘烤，这样能有一个小时，身子和衣服差不多都干了，不过肚子却开始咕咕乱叫了，若兰叫的比我还厉害，互相对视了一眼，我们都尴尬的笑了，经过生死，才知道若兰的重要。“这里还有两块巧克力，你吃吧！”我递给若兰。
　　“你不饿吗？”
　　“当然饿了，但是还是给最饿的人。”我说。
　　“一起吃吧。”若兰这次也没有拒绝我，掰下一块先塞到我的嘴里，然后自己也吃了一块。
　　吃着吃着，若兰突然冒出一句话，“苏灿你要是男生该多好啊！”其实若兰知道自己心中始终为一个人留着一个位置，尽管一切都不是过去了，但是心要变很难。
　　“没办法，要不你变成男生得了，这样我们在一起就没有顾虑了。”我嬉笑着说。
　　“说什么呢，谁要和你在一起，去做白日梦吧！”若兰恶狠狠的说。
　　突然上面传来一阵响声，我让羽先不时告诉潇潇我们准确位置，没想到这么快就来了，“下面有人吗？”上面有人大喊道。
　　“有人。”我和若兰大声喊。
　　“知道了，不要担心我们马上下去救你们。“上面的人喊，过了几分钟，上面用绳索吊下两个人来，每个人手里拿着另一个绳索，这时候我和若兰也穿戴好了，不至于走光，两个人帮我们上上下下绑好，上面的人马上把我们两人拉上去，我们终于获救了。
　　刚上去，我身上的绳索还没有卸下去，一个身体就狠狠的抱住我了，我知道这是潇潇，想到在下面的事，心里觉得很对不起她，不禁也抱住了她，突然觉得身边一冷，寻着那方向一看，竟然是秦少言，还是那个讨厌的笑容，还是那个越来越白的小白脸！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百一十一章 成都森林
更新时间2008-1-24 16:43:00  字数：1940

　（好累啊，突然觉得干什么都没劲，现实中要是真的有苏灿这个人，谁敢娶回家？？敢的除非是受虐狂和想自杀的，谁想自杀？？）
　　望着秦少言，这个家伙怎么跑到这里来了，难道他也在附近？“你怎么来了？”
　　“呵呵，我现在是商业人士了，刚才正和我老爸一起在重庆开会，老爸带我慢慢接触公司呢，文件一半还没看完，就接到尹潇来电话说你有危险，就赶快找认识的专业人士来救你们来了，怎么样，够意思吧？”小白脸一脸得意的样子。
　　“一般一般啦。”我模模糊糊的带过去。
　　“算起来，苏灿我好象已经救了你两次了，算你的大恩人了，苏灿以后要好好报答你的救命恩人哦！”就这个流氓样子还商业人士，估计就是拐卖人口，偷鸡摸狗的买卖。
　　“知道了，回去请你吃饭。”
　　“啊？！就请吃饭啊！太不够意思了。”
　　“那你要干什么，还以身相许啊！”现在就想有一顿大餐好好吃一顿，再美美的睡一个懒觉。至于其他的吃好睡足了再说。
　　“秦主席，能不能先帮我们找个酒店先休息一下，我和苏灿在下面都淋了一夜的大雨了，已经非常疲劳了，需要休息一下了。”若兰有礼貌的对秦少言说。
　　“OK，没问题，我马上让我的人帮你们找一家星级酒店，一会用车带你们过去。”秦少言一口答应，我叹了口气，有钱人就是有钱人，说什么都是这么干脆，不过好象我想有钱也不是什么难事，就是懒得赚罢了。
　　不一会车来了，坐上汽车，头枕在潇潇的腿上，我马上疲劳的睡过去了，一个晚上的折腾，我实在是太累了，不一会，车到了，潇潇把睡梦中的我叫醒了，望望一旁的若兰也是睡眼朦胧，“大少爷，哪个房间啊？”进了酒店我就问。
　　“找一下，302……”秦少言的话还没说完，我就拉着若兰和潇潇往楼上跑去，身后只剩下一个哀叹的秦少言了。
　　“苏灿你难道是冷血动物，我为了你做了这么多，连一声谢谢一个微笑都不施舍给我，我的命怎么这么苦啊，苏灿我恨你！”酒店大堂里传来一声“怨夫”的嚎叫。突然小白的手机响了，里面传来他老爸的狮子吼，“兔崽子给我滚回来，整天只知道泡妞，你看你把文件批成什么样子了，要不是我发现早，就赔了几百万，给我回来继续学习，不然家法侍侯！”两边不讨好的秦少言苦着个脸往门外走，正要走出去，身后突然传过个声音：“那个少言，谢谢你了，不说了我要睡觉了，先睡觉再抱你的大恩大德了。”说完人影就嗖的一声没有了。
　　说话的正是苏灿，虽然只是一段几秒钟的话，但是小白突然觉得生活如此美好，马上有的充足的动力，哼，再多的文件怕什么，我有的是干劲儿！小白蹦蹦跳跳走进了奔驰车里，面对着大大小小的文件，一时间又变的成熟起来。
　　“我们先叫几个菜吧。”若兰一进房间就马上说。
　　“好啊。”马上我和若兰就点好了许多的菜，服务生刚上菜，菜还没上齐，我和若兰就开始不顾美女形象，狼吞虎咽起来，把这个男服务生看的是目瞪口呆，直摇头，小费都忘要了退出了房间。
　　看着旁边的潇潇还一动不动，只是看着我们吃，我有些不好意思了。“你不吃点？”
　　潇潇摇了摇头，告诉我说自己在减肥，早晨不吃东西了，没办法，饱汉不知道饥汉的苦，我还是拼命的吃。
　　终于吃完了，看着干净的盘子，我和若兰马上又一头倒在舒服的大床上，“潇潇你累不累，你要是累的话就和我们一起睡吧！”我对潇潇说。潇潇皱了皱眉头，还是说不要，自己在旁边看电视就好了。
　　我也顾不得那么多了，埋下头，沉沉的睡下去，这可比高中的上课睡觉不知道美多少倍。而一旁的潇潇看着身边的两个倦乏的两个人，不禁开始有些心痛，自己最担心的事情还是发生了，这两个人好象越来越不一般了，可是我怎么办？我在你心里难道只是个配角吗？你只是可怜我才答应我那不合理的请求吗？我不是要成为你心里的负担的，我是要你的心！如果真的只是一个负担的话，我还是离开你苏灿。潇潇心想，但是看到一旁那熟悉的脸，那思念的脸的时候，她还是狠不下心来，一切就让苏灿你自己选择吧，不管你选什么我都不会怪你的，潇潇终于下决心了，自己的这条命还有妈妈的命都是苏灿帮的忙，我不会再任性了。这样想着，潇潇也不知不觉睡在沙发上了。
　　再醒来的时候已经是天黑了，看看一旁的若兰还在熟睡中，大概是身体不如我，休息的时间也要长，而潇潇好象正对着电视发呆呢！
　　“潇潇你怎么不去睡觉，天都黑了。”我拍了一下她的肩膀，把这个丫头吓了一跳。
　　“啊？！苏灿。”
　　“怎么了，有什么地方不舒服吗？”潇潇的精神看上去也不太好。
　　“苏灿姐，你是不是不喜欢我了？”
　　“啊？？！！”我受了一惊。
　　（短了点，状态也没了，撤）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百一十二章 我还是那个我
更新时间2008-1-25 16:41:00  字数：2511

　（今天到了小说阅读网看了看自己的小说怎么样，不看不知道一看吓一跳，没想到被骂翻了，在里面我没看到一条建议和评论，有的只是催稿和那几个三岁小孩都会骂的几个词，你要是骂我能骂出花样，我还能欣赏欣赏你，估计就是几个上初中的小屁孩啥都不懂乱掺和进来起哄了，没有什么说的了，其他的读者我也不管他们怎么想的了，继续在起点的老窝里混，还有就是开学我想开新作品了，是一个高三没写完的小说，估计二十万字就完了，喜欢异变少女初期的无里头的风格的到时候可以看看，当然一切还是以此书为主，那本书就是涂鸦，玩玩罢了。还有就是要感谢许多读者的支持，想想好象还有好几个千字的书评估计都沉底了，哪天要找上来整理一下发到一个专区上）
　　“你……你在说什么？”望着潇潇那纯净透亮的大眼睛，我开始有些心慌。虽然潇潇有时候有点糊涂，但是女生的心理还是很细腻的，不过虽说我和若兰在山腰的时候有过一些暧mei的动作和想法，但是说到底我心里还是有潇潇的，潇潇这样问我就更惭愧了。
　　“我说你不要骂我好不好？”潇潇说。
　　“恩。”
　　“就是你和燕若兰回来我感觉你们好象更亲密了，好象你已经不需要我这个人了似的，我在你心中现在是不是累赘了苏灿姐？”潇潇可怜巴巴的看着我，让我很是心痛。
　　“不会的，我心中只有你一个人，谁都不能取代，不要疑神疑鬼的了小丫头，我什么时候骗过你的。来，老婆，好长时间没亲热了，抱一下。”在潇潇面前我才能找回迷失的自己，至于若兰在山腰的时候大概又是在安慰我吧？若兰这么聪明我是永远不会完全了解她的心的，有了一个依赖自己的潇潇也足够了，但是若兰的话还是在我脑海里起伏着，两个女孩子会有未来吗？我和潇潇会有未来吗？我是无所谓，本来我始终都在迷茫着，但是潇潇呢？这样不会害了她吧？
　　“一边去，谁是你老婆。”虽然潇潇嘴上这么说，但是身子并没有移动，任由我抱了上去，还是口是心非。
　　“苏灿，你身上好难闻啊，快去洗澡！”被抱了一段时间，潇潇把我推开了，这样一说我也感觉身上好痒，闻一闻衣服一股泥土和雨水混合的说不上来的怪味道，我尴尬的笑了笑，马上往浴室去。
　　“要不咱们一起洗澡潇潇？”我不怀好意的对潇潇说。
　　潇潇瞪了我一眼，说；“想的美，我才不和你这个色狼洗，我出去帮你买套衣服吧，不然你都没有衣服穿了。”潇潇还是那么体贴人。
　　“现在还有商场没关门吗？”我问。
　　“应该有吧，才八点多，等我。”
　　“帮若兰也买一套，。”我提醒潇潇。
　　“知道了。”说完潇潇就跑出屋子了，我也赶快收拾我的身子吧，不然就要发霉了。正眯着眼睛唱着我爱洗澡享受着温水的舒服的时候，浴室的门被打开了，我神经一紧，马上把露出水面的身子扎进水里，不会是色狼吧？
　　露出个脑袋，我才看出是若兰，不过脸色不太好，看上去想杀了我了感觉，杀气好重啊！她不会是在梦游吧？
　　“你……”我还没说完，若兰就走到我身边了，还是那个表情，不要这样拉，换个表情，不然这种形象可对美女不好。
　　“苏灿现在开审！”若兰咬着牙说。
　　“啊？！”我犯了什么罪，我最近不打架不骂人，已经是和谐社会的好公民了，我已经重新做人了。“我……”
　　“你不准说话，只要我问，你回答就可以了。”若兰又变成母夜叉了，昨天的这个时候还在我怀里象个小绵羊似的，我还以为转性了，女人啊女人，为什么说变就变？
　　“你和尹潇什么关系？”若兰就这样直直的看着一丝不挂的我。弄的我很不舒服。
　　“我和她……好朋友。”本来就是好朋友嘛！非常非常要好的朋友，不是吗？
　　“你们刚才说的我都听到了。”若兰的一句话顿时让我手足无措。
　　“你都知道了？”
　　“为什么你们会在一起，你还有什么瞒着我，苏灿你这个骗子！”若兰恶狠狠的说。
　　“我……再没有了。”
　　“那你在山腰下对我说那些话干什么？你知不知道，我现在想杀了你。”
　　“不会有那么严重吧？”我声音越来越小了，若兰那表情看上去不像开玩笑似的。
　　“对不起。”我低着头说。
　　“你和我说什么对不起，我们又没有什么关系，哼！”既然没有什么关系对我发这么大火干什么？不过我却一个字都不敢说出来，说出来命就没有了。
　　“你们没发生什么吧？”若兰又来了一句。
　　“发生什么？”我疑惑不解望着若兰。
　　“你……好我问你，你们拉过手吗？”
　　“拉手算什么，我拉你的手都有一千次了，当然拉过了……”刚说的有点理直气壮，看着若兰那要吞了我的表情，我又闭上嘴里。
　　“那接吻呢，什么都不要骗我，苏灿你要是说谎，我一眼就能看出来。”若兰加了一句话。
　　“有几次。”我低着头。看着若兰那起伏的胸口，好象要火山爆发了。
　　“上chuang呢！”这次若兰是咬着牙问，
　　“好象有过。”看着若兰马上要吞了我，我马上解释道，“就是正常的睡觉，真的没做什么，两个女生能做什么！”
　　“谁知道你们做了什么见不得人的事情，你等着，苏灿我回去告诉你老妈，让你老妈好好教育你一下。”这个恶女，这么狠的招都想的出来。
　　“不要啊若兰姐，那样我老妈会打死我的。”我用水汪汪的眼睛电若兰。
　　“苏灿，我们……你知道我说什么的，你为什么要这样对我……”若兰说到这里竟然哭了，这样让我更加手足无措，现在的我起来不行，这样眼睁睁看着若兰哭也不行，做人好难啊！
　　“我以为不可能的，就是我们……没想到你对我……有意思……”我模模糊糊的说。
　　“闭嘴，谁对你有意思，臭美，我今天就是……就是看不管你骗其他女生的心。”
　　“我……”还是没说完就被若兰打断了。
　　“我反悔了，现在我就宣布我大学马上要谈恋爱了，苏灿你听着，十一回去我就答应那个陈晨的请求，他比一些骗子强多了。”说完若兰气呼呼的往外走。
　　刚走不远就“哎呦”一声撞到门上了，看来若兰真的生气了，还是气的不轻，我该怎么办，一切又乱成麻了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百一十三章 回家
更新时间2008-1-26 20:01:00  字数：2681

　（这个真的很抱歉明天又上不上网了，不知道假期什么时候再能上网，想更新也不行了，还是那句话，到2月26号回学校才能保证一天一更，假期的更新不能保证，因为手边没有自己的电脑，回去同时再开一本书，希望大家支持，提前祝大家新年快乐！还有就是骂我TJ的一定要遭雷批，^_^）
　　过了一会潇潇终于回来了，走进浴室把一套干净的衣服递到我手里，还行，潇潇的眼光不错，但是现在也不是欣赏这个的时候了，急匆匆的把衣服换上，刚要出浴室，就和若兰在门口撞了个头，“哎呦”我们同时喊了一声，刚要解释，就被若兰狠狠的瞪了一眼，把我一把推开，进了浴室。同时把门关上了，留下个尴尬的我，潇潇是疑惑的看着我，我也只能笑笑了事，我该怎么办啊！
　　“你和燕若兰是不是吵架了？”潇潇也看出我们之间不正常。
　　“你也看出来了，大小姐脾气就是这样，大概明天就好了。”我说。
　　“不过每次看她都对你那么过分，真是的，她要再这么对你，我一定要和她说说理。”潇潇有些不满的朝浴室看了一眼，我说你掺和进来只能使事情变的更糟，还是若兰平静一下吧！
　　“没关系的，大概是若兰在山腰呆了一晚上，生理期也来了，所以心情不好，你也体谅一下她吧，我也没少根骨头少块肉，没什么的。”
　　“知道了，这是她的衣服，你拿给她吧，我就不进去了。”潇潇还是有点不满。
　　“好吧！”看来我又要向虎穴进一趟了。
　　“若兰……”我话还没说完，就听到里面一声“滚，我不想见你！”
　　“我……我只是想把衣服送给你，你身上的衣服大概已经不能再穿了。”我连忙解释，里面开始沉默不语，不一会儿，传来一声“进来吧！”，我推开了门，不会看到若兰的裸体吧？我是君子，就偏着头递给若兰就好了，不然又要被若兰骂了，我在心里说。
　　“喂，你躲我那么远干什么，我还能吃了你啊！”若兰不满的说。
　　“我……”死就死吧，反正都是女生，看一下算什么，猛的我把头转过去了，不过结果去令我比较失望，若兰在一边披着浴衣正看着白痴的我。
　　“是不是想歪心思了，哼，能让你得逞算怪了。”若兰这个时候有些得意。我也只能尴尬的再次笑笑了。
　　“这衣服是你女朋友买的吧？”若兰特意把“女朋友”三个字加重。
　　“是潇潇买的。”这时候不能和大小姐解释，越是解释越是要往深里骂你。
　　“出去我就把钱给她，我才不会欠她什么！”若兰真没良心，潇潇好说也帮你买了衣服，不能因为我而对潇潇态度这么恶劣，但是话说回来，潇潇对若兰好象印象也差不多。
　　“不用了，我帮你还就可以了。”这样会弄的两人越发不好，还是不要和她们两人谈上这个钱。
　　“哼，你们感情还真好啊，什么东西苏灿你都为她扛着，模范夫妻啊！”这样一说，若兰就更没有好气了。
　　“若兰，不要这样，我们和好好不好？“这样情绪化的若兰我还是第一次见到，我不想这样破坏了我们的感情。
　　“哼，谁和你好，你自己去找你的尹潇和好，还有，明天我就回去，我可受不了你们两个在我面前亲亲我我，祝你们在成都玩的高兴。“若兰根本就不松口气。
　　“我陪你回去吧，我也不想在这里呆了，总觉得在这里很倒霉。”是时候该回家了，现在是没有心情再玩下去了，这次旅游还浪费了若兰的好几千的大洋，真是倒霉的旅行。
　　“那尹潇呢，你不管她啦？”若兰问。
　　“不知道，我没问她，她要是想和我们一起走就走啦，要是想先回她外婆家我也没办法。”
　　“哪能舍得离开你，不用说就是和你一起走了，看来又要忍受你们一路了。”若兰还是没有好气。
　　“这个……”我是真的没话说了，大小姐的脾气不是一时半回能消的。
　　“快出去啦，我要接着洗澡，不准你看。”若兰开始把我往外推。
　　被赶出来了，看着潇潇我耸耸肩膀，我做人还真是失败啊！
　　“怎么那么长时间，你们不会在里面干什么不好的事吧？告诉你，苏灿你要是和她有什么，我就死给你看。”潇潇也有点生气，这个潇潇怎么说的更绝。
　　“真的没什么，就是商量一下明天要离开这里回D市的事情，潇潇你和我们一起走吗？”我转开话题。
　　“不行啊，我有许多东西都放在我外婆家里，我还要回一次重庆，这次不能和你们一起走了。”
　　“这样啊，那我们D市再见了，谢谢你潇潇，要不是你帮忙的话，我就可能在山腰上变成了一堆白骨了，感谢恩人的救命之恩，小女愿意以身相许。”我试着轻松一下我们之间的气氛，我可不想身边再多出一个母夜叉。
　　“要死了你，说的真恶心，既然知道我好，以后就好好对我，不要三心二意，还有明天的上车不要对燕若兰做什么出格的事情，要是我知道了，我就每天缠着你，烦死你！”
　　“知道了，我保证。天黑了，你也休息吧，明天都要坐火车的。”
　　“恩，对了，苏灿姐听秦少言说，你做官了，还挺大的，是不是真的？”潇潇问。
　　“这个嘛，一般般，一个体育部副部长。”说到这里，我想起来了，回到学校还有一个拉拉队要我去组织，想想就闹心，还不如让我上场打一会，我高中的技术可是一流，就不相信玩不过你们。
　　“是吗，苏灿姐你太有能力了，刚上大一就能当这么大的一个官。”潇潇有些佩服的眼神。
　　“哪有，就是若兰帮我找的一个，我哪有那个本事，再说我这种懒人能情愿做吗？”我说，这个丫头还真是高看我，不好意思啦。
　　“怎么又是燕若兰，她怎么对你这么好？这样是不是你们就可以多多的接近了，不行，我以后要经常到你学校缠着你，总感觉有什么危险。”潇潇开始嘀咕说。
　　“相信我的人品啦，不会三心二意的。”现在就开始管我这么严，以后还得了吗？
　　“信你算怪了，好就这样决定了，以后一个星期三次找你。你没有异议吧？”
　　“这个……应该没有吧！“来就来吧，我这么正直，难道还能犯生活上的错误，估计就几次小丫头就放心了。
　　这时候若兰也从浴室里出来了，刚刚出浴的若兰看起来是妩媚动人，我不由得一愣，被潇潇在背后扭了一把，我不好意思的一笑，遭到潇潇一个白眼。
　　若兰看了我一眼，没有说什么，拿起遥控器开始乱按频道，几乎没有一个节目看上半分钟。
　　我对潇潇说；“你先睡觉休息吧，你也累了一天，再说明天还要坐车呢！“
　　“那你呢“
　　“我刚睡醒，我先看一会电视，等一下再休息。“
　　“哦，那我先睡了，记住我的话啊，”潇潇看了若兰一眼，走向卧室。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百一十四章 期望
更新时间2008-2-16 18:46:00  字数：2208

　潇潇已经回房间了，沙发上就剩下我和若兰两个人，若兰是继续乱按着遥控器，而我则尴尬的一句话都不敢说，就这样，在压抑的气氛中过了十多分钟。终于若兰开口了，“苏灿你说我们认识多长时间了？”
　　“这个，从三月份到现在大概要到七个月了。”若兰问这个干什么？
　　“才七个月，那你和尹潇呢？”
　　“从高一就是一班同学了，三年多了。”
　　“怪不得感情深厚，看来我是差远了了。”若兰说。
　　“怎么这么说呢，我和潇潇在高三上学期之前的时间里接触很少的，估计说的话都不到十句，就是高三下学期调到我同桌才彼此逐渐熟悉的，算起来和潇潇真正熟悉的时间和你差不多，其实你们在我心中同样重要，都是我的好朋友。”
　　“是吗？好，那我问你，要是我和尹潇同时掉进深水里，而且都不会游泳，你先救谁？”若兰对我的态度还是不太好。
　　“这个……这个怎么选啊？”我挠着脑袋没有答案。
　　“就二选一呗，快说啊，必须有一个答案。”若兰有些着急。
　　“那……那就选救潇潇吧！”
　　“什么！你！苏灿我算是看透了你，如果是你掉进水里，我肯定不会救你，还会朝你扔一块大石头砸死你！”若兰狠狠的说。
　　“若兰你也不用这样对我吧？我话还没说完呢！”
　　“好啊，说啊，我看你能说出什么花样来。”
　　“再就去救你呗，救不了你就和你一起死啦……”
　　“去，谁相信你，你以为自己是在写言情小说啊！”
　　“我是说真的若兰。”我认真的说。
　　这时候若兰想起了昨天苏灿宁可陪她一起死也不愿意松手的情景，再看看面前苏灿一脸认真的表情，心里的怒火已经消了一半，不过想到她竟然和尹潇搞百合之恋，心里还是不舒服，自己回去后到底接不接受陈晨的爱的，那个男生会给自己真正的幸福吗？自己还从来没有谈过恋爱，唯一喜欢的人身上已经发生了这么多变故，苏灿她还值得我去爱吗？虽然若兰是个理智的人，但是面对感情还是没有准确的答案。
　　“相信你了，好了，你回去睡觉吧，你小情人还在被窝里等着你呢！”若兰把头别过去，不再看我了。
　　“我不困，还是和你再聊聊吧？”
　　“好啊，你说吧，我懒的动脑子。”若兰伸了个懒腰。
　　“你回去真的要和我部长好啊？”
　　“怎么了，我是开玩笑的人吗？那个家伙学习体育都很优秀，组织能力也很强，人长的也不错，说话也是风趣幽默，如果是不让一个女生心动是不可能的。”看着若兰说的那么陶醉，我对陈晨不由的生出一股闷气。
　　“我就对那个家伙不心动，那个男的有什么好的，看上去就是四肢发达头脑简单，组织能力更不用说了，连一个副部长都管不住，还整天被人找茬，一点领导气质都没有，看着他那色咪咪的眼神就知道是个色狼。”我说。
　　“苏灿，好象陈晨没有得罪你吧，怎么这么讨厌他呢？”若兰这时候心中开始暗笑，这个苏灿还是一样，一激就马上显漏了原形，看来还是对自己有点感情的。
　　“那你是说不能选陈晨当男朋友，好啊，苏灿你帮我找个好了。”]
　　“这个……”帮若兰选男生，我不疯了才怪，不过总不能老这样阻止若兰找男友，这样我就太自私了，但是对若兰我不能控制自己，我宁可自私也不愿意眼睁睁的看着若兰对其他男的*，那样我还不如撞死算了，眼不见心不烦。
　　“说啊，不说就是他了。”
　　“我……我不知道。”我沮丧的说。
　　“看来就他最优秀了，我果然有眼光。”若兰乐呵呵的说，好象自己捡了宝贝似的，陈晨你等着，我回去就把你冻的四肢瘫痪，口齿不清，让你尝尝我毒妇的厉害，不过我真的能做吗？还是下不了手。人家又没得罪我什么。
　　“随便了，我睡觉去了。”我不想在若兰这里受气了。
　　“那我们明天接着谈谈陈晨。”若兰笑着说。
　　“不谈了，我才懒得为那个家伙浪费我的脑细胞，看到他就想揍他。”我径直回了房间，看着苏灿离开的身影，气鼓鼓生气的样子，若兰一阵好笑，还是再折磨折磨一下这个滥情的家伙，谁让她对我无情无义呢！还有回去还能看到苏灿穿裙子的的样子，真是好期待啊，不知道苏灿真正的魅力如何？还有苏灿那奇怪的功夫哪天要逼着问问她，学一两招防身……胡思乱想着，若兰在沙发上睡着了。
　　第二天，潇潇自己踏上了去重庆的汽车，而我和若兰则坐火车直接回D市了，回到D市假期也没剩下几天了，真是郁闷的假期，火车上若兰还是唠叨着讲着陈晨这个好那个好，若兰什么时候变的这么多话了，不会是对那个家伙真的动真情了吧？好心烦啊！
　　回到家里，看着老妈自己一个人在家做家务，感觉老妈有点孤单，想想假期自己一个人瞎跑出去玩，都没有好好陪陪老妈，自己也感到惭愧，如果老妈能找到另一半也许能改观些吧，何况老妈才三十多岁，相貌更比实际年龄小几岁，不愁找一个优秀的男人。但是老妈从来没有提过对任何一个男人有感觉，包括我那不知道死哪里的老爸，突然感觉老妈身上也很神秘，想问问老妈，估计她也不会说，还是算了。
　　在家呆了一天，我终于踏上了回学校的旅程，因为和常飞一起，所以我还是换上男装，旁边的若兰略有深情的看着我的装扮，直皱眉头，我知道大小姐看我这身服装很不顺眼，用她的话说就是扼杀美丽，但是能有什么办法呢？不过好象常飞对我也是皱眉头，这是什么意思？
　　（练练拉~~~~~）
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百一十五章 我的队伍
更新时间2008-2-25 21:47:00  字数：2544

　（我来也！）
　　回到学校了，不完整的假期终于结束了，刚刚回到宿舍，如薇姐就乐呵呵的上来拉住我的手唧唧喳喳的，我发现好象如薇看到我好象就从一个冷漠的人变成了一个热心人了，这样也好，相信如薇姐的性格会慢慢向所有人敞开，也许她的性趋向转变也说不定啊！
　　不过还没休息多长时间，部长陈晨就打电话到办公室集合，估计就没有什么好事，想到见到被若兰看上的家伙，心里不知道是什么滋味。哎！
　　到了办公室，骨龙竟然也在，看到我到了，朝我露出了发黄的大板牙，难看死了！勉强朝他卖了个笑，我坐上座位就不看这个家伙了。这时候陈晨开口了，“苏灿假期过的怎么样啊，有什么开心事情说说啊！”
　　“没有。”我就说了两个字，倒霉的旅行再加上倒霉的你，已经够烦人了。
　　“是吗苏灿，如果你不开心，我可以带你到许多好玩的地方去逛逛啊，肯定让你开心的不得了。”骨龙趁机插话说。
　　“不用了，我很懒的，不想动弹了。”
　　“哦。”骨龙有些失望。
　　“好了，现在说正事了，再过几天篮球赛就要开始了，说一下我们的准备吧！”
　　“好，我先说，我找不到拉拉队队员。”其实是懒得找，这样就我一个人，看你还能让我一个人在那里蹦蹦跳跳，那我不成了疯子了！
　　“呵呵，这个你就不用担心了，文艺部部长燕若兰已经答应我们，帮你找了，这些事情就不用你操心了，你只要和拉拉队员一起练好拉拉队加油的动作和口号就可以了。”怎么感觉又被你们阴了。
　　“还有苏灿，你当日上场的时候就不可以戴这个黑漆漆的眼镜了，这样不合乎比赛气氛的。”陈晨又加了一句，晕，这一点他都能想到，估计这肯定都是若兰的注意，我能有什么办法，怎么你们都喜欢整我啊，说到底咱当年也是方圆一里响当当的整人专家，没想到变成女生了就颠倒过来了。
　　“知道了，你喜欢怎么折腾就怎么折腾吧！”我说。
　　“不要这样说吗，都是为了我们这个整体嘛，再说当拉拉队长有什么不好啊，拉拉队可是场上的一道风景线啊，也许苏灿凭你的相貌估计会在整个学校成为名人也说不定啊！”
　　“去，我长的很难看，估计会把所有人吓跑了也说不定。”
　　“我不相信。”陈晨笑着说。
　　“我也是。”骨龙也凑热闹。
　　“还有，苏灿的衣服就由骨龙你来借吧，苏灿你就排练好就行了。”
　　“知道了。”在心里加上一句真罗嗦，就这个样子，若兰怎么能看上了，不是二级运动员吗？运动神经那么发达，不知道能不能打得过我。最近自己的冰之幻境又进步了不少，羽先告诉我，只要再刻苦点，一年的话可能冲破第二境。期待自己变强的那一刻。
　　过了两天，若兰终于把我的队伍找好了，和大家见面，看到的都是不错的美女，虽然和若兰如薇相比还是有些距离，但是在我们这个男多女少的学校，就可以算是抢手的ｍｍ了，如果我还是男生，还这么多ｍｍ在一起肯定是开心的很，但是现在以她们队长的身份和她们一起在那里一会扭扭一会甩甩手中的花花东西就开心不起来了，幸好没有喊XXX，我爱你那样恶心的口号，不然我喊一句，朝他吐十次，就算他是流川枫。
　　不过这群女的好象都我当队长总是很不服气的样子，因为我在这里总是跳的最烂的一个，而且个子比她们高不少，显得很不协调，最重要的一点是这些大小姐都觉得自己美貌非凡，平时都是男生捧在天上的宝贝，现在让我这样一个总喜欢隐藏自己面目的来带队，这些娇生惯养的大小姐都不能接受，都以为我是凭借着自己官职比她们高才当这个拉拉队队长的，说真的，就这个垃圾职位有什么好抢的，要是你们想要的话，随时拿去，但是想必若兰和那个陈晨不会同意的。
　　就这样无聊的过了一天，第二天就是准备已久的篮球赛了，回到宿舍已经是傍晚了，我晚饭还没吃呢，饿死了，回到宿舍，发现秦少言竟然在那里，晕，这个家伙怎么跑这里了，不会又是想对我玩什么花样了，早就告诉过你，不要来追我了，怎么这么死脑筋呢！不过现在不太怎么讨厌他了，怎么说帮过我许多忙了，如果不再纠缠我了，我肯定把你当成我的好哥们
　　“干什么啊，大少爷。”小白脸好象挺高兴的。
　　“知道吗？我帮我爸爸赚了几百万，厉害吧？”
　　“哦，那又怎么了？”
　　“请你吃饭啊，今天你随便挑。”算你小子有点良心，有钱了，第一个想到我，就冲这点今天就是鸿门宴也要捧你场。
　　“好啊，带我到星级酒店好了，我要吃遍所有海鲜，虾蟹鲍鱼鱼翅一个能少。”我说。
　　“我说苏灿你也太狠了吧，想把我吃穷了。”
　　“怎么了，没诚意，要不算了。”
　　“谁说的，肯定请的，只要苏灿你喜欢吃什么都可以。”秦少言毫不犹豫的说。
　　“真的，那我想吃人肉，你去帮我弄。”
　　“好啊，我在医大有些好朋友，我让他们帮你从解剖尸体上割几块给你尝尝怎么样？”小白阴笑着对我说。
　　“你去死！”我上去给了他一拳。怎么这次连声“哎呦”都没有？难道说……
　　“秦少言你个王八蛋去死！”
　　“怎么了苏灿，我就开个玩笑，用的着这样吗？”
　　“上次是不是骗我，让我背你到医院的，你个死小白脸，一肚子坏水，下次你死了我也不管了。”我气鼓鼓的说。
　　“呵呵，苏灿你变聪明了，值得夸奖，来，摸摸头。”
　　“滚一边，别占我便宜。”
　　“那我以后每个礼拜都请你吃你想吃的大餐向你道歉好不好！”
　　“好。”
　　“怎么这么痛快呢！”
　　“反正都让你占便宜了，不捞回本我就不是苏灿了，废话少说，带路吃饭！”明天就要上阵了，今天想养好身体要紧。
　　“哎，明天就要带一群拉拉队上阵了，好倒霉啊！”
　　“对啊，我都忘了苏灿你明天要出头了，好象眼镜也要摘下来吧？”
　　“是啊，一群变态。”
　　“我有些担心了。”
　　“担心什么，难道我这点小事都做不好？”我不满的看着小白。
　　“担心你被其他人看上，抢走了。”
　　“去死！”我又是一拳。
　　“哎呦，苏灿你怎么总朝一个地方打啊，换个地方行不行。”
　　“我乐意，哼！少废话，带路！”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百一十六章 准备
更新时间2008-2-27 11:18:00  字数：2034

　美美的睡了一个美觉，并不期待的一天终于来临了，想想一群白痴看着一群白痴在那里打着无聊的比赛，旁边加上一群白痴的我们在卖弄风姿就受不了，算了，就当自己做了个噩梦。简单的洗了一把脸，我来到了女生们的排练地，到了那里发现若兰也在，正认真的指导她们动作，果然当领导的材料，干什么鸟事都这么负责。
　　“苏灿准备的怎么样啊，活跃赛场的气氛可就全交给你了啊！”若兰说。
　　“好啊！”其实一点都不好。
　　“姐姐我对你有信心，你一定能成功。”
　　“呵呵。”用不着搞的这么严肃吧，又不是什么了不得的大事，说的好象我要干什么惊天动地的事业似的。
　　“来，帮你化装，再试一下骨龙副部长辛苦为你们借来的裙子。”若兰笑嘻嘻的说。
　　“这个有必要吗？”我有点不适应。
　　“你说呢？”若兰一副不可抗拒的样子。
　　“好象有一点。”我苦笑着说。
　　“眼镜摘下来吧！”若兰说这句话的时候一圈的女生马上把头伸向我这边。既然这样，那就不好意思了，不是本小姐自恋，虽然不喜欢显露自己，但是想到那群女生有点看不起偶的样子就心里有气，那就让你们见识一下，什么是校花级别的人物，哼哼！果然，当眼镜摘下的那一刻，女生们的眼光就没有再离开我的脸。
　　“哇，好漂亮啊，咱们学校有这么一个美女，怎么没有人知道啊！”
　　“已经和若兰部长不分伯仲了，总算知道什么是真人不露相了。”
　　“本想这次比赛出出风头，估计没有希望了。”
　　……
　　“好了，不要说了，再说我妹妹就要不好意思了，大家也赶快化装吧！“若兰打断了这群女生的谈话。
　　“苏灿，没想到你魅力还真的挺大的，估计都能盖过我了。”
　　“呵呵，哪里。”这群臭美的女生还真的把我搞的不好意思了，早知道就不赌这口气了。
　　“好了，装化好了，接下来就是服装了，试一下这套服装看看。”若兰把一套衣服递到我手里，这是什么，超短裙，小背心，我靠，想冻死我啊！这个色狼，怎么给我整小鞋，你等着，我一定要废了你，骨龙，我今天就让你变成白骨。
　　“这是什么东西啊？”我苦着脸看着若兰。
　　“拉拉队服装啊！怎么样，很漂亮吧，而且能把你美好的曲线都显露出来。”
　　“可是我怕冷。”
　　“别找借口了，就S市这个地方现在哪有秋天个样子，别废话了，赶紧试试。”说着，若兰就把我往更衣室推，晕，你们怎么能这样对我，都是坏人！
　　这个裙子这么小这么短，怎么穿啊，穿出去怎么见人啊！还有这个小背心一样的东西那么薄，里面的胸罩一清二楚，这怎么越看越象三陪小姐了？！妈的，让我穿这样一套为一群男人摇摇摆摆，想想就恶心的不得了。硬着头皮，把这身服装套上身去，望望镜子里的自己，我都想喷鼻血了，是性感还是妩媚，我怎么从来没有知道自己身上有这种感觉呢？
　　算了，死人就死人吧，低着头把试衣间的门打开了，就迎上了若兰惊讶的目光，晕，你也用不着对我这样吧，好歹咱们天天见面啊~！再看看周围都是羡慕的眼光，囧，怎么会这样呢？
　　“苏灿你好有女人味啊！”若兰说出来一句。晕，我想吐了，女人味，去死吧！
　　“对啊，苏灿你现在好有魅力啊，我们拉拉队有你，肯定会在篮球赛上大放异彩的，我们就都靠你了。”一个女生说。
　　“对啊，好期待啊！”女生的思想就是不可理解，就这个有什么好期待的。
　　“好了，大家收拾半小时，准备出发。”若兰说。
　　“知道了。”所有女生一起喊，除了苦着脸的我。
　　半小时后，我和众位小姐们别扭的走出房间，没想到迎面就碰到陈晨和骨龙了，两个女生看到我的一瞬间，都一时失神，晕，真受不了男生的那种目光，再看……再看扣掉你的眼睛，发现这两个家伙还没有回过神来，我没好气的说；“看什么看，不要看了！”
　　“好漂亮啊，苏灿原来你真的是个大美女啊！”骨龙一副痴呆症的样子。
　　“是啊，原来我能猜出你是个美女，但是没想到你这么美！”去，你还不如夸夸我长的帅，我还能接受点。
　　“少废话了，快上场了，真是无聊。”我不再看这两个蠢货了。
　　“一切听美女的，走。“骨龙说。
　　“知道第一场是哪两个学院对战吗？”一个女生问。
　　“好象是机械学院对建筑学院。”另一个说。
　　“哇，机械学院啊，好强大啊，他们部里面可有参加过全国大学生篮球赛的几个帅哥，这下建筑学院死定了，不过那几个帅哥打球真的好漂亮啊，不知道今天能不能注意到我呢！”
　　“是啊，为他们加油也值了，要是被他们看上了就更好了。”我说大小姐们你们还真的花痴到了极点，不过机械学院的家伙们有那么厉害吗？管他的，上场看看就知道了，不过身为建筑学院的人，还是希望自己学院能赢，建筑学院可不要丢脸啊！
　　就这样，我和一群女生花枝招展的走向篮球场，不知道等待自己的是什么？
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百一十七章 我生气了
更新时间2008-2-28 21:55:00  字数：1950

　终于上场了，才穿成这个样子可让我怎么抬头做人啊！低着头我和其他美女们一起走上场去，马上可以听到从篮球场周围传来指指点点的声音，不时还有几声口哨，臭流氓，敢调戏我，要不是顾虑场上有这么多人，我不把你揍成性功能障碍。
　　“那个女生是谁啊，长的好漂亮啊！”
　　“是啊，从来没见过她啊，不是外校请来的吧，可以算的上我们学校五大美女了。”
　　“是啊，而且身材也那么正点，泡上她的男人可就有福了。”
　　……
　　我忍，我忍，全当做没听见，突然人群中闪过几个熟悉的身影，是小雪和如薇，晕，你们来凑热闹干什么，这个丢人的样子可算丢到家了。
　　“加油啊，苏灿姐啊！”小雪朝我喊来。
　　她身边的一个男生眼神一愣，“你说什么？他是咱们班里那个暴力狂且见不得人的苏灿！”
　　“什么见不得人，什么暴力，我苏灿姐长的这么漂亮，对我们还这么好，不许你说她坏话！”小雪不满的瞪了一眼那个男生。
　　“真的是苏灿吗？哇，特大新闻，我要赶快通知班里其他男生，让他们知道咱们班的一号美女终于显身了。”说完，男生就开始拨各个男生的号码了。
　　“喂，老大别睡觉了，快来看看咱们班苏灿啊！”
　　那边声音模糊不清；“靠，老三你别拿我寻开心了，去看那个暴力臭八怪，你还让不让我活了，我还不想早死！”
　　“白痴啊老大，你不一直想找个美女女朋友吗，苏灿就是！”那边的老三急眼了。
　　“难道今天是什么特殊的日子，老三你什么时候学会了开玩笑了。”老大还是不相信。
　　“靠，我骗你我就是龟儿子，你说咱们班的沈如薇长的怎么样？”
　　“极品啊，咱们是没有希望了，只有看的份了，提她干什么？”
　　“我要是说咱们平常以为是丑八怪的苏灿长的比沈如薇都能漂亮三分你相不相信？”那个老三不耐烦的说。
　　“你是说真的？”这时候那个老大精神也开始有些一振。
　　“当然了，叫我们班男生一起来看看，快啊，过了今天不知道还能不能看再看到。”
　　“知道了，我马上到。”那个老大急忙从床上站起来。
　　随着裁判的一声哨响，两个学院的比赛开始了，看看场上的队员，明显不是一个级别的，机械学院的几个人比建筑学院的家伙们能高出半个头，而且明显身体比建筑学院的人好多了，看来建筑学院真的是没有希望了。正好奇的打量场上的情况，突然发现场上有个家伙一直盯着我看，这个家伙该不会是对我要动什么歪心思了吧？还朝我笑，去，我认识你吗？还朝我抛媚眼，真恶心。
　　我问旁边一个女生；“那个紫头发的是谁啊！厉害吗？”
　　“哇，苏灿你真会看人啊，他叫杨飞名，是我们学校的明星人物啊，就是他把我们学校带进全国大学生篮球赛前八强的，也是我们学校篮球队的队长啊，你看他长的又高又帅，还这么阳光，简直是完美的不得了，苏灿你不会看上了吧，要是你和他在一起，可真的算是郎才女貌了，呵呵！”那个女生口气说下来。
　　“不就是会打个球吗？有什么了不起的，得意成那个样子，真以为自己是明星啊！”我不满的说，那个家伙还在看着我。
　　“怎么了队长，专心打球啊，比赛开始了。”一个队员对杨飞名说。
　　“呵呵，小星，你觉得拉拉队中间的美女怎么样？”
　　“很好啊，在我们学校可以算的上是独一无二了，相貌|、身高和身材都是一流的，和队长你很配啊！”那个叫小星的说。
　　“不过刚才我特意看着她，她好像对我很冷漠的样子，好像很难追啊！”杨飞名说。
　　“是啊，这样的女生都是很难追的，谁让人家那么优秀，不过我相信队长你的实力，你要是看上了就不要放手，队长我支持你！”小星拍了一下队长肩膀。
　　“喂，你们两个在嘀咕什么呢？专心打球！”一个壮壮的中锋大喊道。
　　“上吧，队长，让美女见识一下你的球技，也能更吸引一下她的注意力啊！”
　　“你小子，呵呵，上吧！“说完杨飞名又望了苏灿一眼，怎么她好象不耐烦的样子，不会是不喜欢篮球吧？算了，尽情发挥一场，希望她能注意到，想到这里，杨飞名投入到比赛中去。
　　已经过了二十分钟，期间看到我们班里的男生竟然都到场了，而且好象一个个都对我露出了灿烂的笑容，搞什么，以前这些家伙看到我，别说是笑脸，就算是一句话都没有多说，就是一溜烟的从我身边像逃兵一样逃走了，今天是吃错药了，这么友好，难道……还是这副相貌惹的祸？哎，做个美女怎么这么多的麻烦啊，我总算是知道若兰的辛苦了，再看看场上的比分，机械学院已经领先建筑学院30多分了，建筑学院的人几乎都没有斗志了，搞什么，真给建筑学院丢人啊！机械学院的人现在都开始单人表演了，这个比赛看着真是窝囊！还真不如我上场呢！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百一十八章 你们很差劲啊
更新时间2008-3-1 15:47:00  字数：2023

　这时候那个杨飞名都已经拿了能有二十多分了，而建筑学院几个菜鸟只会耍个带球上篮基本动作和不断的把自己球传到别人手里，就这个水平不是吹的，连我高中时候一半都赶不上，连常飞四分之一都赶不上呢！
　　实在看不下去了，我把手里的花花东西往旁边一摔，干脆坐在一旁的凳子上，要我为这群白痴加油，去死吧！好象有点不对劲啊，怎么发现大家都盯着我看呢？应该看是是比赛才对啊？
　　这时候若兰走到我身边，“苏灿怎么不干活了，又偷懒了，你这焦点一下台，比赛就少了亮点了，观众可能就少不少了。”
　　“去，他们爱看不看，管我什么事，我又不是卖相的，再说就场上建筑学院那几个家伙让我加油简直是浪费！”
　　“那你可以想自己是为机械学院加油，不就好了？”
　　“那几个家伙更讨厌。”
　　“好了，别抱怨了，坚持几个小时就好了。”
　　“几个小时？”
　　“对啊，还有三场比赛等着你呢！”
　　“哇，我不活了，怎么这么命苦啊！若兰姐我退部算了！”
　　“不行！”若兰坚决的说。
　　“早就知道是这个反应了。”我无奈道。算了，继续上场，就当是为我儿子加油！
　　正要提起精神，继续疯癫，就听到打到我场边的一个家伙嘴里直说：“和这些没水平的家伙打，真是没劲，看来建筑学院的篮球水平就是草包！“
　　靠，说什么，草包，不和你一般见识罢了，不给你点厉害不知道本少女的天才水平，哼，即使水平真的不如你，我也有办法，这样想着，就直接把手里的东西朝他头上扔去。
　　“哎啊，谁拿东西砸我，不想活了。”臭小子，嘴还挺硬。
　　“我砸的，怎么了？”
　　“你？原来是美女啊，那还给你吧，我不和女人一般见识，尤其是美女。”靠，还给我装绅士，估计是个男的早就上去一个大巴掌了。
　　“你不和我见识，那我和你见识行了吧，刚才是不是你说建筑学院篮球水平是草包？”
　　“这是事实，本来就是嘛！”
　　“好，我上场让你见识一下，草包的实力！”
　　“美女，你还是乖乖的为我们加油吧，这种暴力运动不适合你这种嫩娇娇的大小姐，要是把你哪个地方碰伤了，男生们不把我杀了。”那个家伙干脆不接球了，和我聊天了，可见建筑学院在他眼中只算蝼蚁了。
　　“垃圾，废话还真多啊，换人！”我朝建筑学院的篮球队那边喊。
　　“我说大小姐你不是来真的吧？”
　　“和你这种人比赛还用不着我来真的，只用50%的实力就可以了。”
　　“难道你就是传说中的现代花木兰？”死家伙，真欠揍，拿美女寻开心有意思是吧，那上场就让你有意思个够！
　　这样想着，我走到建筑学院队员那边，“换人，快！”
　　“可是……可是你不是我们学院部里的人啊！还有你是女的！“
　　“少废话，我就是建筑学院的，代表建筑学院出战，再说只是友谊比赛，分什么男女，真是封建，喂，场上8号那个像木头一样的家伙给我滚下来，丢人现眼，让我上！“
　　“可是……”
　　“可是什么，再罗嗦就揍你！”
　　“可是你穿的是裙子啊，怎么打比赛啊！”那个男生说。对啊，怎么忘了这一条了，还是回试衣间把身上的休闲衣服换上吧，男生的篮球服是不敢穿了，要是穿上了，估计观众就是不看篮球了，而改成看走光的我了。
　　“等我，给我顶住。”说完我一溜烟往更衣室跑去。
　　匆匆换好衣服了，马上赶回赛场了，晕，怎么变成了落后40多分了，你们也太不是男人了吧？还是赶快上场吧，“8号下来，我上。”
　　那个家伙不满的说；“小妞一边去，一个女生来掺和什么。”
　　“给我下去！”我一个魔女散花中的一招就把他甩到场边，场下的观众都看的目瞪口呆。
　　“看来咱班的苏灿个性还是那么特殊啊！”
　　“是啊，老大你还敢泡她吗？”
　　“呵呵，这个吗，和生命比起来，好象什么都不重要，我还是放弃比较好！”那个刚刚下决心要泡苏灿的男生说。
　　“怎么样，垃圾，可以开始了吗？”我对刚才还我说话傲慢的家伙说。
　　“恩，有个性，认识一下，我叫张闯……”
　　“少废话，我根本不想认识你，婆婆妈妈的像个老太婆似的，给我认真打了，我不会放过你的！”我懒得还这个家伙罗嗦。
　　这边几个建筑学院的队员还是木愣愣的看着我，怪不得要输，神经都少一快啊，“球给我，一起上啊，我保证我们能赢！”要是以前我不敢说，但是现在我有另一个名称——异能人士，你们就等着受苦吧，我嘴角露出一丝冷笑。
　　“队长，这个女生是不是疯了，人长那么漂亮，精神怎么不太好啊！”
　　“嘘，小点声，没看到阿牛现在还躺在地上没起来，难道你也想让她摔一下吗，咱们只要顺着她的意思办就好了，可千万别惹她啊！”建筑学院队长小声说。
　　“恩，知道了。”
　　就这样比赛继续进行了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百一十九章 最强美女
更新时间2008-3-3 18:15:00  字数：2037

　还算建筑学院的队长配合，球马上传到我的手里，那个叫什么“长疮”的恶心死人的家伙竟然瞧不起我，在一旁很放松的看着我出手投篮，哼哼，越是瞧不起我的人，就越让我斗志高昂，你们就等着送死吧！三分，球进了，嘿嘿，高中时代也算个高手，虽然比这群比较专业的有点差距。
　　杨飞名看着有点惊讶的张闯说：“你怎么了，是不是美女把你的魂耳勾走了，像个木头似的。”
　　“没想到啊，这个美女还有点功底啊，看来要拿出30%的实力了。”
　　“张闯记住，在没有了解对手的情况下，永远不要轻视对手。”
　　“知道了，虽然我不喜欢打击美女尊严，但是看来这次是不行了，对不起了，美女。”张闯开始有点严肃了。
　　“张闯，接球。”一个后卫把球传给张闯，嘿嘿，看我怎么断你的球，我立即冲向这个家伙，手掌周围开始释放寒气，我和这个白痴几乎是同时冲向球，但是当这个家伙和我手掌触碰的一瞬间，马上惯性的把手缩回去了，好，断球成功了，上篮，呵呵，2分就这么容易得手了。
　　“你没事吧，怎么又犯低级失误了。”杨飞名拍拍他肩膀。
　　“我，我怎么有种触电的感觉。”张闯摸着头疑惑的说。
　　“果然对美女一见钟情了，但是也不用这个样子啊，好了，下次别再犯了。”
　　“好。”只是一次失误，这个家伙并没有再继续在意下去。
　　比赛继续……
　　“张闯接球。”嘿嘿，阴不死你，继续老一套，轻松断球，上篮，哈哈，连我都开始佩服起我自己了，上场不过一分钟多一点，就连得7分，按这个速度下去，机械学院你们这些傲慢的家伙就等着郁闷的去死吧！
　　“张闯，你……你还是下去吧，看来今天你的状态不好。“
　　“不，我才不是呢，我只是对一个女人没有拿出100%的实力，这次我要拿出我全部实力对付这个女生。”张闯嘴硬说道。
　　这时候我走到这个家伙身边，“我一个娇滴滴的女生的实力怎么样，今天我就在你身上拿三十分给你看。”
　　“真是个猖狂的家伙，美女你还是我见到最有性格的一个。”
　　“呵呵，青蛙你还是我见到过最渣的一个。”
　　“什么，你说我是青蛙，我可是机械学院响当当的大帅哥，你眼睛没问题吧？”
　　“要说衰你的确长的有点衰，要不怎么被我得了这么多分。”我不屑的看着他。
　　“你，你一个女人不要太猖狂，篮球本来就是男人的运动，我刚才是照顾你罢了，你既然这样侮辱我，我就拿出我真正实力，不过到时候你要是摔到碰到哭着时候，可别怪我。”哼，臭小鬼，本少女死都去过一会，高中时候更是每次打架都见血，你这种小孩子过家家的运动我要是怕我就是神经出毛病了。
　　“好啊，那你就来吧！”
　　还是继续，“张闯接球！”这次这个家伙特意提防我一下，跑近了把我甩到一边才接球，终于接到球了，张闯松了口气，还算没丢人，好了，带球上篮，可是这个家伙刚刚没带几步，苏灿的手就已经到了他身边了，哼，一个女人竟然想从我这个顶级前锋手里断球，也太不自量力了吧？就在这个家伙想的时候，还是那触电的感觉，就一瞬间，球从他手中脱落下来了，好了，再次断球了，我继续我的表演。
　　“该死，难道真的该对一个女犯规了吗？”张闯心想，还是轻点吧，不用对一个女生一般见识，这样想着，张闯在身后拉了苏灿一把。
　　哼，就这个力气算什么，挠痒痒吗，继续投篮，球进，还要加罚一次，嘿嘿，继续阴你们，罚篮的时候，我又故意在篮球上施加了一些寒气，再加上故意罚球不进，抢篮板，球竟然向我和张闯的方向弹来。
　　终于可以轮到我表演了，我可是191ｃｍ的身高啊，要是篮板抢不过你这个女生，那我以后还怎么在篮球队里混了，抢到了，张闯从来没有这么高兴过，好象证明自己很伟大似的，但是自己的那双手还是不听他的话，手遇到寒气，还是惯性把球扔了出去，传的好球，三分线上，一个三分球，我再得三分。
　　这时候的张闯脸比苦瓜都难看了，而场边的观众也开始议论纷纷了。
　　“那个家伙就是号称我们学校一号前锋的家伙吗？”
　　“是啊，才两分多钟就让一个女生得了12分，这个水平也太菜了吧？”
　　“对啊，我怎么看这个家伙是徒有虚名，怎么越看越像小学生水平。”
　　“是啊，没水平就别上场丢人了，真给我们男生丢脸。”
　　这时的张闯听到场边观众的话脸皮再厚都没有地方放了，红的像锅底，不知道是尴尬的还是气的。
　　“张闯，你还是下去吧，换小辉防那个美女吧！”杨飞名说。
　　“我，我，我这是怎么了，靠，出鬼了！”张闯郁闷的想发疯。
　　这时候，换上的叫小辉的家伙比“长疮”更矮更瘦，看上去更呆滞，唬这个家伙就更简单了，还是放寒气，加上一点点技术，不过十分钟，就我这一点就得了二十分，再加上我在篮球上做了点小手脚，所以机械学院这些大块头十多分钟才得了五分，把这群家伙郁闷的不得了，好象已经看到了胜利的希望了！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百二十章 最终的结果
更新时间2008-3-6 22:16:00  字数：2091

　看看场边的记分牌，已经只差十分了，望着场边惊讶的人群，我也开始觉得自己有点做的过头了，好象这样只会给我惹麻烦啊，要是让我去打女篮我才不干，一个美女都没有，全都是腰粗腿肥的暴力女们，下面还是少出点风头算了，输了就输了，反正就是玩玩呗，已经证明自己有能力，给他们个台阶下算了。
　　于是，接下来我开始尽量把球传给其他人，自己几乎没进内区，这样几个回合下来，分数又拉到十七八分了，这时候，那个叫什么杨什么的家伙却走近我了，搞什么，靠的这么近，想非礼我吗，要是你不怕残废可以试一试。我有些警惕了。
　　“你在干什么，瞧不起我们么？”杨某人说。
　　“你在说什么啊，莫名其妙的。”我有些搞不懂。
　　“你用那种态度打球分明是瞧不起我们这些人，请你认真对待比赛，有些体育精神，虽然我们对你来说算是弱的。”这个家伙板着个脸说。
　　我靠，你们还算弱，是不是脑子进水了，瞧不起你们，哪里的事情，我看是你们瞧不起别人才对，我惩罚你们够了就行了，现在竟然给我搞这一套，什么体育精神，无聊死了，我累了，不想打了，这个女生的身体太差劲了。
　　“我就这个水平了，我爱怎么打你管不着。”我白了他一眼。
　　“女生真是不可理喻的动物。”这个家伙突然冒出一句。
　　“你才不可理喻，我是怕你们输的丢人才不和你们较真的，既然你这么不知好歹，那就给你点颜色看看。‘
　　“好啊，我就期待你说这句话。”
　　“受虐狂，等着死吧！”我没好气的说。
　　“把球给我！”我对建筑学院的队长说，这次这个家伙没有一点犹豫把球送到我手里，就算不用寒气，凭我习练武功的灵活性就不相信玩不过你们，好了，把球送上篮了，突然从背后伸出一只手来，狠狠的把我的球盖掉了，可恶，居然被盖冒了，篮球里最让人心烦的就是被封盖了，看看是哪个家伙，果然是那个杨某人，还晃着食指朝我笑，我直接朝他给个中指，把这个家伙弄的有些惊讶。
　　界外球，接着上，我就不相信在你这个家伙身上得不到手，果然这个家伙早早的挡在我面前，想阻拦我，那就试试谁是最强，我直冲上去，感觉好象撞到了一面硬硬的墙，靠，这个家伙全身怎么这么硬啊，是不是打过激素，突然感觉好象墙要塌了似的，我和这个家伙倒在一起了，还好有这个家伙当肉垫，要不不摔死我这个小身板啊！
　　怎么感觉不对啊，好象这种场合……看看身下的家伙还在呆呆的看着我，而我正躺在这个家伙的怀里，倒霉，被男人占便宜了，赶快起来，要不鬼上身了。
　　“5号（也就是杨飞名）防守犯规！”好，这次没白摔，还赚了两次罚球机会，两罚全中，手感还不错。我朝这个家伙冷笑了一声，不过这个家伙好象没反应似的。
　　“队长，占到美女便宜了吧！”一个队员笑嘻嘻的说。
　　“呵呵，哪里啊！”
　　“不过，队长和这个美女正面接触，她身材怎么样啊！”
　　“不告诉你们，认真打球别乱想。”杨飞名说，不过刚刚说完，他就开始胡思乱想了，那少女的体香和柔软的身体是忘不掉的，虽然性格有点不好，但是并不影响美女气质，这个美女我一定要追，杨飞名想。
　　“队长快攻啊，想什么呢！”一个队员着急的说。
　　“哦，知道了！”杨飞名这才回过神来。
　　不过再次面对苏灿，杨飞名开始有些走神了，球竟然被苏灿断下了，还是轻松的2分，接下来一段时间，经过苏灿的努力和作弊，分数逐渐缩小到了5分了，而这个时候苏灿的体力也开始透支了。
　　这个女生的身体怎么这么不争气啊，倒霉死了，拼着最后一口气，我把一个3球扔了进去，还有2啊！看看时间已经剩下10多秒种了，干脆放弃吧，为了无聊的比赛不值得，我想，自己好象不知不觉已经得了40多分了，比那个杨少都多，还是打了半场，有点成就感了，还有点不好意思了，因为作弊了。
　　算了，最后一个不抢断了，这时候，杨飞名带球到了我身边，突然这个家伙一个趔趄，球竟然滚到我手里了，这是干什么，我疑惑的看着杨飞名，发现这个家伙好象并不想抢的意思，算了，既然球到了我手里，我也不管了，想太多就是累脑细胞，一个2分，球进了，这个时候全场比赛结束了。全场战平，终于结束了，我也松了口气了。
　　“接下来还有加时赛哦！“这个杨某人走到我身边说。
　　“什么？加时赛，你怎么不去死，我不干了！”说完我拍拍身上的灰尘，开始往更衣室走了。我真是傻瓜，为了这么一个比赛，这么认真干什么，还是太冲动了，以后要理智点了，比如“长疮”那个白痴再口放狂语，就比赛场下用拳头教育他一下，在场上还是不好，要保持领导风范，好歹咱也是个官啊！
　　望着离开的苏灿，杨飞名有些失望，自己好不容易创造机会想和美女多接触几次，怎么这个美女的思维这么和别人不一样，说走就走，连自己队友也不管了，越想越是郁闷，只好拿剩下的建筑学院菜鸟撒气了，不过一会应该有机会再和美女见面吧？杨飞名想，比赛就不用说了，机械学院加时狂扫建筑学院，当然，因为苏灿的退场，本来是来看美女的色狼大流也都散了七八，苏灿从此注定不是以前的苏灿了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百二十一章 真实的羽先
更新时间2008-3-9 14:51:00  字数：2028

　“这个……这个是给你的，请你收下。”又是一个无聊的男生朝我递来废纸，搞什么，自从那天比赛完了，我的生活就没有消静过。一个个发qing的白痴都来我这里来捣乱了。
　　终于我还是接过了那个所谓的叫情书的东西，那个男生也松了口气，这个女生也没有像别人说的那么不好追啊，一封情书就搞定了，难道是本人的魅力大大的？正当这个家伙在自我陶醉的时候，苏灿已经把情书递给了一个正从旁边经过的超级肥女生手里，“他给你的，自己不好意思说，一切都在信里。”
　　肥女看看一旁的男生，相貌65分，身材62分，身高61分，气质60分，我靠，我终于有人要了，虽然说人还凑合，但是已经基本满意，同意。为了报答你对俺的一见钟情，赏你一个大大的媚眼。“帅哥，和我去共进晚餐吧！”
　　“我说大娘你是不是认错人了？”
　　“大娘，我有那么老吗？你咒我啊！”男生四处望望，苏灿的身影早就没有了，只有面前这个肥婆。
　　“靠，我还想叫你大肥猪呢，叫大娘是尊敬你了！”
　　“妈的，敢拿老娘寻开心，知道老娘外号叫什么吗？狮子吼，敢惹我，你小子吃不了兜着走！”
　　“去，一只猪能干什么，别挡路，我还要找我的美女呢！”
　　“你敢说我是猪，老娘和你拼了。”说完，肥女上去就朝男生的胳膊上狠狠的咬上去了。
　　“啊！臭女人，老子不给你点颜色看看，就不是爷们。”说完两个人开始撕撤起来。
　　“啊，非礼啦非礼啊，强奸啦强奸啦！”肥女终于让这个白痴见识到了什么叫狮子吼了，估计半个校园都能听到。
　　“靠，你狠，我跑！”男生见不对劲。
　　“想跑，先尝尝老娘的泰山压顶，一个翻身把男生的小身板坐在身下。
　　“啊！“男生顿时感觉一阵头晕目眩的，叫你不老实，肥女想，在这个倒霉的家伙身上又使劲压了几下。
　　几分钟后，几个好事的家伙赶了过来，“谁被非礼了？”一个家伙问。
　　肥女自豪的说；“我！”
　　“非礼你的那个人呢？”虽然有些不相信，但是还是问了下去这些人。
　　“这里啊！”肥女把屁股挪开，看到的是昏迷不醒的倒霉蛋。
　　“这个……这个……”众人脸上开始冒汗了。
　　沉默了几分钟，一个人终于开口了；“还是先把他送医院吧！”
　　……
　　终于躲开这群烦人的苍蝇，回到宿舍，就只有我一个人了，还是清净点好，干脆睡觉好了，睡一觉所有烦心事情就都没了。
　　正当我要睡觉的时候，一向不主动开口的羽先竟然和我说话了；“苏灿，算起来我们在一起有多长时间了？”
　　“问这个干什么，考我数学啊，大概有半年了吧，哎，做女生也半年了，麻烦可真多，都是你这个家伙害的，当初怎么不死了算了，还来贻害人间。”我抱怨说。
　　“不用这么咒我吧，我也帮过你许多忙啊，你怎么就不能想想我帮你做的好事呢？”羽先说。
　　“哼，帮我一辈子也弥补不了你的罪过。”
　　“是不是想给我做做电疗什么的啊？“
　　“你要是愿意我乐意帮你做。“我不怀好意的说。
　　“好啊，那咱们就试试啊！”
　　“真的？死了不怪我啊！”说完我就拿着玉走向那个电源开关了。但是最终我还是没有把玉接到电源上。
　　“怎么了苏灿，怎么不做了？”
　　“我……我懒得理你，我要睡觉了！”
　　“下不了手吧，怎么说咱们也有感情了不是？”
　　“靠，我白痴啊，我和石头有感情，那我不成了疯子了。”我反驳说。
　　“如果我不是石头呢？”
　　“你什么意思啊，今天怎么话这么多，平时不是总喜欢睡觉吗？”我有些不解道。
　　“其实我在玉里从来都没有睡过觉，而是想突破石头这个结界！”
　　“什么？你现在说什么意思？”
　　“没错，我的意思就是说，这个结界已经挡不住我了，我马上就可以出去了！”
　　“你能出来？”我惊讶的说，怎么会这样，一向被我压制的羽先竟然可以出来了，这个家伙，什么秘密都不告诉我，真坏！
　　“那就出来呗！”我假装镇定的说。
　　“要是想出来我现在就可以出来，我告诉你的目的就是想让你把我带到一个人口稀少，可以减少最低破坏的地方，因为我要出玉的话，释放的能量足够把这个城市的十分之一毁掉！”
　　“不会吧？”难道这就是魔王的破坏力吗？
　　“那……那我带你到哪里啊？”这个难题到了我手里我也不知道干什么。
　　“去沙漠！”羽先说，“去新疆那里的沙漠！”
　　“不会吧，那可是几千公里啊！”我叫苦说。
　　“那我就在这里释放了，死人了别怪我啊！”
　　“不要，好吧，我明天就带你去，我这辈子怎么遇到你这么一个灾星了！”我叹气说。
　　“放心吧，小美女，我出来不会亏待你的！”
　　“我只求你把我变回男人！”
　　“做不到。”羽先一句话把我打回深渊。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百二十二章 魔王归来
更新时间2008-3-12 20:57:00  字数：2035

　算起来到了大学之后，我几乎没有认真听过那所谓的名师啊博士啊教授什么的讲的一节课，没想到人变了之后，其他的变了许多，这个优点还是让我发扬下去了。这不为了身上这块烂石头，我又要逃课几天，还要到新疆沙漠，好遥远啊！
　　坐着火车颠簸了一天，我终于来到了新疆的省会了，停歇一个晚上，休息够了，我马上把旅行包塞满了，起身前往沙漠，不知道这个家伙蹦出来是什么样子，是不是那种满脸络腮胡子，眼如铜铃，面露凶光，谁见谁怕的野蛮大汉，问这个家伙也不告诉我，只会干笑几声，说到时候就知道了。
　　“这里行不行啊，我都要晒成肉干了！”我一屁股坐在地上不起来了。
　　“这里啊，还不错，能少死十万人，才能死几千人而已。”
　　“啊？你的破坏力也太夸张了吧，那再往深处走他十里总可以了吧？”虽然已经是秋天了，但是这个沙漠没有一点秋天的样子，我一刻都不想在这里呆下去了。
　　憋着气我，终于又往深处走了大约十里，“啊，终于可以出来了，我等这一天已经几千年了，人还是自由自在的好！”羽先有些激动。
　　“别在这里抒情了，没人理你，赶快出来得了。”我不耐烦说。
　　“不过苏灿还是要麻烦你做一件事情。”
　　“靠，不会还让我往深处走吧，这次我是不管了，死人就死人了，这样下去我都要晒死了。”我坚决的说。
　　“我是说，如果你不离开这里，死的人可就只有你一个哦！”
　　“晕，难道让我这样再走回去。”望着身后一望无边的沙漠，我的腿有些软了。
　　“没办法啊苏灿，就当帮我最后一个忙好吗？”
　　“知道了。”我叹口气又起身了。
　　三个小时后，走到自己的旅馆房间，我立即把身上已经沾满汗水的衣服脱掉，趴在自己的床上沉睡过去，不知道睡了有多久，好象有人在碰我，逐渐的神志清醒过来，就看到有两个灯泡直对着我，仔细一看，才发现自己身边多了个男人，什么？男人！靠，我还只穿着内衣呢，从哪里进来的！
　　不对啊，这个男人的衣服明显和我们现代人不一样啊，年纪看上去很年轻，一身麻布衣服，虽然简陋但是不失英气，气质也是洒脱不凡，背后一条开山大斧，气宇轩昂，和这身气质明显不符的就是那一脸坏坏的笑，怎么看上去比秦少言都奸诈，我脑海里突然有了一个想法，不会吧？难道这就是……
　　“苏灿还傻傻的看着本大王干什么，是不是被本人帅气不凡，独一无二的气质迷住了。”那个帅气的家伙甩了甩长长的头发，哇，好象比我都长，大变态！
　　“我呸，我是被你的样子恶心到了。”
　　“好啊，现在还敢和我这么说话，胆子不小啊苏灿！”果然是这个魔头。
　　“怎么了，我可是救过你命的人，难道你想恩将仇报？”
　　“呵呵，说对了，我就是那种人。”这个家伙慢慢向我靠近，他想干什么，为什么笑的那么邪恶，我身上可是没穿几件衣服啊！
　　“喂，离我远点，不要乱来啊，乱来别怪我出手了。”
　　“呵呵，就你那点雕虫小技算什么啊，想来就来呗！”这个魔头越来越往前了。
　　“接招吧！”我努力放出几个冰针来，不过还没到这个家伙身边已经化为水气了。
　　“臭丫头，怎么这么不老实，看我功夫——定身！”
　　怎么会这样啊？身体动不了了，臭魔头你想怎么样啊，“你别过来，再过来我就叫了！”完了我是越来越没有出息了，连这种丢人的招都用上来了！
　　“呵呵，这个空间已经让我封闭了，你就是叫破喉咙也不会有人知道的！”
　　“你……你怎么这样啊，我还以为你是个好人，原来你不过是个卑鄙小人，你人渣，猪狗不如，不得好死！”我开始骂道。
　　“随便你怎么说，接下来我要做我该做的事情了！”这个家伙已经把身体靠的只有我半米近了。他想干什么？不会吧，脸怎么靠的我那么近，已经可以感觉到呼吸了。
　　“你……”我的话还没有说完，嘴唇已经被两片柔软的肉封住了，这是……吻！好恶心啊！怎么会这样，我怎么会和男人接吻，羽先你这个小人，我要杀了你，我心恨恨的想。
　　这是怎么回事，身体越来越热了，汗也越来越多了，好先脱衣服啊，胸口好闷啊！这个家伙对我做了什么，身体好奇怪啊！吻了能有十分钟，这个家伙终于把嘴拿开了，还是坏坏的看着我。
　　“你这个垃圾，我就是做鬼也不会放过你，你这个畜生！”
　　“苏灿，是不是很热啊，我帮你把衣服脱了吧！”
　　“不要，你要是碰我衣服一下，我马上咬舌自尽！”我坚决的说。
　　“没办法，把你石头和脸部肌肉全封上好了！”说完，我发现自己连嘴都不听我使唤了，难道我的贞洁就这样糊涂没了，羽先，为什么当初我会糊涂的救你，难道魔族的人真的没有一个好人吗？
　　“好了，休息完了，继续。”没等我大脑反应过来，这个家伙又把嘴唇对上我的嘴，同时把我身上的被子全都拿开，我几乎相当于裸体在他面前，不过这个魔头之后却没有对我动手动脚，我心理开始越来越没底了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百二十三章 下一刻的离开
更新时间2008-4-19 22:03:48  字数：2172

　突然羽先的动作停下来了，这个魔头又要耍什么花招，我也不再挣扎，喘了口气，软下来用心神对羽先说，“快从我身上离开，我可以既往不咎。”要是普通人，我早扒了他的皮。
　　“苏灿你猜我在想什么？”这个时候羽先对我说，我摇摇头，我又不是神仙，我哪里知道啊？
　　“我在想是不是要和你双xiu！”
　　“啊？！你……你不要乱来啊，要不是即使你现在不让我死，我事后一样死在你面前！”我说的很坚决，娘的，让一个男人强奸了，还能活下去吗？
　　“就知道你这个反应，我们还是继续刚才的动作吧！”羽先摇着头说。
　　“不要……”我话还没说完，嘴唇就又被这个魔头堵上了，好恶心啊，要是我嘴唇能动的话，一定把你这个混蛋舌头咬下来。不过我的身体却越来越热了，要不是羽先在这里，我估计自己也能把自己脱guang，这个家伙在我身体上做了什么手脚，听说吃了春药就是全身热热的感觉，然后就是意识不清醒，这个混蛋不是想要用这一招吧，想到这里，我更加恨恨的注视着狱先面对我可怕的表情，还一边亲一边朝我眨眼，看到这个家伙嚣张的表情，我不禁心头的火气越来越大了。
　　我要杀了你，我一定要杀了你这个忘恩负义的混蛋，这个时候我都没有注意我的眼睛已经红的可怕，全身更是超出普通人体温几十倍，我的眼睛里只有羽先这一个人，要你死，你必须死！突然我本来定住的身体开始动了起来，“去死吧！”我手里的能量挥手而出，不过这次绘出去的不是冰，而是一团火球！
　　“臭丫头，好心没好报。”羽先一把跳起来，伸出一只手指把那团火焰化为一团烟雾。
　　“死吧，垃圾！”我马上向羽先飞快的冲去，不过我并没有发现这个速度是我以前速度的十倍，一瞬间我就到了羽先的身旁，同时一对凝聚着烈火的拳头疯狂的朝羽先砸去，空气中只留下我拳头的残影，但是还是没有伤羽先一丝一毫，不过这个时候的我根本没有管这些，只是疯狂的朝羽先砸拳头。
　　“这个疯丫头，心神这么不稳定，估计现在已经走火入魔了，真是头疼，你要是好好配合我，心里没有那么多杂念哪能这个样子，这个白痴，还是要我来救她。”羽先苦笑说。
　　“幸好作为一个魔王，这点小事情我还是能解决的，早知道快快把你弄晕了就对了。看我的另一招，清魂术！”说完这句，羽先朝苏灿身体发射了几道能量，苏灿疯狂的几分钟终于昏沉沉的倒了下去，不过，羽先低下头，吻还在继续。
　　好象睡了好久好久，又好象做了洋长长的梦，梦里好象和一个男人激情接吻，不对，我怎么会和一个男人接吻，努力想甩开他，但是总是甩不开，手忙脚乱中，我终于醒了，警惕的看看自己周围，一个人都没有，我终于松了口气。
　　不对，那个非礼我的羽先呢，我还没找这个家伙算帐呢，垃圾，我一定要砍死他，突然想起来，那天我突然晕过去了，还有那个色狼对我说要和我双xiu，不会趁我晕过去的时候……越想越是不敢想了，仔细检查了身体，我终于松了口气，虽然全身都是没有衣服，还算那个家伙有点良心，就饶你一死吧！不过这个混蛋跑哪去了？
　　我飞快的从床上跳下来，这一跳不要紧，我的脑袋直接碰了屋顶，搞什么，怎么会这个样子，不对，我的弹跳力怎么会这个样子，仔细感觉体内好象有一股无穷无尽的能量在身体内部活跃，但是自己并没有感觉这个能量的尽头，这是怎么回事，身体什么时候变成这么奇怪了，好象已经不再是我以前的身体了，不行，一定要好好问一下羽先这个大色狼，这个时候我发现自己的衣服折的整整齐齐放在床边的柜子上，衣服上好象还有一封信。
　　拿到手里，上面写着“苏灿小朋友启”，我汗，小朋友，去死！不过我还是好奇的把那封信打开了。
　　“小鬼，看到这个信的时候我已经回魔界了，想找我报仇已经不可能了，哈哈，其实我这么厉害还怕你这个小鬼吗，要是真的动手你一个毫毛都别想碰到我，但是你总算救了老夫一命，还是给你点甜头常常，我一个大魔王最不喜欢欠别人东西了，就把我体内三分之一能量给你吧，不过这么多能量，估计你要完全吸收也要十多年吧，不到生死关头不要释放全部能量，除非你全部掌握它们，不然走火入魔是很容易的，估计你现在不过吸收我能量的百分之一，嘿嘿，努力吧小鬼，这样算来你也算我一个徒弟了，师傅当然要给徒弟点东西，这样吧，衣服里夹着几本我自己领悟的秘籍和我一个法宝——青冥剑，这把剑就是在魔界也是一个一流法宝，可以让你的攻击放大五倍，同时可以加速能量形成流动，最重要的是，如果你能把我的能量完全吸收，可以在自己周围形成自己一个界，一旦敌人陷入到这个界里，就是比你高一级的敌人在这个界里，感知反应速度能量都要下降数倍，而你却是上升数倍，具体的就等你自己慢慢体验吧，要走了，再不走，以我现在的实力被哪个仙界混蛋发现，找我麻烦就倒霉了，还是先回魔界恢复实力再说，相信我们还会见面的，小鬼。”
　　信到这里就完了，到了这个时候我才明白，原来这个家伙一直是在帮我，早知道这样，就不对她那么凶了，不过这个家伙好象做的也有点过分，想到羽先走了，心里虽然有点恨他，但是还是有点不舍得，羽先，相信我，我一定不会浪费你的能量，我一定会变强，我不会再受人蹂虐。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十四章 回到F大
更新时间2008-8-17 21:23:29  字数：1890

　（开始更新，喜欢就接着看吧，等不下去也不勉强）
　　正当我还为这个可恨又有点可以想念的大魔头胡思乱想的时候，旅馆的门却突然打开了，进来的竟然还是羽先这个大魔头，不会是想杀人灭口吧，因为昨天被这个家伙吓得不清，所以看到这个比我厉害许多的坏蛋我还是非常紧张的。
　　“你……你回来干什么，告诉你别靠近我啊，再靠近我，我就不客气啦！”我用狠狠的语气掩饰自己的紧张。
　　“这个……这个，哈哈哈……”糟了这个白痴不是神经出毛病了吧，连一句整话都说不出来。
　　“你说什么啊？”看到羽先有点尴尬的神色，我紧张的情绪放松了一点。
　　“我……我是想说我现在回不去啊！”羽先无奈的说。
　　“啊？！”这个家伙回不去，难道还是要缠着我！
　　“你……你那么厉害怎么会回不去呢，大爷你别缠着我了，尽管我长的是有点姿色，但是大丈夫应该以事业为重，不要总是沉迷在美色中，何况地球是很危险的，你还是回火星吧！”
　　“可是我没生活在火星啊！”
　　“管他是火星还是水星，你还是回到你该去的地方吧！”
　　“说了半天，你还以为我是因为对你那点姿色恋恋不舍才去而复返的啊，哈哈，苏灿，我大魔王见过的美女成千上万，难道会因为你一个发育那么差的无赖小丫头而迷失心智啊！”羽先嘲笑的看着我。
　　“那你回来干什么？”这个家伙回来，总是让我觉得一个原子弹突然出现在我生活面前。
　　“这个，哈哈哈，我忘了自己的实力已经没有以前的魔王水平了，我的功力打不开通往魔界的门界啊，所以我只能在这里修行到我恢复了魔王水平后才能离开。”羽先语气里也有点气馁。
　　“原来是这样啊，早说嘛，真不够意思，说的颠三倒四，下我一跳。”我终于松了口气了。
　　不过这时候我又想到，羽先应该住在哪里呢？总不能和我一起住女生宿舍吧？即使我同意了，宿舍的人也不会同意的，不过也说不准，也许小雪那花痴看到这么有型的帅哥，也许争着要他留下来也说不定，不过这个帅哥却是一个比你爷爷的爷爷的爷爷还老千倍的老妖怪，不管怎么说，羽先是不能住在我那里。不过他到底应该住哪里，我倒是有点犯愁了。
　　“喂，那你还和我回去吗？”这个坏蛋最好说自己走，省的一堆麻烦。
　　“哪能呢，这里我谁都不认识，就和你熟悉，当然是跟着你了。”果然是个狡猾的家伙，赖上我了，我怎么这么倒霉啊，因为这个魔头连自己的本性都丢了，现在被他非礼了，还要为他的住行操心，我上辈子是不是欠这个混蛋的。
　　“走吧，先回S市再说吧！”我没好气的说。
　　“苏灿，我发现你一点都不尊老爱幼，中华民族传统美德都被你丢尽了。”羽先摇头叹息说。
　　“去，你看你全身上下哪里有一点老的地方，你不欺负我就可以了，哼！少在我面前装可怜，快走吧，这个地方我可是不想呆了。”
　　“好的，这次我们坐飞机走。”羽先说。
　　“你哪里来的那么多钱？”想到这个家伙是一个大魔头，不会这个白痴像切菜一样，剁翻了几个人，然后抢钱回来了吧？我疑惑的看着他。
　　“放心吧，你以为我是野蛮人啊小鬼，这个钱是我用一元钱在地下钱庄赢的，怎么样，厉害吧，崇拜死我了吧？”真没想到这个家伙这么自大，我都要吐了。
　　“行了，你厉害了行吧，我们快走吧大魔王同志！”
　　“其实我还有个方法可能让你更快回去。”大魔王神秘的说。
　　“怎么不早说！”我没好气的说。
　　“其实就是御剑飞行，我是能站稳，不过要是带上你，我想应该买一百份人身保险才可以。”羽先一本正经的说，真怀疑他是不是在气我，说了等于没说一样，我还是坐飞机吧。
　　经过飞机几个小说的航行，我和羽先终于回到了S市，不过很明显我忽略了和羽先在一起的后果，刚刚走进学校，几个男生女生就开始指指点点了。
　　“看，那不是建筑学院的两大校花之一的苏灿吗，怎么她和那个男生那么亲近啊！”
　　“哇，是真的啊，苏灿可是有名的冷美女啊，没想到女生终究是女生，还是要败在男生的爱情攻势下啊！”
　　“那个男生也好帅啊，可以和秦少言相比了，都是极品校草了。”一个花痴女白痴的说道。
　　“好羡慕他们啊，郎才女貌，天生一对。”
　　……
　　我才发现这个世界上永远少不了长舌妇（夫）的，算了还是赶快离开这个是非之地，没想到刚一转身就，一头撞到一个人，那个人竟然是——常飞！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十五章 解释啊解释
更新时间2008-8-19 22:13:04  字数：2063

　虽然看到了常飞，但是自己内心还是存在着一丝侥幸心理，穿上女装，常飞这个马大哈应该认不出来了吧，不管怎么说，还是先带羽先离开这里再说为好，想到这里我紧紧抓住羽先的胳膊，低着头就往校门外走，真是该死，怎么我总是这么倒霉啊？
　　刚走几步，身后就传来一个找揍的声音，“苏灿，看到兄弟怎么不打省招呼，我好伤心啊！”臭小子没看到我不想见你，咦，常飞怎么认出我来了，难道这个白痴的智商比我高了，不，我决不承认。
　　“你是谁啊，不认识，再见。”我说完就想溜。
　　“苏灿，你……好啊你，竟然见色忘友，有了好就忘记和你疾苦奋斗N年的好兄弟，不行，我一点要在你学校把你这个家伙的恶事宣传的每个人都知道。”
　　“好了好了，受够你了，那告诉你，我就是苏灿，性别女，你想怎么办？”被常飞认出来了我还是有点气恼，不过更多的是担心，常飞知道我是女的会怎么办，会不会和我疏远，会不会用异常的眼光看我，毕竟常飞知道我以前是男的，说完了这些话，我更想离开这里，因为我不想听到我不愿意听到的话，比如说鄙视，绝交，嘲笑……
　　“哦。”常飞就是这一个字，没有任何惊讶或者其他情绪，之后就是沉默，这个家伙在搞什么，在和我装深沉吗，我最恨的就是装深沉的人，本来今天你就惹的我不高兴，现在竟然对我不理不睬，好像不认识我，好，不认识拉倒，我走好了。
　　“哦，拜拜。”我还是很大度的，没送他一个字，送他三个字了，走吧，天下之大，肯定会有理解我的人，蔑视我，认为我肮脏的人，不出现在我的生活更好，不过连常飞都认为我是肮脏的人，真的心痛，有些绝望。带着烦恼，我大步的往前走。
　　走了几步，还是被身后的一只手抓住了，我愤怒的把那只手甩开，“干什么，男女授受不亲，别来烦我。”不用说就猜到那只手是常飞的。
　　“你干什么苏灿，我又怎么惹你生气了？”常飞摸着脑袋问。
　　“不用你可怜我，滚。”不知道自己为什么情绪会这么激动。
　　“你在干什么，我什么时候可怜你，我一直当你是兄弟啊！”
　　“兄弟，算了，现在已经不是了，没人愿意和一个人妖做兄弟，我不配。”刚才常飞那么冷漠的表情，明显是心理很不舒服，对我这个人，应该是嫌弃的，现在对我这样说，大概也只是看着原来的兄弟情谊骗骗我罢了。
　　“什么，你不拿我当兄弟，为什么，给我个理由！“常飞看上去也是气愤之极，这个家伙还从来没在我面前发过这样的火呢，今天这样愤怒的常飞，让我突然有点手足无措。
　　“好，那我问你，刚才知道我是女的的时候，你那么冷漠的表情算什么，嫌弃蔑视应该都有了吧，既然你对这样看我了，不如一刀两断，省的拖拖拉拉。”
　　“你胡说，我什么时候嫌弃过你啊，我刚才那是……那是……”
　　“那是什么，说啊，哼！”
　　其实常飞刚才之所以不高兴沉默正是苏灿旁边那个陌生的男人引起的，但是这个理由怎么和苏灿说，想到这里，常飞也很郁闷，早知道不要露出那样的情绪，这个时候的苏灿应该心理是很敏感的脆弱的。
　　“苏灿，你听我说，我真的没对你有过什么嫌弃蔑视，如果我有的话，就让我出门被车压死，吃饭被饭噎死，下雨天被人劈死，总之不得好死。”
　　常飞这次说的很认真，我绝交的心不由得收回来了，不过刚才那个态度真的让我很不舒服。“那你刚才那么冷漠干什么？”
　　“那……那不是冷漠啊，那只是平静而已。”
　　“平静？”我皱了皱眉头，难道常飞遇到许多男变女的事情，难道常飞是女的变成男的，所以见怪不怪？我心理充满疑问。
　　“其实那个，我早就知道你是女的了。”常飞说。
　　“就你你喝醉那天，那天……”
　　“那天怎么了？”
　　“你喝醉了，我把你往同学床上抱的时候，碰到……碰到你的胸了！”
　　“什么！”这个臭小子！
　　“我……我真的不是故意的，我看你那里鼓鼓的，我以为塞了什么东西，我怕你睡觉磕到身体了，就想把你拿出来，谁知道你……”说到这里常飞脸也红了。
　　“你……你没对我做什么吧？”我现在是又气又羞。
　　“我真的没有，我可以再发誓！”常飞更紧张了。
　　“算了，相信你了。“常飞的人品我还是相信的，不然也不会做兄弟的。
　　“就是以为我知道你是女的，所以才那么平静，你相信我并不是蔑视你了吧！”
　　原来是这样，看来真的错怪常飞了，想到这个家伙即使知道我是女的还是像以前一样对我的往事，更加让我知道这都是我乱发脾气引起的一场误会。心里有点后悔也有丝安慰了。
　　“对不起。”我很小声的说。
　　“你说什么啊，我听不见。”常飞有些得意。
　　“别找死啊，你非礼我，我还没找你算账呢！”
　　“这个，哈哈，我刚才听见了！苏灿你好像是第一次和我道歉啊，世界奇迹啊竟然在我有生之年看到了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十六章 常飞啊常飞
更新时间2008-8-26 19:19:30  字数：2134

　和常飞的误会解开了，才想起羽先还在旁边看着我们呢，看着这个魔头那笑眯眯的表情就找揍的很，这时候常飞也想到旁边这个家伙，刚才不就是因为这个家伙才惹的自己发脾气呢，这个家伙好高啊，比自己还高几分，而且有股野性感，直觉告诉常飞，这个家伙决不简单，但是苏灿怎么和这个家伙认识的？
　　“他是哪位啊？”常飞故作轻松的说。
　　“他啊……”对啊，他和我是什么关系，师徒？恩人？仇人？
　　“我是他表哥！”羽先一本正经的说。
　　“表哥？苏灿你什么时候有个表哥了，我怎么从来不知道啊？”
　　“这个，哈哈，我表哥生活在乡下，平常很少出门的，今天第一次来到大城市，准备在这里打工啊，先让我帮他熟悉一下这里，再找个房子住。”还好自己反应快点，瞎编了一通。
　　“是啊，苏灿表妹很好的，听说我要来这里打工，特意从新疆把我接到这里来了，有这样一个表妹，我还这是幸运啊！”羽先说。
　　“哦，原来如此啊，如果有什么困难也可以找我，我是苏灿的好朋友，随时可以帮你的。”听到是苏灿的表哥，常飞也没有刚才的敌意了，也开始变得热情起来。
　　“别说了，先帮我表哥找个房子好了，别在这里婆婆妈妈的了。”
　　闹了几个小时，终于帮羽先找到一个不错的房子，离我们学校也是很近的，又帮这个家伙到超市买了一大堆生活用品，忙完了，已经是傍晚了，羽先让我和常飞先走，自己有事情可以找我，走之前这个家伙给了我一个意味深长的笑，让我寒毛耸立。
　　突然，羽先这个“第三者”没有了，只剩下我和常飞两个人了，气氛突然变得好尴尬，仿佛两个人之间没话说了一样，以前我们还从来没有这样过的，这种气氛真的很让人不舒服。为什么两个人会变成这个样子啊！突然连直视常飞的勇气都没有了，该死，我什么时候变成这么无聊了，不是兄弟吗，大大方方的说话得了。但是还是做不到。
　　偷偷的抬头望了这个家伙一眼，却发现这个家伙正在直愣愣的看着我，晕了，被这个家伙看到了自己的窘相了。
　　“你……”
　　“你……”两个人同时说。靠，你抢我台词干什么。既然这样先让你说完了吧。
　　沉默……买糕的，这个死常飞怎么不说了，玩我啊，“你怎么不说了？”我没好气的说。
　　“啊？我还以为你要说呢！”常飞很无辜的说。
　　“你说吧，我没什么可说的。”
　　“好的，那我说了，苏灿你原来是男的，我是知道的，但是为什么你现在竟然是女的啊！”
　　“这个……”还是不要把羽先这些超能力说出来，常飞本来就是普通人，我不想让他参与到不必要的战斗中来，“其实我天生有些器官畸形，等开始发育成长才知道自己本来就是女的，假期做完了手术后，身体便成了这个样子了。”哎呀，在常飞面前编瞎话，真的有点难受啊！
　　“那么说你现在完全是女生了吧？”
　　羽先这个混蛋已经和我说了不能再变回来了，百分百的女生了，虽然我仍然抱着一丝丝的希望，哎，“怎么了，还希望我是人妖啊，百分百女生，要不要你检验一下啊！”
　　“这个，苏灿你要是不建议的话……”看到我那放绿光的眼睛，常飞聪明的吧嘴闭上了。
　　“哎，我怎么这么倒霉啊，活了这么大，这么倒霉的事情怎么都往我身上凑啊，常飞你不会因为我是个女生就疏远我了吧？”我问。
　　“哪能呢，你又不是能吃了我的怪兽，我疏远你干什么，何况美女嘛，谁都喜欢身边有美女的！”常飞又恢复那个得意洋洋的德行了。
　　“这还像话，我算是没认错兄弟，为了纪念我们的友情长久不衰，就你请我吃一吨大餐吧！”
　　“什么，这个理由请吃饭，苏灿，你……”
　　“怎么了，请我吃顿饭不可以啊！”这时候，已经走到学校周围了，不少人已经对常飞发出鄙视的目光，那眼神是，靠，你个王八羔子，有这么漂亮的女朋友，连请吃饭都不行，还是男人吗，要是我有这样一个妞，天上的星星我都为她摘。
　　“算我服了你了，好，我请，最好吃死你！”常飞仿佛已经看到下个月只能啃面包吃泡面的苦日子。
　　“呵呵，苏灿你终于回来了，我等你好久了！”一个家伙不知道从哪里冒出来了。
　　“你是……”
　　“什么，你忘了我啦，我是那个机械学院的篮球队长，和你打过球的！”
　　“啊，是你啊，对了，你叫什么？”
　　“我叫杨飞名。”杨飞名有点丧气，看来这个漂亮的女生根本记不住自己了，自己好歹也是全校风采四射的帅哥，竟然在这个女生面前受到冷落，看到旁边那个帅帅的男的，沮丧感更强了，难道自己想追的女生已经名花有主了？
　　“这位是你男朋友吗？“杨飞名小心翼翼的问。
　　“去，让他当我男朋友，除非我脑袋撞树上疯了，他是我好朋友，常飞。“
　　原来不是男女朋友关系，自己有希望了，杨飞名心中一扫阴霾，又充满了希望，“那今天请你吃饭怎么样？”
　　吃饭？自己现在真的好饿啊，常飞这个小气鬼还不情愿，这个家伙应该对我有点意思吧，嘿嘿，既然你自己撞进来，就宰你一顿好了，“好啊，到哪里吃啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十七章 饭
更新时间2008-11-8 22:37:36  字数：1993

　听到我答应杨飞名的请求，常飞突然把我往身后一拽，搞什么，这个混蛋，知道我是女生还对我这么粗鲁。
　　“对不起，我已经先邀请苏灿吃饭了，你还是下次吧。”去，这个时候又突然变脸了，真不知道这个糊涂虫脑子怎么想的，不过想想常飞这么小气，肯定不会请我吃好的，这个杨飞名全身名牌，一看就是个阔少爷，还是压榨一下这个倒霉蛋算了，常飞，我的好兄弟，就给你省点钱吧，省点钱，下顿再请我吃，我真是太聪明了，哈哈。
　　想到这里，我对常飞说，“算了，常飞你先回去吧，你看天都黑了，趁早回去别遇到坏人了，这个杨飞名是我的好朋友，好长时间没见面了，我们要叙叙旧。”
　　杨飞名听苏灿称自己是好朋友，又看苏灿这么积极，不禁想，看来自己还是有魅力的，果然自己还是很受女生欢迎的，这个苏灿大美女，虽然刚才装不认识自己，说不定心里还在暗恋自己呢，想到这里，杨飞名一阵得意。
　　“好朋友？我怎么没听过，我要一起去，感受一下你这个好朋友的热情。”这个烂常飞，没事来插什么，那样我的大餐不是要被这个饭桶分去一半，我不干啊！
　　“没问题吧，飞名兄。”一边说，常飞一边把手搭在苏灿的肩头，这是两人平常的太普通的动作，不过看在杨飞名眼里，这就是挑胁，杨飞名身为众人追捧的人物自然是高傲的很，心里暗暗想，老子一定要把苏灿追到手，不能让这个鲜花沾上这个牛粪！
　　“好啊，既然是苏灿的好朋友，我当然欢迎了。”虽然杨飞名脸上有笑意，但是我怎么突然有种怪怪的感觉，就是那次常飞和秦少言碰在一起的感觉，这种感觉我也说不上来，算了，不去想，浪费我脑细胞，去了宰他一顿，吃饱了再睡个美觉。
　　“都别废话了，快走啦！”我催道。
　　“好，走，进我的车里。”杨飞名说。
　　“车？自行车吗？”常飞最受不了这种有钱人的口气，明知道肯定不是自行车，还是要找茬。
　　“呵呵，比自行车高级点，在校门口不远，我们走几步就到了。”
　　看着面前的雪佛兰跑车，杨飞名不禁得意起来，这个车在全市都是仅此一台的豪华车，应该让苏灿对自己刮目相看了吧，不过看到苏灿左手奶茶，右手巧克力，津津有味吃喝根本不去看眼前这个铁壳子，不由得大失所望。不过就是这样的女生才让人喜欢啊，不注重你有没有钱，单纯，没心眼，傻的可爱，杨飞名心里把这些词加在苏灿身上，再加上这个女生美貌非常，身材也是超级，运动也好的无人可及，这样的女生我发誓要追到手，从来没有动过真心的杨飞名在心里想。
　　车最终停在一个非常大的饭店面前，这个饭店比若兰带我去的那个我去过最好的饭店还要豪华，这里是——京华大饭店，好像听说是本市最好的饭店之一，哇，赚到了，想到这里，我的口水都开始流出来了。
　　一旁的常飞低声对我说：“看你那看到吃的连命都不要的样子，你就等着那臭小子给你下药，把你XXOO了。”
　　这个臭常飞，尽说一些扫兴的话，我气呼呼的瞪了他一眼，小心眼，杨飞名看上去不像那种人吧？常飞呢，这个色狼还摸过我的胸，这个才是真正的坏蛋。
　　“小人，哼！”我对常飞说。
　　“我……小人……我，你才小人，怪不得说唯女子与小人难养。”常飞摇头道。
　　“苏灿你想吃什么？”走进饭店，杨飞名问。
　　“这个，哈哈，不用吃太好的了，就来几个龙虾，大闸蟹，红烧肉什么就好了，再随便来点饮料。”我对自己说，这些应该对这个少爷应该是小菜一碟吧，不吃白不吃，要是吃小葱拌豆腐那不亏死了，靠。
　　“苏灿吃什么我也吃什么，最好来两份。”常飞这个臭嘴巴，你吃点馒头就算了，男的吃那么多吃出啤酒肚怎么办？还说别人小人，看他自己倒是个占便宜的小人。
　　“呵呵，他开玩笑的，给他来碗米饭就可以了。”
　　“呵呵，不用了，一顿饭吃的婆婆妈妈岂不是让常飞兄弟看不起，来两份，再来你们饭店最好的几样招牌菜。”杨飞名痛快的说。
　　果然是够男人，比常飞强多了，常飞气呼呼的把一杯白开水全灌进肚子里，又说；“给我上十瓶啤酒。”这个小子发疯了。
　　“搞什么你，要喝死啊！”我不满的说。
　　“你们说你们的，别管我，我今天就是想喝酒。”常飞低着头，这个家伙肯定心情不好，他这不好我吃的也不太爱心了，非要来蹭饭，这个白痴。
　　“呵呵，喝酒也加上我，我们今天一醉方休，服务员再来十瓶。”杨飞名也不禁心里想和常飞比比酒量。
　　“好的，够爷们，我们喝。”菜还没上来，这两个活宝就干上了。
　　“喂，你们先吃点东西再喝啊，这样对胃不好。”我说。
　　“你懂啥，先喝酒能暖暖胃。”说完常飞又喝了一杯。完了，常飞今天疯了，我好后悔带这个家伙来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十八章 变强之路
更新时间2008-12-20 16:50:04  字数：2212

　终于把这顿饭混的饱饱的，对面的两个家伙已经喝酒喝的像死猪一样，我不禁摇摇头，连喝酒都要争个高下，真是服了两个白痴，那个杨飞名还在一个劲的闷着头喊，“让你小子和大爷我比，吐死你这个家伙，和我争……”哎，人要是喝醉了，怎么就变成两个人了，不过这两个家伙怎么弄回去呢，正烦恼着，杨飞名的电话响了，看看来电显示——爸爸，看来是家长来催了，既然这个家伙不能回去，让他老爸来接他好了，至于常飞，只能辛苦我来送了，这个混蛋，净给我拖后腿。
　　“喂，你好。”在大人面前我还是礼貌点吧。
　　“臭小子，你……怎么是个女的……”一个嗓门很大的大叔在自言自语道。
　　“这个嘛，我是他朋友，他在这里喝醉了，能来这里接他一下吗大叔，”
　　“好的，他人在哪里？”
　　“那个京华大酒店。”
　　“知道了，靠，这个臭小子泡妞还真是下血本啊！”那个大叔在低声嘀咕着，不过还是被我听到了。
　　不过一刻钟的时间，一个中年人就走到我们这桌面前，看起来精神的很，一对浓眉大眼直盯着我看，弄的我好不舒服，感觉好像被人在看商品似的。既然大叔人来了，我也要送常飞回去了，要是宿舍关门了，常飞就要沦落街头了。
　　我刚要抬常飞走，就被大叔当在身前，“女娃你叫什么啊！”
　　“我叫苏灿。”问我名字干什么，难道看我这么关心他这公子哥，给我点好处？
　　“那个你家庭情况，学习成绩，个人爱好，有无不良嗜好都告诉我。”
　　完了，我不是遇到个神经病吧，难道找个大叔是民政局的，查户口啊。算了，还是回答这个家伙走人吧，“我家庭良好，学习不错，爱好广泛，有点不良嗜好。”
　　“这个你可不可以说具体点啊，像各个阶段学习，家庭成员，家庭收入，爱好分类，怎么改正不良嗜好的。”靠，我的耐心可是有限的，懒得理这个家伙。
　　“我也说不清楚。”草草回答了事算了，说完我背起常飞就要走。
　　“慢着，想要和我家名名交往，必须把你各个方面交代清楚，要知道我们也是全国有些名气的商业大家，家庭继承人的女朋友一定要保证完美优秀，所以你必须回答。”
　　晕，弄了半天这个家伙把我当成什么了，这个杨飞名的女朋友，算了，别搞笑了。“这个大叔你要搞清楚，我和你儿子没半点关心，不过一顿饭罢了，用的着这么复杂吗？”
　　“小姑娘，不用骗人了，我儿子我还不了解吗，对他来说不重要的人，能到这种地方请吃饭，要知道他可是第一次请女娃吃饭，还是来这里，这样来说你就是我们名名心中的女朋友了，所以我必须考察一下。”
　　“哦这样啊，那实话告诉你吧，对他我没感觉，我走了大叔。”婆婆妈妈的真是烦人。
　　“没感觉，我儿子继承我的优良作风，学习好，运动强，人也帅，家庭更是没的说，身后有一个加强连的女生追，怎么会没感觉呢？”这个大叔脸皮也挺厚的。
　　“那个我觉得配不上你儿子好了吧，那个大叔byebye啦！”还是快溜，要不是麻烦越来越多。
　　“好吧，那你走吧，既然你不愿意说，我的手下会派人调查你的资料的。”什么，当我是什么，好欺负吗，有钱了不起啦。
　　“好啊，随便你，不过最好不要被我发现调查跟踪我的人，要是被我发现了，我保不准不让他们残废。”我冷冷的看着这个中年的姓杨的。
　　“女娃怎么能这么猖狂呢，你应该温柔贤惠……”又是唐僧念经，靠，不理这个人了，我抓起常飞，直接找了个出租车，向常飞学校去了。
　　终于把常飞送回宿舍了，不过进他宿舍一瞬间看到有三对眼睛直直的盯着我，喂，那个胖子，口水都流出来了，想恶心死我啊，摆脱了三个男生“好心”的再呆一会的挽留，我拖着疲惫的身子和饱饱的胃回到了宿舍。走在路上身体又开始发热了，又是羽先的能量在作怪，我每天必须按照羽先的那几个秘诀修炼把存在体内的能量化为己用，现在的我好像一个小水杯，而那能量好像江河，要全部吸收还是要很长时间的，但是还是觉得自己变强了很大，终于知道以前的自己是多么弱小啊。
　　突然路边草丛中的一声惨叫吸引了我，出事了，我赶紧飞奔过去，远处一个人已经倒在地上了，透着月光可以看到那个人已经浑身是血了，而站里着的人正准备给他致命一击。“死吧，同时为你的死骄傲吧，因为你是死在我手上。”一团能量在他手中形成，又是一个异能者。不过这个家伙的背影怎么这么熟悉，这时候，那团能量聚集成刀刃形状，原来是这个家伙，刑长风，我们可真是有缘啊，如果说以前面对他的时候我是绝望，那现在的我可以说是有很强的信心能和这个混蛋对决。
　　在那风刃落下的以瞬间，一团青黄色的剑刃挡在那个倒下的人面前，剑刃是我用羽先的青冥剑发出的，这个剑除了可以把我的能量几倍提高发出之外，还有就是随着能量的输入控制大小，刚才还只有水果刀大小的青冥剑现在已经有两米长了，青色能量和黄色能量互相缠绕，十分显眼，当刑长风看到有人挡住他能量时先是一惊，看到是我，又是轻蔑一笑，“小婊子，别找事，不想死就快滚，是不是还想找死一次。”
　　“是吗，我也给你个机会，现在给我磕一百个响头，我可以考虑给你留个残废，要不然就是死。”对这个家伙我充满了恨意，因为我从来没在别人那里受到过那种侮辱，现在是偿还的时候了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十九章 麻烦大了
更新时间2009-4-1 19:23:07  字数：2360

　刑长风冷冷的看着我，这个他手下的败将，从他的眼神中可以看出不屑的神情，“你想死吗小朋友，滚！我没有耐心！”
　　“噢？我也没有耐心，既然这样拿我就不客气了。”说完这句话我就抽出青冥剑，劈出一道剑气，青黄色的锐气直逼刑长风，突然的攻击让这个家伙一愣，等反应过来的时候剑气已经到他身边，不过刑长风并不在意，随意的发出一个风刃，太小看我了！
　　剑气穿透风刃，直击刑长风的腿上，一个不大不小的血洞出现在他的腿上，“你实力提升了？”刑长风开始变得认真起来。
　　“好像是吧，按你的说法可能现在是五级高手。”我平静的说。
　　“哈哈哈，你以为五级高手我就怕你吗，刚才是小看了你，还要告诉你的是，我最近功力提升了不少，已经是六级高手了，虽然是初级的，但是杀你这种乐瑟还是绰绰有余的。|
　　|“六级嘛，听上去很牛是吧！”六级，还好，虽然有点麻烦。
　　“呵呵，小鬼后悔了吧，现在想跑都没那么容易，我要让你和地上这个小婊子一起下地狱，我好久没有玩你们这么嫩的小姑娘了。”妈的，其心可诛，这种人渣不杀他都对不起社会。
　　“没办法了，别人要杀我，我还等死，难得是白痴，还是你死吧！”说完之后我将自己全部能量输入青冥剑。
　　“还是这招，就凭这个破铁棍能杀的了我，笑话，刚才是大意，这次你别想动我一根毫毛。”说完这句话，我的一股剑气就冲向刑长风。
　　血在滴，地上多了一条断臂，刑长风脸上发白，不可能，怎么会这样，对方实力根本没自己厉害，就一个回合就砍掉了自己一个手臂，绝不可能！
　　“千刃封血！”这是刑长风在实力达到六级最新悟出的技能，虽然号称千刃，其实只有几十刃，但是比以前的八刃强了好几倍。但是这几道刀刃到了苏灿身边好像几片树叶一样，被苏灿轻轻的挥去，又是一到剑气劈向刑长风，又是一条腿从刑长风的身体上分开。
　　“啊！我不甘我不甘，臭婊子我要杀了你！”刑长风现在已经成了一个血人了。
　　“垃圾！”这道剑气把刑长风的第二条胳膊卸去了，看着这血腥的场面，连倒在地上那个女人也想吐了，同时看着苏灿的眼里带着一丝畏惧，毕竟不知道这个疯狂的女的是谁。
　　“还想骂就接着骂，骂一句卸你一样东西。”
　　“你……你……不可能，你怎么会击败我，我是无敌的！”巨大的疼痛让这个家伙的精神接近崩溃。
　　“是的，我没有击败你的实力，但是有了这个让你看不起的剑，杀你就易如反掌。”
　　“我不相信，一个武器怎么会决定一个人的实力。”
　　“因为在这个剑的感应范围内，虽然你发现不到，但是你的实力已经降了一级，而我的实力则升了一级，现在你懂吧！也就是现在我是六级，你是五级！”
　　|“不，不可能，我不相信，我不相信，这个世界怎么会有这种东西，你这个卑鄙小人，去死！”虽然身受重伤，但是刑长风还是勉强发出几道风刃，但是风刃还是被无情的挥去。
　　“死性不改！”最后一个四肢也被我卸去了。
　　“这样活着也是一种痛苦，让我送你一个痛块吧。”对这个家伙我只有恨，没有怜惜。
　　“不，不要，我是天道派的二十大高手之一，你要杀了我，你就等着其他人的集体追杀吧！”显然刑长风虽然杀人无数，但是还是不想死。
　　“哦，二十个人啊，我好怕啊！”
　　“不是吓唬你，看到我身上的玉牌吗，那就是我们派的标志，异能界谁惹了我们，从来没有好下场。”
　　“那我今天要是放过你，你一样会杀我，与其让你日后杀我，不如今天就让你死的神不知鬼不觉。”说完这句我就挥下了最后也是最强的一击，一道剑气准确的注入刑长风的心脏，这个家伙还瞪着双眼不可思议的表情，毕竟从开战到战死，不过三分钟。
　　终于结束了，我也累得直接趴在地上，刚才驾驭那把剑几乎消耗了我全部的精力，果然是要得到的效果多付出的精力也多，以我现在的功力能支持三分钟已经是极限了，现在我已经是功力全消耗光了，就是一个普通人估计都是打得过我。
　　“你是谁？”那个女的问，看她的样子比我能强一点现在。
　　“告诉你干什么？|”这个女的看起来就像询问犯人似的，让我有些不爽。
　　“哦，想告诉你，你还是准备后事吧，你死定了。”这个女的真是不可理喻，好心救了她，竟然告诉我要死了。
　　“喂，你有没有良心，是我救了你啊，没事说我死，有病！”切，不理这个神经病，估计刚才吓的精神错乱了。
　　“你得罪了他们，总是要死的，我也一样要死。”这个女的，说到死好像说卖菜似的。
　　“为什么。”虽然想骂她，但是还是忍不住想问她。
　　“你看他的玉牌。”她指着刑长风身上一个黄晶晶的东西，这个破东西有什么好看的，我是看不出什么结果来。
　　“这个玉牌和他们的生命息息相关，如果天道中二十高手中谁被杀死了，这个玉牌就会逐渐变暗，而天道派中他们的生命之光也会熄灭，这个人也就代表死了，如果不出意外的话，天道派那里这个家伙的生命之光已经熄灭了，天道这几天就会赶来S市来调查的，以他们的能力总会找到我们的，到时候就是我们的死期了。”
　　“啊？这个家伙竟然有这一手，麻烦大了，要是出十九个刑长风，那是一点机会都没有了。”
　　“你看没看这个家伙的玉牌上的数字。”
　　“有个17.”
　　“这就是他的实力，也就是说在二十个人中这个家伙只能排在17，现在你知道我为什么说我们一定要死吧。”
　　“不会吧！”竟然有16个比这个垃圾还厉害的人，想起来就一阵心惊胆战，好像这次捅娄子了，不会真的死了吧，羽先救命啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十章 奇怪的女人
更新时间2009-5-23 1:13:22  字数：1951

　这么说我是惹了好多人了，妈妈啊，这下我可怎么办，一个败类让我用了百分百的力气才干掉，还有19个变态，这还不包括那些手下虾兵蟹将，不过他们也没有千里眼，应该不知道是谁干掉他的吧，这样自己安慰着自己，心理渐渐安静下来，再看看旁边的女生，腿上全是血，好像那个女人大出血，好恐怖！这样都不休克，连个眼泪都不掉一个，真牛！
　　“喂，小妞，你还能走吧！”我好心问问。
　　“你走吧，我不用你管。”靠，真冷漠，好像我喜欢帮她似的，就是杀刑长风也是我自己报我的私仇，大小姐千万不要自恋到以为会有人第一次见你就会为你拼命。
　　“哦，那拜拜了美女。”说真的，这个女的一直垂头丧气半死不活的样子，我到现在还没看到她长什么样子。不过算了，美女我见多了，管他呢。对了还有刑长风的尸体呢，现在力气恢复了点，冰——破，尸体被瞬间冻僵然后爆破变成一滩血雾，空气中飘浮着血腥味，好恶心，还好这里没几个人住，估计到了第二天就没什么味道了。
　　那个女人惊讶的看了我一眼，对我说了一句：“你真是恶魔！”晕，帮她杀了仇家还这么说我。不过算了，反正估计过了今晚谁也见不到谁了估计。
　　“谢谢你。”在我走了几步之后这个女的终于说了句还算有点人情味的话。
　　走出了几百米了，还是忍不住望了身后一眼，感觉那个女的好像没什么声音，不会死了吧，一咬牙还是回去看看吧，走到刚才的地方，果然那个女的已经昏迷过去了，性子还真是硬的很，这可怎么办，她浑身是血，只能叫120了，妈妈的，看来本人又要破财了，连个好觉都没的睡，点子背到家了。
　　拨了120，十几分钟后几个白大褂来了，问她怎么回事，随便编了个瞎话说遇到歹徒了，被歹徒弄成这样了，几个大妈看着小姑娘血淋淋的下身，以为受到禽兽的侮辱了，不禁大骂歹徒猪狗不如，弄的我一阵冷汗。
　　早晨我被一阵翻身声给弄醒了，原来是这个女人醒了，还瞪着无辜的大眼睛看着我，我终于看清楚她的真面目了，果然是个美女，看她气质就像。昨天我就在这个女人旁边趴着睡着了，现在还是很困。
　　“你怎么样啊！”我问。
　　“好多了，是你送我到这里来的吗？”语气也不再那么冷漠了，突然让我想到了送沈如薇的那次，说不定这个美女和沈如薇是一个类型，想到这里，我用奇怪的眼神看了美女一眼，大姐可千万别对我有意思！
　　“你看什么，是不是我现在很难看？”美女摸摸自己的脸。
　　“没……没有，你很漂亮啊！”才不要让她知道我现在的想法。
　　“呵呵，没有你漂亮，你才是真正的美女。”这个女人还会吹捧别人，真出乎我预料，虽然这种吹捧让我很不能接受。
　　“对了，你爸爸妈妈电话告诉我，我让他们来照顾你。”乖乖，我可不想当保姆。
　　美女的脸色暗淡下去，看到这里，我心里不禁一颤，不会吧……
　　“我没有爸爸妈妈了。”果然身世悲惨，“我爸爸妈妈被天道派杀了，现在只剩下我了。”天道派，就是刑长风那个垃圾门派，以后不要让我遇到那个门派的人，不然遇一个杀一个，遇两个杀一双，遇一群，SORRY，打不过，只有跑的份。
　　“那你有没有什么亲戚呢？”总要找个人照顾她啊。
　　“没有，我一个人住。”哎，我还真就能遇到这种怪人。
　　美女大概看出我的意图了，“谢谢你的帮助，你已经帮我很多了，你可以走了，如果有什么需要的话我一定办到。”不会以为我要和她要钱吧，切，钱对现在的我来说，根本就是想要就可以弄到的，算了吧，好人做到底，我还是——帮她找个保姆吧！
　　“帮你找个保姆可以吗，我看你现在行动很不方便。”美女半天没说话，最后说了一句“我没钱”！哎，帮人帮到底吧。
　　“你就安心养伤吧，钱我出，你什么时候有什么时候还我吧！”
　　“谢谢你，我一定会还你的。”美女感激的看着我，说真的，我还没指望过她还。
　　“对了，姐姐你叫什么名字，我叫何妍，你就叫我小妍好了。”晕，现在又成了姐姐。
　　“我叫苏灿，F大建筑系学生。”
　　“F大啊，看来姐姐你很优秀啊，我是L大学生，比你还是差一截。”L大，那不是常飞的学校吗。这种美女在L大肯定很有名气，哪天问常飞一下。
　　“你好好休息吧，我要回学校上课了，下午来看你，对了用不用告诉你同学让她们帮你请假？”
　　“不用麻烦你了，我自己打电话请假好了，总之非常感谢你。”看得出她对我是真的不再冷漠，人还真是变得好快！
　　“恩，那下午见。”拖着疲敝的身体我回到学校了，我还真是没有清闲的时候，这日子还真不轻松啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十一章 天道宫
更新时间2009-5-25 16:49:28  字数：2793

　天道宫，天道派的中心，几千年来出过无数响彻华夏的异能高手，此刻那宫殿中心的二十盏灵火中写着17的那盏突然熄灭了，一个小道士看到此景，还以为是看花眼了，可是连续揉了三次眼睛还是那盏灵火已经灭了，这代表那个人——死了！小道士大惊失色，连忙跑着到长老室通知天道派的高手人物。
　　“什么，17号灵火熄灭了，17号，刑长风。”一个老人摸着胡子皱着眉头。
　　“什么，长风死了，谁干的！我要杀了他！！！”另一个老人怒吼着，浑身发出令人颤抖的恐怖气息，而他的腰牌上的号码是4。
　　“我的儿子，我的儿子，谁能杀了我儿子！”刑长风就是这个老头的儿子，现在儿子死了，老头要发疯了。
　　“冷静一下，刑河，人死了不能复生，节哀吧。”腰牌是3号的老头说。
　　“S市，我儿子就是在那里死的，这次我要亲自去手刃仇人！”
　　“注意你身份，这件事就交给“天道八王”他们处理吧，杀一个小卒还用不着你们“五皇”出马”。
　　“是！”这次老头没有多说什么，而是服从，因为这个老头的号码是1.
　　“召集八王来长老会，有紧急任务。”1号老头不露表情说。
　　一会屋里进来了八个人，这几个人都是气度不凡，一看就不是普通人，而且有好几个都是年轻人，这也是天道派这几年的骄傲，出了好几个少年英才，这次就当给他们一个小考验吧。
　　天道派，一号人物天翔，教主，五皇分别是二号至六号人物，八王为七号至十四号人物，剩下还有十六英杰，而刑长风就是这十六英杰之一。而这三等分级也是实力差距的象征。刑长风不过是一个中上等的高手，但是在外面还是一等一的高手，天道派素来有护短的先例，曾经因为一个入门弟子受到侮辱而灭掉一个二流门派，可见一般。
　　“张启，流风，阳和，你们去S市杀了那个杀我同门的敌人。”
　　“是！”三个人应声道，张启8号人物，流风10号人物，阳和12号人物，这个阵容应该能杀一个小小的敌人吧，毕竟八王中的三人在现实世界种几乎没几个敌人。教主天翔想。
　　三个人领命后，立刻出动，相信这三个人在一个星期内能完成任务，所有人想，毕竟这三个人的力量相当于三十个刑长风的力量。
　　而此时，苏灿正逃课在宿舍呼呼大睡呢，毕竟昨天晚上太累了。
　　“喂，醒醒了，苏灿姐，你有麻烦了。”小雪摇着我的手臂喊道，又不是死人了，这个臭丫头叫什么。
　　“能有什么鸟事？”我眯着眼睛说。
　　“你马哲课都逃了五节课了，那个老师让你去找他一下，不然就没成绩了。”
　　“真想扁他！”马哲课，好像是个三十多岁的猥琐男子，人还没老就秃头腰驼满脸树皮似的皱纹，没办法，人长得太特殊了，连我这种只去过一次课的大脑健忘型也能记住。
　　“好了，我这就起床，看这个小老头能怎么对付我。”问了小雪那个办公室，我就去了马哲老师那里。
　　先礼貌的敲门，哎，真是麻烦，最烦这种什么礼节了。
　　“谁啊，请进。”一个学究声半死不活的冒出来。
　　“老师听说你找我。”努力的把脸部肌肉往上挤。
　　老师看了我一眼，面色有点不满意，“你一个学生怎么这么不礼貌，竟然戴着墨镜和老师说话。”晕，还给我摆谱，信不信我揍你个小老头。
　　“哦，那我摘了。”终于露出了我的本来面目，小老头这次不满的面色变成了吃惊，显然没想到本人长的这么……算了不说了，反正都麻木了。
　　“这个……这个同学，那个，对了，你来干什么，有什么需要老师帮忙的吗？”
　　晕，这个老师不会是有神经障碍吧，怎么突然变的这么快，小心翼翼的说：“老师，其实是你找我来的。”
　　“我找你来的，难道我说在做梦？”三十岁的老头自言自语道。
　　“不是的，其实是我缺了你五节课，你找我来的。”本来我想说，靠你个臭老头，我可是你的衣食父母，没有老娘我，哪里有你的饭碗，早就去要饭了，就当每年交的那些学费当喂狗了，但是此话一出，肯定是斩立决杀无赦。所以我保持沉默。
　　“那个，哈哈，老师差点忘了，不好意思同学。”晕，知道我逃了这么多课，还态度这么好，难道我错怪他了。
　　“对了，同学你缺了这么多课，肯定是许多知识都不会吧？”
　　“恩。”我也有点不好意思。
　　“我看看，哦，你叫苏灿，原来你就是那个来我们学校的高考状元啊，小丫头不简单啊。”这个老头看我的眼色愈发趋于暖色。“不过你现在这么可不好啊，这样学习消极不认真，以后是不会有出息的。”
　　“老师你说的对。”我装成一副受教育的样子，其实心里在说，从小学到现在都上了了十几年学了，拜托，我可是高中时代的一霸，你说的那套我小学时候都听够了，现在就更是练到左耳进右耳出了了，记住，我可是问题学生。
　　“那个老师今天正好有些时间，就让老师帮你补习一下吧。”什么，我没听错吧，这个老头要帮我补习，大学“叫兽”是出了名的冷漠，还谈什么补习，能给你讲一道题就不错了。
　　“哈哈，老师你时间多么宝贵，就不要为我浪费这么宝贵的时间了。”你要和我讲马哲，拜托，让我跳河吧。
　　“不行，本着一切为了学生，为了学生的一切，我一定要把我生平所学三十年对伟大马克思列宁主义大圆满所悟传授与你，让你成为一个合格的共产主义继承人。”完了，我下巴要掉了，这个老头不会真有神经病吧。
　　“那个，老师我以后一定不逃课了，不用你帮忙了，我相信我上课只要认真听还是会补习回来的。”
　　“不，你一个人怎么能理解高尚的马克思主义，连我们伟大的领袖毛主席都要不断学习，你以为你自己能理解吗，共产主义是全世界最深奥博学的知识。”看到这个小老头的眼睛里有小星星了，靠，和追星族一个德行。
　　“其实嘛，老师我就是一个平民，只要自由自在就好了，那些大哲学还是留给你们这样有学问有内涵的学者研究吧。”算了，还是实话实话好了。。
　　“你这是典型的自由主义，和我们伟大的共产主义是鸿毛和泰山相比，没有我们伟大的先烈哪里有你的自由，没有我们社会主义先进体制哪里有你现在幸福的生活，自由主义是违背时代发展趋势的，你一定要纠正你的思想，说到这里，我突然想劝你继续考研，就考我的研究生好了，我一定让你成为中国最伟大的思想先驱者。”疯了疯了……老头你骂我几句吧，我受不了了，我要撞墙。
　　“不行啊老师，我几天不舒服，我那个来了。”逼我用这招。
　　“啊？这样啊，那改天吧。”老头有些尴尬。
　　“那个老师，我那五次缺课有没有影响啊！”
　　“看你今天表现这么好，还是算了吧，以后要记得按时上课啊！”哎，等了半天就为了这一句话，大学老师还真是无聊的很。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十二章 嚣张军团
更新时间2009-6-30 15:31:03  字数：2303

　S市一间酒吧里，一张小桌子上聚集着三个年轻人，这三个人衣着很是普通，都是上身一条衬衫下身一条普通的裤子，一人一杯啤酒闷闷的喝着，但是三个人不凡的气质还是吸引着不少人的注意，尤其是女人，不可否认，这三个人长的都不赖，当然对我们的苏灿来说，这三个家伙的吸引力还不如一块钱的硬币。
　　“找到人了吗？”
　　“应该差不多了，这几天已经把范围缩小到F大了，在那里有杀害刑长风凶手的气息，我感觉到了。”
　　“恩，争取三天内解决了这个人，为了他还真是浪费时间。”
　　“哼，还不是刑长风那个废物自找麻烦，我看死了就死了，实力决定一切。”
　　“要不是他老子是个皇级人物，就这样一个废物还值得我们动手。”
　　“明天一起去F大。”说完这句，三个人啤酒也喝光了，从容的走出酒吧。
　　刚出酒吧门口，流风就和一个家伙撞了一下，只是一下这个家伙就撞了个狗吃屎，流风却连头都没抬，继续走自己的路。
　　“喂，你没长眼吗，撞到老子了，草你大爷的。”光头站起来就要发飙。抓到流风的衬衫衣领就要揍他。
　　“放下你的手，滚。”流风冷冷的说。不知道为什么，光头突然对这个比自己矮比自己瘦的家伙有几分惧怕，突然光头想到对方有三个人，要是动手的话自己估计不是三个人的对手，不由得胆子弱了下来，但是口上还是不放松。
　　“有种你们等着，告诉你们你惹我就死定了。”
　　“哦？死定了。”嘴上叼着香烟的阳和看热闹似的看着他。
　　“哼，你等我一个手机，有种别跑。”光头冷笑道，自己的老大可是韩国佬，身边跆拳道高手那是数一数二的，到时候少不了这几个家伙腿断胳膊折。
　　“好久没找人热身了，希望不是些窝囊废。”张启也有点兴趣了。
　　不一会三十多个家伙来到了酒吧门口，一个盘子脸的看上去不知道被整容多少次的人被众人拥着走到天道三人面前。
　　“一人十万，留下根手指，放你们走。”盘子脸像是看着待宰羔羊看着这三人，这三人不高不壮一看就是容易受欺负的家伙，韩国盘子想。
　　“钱。”阳和从口袋里掏出一个硬币扔在地上，“自己捡。”阳和用无辜的眼神看着眼前这个盘子。
　　这个举动无疑刺激了盘子，盘子马上就抬起了自己的腿扫向阳和的命根，不过只是扫到空气了，盘子吃了一惊，要知道自己也是跆拳道里的高手，要不怎么能让这么多高手当自己手下，这么近的距离，这个人居然避开了，盘子不甘心这次一定把这个家伙肠子踢断。再来一次，这次终于踢到对方肚子了，盘子一喜，不过他抬头看到的是对方冷冷的看着他。
　　“垃圾。”两个字说完，盘子已经躺在十多米外晕过去了。
　　“朴正爽老大！”几个手下看到老大晕过去了，都有些手忙脚乱，刚才他老大怎么倒下的，谁都没看到。
　　“杀了这几个中国狗。”要知道在中国这里，周围的人没有几个人功夫有他们厉害，又因为他们是外商，政府也对其睁只眼闭只眼，这几年在这个地方嚣张的不得了，就连本地的帮派轻易也不敢惹他们，今天竟然有人来找事，还打伤了他们老大，不可原谅！
　　“人太少了，哎，只能一人分十个了，快点解决。”张启下达命令了。
　　“OK老大！”两人应道。
　　“去你妈的，死去乡巴佬！”一个韩国人抬起了他的武器，最厉害的腿。不过抬起的一瞬间，他发现自己的腿像是霜打的茄子软了下去，“啊！|”这个家伙的腿断了，
　　不过两分钟，所有的家伙都倒在地上了，他们最依赖的腿的下场只有一个——断。
　　“哎，不堪一击，这个世间的高手还真少。”流风叹气道。
　　“呵呵，走吧，”张启也有些失望。
　　而此时的苏灿还不知道自己大祸将至，还窝在宿舍呼呼的睡着大觉，日子还真悠哉。
　　早晨又是新的一天，但是对苏灿来说，新的一天旧的一天都是一个样子，好不容易最近能轻松一下，还是抓紧时间睡觉要紧。
　　一大早我抓起臭老头的马哲教材，嘴里叼着一块面包就马上跑向臭老头的课堂，不能再缺课了，再缺课这个臭老头肯定让我挂了，不过昨天臭老头那龌龊嘴脸还真让我冒冷汗。
　　刚刚走到女生宿舍楼下就被一个家伙拦住了，这个家伙能有190，还真高，不过长相就不敢恭维了，膀圆腿粗盘子脸，难看死了，和当年意气风发的我差远了，想到当年的我，不禁又哭笑不得。
　　“你想干什么？”我没好气的看着这个家伙，再有十分钟臭老头的课就要迟到了，这个家伙真是碍眼。
　　“我……我很爱你，希望接受我，照顾你我会好好的，你的美丽让我痴迷。”靠，还真敢说，还有这个家伙的中文怎么怪怪的。
　　“说完了吗，说完了滚吧！”
　　“不，你不接受我，我就不走，我希望和你在一起，请接受我。”靠你娘的，还鞠躬，有病。
　　“滚啦，我要迟到了，别烦我。”说完我就想推开这个家伙，走开，没想到这个家伙又挡在我面前，是可忍孰不可忍。
　　“请原谅我，我是韩国人，中文说的不好，但是请你一定要明白我的心意，我绝不会玩弄你的感情，我会努力保护你吧。”原来是高丽人，难怪怎么觉得像是电视剧里的人活过来了。
　　“我不会接受你的，走开，真是无聊，再不走，我动手了。”
　　“中国女孩连生气都是这么可爱，我不会放弃的。”靠，个死棒子，揍死你，我终于忍不住了，一拳直冲向他的面门，这个家伙应声倒地，大概他没想到女生的力气这么大，完了完了，这个混蛋耽误我五分钟了，还剩下五分钟，要迟到了，千万不要被臭老头点到。
　　“苏灿，好巧啊。”顺着声音，原来是杨飞名，突然我眼睛闪出了小星星，因为我看到了杨飞名身下的自行车，有救星了。
　　“呵呵，是啊，飞名能不能带我一下，我上课要迟到了。”
　　“好啊，上车吧！”杨飞名从容的说，不过等苏灿上车了，这个家伙露出了一丝奸笑，还好，在这里等苏灿好几天了，终于有收获了，不过苏灿刚才对自己说话好温柔了，是不是对自己好感增加了？
　　“你抓紧我的腰，我要加速了。”
　　“哦。”我手上还有个面包，算了，虽然有点反感，但是还是抓住这个家伙的腰吧，我不想壮烈牺牲。
　　“哇，苏灿的小手好软啊，身体也是那么好闻，好想和她一辈子在一起。“杨飞名有些陶醉的心想。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十三章 又一个扫把星
更新时间2009-8-19 19:58:47  字数：1974

　终于被杨飞名准时送到教学楼里，看看时间还差几分钟，好险好险，对了，一路上催促杨飞名快点，这个傻孩子拼了老命骑，还差点撞到一个老头，看来这孩子也是个愣头青，下次还是不敢找他帮忙了，不过看到他满头大汗，气喘吁吁的样子，还是客气的对他说了一声谢谢，我这个人一向很少说谢谢的，谁让咱当年事高中一霸，哪个没脑子敢让我道歉，虽然现在改了点，但是人嘛，本性难移，所以说声谢谢还是有些不适应。
　　我走进教室，上课的铃声也刚好响起，因为一个学期没来上过课，之所以说缺了五节课，是点名的五节课本人都不在，要实话说，我是一节课都没去过，所以我这一进教室，无数双眼睛盯着我看，彷佛我是火星来的，老头也一样，从老头的眼睛里我看到了一股激情燃烧的火焰，妈妈的，我不是看错了吧，老头发春了？当然我可不敢这么讲，要不老头的霸气上来了，直接给我小鞋穿。
　　看看学生堆里，好不容易找到我们宿舍那三个美女，小雪和如薇在一起，大姐王佳和一个男生在一起，看那样子就知道是她男朋友，不过说实话，人长得不咋地，估计是情人眼里出西施？小雪看到我来了，一个劲摇手招呼我，还朝我喊“这边这边”，真是受不了她。建筑学院一向男多女少，所以整个教室就那几个女生，当然我也没几个认识的，不过我越上课越是火大，怎么有这么多灯泡眼朝我们三个扫来扫去，郁闷啊。其实也难怪，小雪长得是可爱型，如薇又是校花级的美女，至于本人嘛，哎不说了，整个学院男女比例都是四比一，狼多肉少，典型的一个一个欲求不满型，所以我一向对本学院的男生避而远之，不是咱怕他，咱怕过谁，死我都经历过，就是怕麻烦而已，我只想要一个清静的世界。
　　虽然上着课，但是我是一个字听不进去，想着这近一年来所发生的事情，好像是梦里一样，本来要是什么也没发生，也许我可以继续我的下等生生涯，但是我不在乎，我有常飞这样的好兄弟，还有若兰这样梦中情人，本来我们之间就差一步，但是就因为我手贱，害的我现在都不知道自己该适应哪种角色，我还是我吗，我还是原来那个人见人怕的校园霸王吗？对了，我和若兰也好长时间不见了，也不知道她现在怎么样了，要是她有男朋友怎么办，像她那样的女生肯定是每天都有男生打她歪主意的。
　　我正乱想着，突然后背被人拍了一下，我回头一看，妈呀，杨飞名一脸傻笑看着我，一股奴才相，一看就是没安什么好心，是不是今天早晨给这个家伙一点好脸色，他就以为我对他有点意思？“你怎么进来的？”
　　“我从后门进来的。”还是一脸憨相，这孩子还真会装好人。
　　“哦，你怎么知道我在这里上课？“
　　“呵呵，这个学校就没有我不知道的事情。”杨飞名挤眉弄眼说，其实是这个家伙为了追苏灿，把苏灿在学校的一切都打听好了，而且知道学校里有个情敌叫秦少言和苏灿走的很近，就是不知道苏灿对他有没有好感，上次那个常飞看上去也对苏灿心怀不轨，看来要在苏灿身上多下翻功夫里，这个女生是自己见过女生中最不近人情的一个，但是她的个性还是深深的吸引了自己，杨飞名告诉自己这次一定要认真对待。
　　“切，你告诉我学校里有几个苍蝇。”
　　“这个嘛，呵呵……”杨飞名傻笑着。
　　“就这智商还吹呢！”
　　“说，来这里干什么，别告诉我你爱学习，想来这里听课。”我问。
　　“我啊，其实就是想来看看你。”说完这句话，杨飞名直视着我。
　　我靠，真受不了，这话好恶心，一想到一个男的对我默默深情，我就想给他个打耳光，“可是我可不想看你。”
　　“我是认真的。”
　　“我比你更认真。”我冷视着他。
　　“请相信我，我不是一个花花公子，这个送你。”说完话这个家伙就不知道从哪里掏出一大串玫瑰，我靠，这个家伙疯了，这还在上课，他在这里发疯。再看看四周，包括老头都是一脸呆相看着我这里，这个家伙刚才喊的太大声了。
　　哎，这个世界太疯狂了，要不要把他揍晕了，让世界消停一下。
　　“哇，这个女的谁啊，连杨飞名都对她有兴趣。”
　　“这你都不知道，告诉你，连我们学校最有钱的秦少言都在猛追她呢！”
　　“看来我们是没希望了。”听着这些对话，是不是都把老子当花瓶啊，靠，是不是还没听说过本人辉煌的暴力过去。
　　“好啊，杨飞名，你是不是想追我啊！”我冷笑道。
　　“恩，我眼里只有你。”有种想吐的感觉。
　　“好，我们打一架，你打的过我，我就什么都答应你。”
　　“哇！”全课堂都沸腾了，这可是本学院的大新闻啊。
　　“苏灿，你……你不是开玩笑吧？我怎么能打你？”杨飞名奇怪的看着我。
　　“怎么，怕打伤我了，告诉你，少看不起人了，我学会揍人的时候，你还没出生呢？”
　　“苏灿……你，我下不了手，我不会和你比的。”这个杨飞名真死心眼。
　　“不比就别来烦我！”一个男的这么婆婆妈妈的。
　　“苏灿，你就这么讨厌我吗？”
　　“不是讨厌不讨厌的问题，要是你没那么多肮脏的想法，我们还可以做朋友。”
　　“哦，我知道了。”杨飞名垂头丧气的离开了教室。
　　我也松了口气，突然忘了，这是课堂，抬头一看，几百双贼亮的眼睛看着我，原来万众瞩目的感觉就是想把自己隐藏起来。为什么我总是遇到这么多倒霉事情。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十四章 天外有天
更新时间2009-8-20 11:19:29  字数：1471

　两小时的课让我上的感觉能有两年了，好不容易下课，我逃出了教室，没想到刚走几步，就有人拍我肩膀，有完没完啊，刚要发火，回头一看，是羽先这个老家伙。
　　“干什么啊，老头。”
　　“老头？我靠，你那只眼看我像老头，我可是威风八面，人见人爱，少女现实中和梦里的超级大帅男。”
　　“真恶心，比刚才那个更恶心。”
　　“刚才？”
　　“算了，不说了，有什么事情吗？”
　　“哎，你说我一个人呆着真无聊，苏灿反正你时间多的是，陪我乱逛逛吧。”
　　“谁说我时间多的是，我每天睡觉都睡不够。”其实我有的是时间，但是想到在羽先面前就有点低人一等，有点不舒服，以前还能玩弄一下他，这下这个家伙出来了，干什么都要被他压一头。
　　“苏灿，你看我多可怜，被关了几千年，好不容易出来连一个说话的人都没有，我好惨啊！”典型的干嚎连一点悲伤都没有。
　　“好啦好啦，烦死了，就陪你一天吧，不过我先和你说好，不当你佣人，不让你指使，我累了就回去睡觉不陪你了。”
　　“知道了，比老太婆还啰嗦，来了这么长时间连你们学校我都没好好看一眼，你就陪我在你们学校逛逛吧。”
　　“学校啊，好吧。”其实我肚子有点饿了，早晨只吃了那么点东西，现在早消化光了。但是看羽先兴致勃勃的样子，还是先陪陪他吧，要是我自己憋着一个没吃没喝没人啥都没有的地方，非自杀不可，想想羽先……其实他……还是有点可怜，虽然他对不起我。
　　一路走着，要是我们学校里面还有个小型公园，其实也挺漂亮的，也有许多老头老太太来晨练，但是我一向没太注意这些，现在看看我们学校还真不错啊。
　　“苏灿你那功夫练的怎么样了，达到第四境了吗？”我说这羽先对我抱的希望可真大，老实说我连第三境都刚刚达到，这还是羽先给我功力之后速成的，要不谁知道哪年到第三境。
　　“呵呵，快了快了。”我尴尬的说。
　　“还差多长时间？”
　　“估计70岁以前能练成。”
　　“我晕，苏灿你还真是笨的要死，我现在可真后悔传功力给你。”
　　“我遇到你更后悔，你还有脸和我说。”
　　正走着呢，突然有三个人挡在我们面前，抬头一看，三个长得歪瓜裂枣的衰相男，不会是大白天打劫，脑子坏掉了吧？“你们……”
　　“是她吗？从她身上有魔的味道。”
　　“没错，就是他，整个S市就她有这个实力杀死那个废物。”
　　“长得倒是不错，没想到还是肮脏的内在，可惜可惜。”
　　“呵呵，你怎么和俗人一样，该杀就杀，一个不留。”
　　“说的对，看她的实力，我们三个任何一个都能解决她，你看我们谁来辣手摧花。”
　　“这个，杀一个女人没什么可炫耀的，我不干。”
　　“我也不太愿意，不如我们猜拳吧，谁输了谁就执行任务。”
　　我靠，这三个人不会是疯子吧，我怎么都听不懂他们说什么，听他们刚才说的打啊杀啊，不会精神病犯了，要拿我开刀吧，听说精神病杀人放火，可不犯法，要不要以暴制暴，揍死这群傻子。
　　“你们还是让开吧，别挡我们两个人的路。”羽先对疯子都是笑嘻嘻的这么有礼貌，难得啊，不过这个笑容怎么这么怪，但是怪在哪里，我还是没感觉出来。
　　“咦，差点忘了，女的旁边还有个男的。”三个人又开始嘀咕起来。
　　“身上一点武者的气息都没有，看来是个普通人。”
　　“这种垃圾怎么办？”
　　“杀了算了，省的多嘴。”
　　“我看要不要把他眼睛挖掉舌头割掉四肢砍掉，留他一命。”
　　“你够狠。”
　　“呵呵，一般一般，有点杀鸡用牛刀了。”
　　妈的，这三个疯子，真TM有病加变态，是谁让他们跑出来了，我要找他们要精神损失费，“滚啦滚啦，再不滚，姑奶奶的拳头打死你们这群疯狗。”
　　“呵呵，看她那样子，俗人可真可悲，要死了还一无所知。”
　　“不管他了，我们决定谁来干掉这两个人。”
　　“来，石头剪子布！”我靠，还当我是空气。
　　“阳和，你上吧。”
　　“好嘞，虽然你们不喜欢辣手摧花，可是我最喜欢干这种事情啦！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十五章 人不是神
更新时间2009-8-27 21:32:31  字数：1775

　阳和轻蔑的看着面前这两个人，阳和是这三个人中排名最低的，可是天道派第十二位的排名在千万弟子中也是佼佼者，更何况这还是三年前的排名，三年对修仙者来说可能是一事无成，也可能是质的飞跃，谁知道阳和现在还是不是原来的那个阳和。
　　“灭魔决第一式——焚魔掌！”阳和终于出手了，一阵燥热危险的掌风朝苏灿劈来。
　　我晕，到了此刻我才知道面前这几个人都不是疯子，都是要我命的人啊！看这功力很可能是七级以上的高手，对这种高手只有用青冥剑才有一丝希望，这还只限于我功力提升一级对方功力降低一级的情况下，一旦我的内力消耗光了不能运行青冥剑了，我就是对手手里的待宰之物。
　　“还不救我啊！”我恨恨的看着羽先，这个混蛋眼看这团掌风就要击中我了。
　　“嘿嘿，用你的剑啊，你不锻炼怎么能变强啊！”羽先笑眯眯的看着我，我靠，你个死老头，我XXOO你老母，眼看掌风到了我身边，这个家伙好像没有帮我的意思，我只能把青冥剑拿了出来，注入了自己的内力，瞬间剑气弥漫着我周围，青黄的能量围绕着剑身，见掌风到了，我挥起一剑，剑气和掌风碰撞，发出巨大的撕裂声，空气好像被撕破了似的，我也后退了好几步，不过还是把掌风化解了。
　　“咦，有点实力啊，看来还是小瞧了你，不过刚才那只是我三四成的功力，现在我可认真了，灭魔决第二式——神指禅，第三式——金光八开！”
　　说完又有几十团能量向我冲来，能感觉到这几团能量都是很强大，尤其是后面那几团金色掌气能量我都感觉危险十分，这个臭羽先，也不帮我，这么强的能量让我怎么接，我都挂了，还锻炼个屁，果然古人的脑子比不上现代人啊，都没进化好。
　　“哎，苏灿你可真弱！”羽先摇摇头说。
　　“还废话什么我都要死了，快帮我啊！”
　　“嘿嘿，看本大王来助你！”这次羽先并没有在明面上出手，正当我疑惑不解的时候，突然感觉手中的青冥剑的光芒越发光亮了几倍，原来这个家伙暗中在对我剑做手脚！剑上的黄色已经几乎把蓝色压制了没有了，可见羽先的功力是多么深厚。
　　“烽火灭杀！”羽先现在在用心神和我交流，这个家伙还神气的大喊起来！只见一条火龙似的烈火疯狂的舞动着朝阳和飞过去，所过之处阳和的掌风气力都被一一化解撕碎，一瞬间烈火到了阳和面前，将他整个人围绕起来。
　　“啊！什么东西！”烈火已经烧到了这个家伙的身子，这个家伙显然没想到自己会这么快败下阵来。
　　“八卦掌！”羽先又向我身体输入一丝内力，我感觉一团气力从我的手掌冒出，这个家伙还控制我的身体，可恶！
　　金色的手掌深深的印在阳和的胸口，阳和一瞪白眼，直接瘫在地上了，看上去意识还在，但是身体已经不是他的了。
　　“一群小狗，就敢在老虎面前炫舞扬威，真TM没脑子！”羽先说。
　　“不可能，这个女的怎么能这么厉害，分析有错误！流风我们一起上！”那个看上去像是头的人说。
　　“知道了张启！看来我们要用我们最强的招式了！”流风面色凝重。
　　“用武器！”说完张启身后的金银八剑同时出鞘，这家伙手上提着双剑，另外六剑同时环绕着他的身体，看上去真的很威风，我靠，我在想什么，这厮可是来杀我的啊，呸呸，威风个毛，看上去就像个唱京剧的，赏你一块钱，你赶快爬走好不！
　　“血杀！”再看流风的双手中是一枝全身通红的方天画戟！这个人的双眼也变的血红，看上去凶狠无比！
　　“本来想给小妞你来个全尸，现在看来你只能在我们手里变成一团肉泥！”血红双眼的流风说。
　　“霸王十八枪！”流风说完就如草上飞奔来。
　　“这个比刚才那个厉害，不好意思苏灿，我先支配一下你身体！”
　　“什么！你……”我‘过分’还没说完，就发现身体已经不是我的了，于此同时我的身体也如子弹飞了出去。还没等我反应过来，剑已经和方天画戟撞在一起了，冒出丝丝火星。不到一分钟，我的眼睛已经跟不上剑和方天画戟的速度了！
　　“啊！霸王三十六枪！”流风手中的枪的速度顿时提高了两倍，我手中的剑同时也提高了速度，不过这可就苦了我，这个死羽先，我的手腕都要断了，还有我腰酸背痛脚抽筋，哎呦，我要死了！
　　“霸王七十二枪！”流风又提高了速度，同时阳和也趁机插了进来。
　　“百剑诛心！”一段段金银的剑光在我眼前闪耀，我说羽先你可小心点啊，我可不想被划一刀，我不想毁容啊！
　　“雕虫小技！杀！！”只见我手中的青冥剑突然从剑光中分出好几个剑身，和张启的飞剑纠缠在一起，我才知道我的剑还有这功能，这个羽先也不告诉我，真是私心！
　　“千剑诛神！”张启也加强了进攻，同时青冥剑的剑分身也变成百千，一时间周围武器光芒闪耀如同烟花四散！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十六章 魔性
更新时间2010-1-20 17:13:41  字数：1586

　“万剑归一”只见我手中的青冥剑发出万道灿烂金光，不断聚集成一道几十米长的光剑，冲向，流风无疑感受到巨大的威胁，手中的方天画戟舞的更加快了，一道道霸道的枪气冲向光剑，不过这些枪气好似飞蛾扑火，光剑直冲向他，只是眨眼时间，光剑就贯穿了他的身体，虽然他身上没有伤口，但是眼光开始涣散，手中的武器也脱离了手中，但是光剑并没有这样停止，继续冲向阳和，阳和知道自己是肯定抵挡不住这道强大的剑气，运起轻功开始撒腿就跑，但是还是被无情的剑追上了，贯穿个透心凉，也直愣愣的倒在地上了。
　　张启吃惊的看着眼前的一切，好像做梦一样，几分钟前还和两个师弟在讨论怎么处理眼前的猎物，没想到自己却是送上门去当了别人的猎物了，这到底是怎么回事，眼前的臭女人几分钟前明明就是一个不入法眼的垃圾，为什么一瞬间成了感觉比天道派长老气息还恐怖的人物。
　　“只剩下你了!”我面无表情的说，其实不是我想说的啊，是羽先这个魔头操控了我的身体，气死我了，把我当傀儡了。
　　“哼，魔教的孽畜，人人得而诛之，看剑！”说完这个叫张启的身后六把银剑冲天而出。
　　“果然够淫贱！看招，混沌魔功！”这大魔头又有新招了。
　　只见那六把银剑冲到羽先面前，好似不认主了，竟然反转冲向张启，张启大惊，马上运起手中两把金剑，冲向六把银剑，两团能量相撞，几把剑在空中几乎都报废，不过还是有一把银剑漏掉冲到张启面前，猛扎在他的肩膀上。
　　“啊！”张启一下子受到重创，半跪在地上。
　　“哼哼，现在知道装大头的下场了吧，妈的就看不惯你们这些假正经的所谓正派！”
　　“魔女你不要让我活着，要是我还活着一定不会放过你的！”
　　“死到临头还嘴硬，说你傻呢还是说你笨呢还是说你蠢呢！”
　　“要杀就杀，少废话，十八年后老子又是一条英雄好汉！”
　　“我看你就是一个狗熊！”
　　“魔女你就等死吧，我们天道派不会放过你的！”
　　“嘿嘿，谁死还不一定呢，现在就让你尝尝生不如死的感觉！”羽先又要耍什么花招啊，我可不想碰到那人的脏血了。
　　可能是知道自己必死无疑，还不如来个痛快，张启拔下肩膀的剑就要插向自己的心脏，“想死，没那么容易，封！”马上张启就不能动了。
　　“嘿嘿，先割掉你的舌头省的你大呼小叫的。”说话一瞬间，一条剑气冲向张启的口腔，马上那里血肉模糊。羽先你可真残忍啊。
　　“别玩了羽先，这里是校园，虽然现在没人但是一会肯定有人来的，速度解决啊！”我在心里对羽先说。
　　“好吧，真没意思，苏灿看我的灭神掌威力如何！”三道金色手掌冲到三人的身体上，三个人化为流沙随风散的悄无声息。
　　“啊！”只见一个人捂着嘴惊讶的看着这一切，回头一看竟然是许如薇，我晕，怎么让她看到这种场面了。
　　“苏灿，你……杀人了。”
　　“哦？女人，虽然可惜，但是为了不惹麻烦一并解决，灭神掌！”
　　什么，苏灿竟然要杀自己，为什么？沈如薇看我的眼神中有恐惧有不解。
　　“住手啊，你疯了，她是我朋友啊！”我在心里对羽先大喊。“快点滚出老子的身体！”
　　“靠，女人就是麻烦，算了，我不管了，烂摊子你去解决吧，杀不杀她随便你。”终于身体恢复自由了，不过被羽先释放了好多能量，身体好虚啊，连走路都不能多走几步。
　　“如薇别怕，刚才那不是我，是别人借用了我的身体，我怎么会杀你呢！”哎，说话的力气都没有了。
　　“可是苏灿你杀人了，你怎么会杀人呢，你……不是苏灿，苏灿不会这么凶残的。”
　　“我不杀他们，他们就杀我，你说我能怎么办，我也没有办法。”
　　“可是……”
　　“别可是了，我连说话的力气都没有了，你们先扶我回宿舍，好累。”说完，我就一头晕过去了。
　　想到上次苏灿受到那么重的伤，这次又是身体要垮掉了，为什么苏灿会有这么多仇家呢，苏灿就像一个谜摆在沈如薇面前。
　　“走吧美女，我把她背回宿舍，你好好照顾她一下就好，她不过是太累了，休息几天就可以了。“羽先说。
　　“哦，知道了。”沈如薇看着这个叫羽先的男人，觉得这个人肯定也不简单。
　　这时羽先想，虽然死丫头是累的晕过去了，但是趁机把她经脉打通，她应该练武更加事半功倍了吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十七章 玲珑心
更新时间2010-2-28 22:03:51  字数：1777

　我一睁开眼就看到如薇两个大眼睛好奇的看着我，弄的我有些不好意思，这才想起来羽先操控我这个身体还想杀了她，想想就一阵后怕。
　　“如薇姐，没吓到你吧刚才？”
　　“我是没事，不过苏灿为什么我突然发现我一点都不了解你呢？看来我在你眼中根本就是可有可无的朋友吧！”如薇现在看我的眼神有些陌生和落寞。
　　“不，不是那样的，你不要乱想，我不告诉你是怕你牵涉到这些打打杀杀对你安全不好，你是我最好的朋友之一，我是不想你受到伤害啊！”我也有些急了，好不容易有个这么关心我的好朋友，我可不能让她误会我。
　　“知道了，你累不累，我下去买点晚饭给你吃，看你现在就像刚从非洲贫民窟出来的，脸色那么难看！”如薇听我解释了，也释然了。
　　我这才发现自己虽然好了一些，但是还是虚的不行，估计外表也邋遢的很。
　　“谢谢你如薇姐！”如薇没有用杀人犯的眼光看我，看来她是真的对我很好。想想若兰和潇潇那两个人，我现在都是两面不讨好，还是如薇好啊！这几天也没时间找她们，给若兰打电话也是匆匆了事，对我那么冷淡，潇潇呢，忙着L大的考试呢，也没时间搭理我。
　　就这样，休息了几天我又是能蹦能跳了，终于彻底健康了，这几天没把我闷坏了。多亏了如薇照顾我，为了我她还逃了好几节课，能有这样的好朋友我苏灿真是三生有幸。
　　不过又杀了那个什么派的三个高手，估计他们肯定不会罢休，头疼啊，为什么我总是这么倒霉，打打杀杀都找我，不管了，兵来将挡水来土掩。
　　这天我正和如薇头脑发热一起去打台球，常飞竟然给我来电了，这个臭小子竟坏我好事，我没好气的拿起手机，“干什么啊，是不是要请我客啊！“
　　“那个苏灿，今天是什么日子知道吗？”
　　“什么日子啊！”心里把所有节日啊谁谁谁诞辰逝世啊什么起义啊就义啊想了一大堆也没想到今天是什么日子。该不是这个小子拿我寻开心吧。
　　“不知道。”
　　“哇，我好伤心啊，苏灿你可真狠，我恨你！”
　　“我说常飞啊，你是不是无聊逗我玩啊，赶快说，和个老太太使得婆婆妈妈的，再不说我挂了！”这个家伙什么时候这么啰嗦了。
　　“今天是我生日啊！”常飞不满的说。
　　“啊？”难怪常飞不满，我生日这个家伙每年都记得，还会送礼物，可是每次到了他生日，我总是糊里糊涂的就忘了，弄的我真的很不好意思，不过我自己生日都常常忘也不能怪我啊！“这个常飞啊，哈哈，其实我早就知道了，只不过想在手机里吓吓你罢了！”
　　“别找借口了，我还不知道你那记性，快来XX饭店，我请客。”
　　“好！”收了手机，我再往如薇那地方看，已经不是她一个人了，他身边多了几个小混混，看来这种小虾小鱼总是破坏我的好心情。
　　“美女，陪我们打一场怎么样，免费请你啊！”小青年甲对如薇说。
　　“滚！”如薇皱了皱眉头，看来如薇对不喜欢的人还是那么的冷。
　　“这台球馆是你家开的啊，我就爱站这里。”两个小青年把如薇夹在中间，一脸得意的样子。反正也没人帮你，就欺负你怎么了，两个小青年想。
　　“喂，你滚！”我一球棍砸向小青年乙的两条腿，球杆当场就折了，小青年乙痛苦的抱腿大叫。
　　“你……臭娘们。”没等他说完，半截球杆就砸向他的脑袋，小青年甲抱头打滚。周围的几个人下巴都要掉了，这么漂亮的女的这么暴力，可惜啊可惜这脸蛋身材，还是缩着脑袋打球吧。
　　“如薇走。”扔了球棍我抓住如薇的手走出球馆，当然要赔老板球杆钱了，我可是文明人。
　　“苏灿你好帅啊！”如薇笑着看着我。”
　　“呵呵，护花使者嘛，谁都爱当啦！”看着如薇灿烂的笑容，不知道为什么我的心突然有一丝沉醉。
　　“苏灿，你怎么了，老是盯着我看干什么？”沈如薇看苏灿有些呆滞的样子问。
　　“啊？呵呵，没什么。”我也有些不好意思了。脸都有点红了。
　　“哈哈，苏灿你也会害羞啊，是不是喜欢我啊！”如薇似笑非笑的看着我。
　　“没没没，我哪里能配的上你呢，呵呵。”突然有些惊慌失措，真的很讨厌这种感觉，还是赶快撤吧。
　　“我发现你害羞的样子更好看，苏灿。”如薇说。“别转头啊，看着我啊！”
　　我一正对着如薇，突然一片红唇贴上了我的嘴唇，这是，我惊呆了，被女生主动吻，突然脑海里出现若兰和潇潇，我不能再错了，也许这只是如薇的恶作剧吧，我安慰自己说。
　　没有深吻，就是轻轻的嘴碰嘴，如薇就离开了我的嘴唇，“不要乱想，只是想戏弄一下你罢了，你还有事吧快走吧！”如薇还是嘲弄的看着我。
　　“好，那我走了如薇姐”我想现在的自己的脸肯定是红通通的。
　　看着苏灿远去的背影，如薇的眼神有点复杂，但是还是轻轻的舒了口气，心情愉悦的会宿舍了，刚才自己应该也是很紧张的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十八章 榜上有名
更新时间2010-2-28 22:19:22  字数：1893

　走出校门，买了个蛋糕和礼物打的直接到了常飞说的饭店，走进饭店，常飞就在角落招呼我，看他身边还有好几个人，应该是他的大学同学。不过看到我过来，都是眼神一震，我也知道怎么回事，虽然有些讨厌这种眼神但是习惯已经练成免疫力了。
　　“你们好，我是常飞的朋友！”毕竟是他同学，还是要礼貌的打个招呼。
　　“是你，你叫苏灿对吧！”一个斯文的小眼睛说。
　　“你怎么知道我？”好像我也没去常飞的G大几次。
　　“当然认识了，我刚才就想问你，又怕认错人了。”旁边一个胖子也说。
　　怪事，这群家伙怎么认识我，不会是常飞总是把我乱说吧，我瞪了常飞一眼。
　　“苏灿你这可不能怪我，怪就怪你自己吧！”常飞无辜的说。
　　“怪我？”这孩子说什么东西啊！
　　“你自己看吧！”常飞给了我一个像杂志的小册子，这个，《S市高校校花排行榜》，汗，无聊的人可真不少啊！
　　翻开第一页，就是一个美女的几张生活照，旁边写着校花榜第一名，叫什么夏沛的，高校是S市有名的艺术学校，早就听说那么美女如云，接着第二名叫李萱梦，S市L大，也就是潇潇那个学校的的，第三名是我熟悉的不能再熟悉的人了，燕若兰，F大，接着在第四名的位置上就看我自己的照片的，竟然也有好几张，好像都是偷拍的，现在的闲人可真多，
　　下面还有简介的一段字，苏灿，女，F大XX届建筑学院学生，L省高考状元，现为建筑学院院花，现任职校体育部副部长，运动能力极强，曾经在校篮球赛上面对男子独得40多分，身高175M，体重55KG，三围疑为826084，目前疑为单身，此女虽然容貌非凡，但有暴力倾向，已有数名男子惨遭毒打，奉劝追求者谨慎行动。评价（五星为满），容貌指数：五颗星；身材指数：五颗星；智慧指数：四颗星；运动指数：五颗星；温柔指数：一颗星；暴力指数：四星半；追求难度：五颗星。
　　再回头看看若兰的，燕若兰，女，F大XX届经济学院学生，校文艺部部长，经济学院院花，身高165CM，体重45KG，三围疑为836083，，目前疑为单身，此女温柔贤惠，美丽大方，待人随和，有较强的组织领导能力，主办过数次校级活动，学习优良，获得多项奖学金，此女为智慧与美貌结合的大众情人。评价（五星为满），容貌指数：五颗星；身材指数：五颗星；智慧指数：五颗星；运动指数：两颗星；温柔指数：五颗星；暴力指数：半颗星；追求难度：四星半。
　　我晕，这群混蛋都是从哪里弄的资料，看来浪费不少时间收集，接着往下翻，竟然也发现了如薇的资料了，沈如薇，女，校花排行榜第七名，F大XX届建筑学院学生，与苏灿同为建筑学院两大校花，身高167M，体重45KG，三围疑为826285，目前疑为单身，此女冰冷似霜，不苟言笑，为名副其实的冰雪美人，对追求者都是不屑一顾，为可远观而不可亵玩之类，但是正是因为其独特性格，也吸引了许多敢于挑战自己的冒险男生。评价（五星为满），容貌指数：五颗星；身材指数：五颗星；智慧指数：四颗星；运动指数：两颗星；温柔指数：一颗星；暴力指数：一颗星；追求难度：五颗星。
　　接着乱翻，竟然在二十七位也找到了潇潇，尹潇，女，校花排行榜第二十七位，G大经济学院美女，身高163CM，体重43KG，三围疑为806081，目前为单身，此女容貌清纯动人，青春朝气，性格温柔羸弱，不善争辩，追求者颇多。评价（五星为满），容貌指数：四星半；身材指数：五颗星；智慧指数：三颗星；运动指数：两颗星；温柔指数：五颗星；暴力指数：一颗星；追求难度：四颗星。
　　还有那个以前救过的何妍也排在第十四位，上户盈希也榜上有名，排在三十二位。总共五十名校花，我翻来翻去，总算翻完了，这时候，常飞要等的朋友也差不多来齐了。
　　“这么无聊的东西是谁弄的？”我问常飞。
　　“你可不要小瞧这东西，这可是S市各大高校几百人精心整理出来的今年校花榜，就这书，一年也能卖出几十万本，所以说搜集这些东西的家伙既造福了广大群众也造福了他们腰包。”常飞说。
　　“切，一群脑子有病。”睁眼望望周围，常飞在L大的朋友还真不少，来了能有二十位了，大部分都是男生，也有零星几个女生，几乎这些人都在盯着我看，看的我全身鸡皮疙瘩。
　　“请问苏灿同学你真的没有男朋友吗？”大眼瞪小眼瞪了一阵子，一个家伙问我。
　　“你管那么多干什么？”我一脸警惕。
　　“呵呵，没什么，就是想和你做个朋友，常飞的朋友就是我们大家的朋友嘛！”
　　“对对！”一群男生附和道。
　　“哦。”也是，和常飞过生日搞的这么紧张干什么，人家当我是朋友，我也没必要这么神经兮兮的。
　　“来，为常飞庆祝生日，常飞我可是就要宰你一顿大放血啊，吃空了你家底我可不管！”我阴笑着对常飞说。
　　“就你那小身板，顶多装个半斤八两就撑死，我还怕你。”常飞一脸鄙视看着我。
　　“谁说的，不信我们比比谁能吃！”
　　“比就比”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十九章 常飞之敌
更新时间2010-3-1 21:17:23  字数：1971

　正和常飞一边喝酒一边吃饭着，这家伙还真要和我比饭量，真没气度竟然和女生比饭量，鄙视这个家伙，突然又有几个人走到常飞面前，又来了几个他的朋友？
　　常飞抬头一看，眉头皱了一下，“你怎么来了？”一个高大的男的站在我们面前，后面跟着三个好像是小弟的人物。
　　“怎么了，不欢迎我吗，好歹我们也打过这么长时间交道了。”高大男皮笑肉不笑的说，突然看到一旁的苏灿，眼神明显一阵。
　　“哼，少他妈在我面前假惺惺的，走开，今天是老子生日不想看到你。”常飞一脸厌恶的样子。
　　“呦呦呦，大学白念了，对人这么没有礼貌，旁边是你马子啊，长的不错啊，比那些三陪强多了。”什么，这个家伙敢骂我，不想活了。
　　“嘴放干净点，虽然你在G大一手遮天，不代表别人一定会听你的，你最好别惹我。”常飞一脸淡然。
　　“就你，大一都没念完的小垃圾，等着剩下三年过猪狗不如的生活吧，我要你每一天都生活在心惊胆战中。”这个男的还真是自大，什么东西，我马上就站起身来想揍他，但是却被常飞按了下去。
　　“呀！小娘皮脾气还听冲，对了，我想起来了，你是哪个校花榜上第四位的小美人吧，小美人不如跟着我好了，跟这个废物简直是丢人现眼，考虑一下，我们走！”高大男一脸贱相自觉的很牛逼的走了。
　　“常飞你还是不是男人，就这种杂碎你也忍他！”我没好气的对常飞说，旁边的几个人想，这个美女还真是像校花榜上说的火爆，不过女人嘛，估计也就是做做样子，哪里有那么恐怖，而且生气还很好看，尤其是哪个气的一鼓一鼓的双胸，要是真让这些家伙见到苏灿爆发的样子，估计这些人就不会这么乱想了。
　　这次生日聚会，因为这个插曲，我也开出来了，常飞虽然还是有说有笑，但是心里还是有很不痛快，过了两个多小时，等他们都走了，就剩下我和常飞，常飞开始给我讲这个贱男为何与他为敌。
　　话说贱男叫刘建宇，汗，留监狱，他爹妈真牛，不过这个人在G大那是无人不晓，因为这个家伙爸爸是G市副市长，妈妈是G市最大的集团天胜集团的董事长，再加上叔叔是G大的副院长，所以这个家伙在G大那是一手遮天，比起以前的冯华，简直是大鱼和虾米比较。刘建宇在学校的一群猪朋狗友也有好几百人，前几个月，常飞在足球场上踢球不小心踢到了刘建宇的一个狗友，本来常飞已经道歉了好几声，可是这个家伙不依不饶，不仅要常飞赔钱还要揍常飞，于是在这家伙不自量力给了常飞一拳后，常飞当然不是省油的灯，高中也是一霸，道歉已经给面子了，就痛扁了这个傻帽一顿，于是第二天，刘建宇就带着二十几个人把常飞围住了，常飞虽然很厉害，但是面对几十个人，还是力不从心，被刘建宇一伙痛打了一顿，不过常飞也打掉刘建宇两颗牙齿，还打伤五六个人，这之后刘建宇也知道常飞很厉害，不轻易找常飞麻烦，但是隔三差五还是不时找常飞麻烦，常飞想自己是外地人，势单力薄，还是干不过本地人，一时间也只能忍气吞声。
　　“这个混蛋，我绝不放过他！”我握紧拳头。
　　“行了，苏灿，这是我自己惹的事，不用你管了，我一个男生顶多也就是被他揍一顿，你一个女的要是和他结仇，说不定那禽兽能干什么，听我的，这个事情你就别管了。”
　　“可是我不管你怎么办，你自己能对付的了他们吗，别忘了他们可是几百人！”难度我能眼睁睁看着常飞受欺负？
　　“我，反正不用你管，我一身硬肉，怕他们个毛！”看来常飞也没有办法。
　　“要不我找秦少言帮帮你，他家在G市好像也挺厉害的。”
　　“不用！”常飞想都没想就拒绝了。
　　“切，都被欺负成这个样子还逞强。”没想到常飞这么倔强。
　　“反正我就是不用他帮忙，我可不想受他的恩惠，对了，苏灿问你个事情啊！”
　　“说吧！”
　　“那个，就是……就是那个……”
　　这个常飞怎么吞吞吐吐的，我伸手就朝他脑袋上打了一下，“你是结巴了还是被吓的没胆了，怎么傻乎乎的。”
　　“就是这个，秦少言条件这么好，人也长的马马虎虎，仅次于本帅，你和他是……是不是好上了啊？”
　　“啊？你没发烧吧？”我把手往常飞的额头上贴了贴。
　　“我脑子没病，就是随便问问。“
　　“你不是废话嘛，我怎么会喜欢那个家伙，和他在一起，你想让我把晚饭都吐了是吧！”一想着和个男的又是牵手又是接吻又是那个什么什么的，完了，要做噩梦了。这个常飞就是影响我心情，伸出腿就往他屁股上踹了一脚。
　　“哇，好痛啊，苏灿你要杀人啊！”常飞捂着屁股委屈的对我说。
　　“谁让你总是说那些恶心人的事情，让我心情不好。”
　　“哪有，我就是问问嘛，分明就是苏灿你不讲理啊！”这个家伙还振振有词，我在踹，不过这次竟然被常飞抓到腿了，我重心不稳，直接摔在常飞身上，要不是常飞突然抓住我，我估计就要和地面来个亲密接触了，不过现在……
　　我和常飞大眼瞪大眼，我竟然倒在常飞的怀里，常飞竟然还抱着我，哇，我受不了了，这个家伙占老子便宜，趁常飞发呆，我一拳打在他小弟弟上。
　　“哇！苏灿你，你想让我断子绝孙啊！”常飞痛苦的又捂屁股又捂前面，“你可让我怎么见人啊，前面后面都被你蹂躏了，你可要对我负责啊！”
　　“真恶心！”我鄙视的对常飞说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十章 心痛
更新时间2010-3-4 22:04:00  字数：1856

　和常飞分开的时候，我告诉他，要是受到欺负一定要通知我，要不就不不认他找个朋友，常飞却坚持说这件事不能掺和到我，因为我是女的，要是我有什么麻烦，他可担当不起，切，他还不知道就这几个杂碎，在现在的我看来，虽然不是像捏死蚂蚁那么简单，但是对付这些人我自认为还是可以的。但是常飞还是坚持自己的想法，这个傻子这么倔强，以前怎么没看到出来。
　　幸好他的几个室友我都和他们交换了联系电话，这些家伙知道老子现在还没男朋友，都一个屁颠屁颠的要我电话，虽然很烦，但是毕竟是常飞室友，不好意思拒绝，就给了他们，现在看来还是有点用的，和常飞离开之后，我就给其中一个室友打了电话，那个人看是我的号码，听上去欣喜若狂，我甜言蜜语的对他说要是常飞出了麻烦一定要告诉我，他痛快的答应了。
　　回到学校，我突然想起了若兰，不知道她现在怎么样了，都好长时间都没见到她了，自从和她旅游分开之后，她就不理我了，哎，女人总是这么小气。干脆去她宿舍看看吧，这样想着，就直奔她宿舍了，还没进她宿舍，就在她宿舍楼下看到他了，只不过她身旁有个男人，还是牵着手的，顿时，我突然觉得心好痛，为什么这个样子，哎，其实她这个样子不是很好嘛，她总算有自己的幸福不是很好嘛，要是跟了我能有未来吗，我的未来……我自己都看不到，我这种人注定是孤独吧，突然好想喝酒抽烟，也许这样能解脱一点。今天就不回宿舍了。
　　失神落魄的躲进这间从来没去过的酒吧，叫了几杯扎啤一个人躲在角落静静的喝自己的酒，虽然对自己说了几千次几万次若兰的幸福就是我的幸福，但是心里其实还是想她，现在失去他了，我才知道，对潇潇那只是亲情多于爱情，而对若兰那是纯的爱情。
　　这时候，几个小混混走到我面前，我抬起头，看面前这几个无赖，心想最好别惹老子，不然今天你们就是我的出气筒。
　　“美女一个人啊！需不需要有人陪啊！”一个抽着烟，颓废的鸡毛头，肥猪流的死样自觉很酷的对我说。
　　“滚！”
　　“小妞挺辣的，不过我喜欢，有什么伤心事情说给哥哥听听，哥哥也许能帮帮你。”
　　“你妈死了，快滚！”鸡毛头明显被我这句话说的一愣。
　　“你找死是吧，给你面子罢了，信不信出了这个门就强奸你。”
　　“好啊，欢迎你，不过出门你最好别碰到我，不然我一定让你当太监。”
　　“你等着，死娘们。”
　　真是倒霉，本来想散散心，就让这种垃圾影响心情，我招谁惹谁了，怎么这么多垃圾爱找我麻烦，算了，还是回宿舍吧，不对，宿舍都关门了，这怎么办，流浪街头吗？
　　一手握着酒瓶孤独的走在大街上，突然感觉有人跟着我，不会是那群垃圾吧，回头一看，是杨飞名，“你怎么在这里？”
　　“被一个无情的女人拒绝了，心情不好就来喝酒了！”
　　切，这个花花公子，前两天还追我，现在就换目标了，真恶心，“被甩了活该，破花花公子。”
　　“为什么苏灿你总是这样看我，我对你是真心的！”杨飞名可怜巴巴的看着我。
　　“追完我又追别人，你这种人还真虚伪，难道你想当古代的皇帝要三宫六院？”我冷笑道。
　　“苏灿你说什么啊，我什么时候说追别人了，我大学就追过你一个人啊！”
　　啊？那刚才她说那个无情的女人不会是我吧？算了，不想那么多了，他爱怎么想怎么想，反正我是懒得搭理他。
　　“我走了，拜拜！”
　　“不要走，苏灿！”这个家伙居然拽住我的手。
　　“放开，不然我不客气了！”这么多烦心事都找上我了，今天可真的是倒霉的一天。
　　“呦，两个狗男女还手拉手挺亲热的嘛，臭女人记得你刚才对我说的话了吗？”那个鸡毛头领着十几个人朝我走来。
　　“你想怎么样？”我趁机把手从杨飞名手里抽开，这个花花公子就会占人便宜。
　　“想上你，你要是乖乖和我们玩一场就不和你计较了，要是反抗的话，信不信我玩完后再给你拍几张照片放网上帮你出出名。”鸡毛头冷笑道。
　　“苏灿你别怕，有我保护你。”杨飞名把我挡在身后，一脸严肃的样子，这个家伙虽然挺讨厌的，不过这个时候人还不错，既然你想出风头就让给你吧。
　　“好啊，留给你了。”我找了块干净的地方做了下去，蛮有兴致的看这几个男人打架。
　　“死小子，老子最恨你这种装B货了，兄弟们揍死她！”一群混混围上了，把杨飞名围在中间，杨飞名冷笑几声，开始出拳了，不时的还摆几个poss，看不出来，这个家伙的身手还不错，顿时好几个混混倒在脚下了。
　　不到五分钟，三分之二的混混都倒在地上，鸡毛头眼看情形不对，大叫：“快抓住那个女的，别管他。”几个混混缠住了杨飞名，另外几个马上朝我冲来，杨飞名这下召集了，不过再着急也不能瞬间解决几个强壮的男人，只好眼睁睁的看着一群混混冲向我。
　　“找死！”凝结着寒气的拳头瞬间扫向几个混混的身体，不过十几秒钟的时候，几个混混马上倒地不起，鸡毛头和杨飞名都像看怪物一样看着我。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十一章 寂寞的一夜
更新时间2010-4-16 17:10:34  字数：1803

　“呵呵，这些人可真怪，冲到我面前就睡着了，难道是我太漂亮了，把他们迷得灵魂出窍了。”有点吐的感觉。
　　“你……你，妖女啊！”鸡毛头开始有点语无伦次。
　　“你妈才是妖怪，让你这不长眼的惹老子，想跑。”眼见着家伙想溜，我飞快的在他身后给了他屁股一脚，这小子来了个狗吃屎，一脚踩在他的背上。
　　“放了我吧，我上有八岁老母，下有八十岁女儿，一家子人都靠我一个人养，你打残我一个，就是杀我全家啊！”这么没水准的话都能说出来，可真是人才。
　　“好像那个东西没了也不影响你养家吧？”
　　“好好好，我把钱全给你，你放了我吧。”
　　“我要你变太监！”我闪出阴冷的眼色。一团冷气直冲他的双腿之间，鸡毛头惨叫一声，不过这个家伙也不算大恶大奸，只不过让他一个月下不来床罢了，便宜他了吧，最近杀了不少人，所以对暴力也有些厌恶了，毕竟我也只是一个学生，而不是杀人狂。
　　再看看旁边的杨飞名一脸惊愕，看到我发愣的眼色，手惯性的捂住了裆部。也好，把这个家伙吓一吓，这人也不会死皮赖脸的缠着我了。
　　“我走了，今天谢谢你帮我。”这么晚了也不知道去哪里好。
　　“苏灿你去哪里？”杨飞名问。
　　“去哪里？我也不知道，瞎逛吧。”突然有些迷茫。
　　“我陪你吧。”这家伙还真是不怕死，敢和我这危险人物在一起。
　　“你走吧，不需要，我这种人根本就不会和你有交集的，再烦我下场就和他一样。”我冷漠的说。
　　“死就死吧，反正我就是要缠着你，我就是这种个性，要是轻易放弃就不是我杨飞名了。”眼见这鸟人眼里一股大义凌然的样子，你以为我是杀人魔王，你是就义烈士啊！
　　“你可真烦人，是不是每次泡妞你都来这招啊，身经百战的情圣，什么时候教教我几招啊!”也不知道这人究竟是虚伪还是真诚，不过管他的，反正和我没关系。
　　“苏灿你是不是有仇富心理啊，怎么总认为我是一个纨绔子弟，其实你可以慢慢了解我，要是发现我真的是那种人，我可以永远不缠你。”杨飞名还在叨叨着。
　　“我不想了解你，你也别烦我了，其实我有喜欢的人了。”这人可真让人生气。
　　“喜欢的人？是不是秦少言？”杨飞名终于有点沮丧。
　　“你别管，反正你就死心就是了。”现在的我只想一个人静静的去海边吹吹风，让浑浊的脑袋清醒一下。其实我也只不过二十岁，根本没考虑承受那么多压力，现在的我惹了一个门派的追杀，恋人也跑了，还有那么多人打这副美丽皮囊的主意，其实我只想做回以前平凡普通的我。
　　“好吧我不烦你，那我们能做朋友吗？”杨飞名想还是慢慢渗透吧，强求看来是不可能的了。
　　“只要你别再打我的主意，谁都可以做我朋友。”
　　“好，那我跟着你，反正我现在也是闲着没事。”
　　“随便你。”我伸手从自己的背包里拿出一罐啤酒开始喝，“我要去海边，你要嫌远就走吧。”
　　“好，我也去。”杨飞名看到出苏灿今天很是心情低沉，也没再多嘴。
　　两个人一起走了半个多小时，终于到了海边，天黑蒙蒙的，海也是黑的彻底，苏灿一个人对着海发呆，杨飞名也没打扰她，以前的苏灿总是疯里疯气的，让人过目不忘，今天的苏灿，让人看到了另一个苏灿，杨飞名不禁想更了解苏灿。
　　“我说你为什么追我，是因为我这个相貌吗？”
　　“以前是，不过慢慢了解你了就不全是了。”
　　“你了解我吗？切。”
　　“当然不是全了解了，只是一部分了解就知道你的与众不同了。”
　　“好，我问你，假如你一下子变成个大美女，你会怎么样？”
　　“哈哈，苏灿你可真敢想，要是我真的变成大美女了，我要变成你的孪生姐姐，天天和你在一起。”这个脑残，还不如不问他。
　　“好，再问你一个问题，你要是变成女的你会和男的在一起还是和女的在一起。”
　　“苏灿你好奇怪啊，怎么总是问这些没谱的事情。”
　　“你管那么多干什么，你就说就得了，我发现你干什么都婆婆妈妈，真不是男人。”
　　“跟着心走，其实我也不知道，如果是我的话，即使变成女的我也会选择苏灿你，因为心是不会骗人的。”没想到这个家伙也能说出点有水准的话，跟着心走，那么我还是喜欢若兰的，可是……哎，好烦好烦，什么都不顺心，我还有追求她的权利吗？
　　“那我要是追求一个女生，你会怎么看？”
　　“啊？苏灿你不会是……”
　　“我就随便说说，你管那么多干什么，大惊小怪的。”
　　“哦，那样的话可能全校许多男生都会伤心的。”问了等于白问。
　　“对了，苏灿你功夫怎么这么厉害，刚才那几个人不明不白就倒了，不会是你的速度已经快过肉眼了吧。杨飞名一想到苏灿刚才那种实力，自己肯定是打不过她，可笑自己以前总想着怎么保护她。
　　“知道就好，其实我也不想这样的，不过总是有苍蝇骚扰我，我也只能用这种方式自保了。”懒得解释，就随他想吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十二章 无题
更新时间2013-3-3 21:33:01  字数：1494

　天终于要亮了，和杨飞名呆了一夜，彼此也简单了解了，这个人其实还不错，要是以前的我也许能和他成为好兄弟，现在嘛还是保持距离吧，谁让这鸟人对我不安好心。
　　不过郁闷了一夜我也想通了一些，既然心里还是爱若兰的，就应该主动出击，老子的女人不能这么放弃，不过还是翘课回宿舍睡一觉为好，老子要挂了，熊猫眼太醒目了。
　　“谢谢陪我喝酒，看你人还不错有机会一起打球啊。”我对杨飞名说。
　　“哈哈，能陪美女我当然乐意，谢谢你给我机会。”
　　“算我没说，88。”这鸟人脸皮真厚。
　　回到宿舍发现宿舍只有沈如薇一个人，而且这女人竟然半裸着身子，只穿着一个小内裤在镜子边臭美，摆着骚首挠资的造型，看我进来吓了一跳，我也是贪婪的看着这大美女的身体，如果……如果我是男的肯定立刻推倒，这身材太美了！
　　“对不起，我不知道……”我两眼发直看着这美女。
　　“没什么，既然是苏灿你，你随便看，怎么样我的身材好不好。”沈如薇邪恶的笑着。
　　“不了我要睡觉。”擦，继续这样只能内心憋死我不能发泄，我好恨！羽先我要阉了你！
　　“哼，不许睡，昨天为什么又没回来，说。”看这样子怎么好像兴师问罪。
　　“我和杨飞名喝酒啦。”我眼睛在打架。
　　“你和他？晚上你们干什么了。”沈如薇脸色不善，这女人竟然还把她那傲人的胸器暴露在我面前。
　　“没什么啊，就是在海边喝喝酒。”怎么我面对这女人有种面对女王的感觉，气势都弱了一半。
　　“还好还好，以后有啥心事找我喝嘛，找个男人喝醉了把你xxoo怎么办？”沈如薇又面色如常。
　　“好的，知道了如薇姐。”我怎么有种偷情被捉的感觉，难道我对沈如薇也……不会的我只爱若兰，我摇摇头暗暗对自己说。
　　“苏灿我知道你有很多秘密，我帮不上忙但是我关心你，希望你能把我当朋友，有什么烦恼和我说。”沈如薇突然抱住了我，我擦，两个大白兔就在我眼下晃，我……我控制不住，用手摸了一下，弹性真好。
　　突然两片红唇堵上了我，一条舌头钻进我嘴里，“啊！”一只玉手也伸进我的胸口，不停揉捏，这……竟然被一个女人调戏了，不行我要利息，于是我也反击魔爪伸向沈如薇的大白兔不放手。这女人弄的我浑身欲火焚身却不能发泄。
　　“舒服吗？”沈如薇说。
　　“要是我是男人肯定给你正法了！”这妖精太可恶了。
　　“嘿嘿还有更舒服的。”下身一凉，啊我的牛仔裤被这疯女人扒了，她想干什么啊！
　　“都是女人有啥怕看的。”沈如薇媚眼如丝，这个疯女人，虽然知道她喜欢女人但是没想到我苏灿竟然被她玩弄，但是和她赤裸相对，心里虽然有些抗拒但是还有点期待，毕竟是一个大美女啊，男人的心态做鬼，要是一个男的这样对我，我早让他死无全尸。
　　“呜……”刚要说话，被沈如薇用嘴堵住了，她双手也不闲着，一只手盖上了我的胸口，一只竟然伸进我的内裤，直奔那个……
　　“你是我的苏灿……”好舒服，这个女人是妖精，我也不闲着，手也在沈如薇全身游走，可惜我只能摸不能摘了这朵花。
　　十分钟后，两个人都香汗淋漓，手上沾了不少水渍，奶奶的，竟然让沈如薇用手玩弄成这样，我的形象啊！如果我有机会变成男人，第一个拿下这个妖精。
　　“好了苏灿，你就当一个恶作剧吧，别有心里压力。”两个人都发泄完了，沈如薇对我说。
　　奶奶的，这叫恶作剧，这是强奸啊！
　　“等着，我会收利息的。”我恶狠狠的说，这个女人真是有让人爱又让人恨。
　　“随时奉陪，我去上课啦，她们都上完一节课了，一起去不。”沈如薇体力恢复就准备走了。
　　“我不去了累死了。”毕竟一天没睡觉啊。
　　沈如薇走了，我却在感叹没想到我这个身体第一次恩爱竟然是沈如薇，不过也不算第一次，毕竟只是摸摸，沈如薇等着吧，也行哪天老子练成霸气侧漏的盖世神功，第一个拿下你这疯娘们，我在意淫中呼呼大睡过去。
　　日子也在一段血腥的时光后慢慢变得平静下来，校园的麻烦又找向苏灿了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
