异界龙游记
    作者：晓月

随便说说（对这书有想法者进）
更新时间2010-10-18 14:56:51  字数：357

　乱乱的结尾了，一出来就被说了，当然，这不奇怪。虽然我自己喜欢这样的结尾，因为它有无限的可能，但并不代表看书的人就喜欢，不过这至少证明这书还有那么几个人看，只是我能力有限，想不到能写什么，要写什么。虽然可以写升级了，变更强了，于是继续遇到些人和事打打杀杀，可那并不是我想写的东西……
　　从一开始心血来潮，到平淡的写点东西，甚至后来心灰意懒，我都在写我所想，我所喜欢的写的东西，然后没有我想写的东西了，于是我想完结了，在便有了最后这些章节……这只是我写的东西，那么有人想接着幻想下去么？如果你愿意写点什么，拿出来和大家一起分享你想到的，你想写的东西，通过这篇在起点里毫不起眼的小说，那么请在书评区中留言，又或者直接给我发站内消息，或者有谁愿意提供一个交流的地方也可以，虽然就我看来不见得就有多少人会愿意加入……以上————

新书
更新时间2010-10-21 8:37:13  字数：64

　新书昨天正式通过申请了，还请各位书友们多多支持呀。下面时直通车↓
　　天云仙路

一.序
更新时间2008-6-9 10:43:10  字数：3050

　一个阳光明媚的早晨，某个公园的小树林里有个男生在做晨运……一身白色运动服的杨晨刚跑完步，不算高的个子，皮肤因为少晒太阳而变的比较白，短短的头发下面是一张还算的上英俊的脸，有个好看的鼻子，这便是我门的主人公啦。
　　别看这家伙刚跑完步，其实是个懒人，说白了也就因为在家里被他老妈撵了起来所以来做晨运，他老妈说了：“看你这小胳膊小腿的样子，身体又没什么肉，给我锻炼锻炼去，照这个样天天在家蹲着，迟早弄出病来。”于是乎这家伙很不情愿的来到附近的小公园里……
　　“累死了……”杨晨喘着气忿忿的想。
　　“不过总算出了点汗，一会回去应该不会被老妈说了吧。”杨晨一边往公园的门口的方向走去。
　　一路上一边走一边扇着手，还不时东张西望的样子，就这样走着走着，出了小树林，旁边是个湖，不大，可以看到对面的树林，还能听到不时从那边传来的鸟叫声，偶尔有一两只鸟飞起飞落，满是平和的景象。
　　杨晨不自觉的停了下来，以前不是在学校就是在家里，学校里的绿化也就几棵比较大点的树，还有一块不大的草坪，在加上一个运动场，没多大机会看到现在这样的景象，不由的想多看一下下。
　　“唉~怎么原来就没发现公园里的景象还不错呢，今天虽然是给逼着来的，不过这里很好啊，以后还是多点来吧。”走到湖边看着水里的倒影杨晨想到。
　　这时他突然感觉到背后有什么东西擦身而过，于是自然的转过身来想看清楚是什么东西，结果脚下一个踩空整个人头朝下便往湖里栽了下去，只觉得两眼一黑然后就什么都不知道了。
　　我们来看经过吧……^－^
　　就在杨晨正看着湖边美景的时候，两只互相追逐的鸟从他身后飞过，带起一阵小小的风外加几声扇动翅膀的声音，结果他一个转身就往湖里去了，还要外带颗不大不小的石头（真贪心哦~~），结果被石头砸晕在水里（贪心的后果，忽忽~），不用说啦，这下肯定要去找某个管生死的神仙报道去咯。
　　终于，第二天有人发现在离湖边不远的水面上飘着一个人，看样子一动不动的，不会是出了什么问题吧，于是报警……
　　在来看杨晨的状况吧~，~
　　一醒过来便看到蓝蓝的天空，恩~~于是便想坐起来，结果整个人便这样飘了起来，某人还后知后觉的四周看了一下，恩~~树林，在往下面看一下，恩~~水挺清……
　　“哇——要掉进水里啦~~~”于是出现如下情景：一个灵魂在湖边的水面上乱飘－－|||
　　过了一会，终于某人发现问题了，他喊了半天怎么还没进水？？然后又想起了之前的事情……结合现在的状况，开动脑袋总结出了一个结论：“嗯~~~，我是非正常人类状态，通俗点讲就是挂了，剩下个飘来飘去的————灵魂。”
　　然后发现了自己的肉身，在接着飘在自己的肉身上面看着人打电话，打捞自己……－－！
　　想跟上去看下接下来他们会怎么办，刚起这个念头……
　　一道白光从天而下，把杨晨笼罩在内，然后他顿觉全身一阵舒服，人（鬼？灵魂？）便顺着光柱向上升去……
　　于是某人便YY想道：“自己要升上天堂啦……”（－－！中国不是去地府的么？怎么上天堂啦。）
　　“出地球啦，哈哈……咱也来了次太空旅行，圆圆的，蓝蓝的……这是亚洲，还有……”杨晨一边认着地方。
　　看着看着又转向别的方向观察了起来，太阳系的行星啊什么的……
　　就在这时顺着光柱的方向不远的地方出现了一阵扭曲，等杨晨发觉的时候已经近在眼前了，于是不可避免的他就这样被吸了进去。这时他只有一个想法“我真是倒霉到家了。”
　　达拉斯宇宙空间里，一颗巨大的星球上（没错，这就是传说中的异界啦。）有一片巨大的大陆，到底有多大呢，这个世界的人暂时还不知道，只知道传说中的巨龙向西飞行了3个月也没飞到大陆的另一边去。这片大陆上也有不少奇怪的地方，例如北方的魔兽森林，还有东北的沼泽地带，还有散落在大陆四周的一些小型岛屿，这些地方都是冒险者的乐园，当然还有不为人知的地方等待人们的发现。
　　人们以伟大的创始神之名命名这片大陆————达拉斯大陆。
　　杨晨在一次恢复了知觉，不过感觉有点怪怪的，到底奇怪在哪里了呢？？背后多出了什么呢好像，试着想动一下却发觉全身好像刚做完激烈的运动后的样子，没多大的力气动弹，而且四周黑黑的什么都看不到。休息了一下，感觉终于有了点力气，便想站起来，结果还没站起来就已经撞头
　　了，“有点痛~”杨晨想着，不过又发觉上面好象不是很坚硬的样子，而且外面好象还是空的,于是便使劲撞了一下，‘啪~’的一声上面开了一个小天窗，一道光射了进来，这下给了杨晨不小的信心，当下‘拳’‘头’并用砸开了一道大门，于是乎摇摇晃晃的走出去，刚走几步又觉得不对了，“怎么感觉背后拖着什么东西呢？”于是扭头看去……，－－#！？尾巴？？大脑当机ing..........
　　让我们换个角度来看下当时的情景吧^.^~:达拉斯大陆东边海上的某个海岛上的某个山洞里……，一只大大的紫色精灵龙低着头看着某个小家伙.
　　一只小精灵龙从蛋里爬出来外加扭头看自己尾巴然后——呆在那里。
　　这只龙是某天睡醒了突然想出来逛一下，结果经过这座山的时候感觉到了同族，就在这个山洞里发现了一个蛋，准确的说是正要孵化的蛋，散发出来的一点点能量，一般来说龙族是不会把自己的蛋放着自己却离开的，只有一种情况，那就是这个蛋被确认孵化不了。
　　终于，这只龙等不下去了，用头顶了顶小家伙.......
　　正在当机中的杨晨突然感觉自己被什么东西顶了一下，整个人（还是人？）倒在了地上。终于在地上的他发现了旁边的这只大家伙.
　　‘龙啊！’看到眼前的生物的第一个想法，然后又发觉和自己在地球上漫画里看的西方龙有些不同，紫色鳞片覆盖着全身，感觉从上到下一层层的下来，有点像是穿了一副盔甲的样子，脖子不长，头倒是区别不大的样子，就是一对角晶莹剔透，在周围不算光亮的环境里散发着淡淡的七彩光，背后有点像蜻蜓的翅膀也同样散发着光芒。不长的前爪，比较粗壮的大腿，稍微隆起的肚子连带后面的尾巴，整个流线造型看起来优雅自然，锋利的爪牙同样显示着主人强悍物理攻击力.......
　　“小家伙，知道自己的父母么？”看着小精灵龙正呆呆的观察着自己于是问道。
　　杨晨正想着从刚才的情况看来自己好象也成了和眼前的龙一样的龙了。至于这是什么龙则一点也摸不到头脑，不过可以肯定的是自己重生了，而且是一个未知的世界，起码知道有一点，这个世界有龙。这时听到那条龙对着自己叫了几声，却完全不知道是什么意思，于是眨着眼歪着头望着对方表示不理解。
　　看着小家伙这个样子精灵龙便直起身来一声长长的龙吟开始龙族特有的传承，把应该知晓的诸如语言、大陆情况什么的一股脑都传了过去。
　　杨晨被这声吓了一跳，然后便感觉大量的信息涌如自己的脑袋，好一阵子才停下来，有过了一会终于才通过这些信息对这个大陆有了一定的了解，同时也知道了自己这是成了龙族中的魔法王者一族的精灵龙的一员，看来以后就要以这个身份生存下去了，这时精灵龙又问了一次刚才的话，这才明白过来，于是摇摇头……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　更新可能比较慢的说－－.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二.成长
更新时间2008-6-10 13:03:35  字数：2393

　趴在拉尔（那头精灵龙的名字）的背上，看着下面的风景一晃而过，杨晨不由感叹精灵龙飞行速度之快，椐得到的信息了解，精灵龙是龙族中唯一可以不依靠翅膀飞行的家伙，是龙族之中速度最快的龙，完全依靠魔法能量，由于魔法的保护，在飞行中甚至连风都隔离在保护罩之外。
　　拉尔得知这个小家伙不知道自己父母时便提出带杨晨到自己住的地方去，好让杨晨得到他的保护。直到杨晨到了有独自生存的能力在让他出去历练。杨晨在拉尔的背上看着看着便睡着了……
　　一阵震动下杨晨从拉尔的背下掉了下去，很经典的又是头朝下，还好拉尔及时发现并接住了，不然杨晨有可能成为史上第一只摔死的精灵龙。
　　杨晨被放在一堆魔晶石上，按照精灵龙的说法，睡在上面熟悉魔法的能量并且为自身补充能量加快生长提高，还有这些东西亮晶晶的。（我看这才是主要的吧。－－|||）然后拉尔又问道：“小家伙有想好自己的名字么？要我给你起一个么？”
　　“杨晨”让名字做为我来自地球的纪念吧杨晨想道。
　　“杨晨，这个名字不错啊”拉尔说道，虽然感觉有点怪怪的。
　　然后拉尔就开始了对杨晨进行精灵龙日常注意的教育，然后杨晨就发觉一个很大的问题，拉尔现在的体形，在加上那绝对够大的声音弄的自己耳朵一阵鸣~……
　　没办法的杨晨提出让拉尔的声音小点，拉尔便施展了人化，周围光线一阵混乱以后出现了一个看样子是30多岁的男子，怎么说呢大众版西方人脸型、高鼻梁，蓝眼金发~，身上的肌肉稍微拢起，流线型给人感觉不是很有力，总的来说就普通两个字，没什么大的特点。接着身边突然出现一个黑色的小圆洞，手往里一伸拿出件长袍往身上一套……
　　刚弄完的拉尔看杨晨一脸期待的看着他，时不时看一下那个黑色洞口，顿时就明白了，便说道“不用看啦，以后你也会有的，这是空间魔法的应用而已，你自己也学的会的呢。”这才阻止了那目光……－－！
　　拉尔继续开始讲注意事项不过这次杨晨可就能正常的听了，不过才听了几分钟就结束了，一共就讲了两见事，一是睡觉，一是聚集魔法元素……
　　“就这么完了？”杨晨问道。
　　“嗯~”
　　“……”
　　于是杨晨开始了他幸福的米虫生活，肚子饿了就吃，吃完了就躺在一大堆魔晶石上睡，继承了龙族一惯的睡眠能力，第一觉睡了半年有多。－－！(真能睡)这还是被拉尔叫了起来，不然估计还能继续睡下去。
　　现在杨晨开始了他的精灵龙锻炼课程，这个课程是由拉尔给杨晨设计的，肚子饿了自己出去找吃的，至于怎么吃他可不管，借此来锻炼杨晨的实战,让他有些经验，杨晨找到了一种有点像猪的野兽，体型都快赶上他自己现在的大小了，然后直接从空中发动攻击，在那个猪还没回过神来的时候一头撞了过去，‘嘭’一声一龙一猪撞在了一起，杨晨仗着自己龙族强壮的身体硬是把那猪给撞晕了自己一点事都没，然后大摇大摆的拖着猪就找了个地方就开始了烧烤大会，虽然只有自己一个人。（一只龙？）
　　亮出自己不算长的爪子，一爪下去————破开了点皮，－－！
　　又来上两下，结果效果并不明显，这时那头倒霉的猪醒了过来，撒开腿就开跑……
　　这头猪也算倒霉了，今天一个睡醒在自己的领地里闲逛，怎么说自己也是个六级的魔兽，虽然是土系的，平时自己在这片森林里横冲竖撞的，没几个可以挡的住自己的一撞，走着走着突然感觉到了危险的气息，还没来的及的反应过来就觉头上一阵痛便晕了过去，醒来时发觉自己被一只精灵龙攻击，虽然这只龙看起来不大，应该还是没成年的，但是就算是没成年的龙也是龙啊，不是自己一只小小的六级魔兽可以抵挡的了的，于是三十六计跑路为上……
　　杨晨看那野猪一下跑出了不远的距离，这才想起自己不过是把它弄晕了而已还没死，暗叹自己经验不足，早在它晕过去的时候不知道可以杀上个几十遍了，立马展开和自己还不成比例的翅膀（太小……）追了上去，一阵魔法飞弹就往上招呼，砸在那猪的身上一阵五颜六色的光，连那石化皮肤都有点黑黑的样子，然后一个近身把尾巴一甩就砸了上去，这下这头魔兽可就没第一次那么好运了，被直接用风刃劈开了几段，用爪子取了一些肉便离开了，才吃了几块就觉得不是很想吃了，想起上几次精灵龙弄来的食物就觉得很郁闷，肉就那么不多几块，大多是一些不知名的水果，不过想起那味道还真是很不错，于是扔下还没吃完的几块肉飞了起来开始在森林里寻找起了那些曾经吃过的水果……经过差不多一整天的努力终于把自己的肚子填饱，其间撞倒树木不少，打败了不少的魔兽，把不少的水果放到了自己的空间之中作为储备粮食，反正在空间里不会烂掉……
　　回到洞穴看到那只仰面躺着睡还流了不少口水出来的精灵龙不由一阵火大，一个加强版的特大号火球便扔了过去，看那火球的刺眼的亮度就知道那温度的可怕了，在那火还没烧完的时候又放了一个小范围的暴风雪（精灵龙都是全系的），一下热一下冷就算龙族的魔法防御力绝强但感觉上还很难受的。
　　杨晨小得意的看着拉尔从晶石堆上跳了起来，想着拉尔暴跳如雷的样子就一阵高兴，不过他还没高兴起来就给接下来的状况打击了，拉尔一个起来便张大了口对着暴风雪一阵吸，完了还来一句“刚好有点口渴了，这暴风雪发的不错即凉快又解渴，小家伙魔法水平又有所提高呀，控制力也很不错了。”‘咚’杨晨直接就往地上一倒……
　　接下来又是杨晨耳朵接受摧残的时间~~，这次的题目是“食物”。各种水果的分布，生长环境等一系列东西被一一罗列出来……至于肉类，这个世界上野兽魔兽都不少，不用担心没的吃……况且精灵龙一般比较多吃的是水果。
　　接下来又到了睡觉时间，就这样时间在杨晨的睡觉觅食中不知不觉就过去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三.‘美少女‘魔法师?
更新时间2008-6-11 12:00:36  字数：2825

　时间来到杨晨到这个世界的第52年，杨晨：感觉之中貌似最多才过去了几个月。（……一睡就是上年的家伙，知道就怪了。）
　　大陆北方的魔兽森林中部某个小湖边上有个少年独自烤着一只鹿腿，看那只腿的渐渐变的金黄而且散发着阵阵香味就知道快要好了，在看下下面的火焰居然是凭空出现在空中的，看来这是用魔法弄出来的，要是这样的情形给这魔法师们看到了肯定大为惊叹他的魔法控制能力。这个少年便是刚出来不久的杨晨了。
　　不久前的某一天杨晨刚被拉尔认定有足够的能力了，需要出来历练了，于是便让杨晨试一下人化，结果————大为惊叹。
　　我们来看下杨晨人化后的样子吧，看样子是15岁左右的少年，淡紫色的长发到后背，白皙的皮肤，漂亮的脸蛋上一双同样紫色的眼睛、弯眉，不大的鼻子，小嘴微粉，看上去很有诱惑力，这样的样貌加上不高的个子要不是没有女性生理特征的话绝对是个美女，刚开始杨晨也给自己的样子迷住了一下，还好发觉自己只是长的像美女而已，并不是真的美女。当他穿上衣服从里面出来的时候拉尔就傻了眼。
　　“你确认你是男的？”
　　点头~~
　　“天啊长的这么漂亮，还让不让人（龙？）活了。”拉尔大叫道。
　　“不要这样说人家嘛，会不好意思的啦~。”杨晨扭捏的说道。
　　拉尔先是一愣，然后一阵寒~~，不过当看到杨晨捂着嘴偷笑的样子就知道自己被耍了。
　　杨晨终于还是没忍住————女王式“O，HO~~HO~~HO~~~”－－！
　　拉尔终于看不下去了，一个远距离随机传送扔过去，终于安静下来了~~继续睡。（果然是比猪还能睡的龙啊。－－）
　　于是杨晨便在一阵空间扭曲后出现在了魔兽森林这个号称最危险地方之一的地方，当然那是对于大多数人类来说，对于龙族来说这里和后花园没什么区别，更不要说是龙族中的魔法王者精灵龙了。杨晨拿出从拉尔那收刮来的空间戒指和一根漂亮的魔杖，在戴上拉尔给的用来隐藏龙族气息手环，加上身上那件魔法师长袍，（拉尔那就只有这种衣服－－！）美少女？（伪娘？）魔法师便这样诞生了。
　　几天下来，杨晨在魔兽森林里遇到了几只五.六级的魔兽，全部被拿来当移动靶子，一阵魔法砸过去，好的尸体还比较完整，不好的都成了好几块。现在正是早餐时间那只鹿腿就是今天的早餐了，待稍微凉了一点，杨晨便开始吃了起来，谁知才刚咬没几口就听到不远处的草丛有动静，于是台头望去看见一只兔子跑了出来在水边喝水，也就没在意继续的吃东西。
　　许久杨晨听到了人声，在这安静的森林里，人的声音还是能传的比较远的，过了一会几个打扮比较华贵的冒险者出现在视野之内，虽然身上的装备都有些磨损衣服也有些凌乱，但这并不能掩盖住一切。
　　走在前面的是两个剑士后面跟着位穿着白袍的牧师小姐，旁边还有一个背着弓的精灵一边有说有笑的正往这边走过来,两个剑士都是比较健壮的样子,典型西方人造型,精灵的确如传说的那样很是美丽,配上绿色的衣服给人很有自然的气息。
　　就在杨晨观察着这个只有四个人的冒险小队的时候，冒险小队的人也发现了杨晨。
　　奥里是这个冒险团的团长有着不错的身手，和自己的好朋友马尔加上同是学院学生的丽雅，还有在佣兵公会遇到的精灵游侠莉尔组成了这个小的冒险团，接了一个来魔兽森林猎杀五级成年大地熊的任务，结果在还不算很深入的地方遇到了一只四级的火系巨狼，一般四级的魔兽都不是很难对付，不过巨狼却是一个例外，因为它的速度比较快，比一般的四级魔兽要难缠，所以整个小队弄的有点灰头土脑的，好不容易解决了这个家伙休息了一个晚上，今天早上继续往内部进发，不过还没有到下一个有水的地方，按照地图在前面不远有一个湖，冒险团准备来这里解决早餐的问题，刚到这里就发现已经有一个人在这里了。
　　看穿着是一个年轻的漂亮女魔法师，（杨晨：明明是男的。晓月：不知道谁给自己迷住了一下呢？！杨晨：……）正拿那一快烤肉吃着，在前面的奥里已经可以闻到那股从烤肉上散发出来的香味了，不由的咽了一下口水。旁边的马尔看着杨晨刚吃着烤肉的小嘴带着一点油光让人忍不住有上前亲一口的冲动，刚要上前说话，就发觉身旁一道白影闪过，紧接着就看到牧师丽雅已经冲到那位魔法师跟前捧起小脸低头就亲了上去……（晓月：那个是你初吻？杨晨：……你有说是亲在嘴上？）
　　‘啵’一声之后……（杨晨：到底是亲在哪了呀？晓月：你觉得亲嘴上是有‘啵’的一声么？）便抓起杨晨的手摸了起来。
　　“哇哦~，妹妹你皮肤好好哦~~怎么保养的呀？”
　　“……”杨晨已经给那突然而来的一个吻弄的愣在了那里，小脸也不由的红了起来，在他那白白的小脸上格外明显，（杨晨：那个……你确认你写的不是一个害羞的小女生？晓月：这个……剧情需要，嘿嘿~）看得在场两位男士一阵失神。
　　“我叫丽雅是个牧师，旁边的这两位是奥里和马尔，职业是剑士，这位漂亮的精灵姐姐是莉尔，你呢，不介绍一下自己么？”丽雅说道。
　　“啊~哦~”杨晨这才回过神来。
　　“您好我叫杨晨是个魔法师，还有~~我是男的”杨晨暴出了一个大消息。
　　“真的是男生呢”牧师小姐摸了一把杨晨的胸部说道，这个动作搞的杨晨好一阵尴尬，脸上更是红的厉害。
　　“美丽的魔法师——先生”旁边的马尔刚要搭话，结果说到一半才知道对方是男的，结果临时改口说的有点不伦不类的，不过这个美丽的貌似用的也没错呢。
　　这时候奥里发话了。
　　“高贵的魔法师先生，不介意我们在旁边驻扎一下吧。”
　　“没关系的，请便吧。”杨晨道。
　　于是一行四个人便在旁边开始弄起了早餐来，丽雅从自己的空间戒指里拿出了工具，又拿出了一些肉之类的东西，马尔便一旁的忙了起来，精灵确是吃自己准备好的水果。趁着早餐还没弄好，牧师小姐又靠了过来要和杨晨讨论关于皮肤的问题，结果杨晨在这方面完全不知道，弄的好一阵没趣，不过杨晨倒是被牧师小姐弄怕了，恨不得躲的远远的，在这样给问下去头都大了，不过却给丽雅从背后拦腰抱住了，感觉背后的身体还有在耳边说话时的热气，脸在一次红了起来。杨晨觉得今天真是到异界以来脸红最多的一天。丽雅说来也是个美女了吧，典型的西方人样子，金色长发，蓝眼配上较高的身材很是有一翻风味，被这样的人像个大姐姐似的抱住，让杨晨这个连女朋友都没交过的纯情小男生不知道怎么是好。
　　早餐过后奥里一行四个人准备走了，丽雅看杨晨自己一个人在这森林里觉得挺危险的，于是便邀请杨晨和他们一起走，杨晨本来也不知道接下来做什么好，正好有这样一个机会让他了解一下这里哪有错过的可能，结果便成了一行五个人越过湖后往地图上西北的小山脉走去。根据任务上给的信息那里应该有五级成年大地熊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四.撞树了
更新时间2008-6-12 11:00:03  字数：3037

　经过一个上午的行进，终于在快到中午的时候到达了地图上所标识地区，众人决定稍微休息一下，然后由精灵去查探一下周围的情况。不久之后精灵回来了，周围有四个大地熊的洞穴，暂时没发现别的异常情况，于是选择最近的一个洞穴，准备去猎杀这个洞里的熊。
　　来到这个洞穴前看着两米高的洞口杨晨觉得这只熊应该挺大的，就是不知道熊掌好不好吃。（……这就想着吃了，汗~）
　　点了个火堆打算把熊熏出来，火堆刚点起来还没来的及弄大烟就听到一声吼叫，一只灰色皮毛的大熊从洞里跑了出来，刚好从火堆上冲过，把火堆一下弄灭了，不过目的算是达到了，于是按照事前商议好的杨晨把一个早准备好的束缚魔法扔了过去，大地熊的动作立刻变的慢了下来，两位剑士拿着双手大剑冲了上前对着熊的前肢还有胸前就砍了去，这时就能轻易的分辨出谁强谁若了，奥里的剑上带有一点红色的光而马尔的却没有，看来奥里练出了斗气，而马尔却还没有，不过凭借良好的武器两个人还是给大地熊造成了不大不小的伤害，一旁的杨晨也配合着发了几个不算强力的火球，没把自己的实力拿出来，打在熊身上爆发出一阵热浪.
　　不得不说成年大地熊的防御力惊人，就这样的攻击也没给它造成多大的伤害，这时不远处的精灵的弓上发出一道绿光，一支箭在这绿光的包裹之中飞向正在挣扎的大地熊直直的插入了它的脑袋，奥里和马尔急忙从熊的身边退开，他们吸引大地熊目光的任务已经完成了，为了防止被大地熊死前的挣扎伤害到当然要跑的远点。过了好一会，大地熊才慢慢的倒下了，当下奥里和马尔赶紧从丽雅那接过工具去取下熊皮还有魔核，看样子他们也不是第一次做这样的工作了，都是挺熟手的，不一会都已经弄好了，顺便还取了不少的熊肉来作为粮食，不过这时杨晨却提出要把两个前掌砍下来，众人不知道有什么用，不过还是照着做了，杨晨便高兴的把东西收到戒指里。
　　弄好了一切，在精灵的提醒下众人赶快离开了，不然要是被周围的三只熊赶了过来可就要出大问题了。
　　又经过了几个小时的赶路，终于又回到早上的那个湖边，停下来之后马上就感觉到了饥饿，从早上到现在也只是吃了那么不多的四个冒险团的人在经过一番赶路和打斗之后都已经饿的不行了，马上就开始了午餐的准备，只有杨晨没什么感觉，早上吃了不少的东西，加上赶路的时候他都给自己加持了魔法，用杨晨的话来说就是魔法要一直用才能更加熟练，还好他是精灵龙一般魔法不用咒语，不然照他这样的说法每天要念的咒语都不知道要费多少口水，在说以龙族的身体做这点事情都累的话，那就不叫强大的龙族了。现在就算叫他去把剩下的那三只熊一起干掉也不是什么困难的事情，不过这时他也忙了起来，不久前得到的熊掌可是好东西啊，不试一下怎么对的住自己呢，拿出其中一只熊掌来清理干净了，在上面划上几刀洒上以前烤肉用的作料便跑到奥里他们那的火堆边上烤了起来。
　　丽雅看着杨晨过来了又贴了上来，看了看杨晨手中的熊掌问道：“这种东西能吃么？”说着又弄了弄上面的作料问道“这些草碎有什么用的呢？难道是用来调味的？我这有从旅店买来的调味料呢，要用么？”
　　“不用了，谢谢，其实我也不知道这个东西好不好吃，不过以前听别人说过这个东西，想试一下看好吃不而已。”
　　“等一下弄好了也给我试一下好么？”丽雅又问道，杨只有点头的份……
　　过了许久看样子熊掌应该好了，小心的切下一小块吹凉以后吃了起来，感觉味道比烤肉强多了，旁边的丽雅看杨晨吃下去后没露出难吃的表情，于是抢过熊掌切下一块吃了起来。
　　“哇哦，好好吃哦~~”丽雅叫道。
　　引的不远处正在吃烤肉的两位男士一阵侧目，不过丽雅就没当那两位存在过，自顾和杨晨抢起吃的来，不一会这只不大的熊掌便被分光了，丽雅吃的不够于是打起了杨晨戒指里剩下的那只熊掌的主意，马上施展抱抱的功夫在杨晨耳边说熊掌怎么怎么样，杨晨的脸又红了起来。看着大美女抱着小“美女”的样子还有杨晨那红红的脸不远的两名还是正常男士的家伙又开始露出有点色色的样子，虽然他们知道杨晨是男生但总不自觉的把他当女生看。杨晨对丽雅的抱抱攻势完全没了抵抗的能力，只有乖乖的把剩下的那只熊掌交了出来，无可奈何的在一旁看着丽雅在摆弄那只熊掌。
　　不久之后两位男士终于有机会尝到了熊掌的味道，丽雅总算想起了两位各分了一块给他们，至于精灵却还是在吃水果，杨晨都有点开始怀疑，精灵长的都那么瘦弱是不是因为只吃水果的原因，起码到现在为止他还没看到精灵吃别的东西。
　　稍微休息了一会一行开始了出魔兽森林的行程，杨晨没地方去自然也就跟着这个小小冒险团一起出森林了，不过一路上树木越来越稀疏，前半段还是走在比较茂密的树林里，前面的剑士开路几个人跟在后面，由于道路崎岖倒也没什么问题，到了比较稀疏的地方杨晨的大麻烦又来了，美丽的牧师大姐又开始骚扰‘小妹妹’了，杨晨真佩服她，一边能和精灵说说笑笑一边还不时过来自己身边问下这问下那，诸如有些问题：“什么级别的法师……、喜欢穿什么样的衣服、还有生日、身高等等”。期间还发生了件让杨晨觉得很是要命的事。
　　“妹妹那个过了没哦？”丽雅问道。
　　“那个是什么？”杨晨不明所以的问道。
　　“不是吧，妹妹不知道？”
　　“在说一次啦，我不是女生，不要老‘妹妹’的叫我好吗”
　　杨晨说完继续走，走了一会突然发觉怎么没有回话呢？往一边看去发现丽雅正难得脸红红的在和精灵说话，搞的他有点摸不到头脑，不接下来听到的一句话就要了他的命了。
　　模糊间听到“……这个月流的比较多哦，搞的我都快没衣服换了……”然后联系前面的话，让杨晨想到了一件是女生每个月都要经历的事，顿时撞树的想法都有了，脸上也发热起来，不用看也知道自己现在脸有多红了。一边的精灵眼好发觉了这个现象，于是发扬关心同伴的精神过来问了一句“怎么啦，人不舒服么怎么脸那么红呢，要不要休息一下？”
　　“没什么，谢谢你关心”杨晨小声的应道，然后也不看前面的路就要加快速度，结果真的就如所想的一样————撞树了。（^_^忽忽~~）
　　看到杨晨撞树了两个丽雅还有精灵莉尔都一阵笑，精灵还好一点只是面带笑容的望着杨晨，牧师大姐却笑的很夸张，一边笑一边还要模仿一下杨晨撞树的样子。不过当看到杨晨捂着鼻子眼泪都快掉出来的样子就笑不出来了，赶紧跑了过来很是关心的样子要帮他揉揉，最后还施展了一治疗术。
　　杨晨很郁闷的想着自己怎么说也是个男子汉，还是龙族的体质，居然撞了这么个一下就眼泪都快要掉出来了，现在这副身体看样子好像挺敏感的，虽然体力速度耐力都很不错耍耍单手剑应该很轻松，不过照这样要是受伤了不是得给疼死。
　　接下来的路程上杨晨经过教训也就比较留意障碍物了，两位女性还是不时的在说话，两位开路的剑士由于要留意周围的状况还是什么的话都比较少（奥里、马尔：终于又提到我们了感动……）就这样又走了三天的样子，期间也遇到了几只低级的魔兽都被两位剑士一一解决了，前面已经开阔了起来,一条不大的路出现在眼前终于出了魔兽森林了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　（PS：有人提到关于熊掌的问题。传闻要放上很久的时间等其彻底干透才能弄来吃？另：引用原话——“一只熊只有一个熊掌可取。熊后掌就不说了，熊冬眠的时候呢，一个前掌捂在嘴边，这是能食用的。另一个前掌则是捂在ju花那，这只是不能食用的.”——我不知道是不是这样子，不过还是放上来吧，我写的一些东西有些是真有的，但大部分都是单纯的想想而已，并无验证，有什么看法各位书友们可以在书评区中提出，但别太较真了呀~~~）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五、坐马车和身高的关系
更新时间2008-6-13 16:19:30  字数：2458

　沿着路走了大概一个早上吧，渐渐的在视野内出现了一个小村庄，村庄的周围有两层篱笆看样子还算结实，不过在杨晨看来这样的防御连个二级魔兽都应该能轻易突破吧，村口有个小凉棚，正有几个人在里面。继续往里面走了一阵才到村庄，看着眼前有一人多高一点的石围墙杨晨收回了对这个村庄防御的评价，看来靠近魔兽森林村庄的安全措施还是不错的，不过连一个看门的人都没有是不是有点松懈了呢。
　　其实杨晨不知道的是，这里靠近魔兽森林是一般冒险者进入森林前补给的地方，大多数人多少都会些武技，寻常的来上一只两只三、四级的魔兽要解决还不是很困难的，不过这里已经是森林的外面了，一般魔兽来到这里的情况很少发生。
　　来到里面就正面的一条街道，街上有不少人都是冒险者打扮，带着各种武器的人在来来回回，穿着各种样式的衣服、盔甲，当然其中也有夹杂着其他不同的种族例如精灵和矮人，杨晨把周围看了一遍就问了一下丽雅怎么没看到有魔法师打扮的人呢，得到的回答是魔法师是比较少的一类人一般的小冒险团都没有魔法师的，只有那些大的冒险团可能会有一个两个，这些人一般都是出来游历的法师或者是出来历练的，一般都不会长期的做冒险者或者停留在一个地方很久的。
　　“对啦，到现在还不知道你的法师等级和系别的呢。”丽雅又接着说道。
　　“我是风火双系的，至于等级还不知道呢，我也只是刚刚被导师要求出来历练的呢。”杨晨应道。
　　这个小小的冒险团队走在街上还是比较受注目的，因为只有五个人的小队里居然有三位漂亮的女性（其实是两位~~忽忽~~），其中还有一位是精灵，一位是魔法师都是比较少见的。
　　一行人在众人的目光下来到了冒险者酒吧，这里是佣兵公会在这个小村庄设立的分点，可以在这里接受和上交完成任务，奥里他们过去交接任务（注册冒险者一般都是单人的，而且不分等级，所以当是团体完成任务的时候是一起去登记的，而佣兵是有分等级的1~5，一般都是组成比较大型的佣兵团来完成护送任务等需要多人数完成的任务，当然，也有冒险者和佣兵互相客串的情况出现。）杨晨自己找了一张桌子坐了下来要了一杯饮品又用魔法弄了点冰块进去喝了起来，一边听着周围的冒险者的高声谈论。
　　“听说比利尔公国和亚美斯公国打了起来，你说哪个会获胜呢？”其中一个声音说道。
　　“应该是亚美斯公国吧，他们的骑士团很厉害的。”另一个声音在说。
　　杨晨只知道在魔兽森林南面是伊比利帝国，有辽阔的国土，强大的骑士团和魔法军团，还有几位有名强者其中有三名7级的剑士，8级的剑士和法师各有一名，而拥有上面的9级和10级称号的人在大陆上已经许久没有出现了,而这两个公国估计也是近几十年才出现的吧，伊比利帝国的西边和南边都有不少的公国在互相征战吞并，总时不时有新的公国出现旧的公国消失，帝国都已经好几百年没对外用兵了，不过对于强大的帝国来说，这样大面积的国土已经有点难以管理了，每年花费不少的军费来维持在各地方的军队，哪还有别的心思去扩大领土呢。
　　听了一下之后奥里几个人就过来了，他们准备在这小村庄休整一下，然后明天去附近的西雅城，他们的装备在这次冒险中都有或多或少的损耗需要到那里去维护，而杨晨为了方便在大陆上行走也需要去魔法师公会那测试一下等级，虽然他自己觉得现在应该是很强大了，不过到底到了什么程度一点底都没有，这次去测试可以为自己以后在人前显示的实力做一个参照，顺便也看一下自己和强者的距离。在说从拉尔那里杨晨了解到了一个情况，那就是龙族和人类施展魔法的方式是不一样的，人类是需要念咒语的而龙族除了高阶一些的龙语魔法外其他都不需要咒语，精灵龙更是其中的佼佼者，不少龙语魔法都能默发了。为了不显得和别的人不同，杨晨还打算找个地方学习一下人类的魔法。想到这里杨晨又觉得还是不要这么快去测试了，应该先找个学院之类的地方学习一下，于是便向奥里他们询问起来有些什么地方可以学习魔法。
　　“杨晨你不是已经是魔法师了么，怎么还要去学习呢？”丽雅问道。
　　“我的导师要我出来历练但是我也不知道去哪里的好，所以想先去找个地方学习更多的魔法充实一下自己”
　　“那和我们一起去西雅城的西雅魔武学院吧，那可是大陆有名的学院之一呢，我们三个都是那里的学生，可以推荐你进学院学习，要是不想作为学生在学院学习的话还有其他的办法，例如成为作为教学助手，或者到学院的图书馆里工作。”奥里接过话说道。
　　杨晨想了想觉得或许到图书馆里工作会是个不错的选择呢，于是觉得去那里看下好了。便决定了和奥里他们一起去西雅城的魔武学院。
　　第二天冒险团在没有发现往西雅城相关的任务之后就开始往西雅城开始出发了，这一次由于路程比较远便租了一辆马车，大城市之间是有传送阵的，可以使用传送快速了来往，不过由于费用比较高，而且传送的数量少，所以一般还是比较多用马车来作为交通工具的，至于魔法师有自己的传送方式，每个城市的魔法师公会都有自己的传送阵供给魔法师们使用。
　　马车行走在道路上稍微有点颠簸的样子，从外表看来是这样字，不过到了里面就知道不是那么一回事了，坐在上面摇晃的甚是厉害，加上车座上虽然铺了一层比较厚的皮毛做为垫子，但是对付这样的颠簸完全没有一点作用。这样的路面状况加上没有减震装置的车对杨晨来说真是件辛苦的事，倒是两位女士没什么特别变化的样子，看来都已经习惯了这样的情况。本来杨晨是要自己骑马的，不过在学了一会之后就发觉自己没那个条件，连上马都是一个问题……于是乖乖的和两位女士一起坐到了车上。至于从车夫那得知到西雅城还有好几天的路程消息，直接就让杨晨变成了苦瓜脸。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　星期六日的话应该不会更新的说，一般来说星期一到五都有更吧，不过字数就不敢保证了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六、强盗？强盗！
更新时间2008-6-16 14:45:35  字数：2587

　在马车上颠簸了两天的杨晨现在正软软的趴在车座上，一脸疲惫的样子引的丽雅立马把身子移了过来就把他抱了起来，杨晨虽然有点不适应不过现在也没什么心情去关心这些事情了，马车就这样在路上一直不大不小的颠着，突然一个厉害点的颠簸让杨晨被抛了起来，这时他突然灵光一闪想着自己是个魔法师这样的小事情怎么还会这么辛苦呢，于是给自己加了一个漂浮魔法，让自己和马车保持一小段距离的高度，顿时觉得全无了颠簸的感觉同时也开始为自己的灵光一闪暗自庆幸，没了摇晃的感觉杨晨又开始了睡觉大业，而旁边的两位被突然而来的变化弄的摸不到头脑，不过想想觉得可能是杨晨太累了，因此坚持不住睡了过去也就没在打扰他了，不过对于杨晨能在这颠簸的车上睡觉均是大为佩服，却全是没发现杨晨的小动作。
　　杨晨一觉醒来边觉得精神大好，开始在一旁听起了两位女士不时的聊天，不过才听了不久就失去了兴趣，因为完全不能理解这个世界的东西在加上对女性的话题也比较少有了解，一调头便整个人趴到了窗边看起了一路上的风景起来，对于一个在地球生长没多大机会接触大自然的都市人来说这路边的景色还是有一定的吸引力的。不过这样的好情况也就没持续多久，就在第二天的早上这一行人便遇到了一个旅行者经常回遇到的问题————强盗。
　　杨晨正在车上睡觉突然车就这么停了下来，于是就这样由于惯性直接向前飘了去撞在了马车的前门上，两位女士也被这一突然而来的停车吓了一跳，于是从车窗那探出了头看下究竟，前面有一个十多个人的小队还有一辆不大的车横在路上，前面几个看起来挺是强壮的汉子穿着还算干净的衣服提着砍柴刀，后面跟着的几个不算健壮的人拿着各种武器刀具，最前头的一个大汉喊了句：“前面的人听着，交出你们身上的钱财和值钱的东西，合作点我们可以给你留点干粮，不然就不要怪我们不客气了。”说完还晃了晃手上的刀。
　　杨晨被这么一下撞醒了过来，还迷迷糊糊不知道发生了什么事情，于是来了一句“到午饭的时候了么？”顿时惹来两位女士的一阵侧目。
　　精灵的一句话便消去了杨晨的疑惑，“好像在前面遇到了点麻烦”。
　　在这种地方遇到麻烦只有两种可能，一是车出了问题二是遇到拦路的了，现在外面传来的声音已经很明确的说明了是第二种情况，杨晨刚想把头探出去看个究竟就被拉住了，牧师大姐说了句“这种事情外面两位剑士应该可以解决的，看那群人也不像很是厉害的样子，先看看在说吧。”
　　不一会果然如牧师丽雅所说的那样简单的解决了，就在奥里和马尔下马向他们一队人走去，奥里的剑上闪着淡淡的红光的时候对方里就有几个人开始悄悄的往后逃开了，等他们到了那里就只剩下两个被吓的脚软的人在那里，被一人一剑拍晕了过去，紧接着马车又开始动了起来，杨晨便向丽雅提出了自己的疑问为什么这些强盗不堪一击。
　　丽雅答道这里由于今年的干旱天气农田的收获减少在加上有些领主的大肆收刮使的有一部分农民失去了活下去的依靠，于是便有了不少像这样的小股强盗，都是一些普通人没什么攻击力偶尔出来拦路打劫一下希望能获得一些钱财，所以吓一吓他们就可以安全通过了。
　　接下来的两天里又是安静的过去了，又是一个早晨他们在一次遇到了强盗，不过这次的人看起来和上次的有明显的不同，他们衣服有点肮脏，有几个还是光着膀子的，手中的刀也是有新有旧，不过从模样上看这次是没可能像上次那样吓吓就过去了，马车里的三位也下了车，刚出来的几位便给对方带来了不小的骚动，原因是有一个精灵和一位魔法师，这样的队伍比较有可能是佣兵或者冒险者，如果是佣兵还比较好一点，因为人比较少不过要是冒险者的话就比较麻烦了，大部分冒险者都挺是厉害，从现在的情况看来这样的队伍明显是冒险者居多，不少人已经开始有了撤退的念头了，不过当头的一句话又打消了这样的念头“大家不要怕，他们人少还有三个是女的，谁抢到了归谁。”
　　事情到了这样一群人都开始冲了过，奥里和马尔早已经下马做好了战斗的准备，而牧师也给他们加持了光明术（调整被加持者身体状态使之更加敏捷和有力从而增强战斗能力。）精灵最直接搭起弓就就已经把箭射了出去，才一开始就使一个人失去了移动能力，而杨晨给自己加上魔法护遁便开始低声念起了咒语，不过仔细听的话就会发觉那根本不是在念魔法咒语也就装一下样子而已，在强盗还没完全冲过来之前就已经把手上去现的几个不大不小的风刃发了出去，留下了几个在地上掺叫的强盗，等强盗冲了到过来的时候已经只剩下七、八个人了，近距离内法师是不可能施展比较大范围魔法的，为了避免伤到自己人，杨晨也只是和精灵一样选了外围的强盗扔个火球，不同的是精灵是射箭而已。剩下的就只有靠两为剑士解决了，后面的三人已经比较空闲下来了。
　　杨晨便观察起了战况来，奥里的打法防守反击，利用双手剑的比较大的特性作为盾牌来阻挡别人的攻击，然后在别人换招时候进行反击，不过在以一敌几的战斗中不免还是有受伤的情况发生，至于马尔则是进攻型，大开大合的剑式逼的敌人比较少能近身，他的对手几个回合下来也是有断手断脚的倒在地上失去了攻击的能力，而奥里的对手则多是被刺伤，从这就可以看出两人的攻击方式侧重点的不同，奥里比较多于对的活动部位攻击使对手失去作战能力。马尔的打法看起来则比较吓人，看着那地上那几个断手脚的人抱着自己的手脚的样子外加上喷出来的血染了周围一地，弄的杨晨只粗粗看了几眼就把头扭到了一边，对于他这样来自地球连个鸡都没怎么杀的人来说，在森林里杀个野兽弄点吃的还可以，要他这样杀人，还要弄的满地是血样子肯定是做不到的，现在还有点想吐的样子，还好之前作为龙时候的捕猎给了他不少的锻炼，不然现在肯定已经吐了出来。
　　不一会战斗已经结束，牧师给两位剑士做了简单的治疗光明系的魔法的治疗的效果还是挺好的。至少经过这样的战斗就算有盔甲的保护伤还是挺多的，经过治疗大部分伤口已经愈合，只有个别的伤比较严重还需要包扎一下在休养几天。由此可见一位牧师对于一个队伍的重要性，减少冒险者因得不到及时治疗而留下伤残的情况。
　　在草草的清理完战场之后一行人继续踏上了旅程，赶在天黑之前找一处可以休养的地方驻扎下来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七、买衣服
更新时间2008-6-17 15:23:15  字数：2866

　夜晚降临了，大大的月亮挂在天上格外明亮，星星点缀着这片黑夜，杨晨在一个小山坡上的一颗树的横枝上，晃荡着双脚抬头看着明朗的天空，长长的头发随着风飘扬着，也许现代人已经把美丽的星空忘却了吧，满天空的星星也会给人以震撼的感觉呢。
　　沉醉在这美丽景色中的中杨晨不自觉的把手从树上松开了，当然在一阵风吹过的时候不出意外的从树上掉了下来，还好是仰面着陆的，不过这并不代表从这不高不矮的树上掉下来会没事，这不看着
　　他揉着背后在牧师大姐关怀的目光中往回走，刚要往已经搭好的帐篷里钻的时候被一只手从背后抱住，接着被拉进了帐篷……
　　几次下来杨晨已经习惯了被丽雅拉着一起睡的情况，刚开始还是有点抗拒的毕竟已经习惯了自己一个睡，不过很快也就不在意什么了，反正也没发生什么事。
　　当然这样的情况落在另两位男士的眼里就很是羡慕，但是真要他们过来这样做的话肯定是不敢的，牧师大姐的法杖在两人头上敲出个大包来也不是没发生过的事情，于是继续安稳的睡觉，守夜的问题
　　有两位剑士负责，而杨晨也不忘在周围放上警戒魔法，有什么小野兽出现在这里也不过是往丽雅的空间戒指里加多一点储备粮食而已。
　　直到清晨杨晨被一阵翻动弄醒了过来，旁边的丽雅的一只手还压在他的身上，搬开手杨晨钻出了帐篷，清晨的雾气还没有完全散去，从小山坡上望出去淡淡的雾气笼罩着不远的一片树林，伴随着不时
　　的鸟鸣，稍有一幅仙境的样子，晨风吹来雾气随风而行，给人景色在移动的感觉，不过杨晨此时觉得是自己在移动而不是景色在动。闭上眼睛长长的吸一口气，清凉的感觉游遍全身顿时头脑变的清晰起来，于是去到不远的小溪处解决卫生问题，回来时发觉众人都已经起来了马尔在火边烤着肉，丽雅在不远的石头上坐着打理自己的头发，精灵坐在树上吃着水果。看到这里杨晨也拿出水果吃了起来，对于早上吃烤肉这样的情况杨晨还是比较少的，多树是以水果来充饥。奥里开玩笑说杨晨长的和精灵一样瘦弱是不是因为经常以水果为食的缘故，要杨晨多吃点肉说不定还能长的比价健壮点，杨晨也有这样的想过，不过也就停留在想想的层次而已，要他行动起来恐怕还是不太可能的，精灵龙本来就是以水果为主食就算人化了也不会有所改变的。
　　早餐过后在一次开始了今天的旅程，按照车夫的讲法今天就能到达西雅城了。一行人加快了速度希望能在中午左右到城里的饭店去吃一顿。天天露营吃烤东西，就算在喜欢也想要换点口味呢。
　　中午时分，西雅城北门有两位剑士骑着马后面跟着一辆马车，交过了入城费用之后一行人沿着路来到一家饭店前，杨晨下了车就开始观察起周围来，从早上到现在这个家伙一直都在睡连进了城都不
　　知道，直到精灵弄了个羽毛扫了扫他的鼻子，然后杨晨不自觉的打了个喷嚏，结果因为睡的比较里面，一个后仰便撞到了头惹的精灵好一阵笑，不过旁边的丽雅看到杨晨抱着头的样子又要过来抱他，不
　　过最终还是没成，于是下车。
　　这家饭店不算大，看样子应该是中等的吧，有三层楼，杨晨看了一遍却没发现名字，便向旁边的丽雅问了起来，结果被告知这是佣兵公会开的没名字，杨晨这才发现饭店旁边紧连着的佣兵公会－－~
　　进到了里面杨晨正周围的观察着这里的布置，一个七字柜台外加散乱排在周围的桌子，后面有个楼梯上二楼。一行人找了个比较少人的角落坐了下来，不过这样完全没用，在场的人都时不时往这边望来，杨晨觉得坐哪都是被人看着，不过想想又觉得应该不是在看自己，因为旁边的两位女士才这么受注目的吧。却不知道其实自己在不知情人的眼里也是一位漂亮人物不过就是比较年幼点而已，这一顿饭吃的杨晨浑身不自在，尽管他一直告诉自己不是在看我，不过他也知道自己的样貌还是比较能吸引眼光的，所以连他自己也没办法说服自己了。不过还好这样的情况也不是很久就过去了，在杨晨的催促下一行人快快的吃完就找了两间房休息，明天还要去学院那里看看，虽然已经过了招生的期限，不过还是有特殊的渠道可以进学院的，有人推荐就是这样子了。
　　到了下午众人便出了门，杨晨跟着他们兜兜转转在城里行走，不过这次他从丽雅那弄来了一个大帽子帮自己遮了遮终于感觉好过了点，走着走着来到了铁匠铺，叮叮当当的声音从里面传了出来，听这声音很是刺耳，还有不时的一两声比较特别给人像是打在人心上的感觉，杨晨还给吓了一跳。
　　在这个地方杨晨在一次见到了矮人，不过这个矮人给杨晨的感觉很是夸张，原因是他用来锻造的工具，那把竖起来感觉比他人还高的锤子，
　　奥里和马尔上前把自己的双手剑放在了旁边的架子上，然后对矮人说了句“请帮忙维护一下我们的兵器布拉大师”
　　矮人看了看摆在架子上的两把剑，又走过去翻转了一下，最后说了句“明天下午应该就可以了，到时候过来取吧。”
　　出了铁匠铺众人便分路而行，两位女士说是要去逛街便把杨晨拖走了，而另外两位杨晨也不知道他们去了哪里。杨晨被丽雅拉着在大街上这里看一下那里看一下，每到一处丽雅都要对着自己看的上的问这问那的，有如价格之类的，不少还要拿上来比画一翻，刚开始杨晨还跟着边走边看，还要在旁边听一下店主介绍什么的，过了不久就开始失去兴趣了，只是吊在后面走着。
　　在逛到了一家卖衣服的店之后丽雅突然很是兴奋的拉着杨晨进去了，刚开始杨晨还以为有什么好东西要介绍给自己，不过当丽雅拿着某件看起来明显是女性服饰的衣服让杨晨去试穿的时候……－－|||
　　“!#^@#$%#^&amp;*&amp;*……”杨晨看着眼前的衣服脑袋里一片混乱，不过还是很不配合的摇了摇头表明自己的想法，但接下来的一句话直接就把杨晨的希望给消灭了。
　　“快点进去换出来给我们看一下吧杨晨小妹妹～～，不然的话我不介意亲自帮你换的哦！”
　　杨晨转过头看向在一旁的精灵，不过显然这个求助的对象也站在了丽雅的一边，只见精灵正看着杨晨微笑着点头个不停……
　　事情发展到了这个程度，杨晨只好不情不愿的接过衣服往换衣间走去，一会从换衣间里出来了一位穿着粉色长裙的人儿，裙长连小腿也一起盖住，长袖在手腕处稍微束起在延长出来到遮住了手背，只露出了几根白嫩的手指，裙子的造型比较像魔法师的长袍，不同的是在腰部有一条带子可以束起来不过杨晨没有这么做。
　　“好可爱哦……”丽雅叫着一下来到杨晨面前一把就把他抱了起来。
　　本来就有点脸红的杨晨这下直接脸就红了不少，下来又为杨晨选了三顶与衣服相配套的帽子，与衣服是一个颜色整个帽子比头大上不少束边也延长一小节带着大波纹一般的感觉。
　　两位女士围着杨晨转了几圈最后拍板就这样了，于是一连帮杨晨把店里几套这样的衣服都买了下来连大了一号的都不放过，说是等杨晨个子长高了好穿－－~
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八、 入学院
更新时间2008-6-18 13:53:49  字数：2476

　第二天早晨杨晨穿着整齐的从房间里出来了，还是昨天的标准装扮————魔法师长袍外加一顶帽子。来到楼下发觉只有奥里和马尔在，其他两位女士还没下来，于是便坐了下来吃起了已经准备好的早餐，过了不久丽雅终于和精灵一起出现了，不过当来到桌前时精灵却比较反常的坐到了杨晨的旁边就这样望着他，杨晨被看的有点心里毛毛的却不明白怎么回事，于是检查了一遍自己的穿着——没问题呀。便向对面的马尔投出了求助的眼光，马尔举了举手中的食物又指了一下桌子上的食物便埋头继续早餐大业，杨晨看了下桌子顿时便明白了过来，原来杨晨下来的时候看到桌上还有三份没吃的早餐习惯性便拿起了那份水果的早餐吃了起来，当然那就是精灵的早餐，于是……
　　在一次叫了一份水果早餐才解决了精灵的问题，不过更大的问题接着就来了，杨晨接着就发现旁边的丽雅满脸不高兴的望着他，顿时觉得有冷风吹过的感觉，不明白又那里惹她不高兴了。
　　“小妹妹是不是忘记了什么呀？”
　　“？？”杨晨一脸疑问的样子看着丽雅。
　　“还记得昨天晚上我说过什么吗？”
　　想了一下。点头————摇头————
　　“看来还是得自己动手啊”丽雅说着便拉着杨晨进了房间……
　　不久之后穿着昨天买的衣服的杨晨出现在众人眼前，两位男士昨晚虽然已经见到过了这样的打扮，还是不免要多看上几眼，当然偷笑也是免不了的，不过随后被牧师大姐的法杖来个亲密接触自然也少
　　不了。
　　直到坐上了通往内城区西雅魔法学院的马车，精灵也在车上想到学院去参观一番，车里三位女士（？？三位？）坐在了一起，对面是另外两位，经过这些天来与两位女士的亲密行动，现在的杨晨已经不在会脸红红了，当然偶尔谈论到的话题还是有那么一点尴尬是免不了的，现在正高兴的和精灵讨论着魔法的问题，精灵一般都是天生的魔法高手，对于自然魔法有着独特的见解，杨晨在某次听到了精灵的
　　说法之后有很大的启发，从此便不时的和精灵聊起了魔法相关的问题，比如现在正在讨论的就是魔法师的通病——发动魔法的时间很是长。于是接下来的解决问题就是默发魔法了，所谓默发魔法就是魔法用
　　多了之后的一种熟练的状态，想一遍咒语便可以发出这个魔法了，这样当然就要比念出咒语来快上很多，当然这样魔法还是占的很少的一部分的，例如经常做为被法师用来生火用的小火球，一般只要是能施展火系魔法的法师都可以默发。
　　而精灵瞬发魔法却是和默发不同的，在精灵的描述里瞬发魔法就是记住发出魔法时周围元素给自己带来的感觉，这样就凭感觉来发出魔法比上默发魔法还是会快上很多，而人类的魔法大部分来源于精灵
　　一族，这样的前提下如果杨晨要学习人类的魔法的话应该就能按照精灵的说法来瞬发魔法了，不过能不能真正的做到这样还需要在实际应用之后才能做出结论了。
　　不久马车便停了下来，看来已经到了魔法学院了。
　　杨晨看着眼前有十多米高的大门被震撼了一把，不过想了想又觉得这也是没什么不可能的事情，在这个魔法的世界里许多需要用大型机械来完成的工程用魔法一样也可以完成的很好呢，往门的两边望去却发现了与门不相符合大小的围墙，看到杨晨的神情就知道了他的想法，丽雅便出来解释了一下围墙不高的疑问，原来这个学院整个都在一个巨大的魔法护罩里面，这些围墙对于这个学院来说只是摆设而已。这下杨晨才真的被震撼了，这么大的学院在一个护罩之中，那这个护罩要多少魔法能量来维持其正常运行，想想就觉得很是厉害。
　　在经过门卫检查后一行人进了学院，四处都种植着树木，只能偶尔从缝隙间看到建筑物，不时有穿着魔法袍和斗士服的学生在林间穿行，不时有几个学生和走在前面的奥里和马尔大招呼，不过看样子其中女生占的部分比较多，看来两位男生在这里还是比较有人气的，谁叫人家长阳光英俊呢。不时也有男士过来打招呼，不过大部分的目光都停留在精灵和杨晨的身上，丽雅一句“看来小妹妹也是满受欢迎的嘛”搞的杨晨一阵尴尬，旁边的精灵一阵点头引的杨晨一阵侧目，心想要不是和走在一起我也不会被这么多人注目，的确精灵对于不少人来说是很少见到的。
　　不久跟着前面的步伐杨晨来到了一座甚是高大的楼面前，这便是导师们办公的地方了，从上面的窗口里不时有穿着黑色法袍法师从里面飞向周围的教学楼。从门进入里面是一个空旷的大厅，前面不远处排列着一整排的小型魔法传送阵，魔法阵的后面挂着牌子标明了去向，一行人走进了其中一个魔法阵，出现在眼前的是一条小走廊，每隔上一段就有一个门，尽头处的门上挂着院长二字，看来那里便是院长办公的地方了。
　　眼前这坐着的这个老头就是院长？杨晨很是怀疑。这个头发乱糟糟还有着黑眼圈的瘦老头此时也正看着一行人。
　　“奥里来我这有什么事么？”院长问道。
　　“我们三个想介绍这位法师来我们学院”马尔和丽雅配合着点了点头。
　　“那你希望来我们这里作为学生学习吗？”院长对杨晨说。
　　“奥里介绍说西雅的图书馆藏书丰富，如果可以的话我希望到那里去学习。”
　　希斯拉（院长）对着不远的书架上的书一阵翻查，最后抽出了一本书查了一会，对杨晨说可以安排他作为管理人员到里面去工作，不过在此之前需要先作为协助人员先工作一阵子，好熟悉图书馆的运行
　　模式还有一些要注意的事项。
　　在记录了杨晨的姓名还有魔法系别之后拿出一枚徽章和一张卡片给杨晨告诉他明天便可以到那去找管理人员安排他的工作。
　　在参观完魔法学院还有了解了一些关于学院的历史后已经快到了傍晚，一行人在吃完了晚饭之后便来到了今天最后一个地方————学院为工作人员安排的住处。
　　沿着湖边森林里的小路来到了一幢只有二层的独立小楼，周围有矮小的围栏加上后面有对着湖的阳台，清幽的环境让杨晨很是欢喜。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九、书就是法杖？！
更新时间2008-6-19 12:05:12  字数：3035

　第二天上午一行五个来到了学院门口，奥里他们今年的历练任务还没有完成，院长分配了一个任务给他们还要继续出去完成，精灵也要离开了，而丽雅却留了下来，还说看杨晨的房子比自己的宿舍又大又好，于是便字杨晨的房子里占了一个房间成了她的地盘，结果倒霉的杨晨第二天还是得像前一天一样被打扮的很是可爱的。
　　在送走了三人之后杨晨还没来的及说点别的就被牧师大姐拖着往教学楼方向去了。来到一个较为大的房间里，已经有不少人在里面了显得有点吵闹，看里面的样子有点像是现在的阶梯教室，不过不是一张张椅子并排而是分成两边各有张弧形的长桌，一层层至下而上，人分散的坐着有20左右，女生占了绝大部分男生好象就三个人，丽雅的到来使这里安静了一下下，然后声音在一次响起，杨晨被拉着在中间的位置坐了下来。
　　“来这里做什么？”杨晨问道。
　　“今天导师在这里教授课程，我都有好久没来听了，陪我听一下吧。”丽雅答道。
　　“……”
　　不久导师到来了，这里和地球的方式不太一样，导师进来不点名也不喊起立什么的，在学生门安静下来后就开始了自己的演讲，这个世界好象也没有课本之类的东西，导师们在讲的都是自己的一些经验一类的情况，然后由学生们来提出自己的疑问，这次的话题是如何通过使用合适治疗魔法从而节约自己魔力，让更多的人能得到治疗。
　　就在杨晨听的快睡着的时候终于导师讲完了自己要讲的东西，当即有两名学生上前去询问自己不懂的地方，又等一下，见没什么人询问了，导师丢下一句不懂自己去找她就走了。
　　杨晨这才得以解脱，不过下来还有不少的事要他去做呢，于是赶紧往图书馆方向赶去……
　　虽然已经不是第一次来看这个图书馆了，不过还是被那巨大的造型所震撼，从外表看是一个巨大的圆拄形建筑，站在它的面前有种要被压下来的感觉，进到里面门的右手边是一个长柜坐着一个人，可能是早上的时间人比较少吧，环顾周围就只发现了几个人，杨晨戴上自己的徽章把卡片交给了柜台后的人。
　　“原来你就是那个今天要来的新人啊，你好，我是这里的管理员，下面就让我带你参观一下这里的一切吧。”
　　“好的谢谢。”
　　一层是普通书籍摆放的地方，中间一个圆柱型的书架上面密密麻麻的排着各种各样的书，外围是一个大大的环形长桌让人在这里可以看书，上到了二层，给人感觉上比一层小了一圈不过摆设却是和一层相反，环绕着周围的一个巨大的环形书架贴墙而立，大大小小各样的书摆放着，中间的环形桌显得比第一层小了不少，往上每一层都是这样，每层看样子都有7、8米的高度一共有十层，这里的藏书包含了各种方面的书，大陆历史，地理，魔法、斗气，还有不少前人留下来的手札，越往上面的层数书显得越少，也开始有了一些奇怪造型的书，也有卷轴甚至连石板都有－－~
　　在参观过后杨晨开始了他的图书馆工作生涯，一开始的几天杨晨都被分在了一层的大书架边为来看书的人服务，虽然每天只有几个人……
　　他的任务就是记录来人所需要的书籍名字或者种类，然后从背后这个大大的书架上找到相关的书给他们，开始杨晨还是用梯子上去取书，不过一次两次后就觉得太麻烦了，干脆的就用上了风系魔法飞来飞去的干了起来，几天下来让杨晨的飞翔魔法有了很大的提高，魔法控制能力又在一次有所提升了。不过在下来的几天里杨晨就开始被人骚扰了，不知道怎么什么时候起，学院里来图书馆的人越来越多了起来，而且大部分都是男士，总不时的围到了杨晨的身边让他取书，大大的加大了他的工作量。
　　原来学院里不知什么时候流传出了图书馆里来了一位美女管理员，这样的结果就是图书馆里人流量大大的增加了，而杨晨还不自知是自己的打扮给他带来了不少的麻烦，现在杨晨还是那一身粉色长袍外加帽子的装扮，原本杨晨是不想这样打扮的，不过一连几天都被丽雅抓着弄成了这样的装扮，最后他也认了每天起来自觉的就穿起了这样的衣服，还好这样的打扮和一般魔法师的打扮区别也不是很大，除了颜色还有多了一顶帽子之外……
　　看来看着小美女穿着长袍飞来飞去还是挺有诱惑力的，不久杨晨便登上了学院美女排行榜，虽然是第二十名（最后一名）不过也算是知名人士了，不过当事人自己却一点都不清楚外面的流传……直到某一天丽雅大姐姐在聊天的时候说到了这件事差点没笑翻过去的时候，杨晨这才知道了这样的事情，于是一阵混乱之后杨晨在穿着问题上在一次败给了大姐姐依旧还是这样的打扮，不过到了第二天这样的状况就得到了彻底的解决呢。
　　杨晨不在留在一层搬书了，二层以上的书开始让他打理了，不过这样一来他就称的上绝对清闲了，一般的情况下很少有学生来到第二层，而导师们有需要的书都是借了就走，这样一来需要杨晨做的事基本等于没有，这样杨晨终于开始了他的学习，现在他正拿着一本魔法入门看着呢，他要做的就是了解人类学习和使用魔法的方式，在经过几天的研究基本上了解完毕，剩下的就只是记住咒语了，由于是来源于精灵的魔法所以不时让杨晨觉得咒语很是拗口，越是高级的魔法越这样。
　　一天杨晨在五层的时候突然感觉到了轻微的魔法波动，于是便顺着那波动寻找了起来，最后发现是一本没有名字的书在发出这样的波动，从周围书排列的紧密程度看来这里的书已经很久没人来动过了，费力的从书架里抽出这本书来，打开一看里面却是没有什么内容，只有开头的一页有一行小字，不注意的话就要被忽略过去了，因为和页边的花纹都连在了一起，要不是杨晨觉得这里有点不同的话还真的就没看到了。上面的话就说了一个内容：“书籍就是法杖”。
　　于是当天晚上在杨晨回到家里后便开始了对这本书的研究，在试了好多方法不行之后，杨晨一点头绪都没有，‘书籍就是法杖’完全没发现这本书能用来当法杖使用呢。
　　“书籍就是法杖”不经意间杨晨按照上面的文字念了起来。
　　书上的魔法波动突然变的迅速起来，然后又平静了下来，杨晨被这突然而来的事情吓了一跳，等平静下来后又发觉书上的波动更加微小了。
　　“看来是我自己想错了，这样的事情应该不可能呢。”杨晨自言自语道。
　　于是杨晨开始继续他的人类魔法练习，刚念出咒语指尖便出现了一个大大的火球，把自己吓了一跳，怎么会突然就出来了呢，咒语还没念完呢，看着手上的书杨晨突然发觉他好象找到了这本书的用法了，于是便念起了风球的咒语，才念了一半一个风球便出现在了指尖上。把书放下重新来了一次，这次等咒语念完了风球才出现，又拿起书试了一下，果然这本书能让魔法的施展更快，不过没念完咒语就出现魔法也不对呀，杨晨这样想道，于是试着拿着书想象手上出现一个火球，接着便感觉一阵魔法波动，一个火球出现在手上，这样的发现让杨晨一阵兴奋，以这种方式施展魔法可比默发还要快上很多，而且还不用念咒语。
　　下来杨晨便实验了起来，最后得出结论就是能发一些简单的魔法比较高一点的魔法不能通过这本书发出来，但在杨晨看来这样已经足够了，能同时发好几个火球或者通过聚集一下发出一个大号很多的火球，把书翻开还能自然的悬浮，而且还大大加快了聚集魔法的速度，真是个好东西呢杨晨想道。
　　于是杨晨的打扮在一次出现了变化，多出了一本大大的书在手里……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一○、助理？候补？
更新时间2008-6-20 15:20:05  字数：3017

　距离杨晨离开一层已经有十天左右的时间了，这段时间杨晨每天早早的便到图书馆里翻书看，晚上又是比较晚的从图书馆里出来，风系和火系魔法在图书馆里的介绍杨晨已经看的差不多了，而且咒语也记下了不少，可以说除了少数不在记录或者记在魔法师手札里的高级魔法没被他翻到以外，一般常用的魔法都给他记了个干净，另外还特别留意了水系魔法和往上的冰魔法，其他的魔法也大都有粗略的浏览一下，雷电系的魔法倒是记住了两个，一个是电球，这个基本都不用记各系魔法的最简单的魔法咒语都差不多，就是把最后的那个名字换了一下而已，前面的都一个样。另一个就是闪电，发出一条闪电打击敌人，都是因为咒语比较简单多看了两遍就会了。留意水魔法是因为水系魔法也有一定的治疗能力，为以后做好了打算，不过看来能用上的机会应该不多。除非杨晨打算客串牧师玩玩。
　　现在又是早上了杨晨正走在去图书馆的路上，不过今天时间有点晚，原因是昨晚牧师大姐突然来了兴致冲进房间把正抱着书在研究风系魔法应用的杨晨拉了出去，美其名曰逛街，结果一出了魔法学院就往外城跑，怎么看都不像是去逛街的样子，感情一早就计划好了。
　　当来到街上看到满街的人时就知道今天应该和平时不一样吧，可能是什么节日的样子，一问才知道原来是纪念这座城市建立第270年。
　　热闹的人群在流动，今天不少的商店都有商品打折，还有一些有赠送礼品，就这样被丽雅拉着在人群里钻来钻去，一个晚上下来已经很累了，回到住处还被拉着听她说买的东西的用途还有以多便宜的价格买了下来，比平时节约了不少的金币。
　　看杨晨现在的样子就知道昨天晚上他睡的不够，无精打采的眼神配上戴歪了的帽子给人没睡醒的感觉呢。
　　当杨晨走过学院的对抗场地时发现有几名学生在上面进行魔武对抗，在学院里私下对抗赛是没有明确禁止的，不过一般不允许致死，这样一来学院要追究责任的，当然也可以发起生死决斗，在学院批准并且有专门的人员来管理这一类事件。由于学院是大陆有名的学院之一，这里的学生来自大陆各地都有，有平民有贵族，当然平民占的是很下的一部分，大部分这里的学生都是来自各国的贵族或者王子公主之类的人物，这样的人正是对抗的主要引起人，说不定就因为同样看上了一件物品就大打出手。
　　台上正在对抗的是一位法师和一位剑士，法师开着个魔法护盾正在念咒语，而剑士已经近身了正卖力的用剑击打护盾，这个样子就是比拼谁先完成对对方的攻击了，谁先给对方一击那么胜负就很是分明了，不过现在看法师的护盾已经比较暗淡了眼看就要被破除了，这时刚好法师完成了咒语一条火龙冲了出来，虽然看起来比较小一点想来这个法师对火龙魔法还不是有足够的能力完全完成，不过就算是这样以现在的情况看来法师已经是胜了。就在大家都以为剑士失败的时候他身上爆发出了一阵蓝光飞快的后退并举起剑一声大喝劈在了魔法上，一阵小的震动以后露出了剑士的身影，身上的衣服有几次被火烧黑了，也失去了斗气的光，看来刚才那一下已经用掉了他所有的力量。法师也在一边喘着气，看来他也耗尽了魔力。
　　“平手”旁边的一个人说道。
　　杨晨听到这样的判断想着这样算平手不怎么对吧，要是在正式的决斗里才不会按这样就分出高下，以剑士现在的能力失去魔法护盾法师跟本不堪一击，于是便转头离开了。
　　在杨晨走后，这里又开始了新一轮的对抗，那旁边观看的几位里走出了两位法师，这是一场法师之间的对抗……
　　又一天过去了杨晨已经开始对这样的生活习惯了，每天他都能在各种各样的书籍里发现一些新奇有趣的事来，或者是一些以前没见识过的怪物又有可能是大陆上的奇闻，比如现在他正在看的魔兽大全里介绍的一种名为眼魔的魔法生物，外形上就是一只大大的眼睛，这种生物会发出一种麻痹光线，被照射到的人会出现麻痹的现象不能动弹。还有介绍到一种火鼠只会发小火球，不过却生长在火山口附近对于火山喷发出来的火焰有极高的抗性，因此对与火系魔法的攻击有很大的免疫力，皮毛是像火焰一样的波浪形用来做衣服有很好的保暖功能，不过由于环境的问题这种生物比较少而且极难捕捉，所以由它的皮毛做成的衣服很是昂贵，拥有这样一件衣服也成了贵族们炫耀的资本。
　　这时杨晨突然感觉到一阵魔法波动，掏出正在发着亮光的魔法卡片，记得在院长那得到卡片的时候曾经被告知如果卡片发光便是学院内召集。
　　当下放好手中的书带上已经被他认为自己所有物的那本大书便向着一层飞了下去……
　　来到了一层就见到管理员正在桌上看着书，一句大叔把他叫回过了神来，看着不明所以的管理员杨晨拿出正在发着光的卡片晃了晃然后又来了一句“大叔你呢？”看着管理大叔从口袋里掏了阵才拿出正在发着光的卡片杨晨这才问了一下到底要去哪里。看着大叔（人懒的说~8想起名－－~）对旁边的人交代了一下便示意杨晨和他一起走。这样两人便往导师办公楼去了，中途杨晨问了下为什么要召集自己，大叔一句我也不知道就给应付过去了。下来一路安静的就来到了院长办公室，杨晨发现来的人只有他们两个还没来的及问原因院长就发话了。
　　“迪拉斯（还是得起名……）还有杨晨这次找你们来是有事情需要你们出去办的”顿了一下接着又道“你们都清楚不久就是10年一度的三大魔法学院的竞赛了吧。”
　　一个点头一个摇头~~~摇头的自然就是杨晨了。在院长和大叔惊讶的目光下杨晨不好意思的耸了耸肩膀。
　　原来每10年大陆上排名前三的魔法学院就要举行魔武大赛，当然这只是正式向外开放的比赛，小型的交流比赛每年都有举行，不过这样的比赛是不对外开放的。而现在杨晨被院长叫了来就是和这个赛事相关的。
　　“去年的赛事就是由迪拉斯带的队，今年的也要麻烦你了，不过这次杨晨作为助理陪同一起去”
　　“好的院长。”迪拉斯回道。
　　杨晨满头问号的从里面出来，这样的比赛和自己有什么关系，怎么要自己作为助理前去。
　　从大叔那里杨晨得到了答案，首先学院里导师大部分不能走开，图书馆里的人员就好的选择，在有就是杨晨比较年轻万一有谁不能上场的话杨晨可以上去代替……－－~~
　　原来这个助理也只是个名而已，真正的是要拉自己去作为替补。不过院长为什么对自己有信心呢。
　　很快这个疑问便被解决了，在看到了一行人的名单后就很明了了，两位剑士还有牧师丽雅都在其中…………
　　杨晨这才发现自己的一个问题，自己一个人在魔兽森林里行走的法师看样子过的比三人冒险小队还好，这就是最好的实力说明，不用去测试什么了，以两位剑士的能力就能去参加比赛自己不用说自然也就没问题了。不过还有一个问题，丽雅是牧师为什么也要一同前去呢。
　　总之这件事就这样被定了下来，下来的几天杨晨都在为这次赛事准备，其实也没什么好准备的，也就收拾了一下东西一会就完事了，不过大部分时间都在帮牧师大姐的忙，一会去被拉出去买东西，一会又被拉着一起去见那些参加比赛的人，这下杨晨又发现原来那天早上他看着对抗的几个人正是这次比赛的参加者。顿时便对这次比赛有了一个概念，自己去打的话一定很轻松（也不想想人和龙怎么能作比较。－－）。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一一、出发
更新时间2008-6-23 10:53:03  字数：2771

　在学院呆了快两个月的时间，今天又要出发到别的地方去了，不过这次的旅程比较长呢，从西雅城到这次三大学院比赛的地方按照地图上的距离还有马车的速度估计大概要20天的路程，这便是大概的时间了，不过要是路上遇到了什么别的事也有可能比较久，所以在离比赛开始有一个月的现在就要出发了。
　　这是一个小小的队伍，一行有7个人，除了大叔、杨晨和丽雅之外还有四位，其中有三位法师一位剑士，也就是那天在杨晨在早晨看到在对抗的两个人，那位发出了火龙的法师名叫非兰，而和他对抗的用蓝色斗气的剑士叫简，他们的魔法和斗气都和他们的头发一样，火系法师有着一头火红的短发而水系斗气的剑士的头发也和他的斗气一样是蓝色的，不过明显比他现在的斗气颜色要深上不少。法师的个子在这个世界不能算高，大概也就一米八的样子，而那位剑士就不同了，看这他往法师的身旁一站就发现足足高了一个头应该是快到两米的样子。
　　可能现在的情况比较出奇吧，按照一般的说法法师大部分时间都是自己在研究魔法的应用还有时常的冥想，这样的情况下一般法师都是比较少话语的人，而剑士平时需要多的练习还有和别人讨教剑术加上较多的对战才能让自己得到好的提升。不过现在的情况好象反了过来，那位法师一从刚出学院到现在还在讲个不停看样子很是兴奋，反而剑士成了倾听的人。‘难道法师因为咒语念多了口才也变的很好？’杨晨猜测着。
　　他们后面走着另外两位法师就是杨晨所想的典型法师一类人，只是默默的走着从学院出来到现在一句话也没说过，不时前面的非兰转过头来说上一句两句的时候，也只是点点头之类的算是回应一下，他们分别是风系法师莱茵还有主要使用冰魔法的梅，两位都是典型金发碧眼加上高高的鼻梁，当然两人还是有明显的区别的，例如性别上…………#
　　冰美人梅确实很冰，连用的魔法都是以冰为主的，在她身边都有些冰冰的感觉（夏天避暑好去处~~忽忽~~），从行为上还是可以看出她的贵族习惯的就如现在不算是大的太阳底下正打开着的小伞。
　　一行人在往城了的法师公会前进，这次旅行的开始便是到法师公会的传送阵去，然后通过那里到帝国的边境城市去，接着从那里穿越国境在经过两个小公国来到另一个大陆上有名的帝国——法拉帝国。而这次竞赛的举行地点便是法拉帝国的皇家魔武学院，这个学院同样是一个拥有悠久历史的学院。三大学院中最后一个是来至大陆东北部的雅格魔法学院，不过这个学院比较有名的是炼金术的成就，大陆上大部分的炼金术师是来自这所学院，当然也不能说这所学院在魔法上比较落后，毕竟炼金术就是在魔法的基础上发展出来的，既然炼金术成就比较高那魔法自然也就差不到哪里去。
　　来到了法师公会非兰突然说要去做等级测试，原来学院里一般只负责测试法师的系别而不测试等级，所以一般学院的学生都是不知道自己的等级的，看来非兰便是其中的一个。而杨晨到现在也还没去测试一下自己的等级，想了想杨晨也交了一个金币的测试费跑去测试一下自己的等级。
　　第一项是魔法聚集速度测试，以现在自己能发的高级魔法为基础在施展时按照速度来分等级，杨晨想了想觉得用一个风龙魔法就好了，这个魔法的咒语还算是比较长的，按照平时速度释放了出来得到了一个月亮还有一颗星星的评价，一个月亮代表五个星星，加上一个星星便是6级的评价。接下来是魔法攻击能力的测试，测试的内容是发一个现在能用的最高攻击力的单体攻击魔法，按照这个魔法的破坏能力还有能量的程度来测定给出一个评价。这次杨晨使出的是一个巨大的火球，这是一个五级的魔法爆裂火球，从那光亮程度还有火球散发出来的热量看的出这个火球的攻击力绝对强大。轰的一声火球在测试场的墙上爆炸了，整个法师公会都能感觉到一阵晃动，一旁负责记录和评价的魔法有点傻了眼的看着眼前的杨晨，在他眼里眼前这个看样子最多不过17岁少女（杨晨：你确认你没看错？）发出的爆裂火球的威力绝对有六级。天啊这样威力的魔法加上前面的释放速度测试得到六级的评价，综合上面的数据毫无疑问她已经是一个六级法师了。不到20岁的六级法师绝对是天才中的天才，说不定将来有可能就是一位九级或者更加高级的十级法师了，那可是大陆上很久没出现过的人物了。许多人一辈子也就是一个五、六级的法师了，真是没的比呀。当下连忙拿着测定结果就跑了连和杨晨说一下结果都没来的及。
　　杨晨从测试场里出来后就被丽雅拉着问起了测试的结果，在得知杨晨的魔法释放速度有六级的时候瞪大了眼睛，马上又问了一句“刚才那一阵震动不会也是你发的魔法弄出来的吧？”在看到杨晨点头之后就整个看怪物的眼神盯着他。杨晨被这样的眼神看的很是不自在，一把从丽雅手里抢过那本测试前暂时交给她保管的书便走开了，丽雅回过神来才发觉杨晨已经走开了，这才跑了过去一把抱住他猛的在他脸上亲了一口弄得杨晨小脸又一阵红。众人只是看到了杨晨被丽雅拉过去说话也没怎么留意，这时非兰也从测试场里出来了，看他一脸兴奋的样子就知道他对自己的等级测试很是满意，在众人得知他的评价是三级接近四级的时候也是一阵惊讶，20多岁便有了快接近四级的实力已经算是天才了，如果按照估计的话他应该能达到六级甚至更高的七级，而七级的法师已经很是稀少了。
　　不久一位法师从后台出来了，手上拿着两份东西分别交给了杨晨和非兰，杨晨打开一看里面有三样东西，一个小小的本子还有一张魔法卡片和一个徽章，徽章上有一个月亮和一个星星，徽章的颜色似乎青红相间的代表了他是风火双系法师。杨晨看完便把东西往空间戒指里一扔不在理会，众人除了丽雅有关心的看了一下杨晨的东西外其他人都在看非兰的东西。杨晨也看了下非兰的东西，同样的本子和卡片，只有徽章是不同的，火红的徽章上面有三个星星。非兰这时问杨晨“小妹妹你的是什么等级呢？”杨晨摇了摇头微笑道：“秘密，不告诉你。”众人见这样也就没有在追问杨晨的等级问题，一阵吵闹之后一行人走进了传送魔法阵离开了。
　　眼前的景象从模糊变的清晰起来已经到了另外一个地方了，传送魔法阵真是方便呢，如果使用马车的话不知道要多久才能到达这个地方，不过相应的费用也比马车多上不少，杨晨正想着便被人从后面一把抱住了，背后一个声音“小妹妹是不是在等姐姐呐？就知道会是这样哦，真乖~~”
　　“……”
　　“话说妹妹抱起来凉凉的好舒服呢。”
　　“……”杨晨在一次没办法用语言来表达自己的感觉了。
　　就在杨晨准备挣脱丽雅的怀抱时丽雅已经放开了杨晨，不过没拿着书的手却被一把抓住好象生怕他跑了的样子－－||
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一二、一个大火球的效果
更新时间2008-6-24 10:23:34  字数：3650

　就这样被拉着跟上了已经走在前面的队伍，出了公会杨晨发觉这座城市也不比西雅城冷清甚至看起来还比西雅城热闹一些，这里是帝国通往外面的门户城市，往来的旅人，经过的商队佣兵团等一些车队都会在里停留上一两天补充物资，因为从这里出去便是连绵的山脉，在山脉里也有不少野兽甚至魔兽，当然也少不了某些地区的强盗，这些地方帝国也不是没派出过军队清理，不过一般不是被先一步跑清光了就是在清剿过后不久就有新的强盗出现，久而久之帝国也就不在清剿这些强盗了，一般的强盗佣兵们都可以应付，加上每个商队一般都会请佣兵保护才出行所以比较少出问题，而那些出问题的商队不是没请佣兵保护就是人数太少遇到了大股的强盗。
　　在这个城市停留了三天，在第二天傍晚等来了奥里和马尔两个人，这样一来这次参加竞赛的队员全部都到齐了。第三天上午在买两辆马车还有几匹马之后小队便从这个边境城市出发了，这次杨晨充当起了赶车的马夫起来，开始的时候还学的不是很好马车不时走歪路，到了后来渐渐的已经摸到了门路却也赶的有模有样的。不过在新鲜感过了以后又在一次躲进马车当起自己的大睡龙的角色来。有了上次的经验自然也是给自己加持了一个漂浮魔法然后便准备睡觉，不过这次车里多了一位冰美女魔法师，当然这样的魔法波动还是被觉察到了，于是被发现的杨晨在被询问过后又被牧师大姐在小脸上揉捏一顿，最后还帮着两人加持漂浮魔法这样事情才算过去了。
　　“第一次发觉原来坐马车也可以这样舒服呢，感觉就像整个人躺在棉花堆里面。”牧师大姐一边说着旁边的冰美女竟然跟着使劲点头。几天下来杨晨发现原来冰美女也不是像表面上那样冰冰的，在多人的地方很是沉默，到了人少的时候便有说有笑了起来。
　　就这样走走停停时间过去了五天，期间也只有在第三天时遇到了一只根据书上介绍是二级魔兽的家伙，倒霉的魔兽还没来的及发一魔法什么的就被已经喊了两天无聊的简冲上前去三下两下劈倒了，看那个样子的简一点也不像是一个修炼水属性斗气的人那样平静，反而有点像是一个修炼火属性斗气的人。当天晚上这头有点像猪的魔兽便成了晚餐作为改善晚餐的食物。
　　时间来到了第六天的中午时分，吃过了午餐的众人开始行程，不久之后杨晨隐约听到了前面的道路上有些吵闹的声音，几个人都出了马车来发现前面不远的地方有十几个人把守在路上，而他们后面不远可以看到有一个车队，围绕着车队有两伙人正在打斗，看样子是一个车队遇到了强盗了。
　　当杨晨还在想要不要过去帮忙的时候前面的强盗已经冲了过来。看来想置身事外也不行了，一行人开始了作战准备。
　　剑士早早已经下了马，法师们从车里出来给自己加上了护盾顿时阳光下出现了各样的护盾，莱茵和杨晨是青色的，梅是蓝色的而丽雅是一层淡淡的白光。丽雅还帮冲上前的剑士们加上了圣光祝福。在一次重复了上次在冒险时的情况，不过这次人比较多了一点，不过这时的杨晨有‘魔杖’在手自然不可和那时相并论，只见其它法师都还正在念咒语他把书竖在身前，旁边的丽雅还不解的看着他，不过马上就被眼前的景象吓到了，只见那本书就这样凭空立在杨晨手掌前面从中间打开了，没见杨晨念什么咒语就在书的前面出现了魔法波动，迅速的出现了一个火球而且还在不停的增大体积，直到有了杨晨人二分一高才停下来，呼一声火球拖着一条长长的尾巴冲向了正冲过来的强盗，在人群中爆开了来十多个人直接就这样全部炸飞了起来，或远或近的掉在了周围。刚才火球打中的地方留下了一个不深却挺大的坑，黑黑的地面向人们告示着这里被火烧过。一行人直接就这样定格了的样子，连正在念咒的法师们都停了下来，场面上一时间安静了下来，不过双方的表现很是不同。学院队伍这边的人这时转着头望向杨晨就像是发现新大陆的眼光，而强盗那边剩下的几个人看杨晨就像看到了高级魔兽。
　　良久~~“啊！！！”有两个强盗扔下手中的武器返身就往旁边不远的树林里跑了去……
　　有了起头的人后面的事情也就照常发展了，留在在边守路的几个强盗在看完这样的情况后也跟着一起消失在树林里了，只有远点的车队那边正在打斗的人还有一些不知道的。不远处正在打斗的人看到了这样的情况也停了下来忘记了打斗，甚至杨晨看到有两个人就剑还抵在一起头却看着这边。不一会周围都安静了下来，原来安静也会传染的，从近到远安静下来也不过一会而已。
　　这时杨晨突然说了一句“怎么都还停着，不继续往前走么？”
　　终于学院这边的人清醒过来了赶着马车继续前行，佣兵和强盗们也分开了来，一时间没看到刚才情况的人也分开了，直到刚才还在杀的难分难解的两对人马都安静了下来，佣兵们趁机退回了车队旁。马车继续前进着在接近的人群的时候不远的强盗群里冲出了几个不要命的家伙，一旁正戒备着的梅发出了魔法，顿时地面上多出了几具冰雕~~~这下强盗群里热闹了起来，不一下子强盗群就跑干净了，留下了不少的兵器还被扔在地上。这样的结果也是很正常的，在学院的队伍里有五个人亮着魔法护盾，这就说明有五个法师，就这样一群百多人的强盗在五个法师手上估计也撑不多一轮魔法，不跑的话很有可能明年的今天就是他们的忌日了。
　　反应过来的佣兵们顿时吵闹了起来，其中不乏欢呼声。这时从佣兵队伍里走出了两个人看样子应该是头领，来到马车前面道谢，杨晨看样子觉得是没自己的事了，于是自顾钻进了车里，其他几个人看到这样的情况也进了车里，只留下剑士们还在外面，至于和佣兵头领对话这些事情就留给了这次带队的人也就是大叔了。
　　不一会谢绝了商队一同行走邀请的队伍继续前进了起来，这时车里的杨晨可就没那么好过了，本来还想着能继续睡觉的杨晨现在正给牧师大姐盘问着，不一会连一直抱在手里的那本大书也被抢了过去研究了一翻，当翻看了下就只有空白页的大书过后，不明不白的牧师大姐在一次把刚躺下的杨晨拉了起来，在询问无果后这才放过了杨晨，当然杨晨也说出了一些东西，例如书会自然漂浮，还有能加快魔法聚集这样的东西，不过丽雅和梅试过了一点反应也没有，看来这样的情况只出现在杨晨身上而已。当然两位还是不死心的试了好几次，最后终于放弃了把书扔回给正睡的香的杨晨，自然正飘着的杨晨直接被砸了下来。－－|||
　　当天晚上杨晨自然少不了在一次被众人询问，最后拿出了在法师公会里得到的等级证明，在看到了六级法师证明的时候少不得在一次被当成了怪物，不过这样的情况也正好解决了那个魔法的问题。众人自然毫不怀疑一个六级法师对付几个小强盗需要费多大的工夫，至于那个魔法也被看做是拥有那本书而出现的特殊情况。
　　接下来的几天里也没多大的事情发生了，偶尔有一两只不长眼的魔兽野兽也被用来加餐，一路平静的就这样出了山脉，进入了这一路上要经过的第一个小公国。
　　这个叫尼亚的小公国虽然不大却比较富裕，小公国没什么大的战斗能力军队也不多，这样的国家如果帝国要攻占的话估计也费不了多少功夫，不过它夹在两个帝国之间，如果攻下了这样一个可有可无的国家便要和另一个帝国接壤随时有被进犯的可能，所以两个帝国都没有进攻这里，而是留下了这个小国家作为缓冲地带。在这样一个国家里自然也就很是平静了，人民的生活还是比较安乐的，不少人通过来回两国之间经商也成了有钱人。
　　当然如果没有地方上的某一些贵族就更好了，就如现在把整个马路都占掉了一大半的马车主人一样。在这样的小公国里面路是不会修的很大的，当有多辆马车在同一条路上行走的时候一般都会自觉的靠两边行走，这样才呢让马路得到更好的利用。当然也不乏路霸，就像现在这辆马车明显比路上的其他马车大上不少，一看就知道是某些贵族在炫耀自己的资本，在看车上印着的家族徽章就知道了。占大半的路也还可以说车比较大，那样也就没什么所谓了，不过现在比交游还慢的速度还真是……
　　学院的两部马车还有几匹马在道路上走着走着发现前面有几辆马车，当然也没怎么在意，不过很快就接近了，前面看去有几部马车正跟在一辆看起来比较大的马车后面行走，看样子应该是最前面的车走的慢把后面的车堵在了这里。学院的马车自然也就跟在了后面，就这样原本只要走不久的路程却走了一个上午，这样的情况让众人很是无奈，当然对于杨晨来这只睡龙来说就算走上一天他也没关系，基本就是从早睡到晚而已。火系法师非兰却不能这样忍受，要不是被其他人拦着估计现在那辆看起来还算不错的马车早就被火龙轰成废渣了。就这样一路慢慢走着到了傍晚，来到了一个小城，马车里还在睡觉的杨晨被丽雅叫了起来，迷糊间杨晨听到了一句话“杨晨小妹妹，今天晚上和姐姐一起睡吧。”
　　下意识的点了点，停了一下马上变成了使劲摇头，当然摇头被直接无视了。
　　只听到丽雅的声音说道“答应了呀，妹妹真乖”看着杨晨一脸郁闷的样子自然也就少不了抓住他大大摆弄一翻，直到杨晨举双手投降……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一三、到达
更新时间2008-6-26 11:03:52  字数：2646

　一夜还算比较平静的过去了，不过在同一个房间里的梅发现原来杨晨是位男生的时候还大大惊讶了一翻，然后自然少不了被研究一下，最后杨晨很荣幸的在一次多了一个“姐姐”，至于是高兴还是郁闷这就不好说了。
　　早晨在旅店里众人在等待着早点，几个人分成了三桌坐了下来，杨晨自然是被两为姐姐拉着坐到了一起，另外的人分成了两桌，不过奥里和马尔这两个家伙是越来越不把杨晨当男的看了，偶尔还来一句杨小姐，当然被杨晨教训过~~，例如马尔先生头上被书砸出的某个包~~~~奥里先生被小火球烧坏的衣服~~~。不过这、两个家伙完全不当一回事，反而叫的更多了，杨晨拿他们没办法，最后这件事也就不了了之了。
　　杨晨在满是有精神的和两位姐姐聊着天的时候，突然从旁边传来了一个声音“三位美丽的小姐能有荣幸请你们共进早点么？”
　　杨晨被吓了一跳身子往声音来的反方向缩了缩不自然的吸了口气，回头看了一下声音的来源，发觉来人正是昨天晚上与自己这一队人一起进住到这个旅店的贵族少爷，根据丽雅说昨天正是这位少爷的马车挡在了路上使的行程被拖慢了不少，所以现在的杨晨可对这位看起来还满是英俊的青年人一点好感都没有，看了一下另外两位对这位人士的突然插话一点反应都没有的大姐，发现她们一脸平静丝毫没有像被吓到的样子，看来都知道了有个人过来却不提醒一下自己，害得自己吓了一跳。于是恨恨的转过脸来开始向两位大姐学习————保持沉没。
　　在说这位贵族少爷是一个靠商业起家的家族的人，在这个小公国里因为掌握了不少行业而变的很是富有，接着又出了一位公国的经济大臣在这个家族里，现在在这个国家里也是一大权贵，自然见到出身在这个家族的他各个地方的人都怕得罪了这位少爷而出什么事，现在他见到自己说完话就只有那位比较小的女士转过头来看了一下然后便转了回去，而其它两位女士一点出声的意思都没有一时间这里就沉没了下来。其实在昨天晚上入住这家旅店的时候他就发现了这三位美女，见她们穿着的各有特色，其中两
　　位从行为举止上都很有贵族风范，而抱着一本大书的那位却显得很有书卷的气息，一开始便有了上前去结识一下的想法，不过还没来的及这么做她们就已经进了房间里，于是打定主意今天一早便起来等候。在他来到外面就发觉三位女士已经起来了，似乎正在等待早点于是上前插话谁知一点反应也没有得到。
　　拉住了旁边正要出声的护卫贵族少爷清了清嗓子便开始自我介绍了起来，杨晨倒是从这里听出了不少内容，首先这个贵族少爷叫马其拉非德，在有就是他所在的家族－－－拉非德家族，这个家族在这个国家很有权势，除了财政大臣还有几位官员这样的家族在这个国家里还真没几个人能惹的起。
　　这时早点终于被侍者拿了上来，丽雅说一句尊贵的马其先生现在我们要吃早点了您请自便，便没了下文。法师梅还是保持着她在人前的一贯面目冷冷的点了一下头算是打了个招呼，至于杨晨已经在和早点奋斗了全当没见过这位少爷。终于这位少爷终于被堵了回去，不过总是有比较不愉快的事情发生，就在刚说完的时候旁边的侍卫便出来威胁了。
　　“大胆，能受到马其少爷的邀请是你们的荣幸……”
　　很荣幸这位侍卫得到了梅的招待，成为了很有艺术感的——————冰雕。
　　还算是这位侍卫比较有运气了，在众人的目光下杨晨拿起了大书翻开了书页手指一指从地上冒出了一团火焰融化了冰，不过看这侍卫身上一块青一块紫的模样就知道不好受了，到现在侍卫就算在蠢也明白了，能当的上魔法师的人哪里会在意一位贵族少爷，要知道这个小公国里法师也就那么几个而已，而且都在为皇家服务，法师可不是一般人能当的起的。
　　经过了这样一个小风波后队伍在一次出发了，这次路上倒没什么意外的事情发生了，一共花了八天走过了这个公国进了第二个公国，由于只是在边境上路过一下倒也不是花了很久，两天就过去了。
　　终于在队伍出发的第二十一天来到了法拉帝国。
　　从马车里探出头来终于可以看到了一个城市，远远的就能看到那高大的城墙了，由巨石砌成这么高大的城墙需要多少人力物力啊，忽然杨晨又想到了魔法，利用魔法来建筑这样的事情可能性还是比较小的吧，不过也不是没有，例如西雅城的城墙就是经过魔法加持的。由远到近来到了城下杨晨观察着这城墙，发觉这样的城墙也有经过魔法加持，想了想觉得也是比较正常的事情，毕竟这里也是边境，没有坚固的城墙要是打起了仗不一下被攻陷了。
　　来到了城内找了家旅店住了下来，一行人准备第二天从这个城市的传送阵到帝都去，可以说这次的行程已经算是结束了。
　　在一次经历了传送阵杨晨一行人出现在了法拉帝国的都城法拉城，皇家魔武学院就在这里的西城，同样法师公会和佣兵公会也在这里，从传送阵出来便看到了周围是一片高大的建筑，而传送阵被建在了建筑群当中的一个小高台上，这个传送建的比较大，大概的比较了一下看样子它都是边境城市那个的三倍大小，不过看着不断有光芒闪过然后就出现了一位法师，从刚才出来到现在已经有不下二十位法师从这里出来了，看来这个世界上法师也不是很少嘛，杨晨这样想着。从徽章上看的出这些法师的系别大都是火系，偶尔也有那么一个是风系的。
　　等了有一阵子这次负责接待的人员才来到了法师公会，后面跟着三辆马车。
　　“你好，我是这次负责接待来自各学院人员的米拉”那个为首的人对着迪拉斯大叔说道。
　　“你好，我是这次负责带队的迪拉斯，请问大赛是按计划在三天后举行么？”
　　“是的，雅格学院的参赛队伍已经在昨晚到达了这里。请随我到这次学院为各位安排的住处。”说完便带头往马车而去。
　　一行人来到法拉皇家学院，而这座学院也没有愧对它皇家的称号，整座学院居然是一个宫殿式建筑群，到处散发的高贵而华丽的气息，其中也夹杂着不少的小花园，不时能看到三三两两的一些魔法师经过，显然这位米拉先生还是比较有名气的，这一路上不少的法师见到了他都会和他打声招呼，而他也不忘介绍一下身后的西雅学院的队伍，众人也配合着点头示意。不一会便来到了住处，眼前的住处看起来就是一幢小型别野，自带了一个小花园还有一个爬满了花藤的亭子，里面放着桌椅,想来在里面喝下午茶休闲一下是个不错的选择呢。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一四、比赛 （1）
更新时间2008-6-30 10:12:40  字数：3351

　在接下来比赛前的三天里丽雅拉着杨晨把皇家魔武学院逛了个遍，从教学楼到图书馆，甚至每个花园都要到里面去走上一趟。当然在逛完图书馆以后就在也没法逛了，因为杨晨把剩下的时间都花在了看书上面，丽雅当然也被拉着看了起来，不过对于书籍不太感兴趣的丽雅来说这样的坐上个下午真是痛苦的事，自然杨晨被拖了回来，不过还好杨晨通过导游的帮助借上了几本书带回来看。
　　对于贵族来说下午茶是不错的消磨时间的方法，当然冰冰的梅姐姐也不例外，住处花园的亭子里现在正在进行着这项活动，众人都在喝着饮品一边吃点什么边聊着些话题，自然现在杨晨也在这里，不过是抱着书在看而已，看旁边还堆着两本不算薄的书就知道这样的情况不会很快结束了。不过看杨晨那翻页的速度估计也用不了多久了。
　　看着杨晨不一下翻一页的样子，丽雅一行人想着这样下去不用多久学院图书馆里的书就要被看干净了。于是怪异的气氛继续……
　　三天后终于等来这次的魔武大赛，会场就在法拉帝国的皇家武斗场，这里平时是用来作为贵族们决斗的公用场所的。贵族们往往因为面子问题或者别的一些事情而决斗，当然这其中最多的就要数为了某位女士而大打出手的事了，在法拉帝国这样的国家里崇尚自由婚姻的国家里，为了一位女士而决斗这样的事情不但不会被人瞧不起而且还会被人认为你有这样的决心为了这位女士献出性命。通常来说经过这样的决斗一般胜者都会抱得美人归来。当然也不是全是这样的情况，也要看那位女士是否接受你的爱情了，不过贵族间出现这样的情况还是比较少的。这座决斗场单看上面用来决斗的擂台就有两个篮球场那么大了，成四方形在四角上都有延伸出一小块地方上面有根柱子，在法师或者能发出远距离攻击的人进行决斗的时候便会利用这座决斗太上的法阵来形成一个防护罩，防止决斗的人发出的魔法或者剑气伤到了外面的观众。外围的观众席是圆环形状的，由里到外成阶梯型上升，密密麻麻的排满了座位，不过也有一块地方是突出来的台子，上面少少的放着几张桌子，看来那里便是那些来宾之类或者帝王坐的地方了。
　　现在是早上太阳刚出来不久，凉凉的晨风把人们最后的睡意都吹散了，早早的便有专门的人员来负责带领队伍到决斗场去了。一路上各人都显得比较兴奋，当然某个上了马车便睡觉的家伙例外，丽雅在摇了几次无果后也就放弃了打扰杨晨睡觉的想法，再说了杨晨这次应该不用上场的，自然也就没什么特别的要求了。马车缓缓的行进着，看着外面人山人海的样子奥里几个人开始怀疑要不是他们是由前面的军队开路的话估计马车就别想到决斗场了，对于这样10年才有一次观看的机会当然是少不了观众的，甚至不少人远从各个国家赶来看这次的大赛，当然也有不少国家抱着招揽人才的想法来到这里，往届表现突出的不少人都成了大陆上有名的强者，现在大陆上的7位8级强者里就有四位在这项比赛里拿到过荣誉，自然这项比赛的冠军人物在这以后一定会成为各国招揽的对象的。
　　进了决斗场来到选手休息区的杨晨往椅子上一靠又开始了睡觉大业，想来是昨晚看书看的太晚今天没了精神。从选手区也可以看到别的选手的大概服装了，自然离了那么远人的样子是看不太清了。对面的是法拉帝国皇家魔武学院的队伍，从服装看来对方也是三位法师和三位近战职业组成，不过看样子其中有一名不是剑士而是骑士，一般的说剑士都穿的是方便行动的轻甲，这样一来在战斗中不会影响速度而且还能给自己一定的保护，当然也不能说轻甲就一定没好的防御能力，一些好的魔法盔甲已经能和骑士盔甲媲美了，不过通常这样的盔甲都掌握在大家族手里，少有的一些可以买到的也被人以高价买走了。雅格学院的一方看过去六位选手里有五位是魔法师的打扮，只有一位是剑士的样子。
　　这时场上突然安静了下来，原来法拉帝国的帝王来到了决斗场，自然这样的比赛还是有开场仪式的，只见刚安静下来不久一个声音便传遍了全场。
　　“来自西雅魔武学院还有雅格魔武学院的选手们，还有来自各国的来宾，欢迎你们来到法拉帝国参加这大陆上十年一度的盛会……”
　　杨晨在这样的声音下自然也就被吵醒了过来，不得以只能听了起来，当杨晨听完了这个人讲话时耳朵都有点疼了，不得不说这家伙的嗓门的确很大，而且中气十足。杨晨都开始怀疑他就算不用风系魔法来传音也能在这算是安静的会场让全场人都听见他的发言。就在杨晨以为讲话已经完毕的时候轮到下一个人发表演讲了，在接连三个人发表了自己的演讲后终于结束了。最后由法拉帝国的帝王宣布大赛开始。
　　“现在我宣布，本届三大魔武学院魔武大赛正式开始。”只见那位头戴皇冠身材有点发福的中年人站了起来说了这么一句话，顿时场上欢呼了起来……
　　就这么几个人讲话还加上一个宣布开始就花去了一整个上午的时间，比赛自然也就没办法即时进行了，于是散场各自回去吃饭……
　　经过一个中午的休息等来了开始比赛的通知，众人来到了会场。三个学院的18名选手被叫上了台去，首先是开始抽签决定自己首战的对手，先在第一轮决出9强……
　　看着几个人走上了场去，各人的表现大都比较平静，各自从场上已经准备好的箱子里抽出了一个纸团，相临的两个数字的选手进行对抗，这样一来也有可能对上自己一方的选手了，不过比赛就是这样子总要有人被淘汰。
　　第一次上场的是法拉学院的那位骑士装扮的人还有雅格学院的一位剑士，两人都是近战职业只见那位剑士扛着一把双手大剑，宽大的剑身看上去比他两个手臂合起来还要大，杨晨很是怀疑他能不能把这把剑舞起来。对面的骑士提着一杆长枪便走了上台，看样子没打算使用自己的坐骑，想来他对自己的地面战很是有信心。灰白的盔甲虽然经过擦拭在阳光下还有些反射着光芒，不过这样也没能掩盖住上面大大小小的损伤痕迹，看得出这副盔甲的主人一定经过了不少激烈的战斗，盔甲上的损伤便是主人最大的荣耀。
　　剑士看着盔甲上大大小小的痕迹皱了皱眉头，想来也是知道这个对手不好应付。两人来到擂台中央面对面的站着，这时四周的魔法屏障被打开了，半球型的罩子直接就把整个擂台罩在了里面。只见骑士和剑士一个挺起长枪一个举起剑，叮的一声之后两把武器成X型交叉在了一起，接着便同时收回了武器开始后退了起来，原来这便是开始时的礼仪。杨晨目不转睛的盯着台上的两个人，毕竟这也是他第一次看到有两个近战职业在战斗，总不能错过这样的机会学习一下，虽然是法师不过要作为战士近战也不是不可以，将来要是某天不能用魔法来战斗的话还要靠近战的，学多点也没坏。
　　这时台上两人已经开始了对抗，剑士身上爆出了红色的斗气，整把剑也被红光包裹着，脚下猛的一蹬便向着骑士冲了过去看样子是打算一股作气直接压制住骑士让他不能发挥出来。拖着火红的大剑整个人就像一团火焰一般砸向了正站着没任何动作的骑士，接近了，剑士轻跃而起双手握剑高举过头便砍了下去，大剑在空中划出了一道火红的轨迹。
　　铛————两把武器交织在了一起，只见骑士横举长枪身上爆发出深蓝色的斗气便接下了剑士一记跳砍，紧接着在剑士还没来的及变招的时候前跨一步将手中长枪往前一顶撞在了剑士的胸前，把剑士连人带剑就这样直接撞了回去，剑士在空中翻了一个身便落到了地上后退了两步，第一次交锋明显的是剑士落在了下风。大吼一声剑士在一次向骑士冲了过去，两人在一次战到了一起，剑士的招明显的大开大合主要的都是劈砍的方式，骑士方面就只是站在了原地不断的挥舞着手中的长枪格挡着来自剑士的攻击，一时间场上不断的传出金铁交击的声音，看台上人们也不断的为自己所看好的选手呐喊着。
　　显然从斗气颜色的深浅看来是骑士比较深厚，战斗中剑士时不时被长枪顶向了一边，这时骑士便会把枪一横甩，显然是要利用枪尖给剑士造成伤害，几次都被剑士以剑身挡住，当然也有划伤的时候。就这样你来我往的打了不知多久，猛的骑士在剑士一个横砍没到自己身前的时候往后退了两步避过了剑士的攻击,紧接着观众便看到骑士身上蓝光大盛挺起骑士长枪带着一道虚影向还没来的及收招的剑士刺去……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一五、比赛（2）
更新时间2008-7-1 15:29:52  字数：2392

　“叮、叮”观众们听到了几乎合二为一的两声金铁交击声，这下人们为骑士挺枪而刺的速度震惊了，这位骑士居然在这一瞬间刺出了两枪，然而这却还不是真相，杨晨凭着龙族的眼睛和在场的武技高手们一样看到的是————三枪，说真的在场真正能看清这三枪的人已经很少了，毕竟这份眼力可不是一天两天便能锻炼出来的。
　　剑士在感觉对方已经从自己的一剑之下脱离就知道对方要攻击了，仔细观察着对手的动作同时竖起手中的双手大剑挡在身前对方的进攻路线上，猛的从剑上传来一股巨大的力量让紧握着剑的剑士感觉手中的剑就像要从自己手中脱离的样子震的自己手臂发麻，总算还没让手中的剑脱手。喘着气把剑扎在了地上这才感觉到右肩撕裂一般的疼痛，原来就是刚才那三枪终于还是有一枪没被挡住直直的刺到了剑士的右肩上，此时伤口周围已经是一大片红，看样子在没治疗以前右臂算是不能用了，稍微动一下右臂便感到一阵剧痛顿时冷汗都下来了。
　　骑士站在不远的对面看着他没有丝毫想要攻击的迹象，剑士挣扎着直起身来，正要从地上把剑拔出来，随着左手的发力啪一声原本还完整的双手剑已经断成了三截，显然剑士已经无法继续这场比赛了，双手剑不是谁都可以用单手来挥舞的，然而现在连剑都已经断了还拿什么来战斗呢？
　　随着场上的护罩在一次开启，新一轮的比赛要开始了。这次有自己这一方的人上场了，正是那天和非兰在学院进行对抗的剑士简，上一次可没能看出简的实力，毕竟杨晨到达的时候对抗已经快结束了，而在这次的旅途中也没什么大的事件发生，众人的实力还不能确定下来。简的对手是来自法拉皇家魔武学院的一名叫菲克的魔法师，至于名字杨晨是怎么知道的？听不远处观众席上一大帮来自法拉学院的女生高喊着他的名字加油就知道了，当然其中夹杂着类似菲克我爱你之类的就……不的不说这个菲克有让女生为他痴迷的资本，微卷的黄金色短发帅气的脸蛋上挂着一抹自信的微笑，身上的法师袍也是十分的华丽，看样子还是个多金的主，像这样多金而且帅气的男子自然是各位女生心目中的白马王子了，观众席上也有不少少女为他加油呐喊的。上场时还不忘往周围挥了挥手，自然又引来少女们的一阵阵尖叫声。
　　两人远远的便站定，菲克幽雅的行了一个法师礼而简行了个剑士礼，于是比赛开始，简按照正常的剑士对站法师的方式也就是近身战斗开始后便向着菲克冲了过去，菲克自然也是给自己加上元素护盾，显然从泛着红光的护盾可以看的出菲克是个火系法师，在简还没到半路的时候接到了来自菲克的第一阵攻击，几个小小的火球。身上爆出一阵微弱的蓝光，三剑把挡在前路的三个火球打散继续向前冲去。自然这样的小火球是不可能给一般剑士造成什么阻碍的，最多也就拖延那么一点时间而已。才前进了一小段距离下一个魔法便来到了，一堵火墙竖立在面前，显然菲克打算用火墙阻止简以便获得更多的时间来念完高级魔法的咒语。面对火墙自然没办法一冲而过，只见简身上的蓝光大盛高举手的剑劈出了两剑，两道泛着蓝光的的斗气斩交叉着飞向火墙，轰鸣过后火墙消失了，只有地面上的黑影是它存在过的证明，在场的人们沸腾了，斗气斩可是五级战士才能发出的技能，虽然看来威力还是有所不足，不过以这样年轻的年纪就能到达五级自然也就值得关注了，就在简还没从刚才的斗气斩的消耗中恢复过来时，菲克的魔法完成了，随着一声“火龙”一条火龙在空中凝聚成型然后向着简飞来，显然这次对抗的结果已经出来了。就在火龙来到简身前不远杨晨在一次看到了上次的情景，从简身上爆出了明亮的蓝光一跃而起蓝光大盛的剑和火龙碰上了，这一刻仿佛一切都成了慢动作人们看着火龙和剑碰到到了一起，随着爆炸声和火光掩盖了场地里的状况人们紧张的等待着结果。
　　等一切消去留下一个站立的身影那便是拄着剑站立的简，良久还是倒下了。没有欢呼只有沉默，不知是哪位先起的头场上响起来一阵掌声，勇士——不管在哪个地方都是人们尊敬的对象，而简现在就是人们心中勇士。
　　接下来的比赛杨晨已经不怎么在意了，法师间都是一上来就开着护盾然后就一真魔法的对轰能压制对方的就胜利了，自然也有最后比拼魔力的。值得一提的是来自雅格学院的法师们的确没有对不起炼金术学院的名号，手指上的魔法戒指不少瞬法护盾加快魔力凝聚等效果都有，甚至在对抗中连魔法卷轴都用了好几个。要知道魔法卷轴的制作成功率是比较低的，这样的用法简直就是在烧钱。自然这样的情况被杨晨看在眼里又多出了新的想法，自己也应该去学习一下魔法卷轴的制作，以后遇到敌人就直接用魔法卷轴解决不是更加方便……
　　想到了就去做这便是杨晨现在的状况了，下来的两天里杨晨连比赛场都没去，直接就泡在了魔武学院的图书馆里寻找与炼金术相关的书籍来阅读，不得不说大陆三大学院的图书馆藏书的丰富，在这个连炼金术学生都没有的魔武学院也藏有这方面的书籍，从书上了解到炼金术开始的目的是让没办法使用魔法的人也能使用上魔法，不过经过多年的研究还是没有得出什么结果，当然也是有一定的成绩的，例如现在人们用的魔法灯。在炼金术中比较大的成就就是魔法卷轴的发明，卷轴的出现让不少的普通人也可以使用魔法，不过它的制作成功率过于低下使的它的价格十分的高，这也就造成它只能是有钱人的使用品，甚至有钱也买不到某些高级的卷轴，这样的高级卷轴一般都会被贵族以高价收购，当然也有不少被魔法师自己留下来使用。
　　虽然杨晨看了几本关于炼金的书籍，不过其中也只是稍微提及了一下关于卷轴的制作，具体的过程却没多大详细，看来也只能回学院在另想办法了。
　　就这样两天过去了，终于在第三天迎来了这次对抗赛的决赛……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一六、决赛
更新时间2008-7-2 17:01:39  字数：2354

　在一次来到了这次对抗赛的场地，依旧是人山人海的样子，或许因为是最后一场对抗赛吧法拉帝国的帝王也来了，早晨的阳光不是猛烈的，晒在身上暖洋洋的，感觉人在这样的阳光中也是一阵舒服，
　　今天剩下的两位是冰山美女梅还有那位给杨晨印象深刻的来自法拉学院的骑士，比较遗憾的是到现在为止杨晨还不知道这位骑士的名字，能进入决赛的自然也就说明他是一位强者，于是杨晨便向坐在一
　　边的非兰询问了一下这位骑士的名字，显然这位骑士有着和他职业很相衬的名字——其玛德（骑马的～～果然很骑士～～连名字也骑士..－－）
　　这次比赛是来自三大学院的学生的比赛，自然来到这里的人都是三大学院的精英人物，而能从对抗中脱影而出的自然也就是精英中的精英了。对于能在比赛中连续获得胜利杨晨对这位骑士的能力毫不怀疑，不过身为冰系法师的梅能进决赛倒是比较出乎杨晨的意料，对于在对战强盗时表现出来的魔法能力还是有一定的了解的，不过按照这样的话如果碰上了一位来自雅格学院的法师的话可能就要被卷轴砸下场了。当然这也是杨晨的猜测而已，对于梅有什么保留的绝技他可一点都不清楚，要知道法师们基本都有自己保留的一个或者几个绝技，这样才能更好的保护自己，自然这样的绝技一般也都是不为别人所知的不然在好的绝技也没用。
　　随着四角的魔法装置启动护罩在一次把整个比赛场地笼罩在其中——对抗开始了。
　　行过了礼后又是法师对战士的经典开场，骑士穿着这身算是厚重的盔甲开始向着梅跑去，让杨晨很是奇怪的是现在已经是决赛了为什么还不让自己的坐骑上场呢，这样的话一定可以很快的就冲到
　　法师的面前给对方决定性的一击，不过转念一想大概也就知道了答案，这样的比赛上对上法师没有好的防护的坐骑也许一个魔法也挺不过去，这样下来不带坐骑上场才是正确的选择，虽然徒步对于一
　　个骑士来说来有一定的能力限制。骑士的盔甲带着他自身的重量使得他在台上每跑的一步都会发出咔嚓咔嚓的声音，从刚开始的一声声的传来到后来的连成一声就可以看的出骑士的速度在不断的上升，
　　终于在骑士冲过了一半多点的路程的时候梅为自己加好了冰护盾，并且释放了自己的第一个魔法，顿时场以梅为中心开始迅速结冰起来，只是短短的几秒钟已经有大半个场地的地面上结上了一层冰，
　　场内人们都能感觉到周围的气温在迅速的下降，顿时原本还算的上是热闹的场地里一下变的十分的安静，只剩下骑士跑动时留下的咔嚓声，可以很明显的看的出骑士跑动的速度减慢了很多，在阳光的照耀
　　下骑士的身上也开始反起光来，显然骑士的身上也结了一层冰，不一下骑士整个人已经被包围在一个大冰块里面了。
　　“轰”伴随着一阵强大的气流冰块化做满天飞舞的冰屑，紧接着一道蓝光从冰屑中飞出直直的飞向法师梅，擦着冰盾飞了过去随着刺耳的摩擦声插进了不远的地面，看着那有一半没入地面还在不断抖动
　　的长枪梅毫不怀疑要是被正面刺中就算魔法盾也要被刺穿了。还没来的及反应就发现骑士已经来到了她的面前，闪着蓝光的双拳不断的落在冰盾上面接连发出啪啪的声音，每拳下来都是冰屑纷飞，虽然
　　魔法护盾会自动修复，不过按照这样的破坏速度用不了多久就会被击穿的。
　　只见梅随手一招一个巨大的水球出现在骑士的正上方，哗~~~骑士被从头到脚淋了个遍，不少的水从盔甲的缝隙流进了里面，顿时其玛德感觉全身犹如泡到了冰水中一样寒冷刺骨，连攻击都停顿了一
　　下，但这样并不能阻止他的攻击反而身上蓝光更盛显然是加大了对冰盾的攻击力，虽然有斗气相助但这样凭借双拳攻击冰盾自然不可能没受伤，骑士的手上已经鲜血流淌了他依旧挥舞着双拳不断的向冰盾
　　砸下去，这时场上的观众也爆发出阵阵喊声“打破她的冰盾……、努力啊……”各种各样的声音不断的传出，顿时原来安静的场地变得吵杂非凡。
　　“冰冻”随着梅的一声高喊周围在一次迅速的结起冰来，原本还在用力的砸着冰盾的其玛德在一次结成冰块，虽然这样并不能彻底战胜他但这样急速变化的温度还不是一般人能受的了的，要不是有
　　斗气支持着他现在恐怕早就被抬下场去了。趁着骑士还被冰封着梅马上拉开了和他的距离。在距离骑士冰块不远处梅停了下来念了几句咒语，举起右手一个冰球在手中形成，人们还以为就这样一个小冰球
　　能带来什么伤害的时候就发觉这个冰球与普通的冰球不同了，现在这个冰球已经快到梅整个人的三分二大小了。场上安静了下来，没人会怀疑这样大的一个冰球的攻击能力。伴随着轰一声封住骑士的冰
　　在一次被斗气爆发震成了漫天飞舞的冰屑，刚从破冰而出的骑士看到了正在增大的冰球先是一楞，紧接着便向着自己的长枪冲了过去，好在长枪离他的所在的地方并不远，他刚从地上把枪抽出来梅手上的冰
　　球就已经脱手而出了，巨大的冰球伴随着呼啸声在眨眼间就到达了骑士的面前。只来的及举起长枪横挡的骑士被连人带枪被砸倒在地上，被冰球压在地上磨出了一道沟直到撞在了场地的护罩，引的护罩一
　　阵震荡出现道道涟漪～～，而冰球也碎成了几块把其玛德埋在了里面，良久一块较大点的冰块被推，一身狼狈的骑士从冰堆里站了，当他看到梅手中举着的另一个冰球的时候连忙说了句“我认输~”，从
　　那发紫的嘴唇，还有嘴角的流着的血液可以知道不仅被这样低的温度冻伤了还受了严重的内伤，像这样还能站起来已经是很了不起的事了，战斗的话就……
　　就这样终于这次十年一度的三大学院魔武对抗赛结束了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一七、三只魔狼
更新时间2008-7-3 17:11:08  字数：2205

　第二天早晨便是回程的时候了，三大学院的众人在现在正一起有说有笑的走在了一起，前两天还在赛场上一较高下的人现在已经成了甚是友好的朋友了，毕竟来自不同学院的人平时在学院里都有被人
　　请教问题的时候，而自己想要讨论的东西却少有人能够谈的来，现在可好了，大家都是来自各学院的精英提出自己的见解或者听取别人发表的见解都能有人来和你讨论研究，自然不一会众人都打成了一片，
　　可惜的是这样的时间并不能持续多久，因为这次的大赛结束了，各人也要回到自己学习的地方去了，不过既然认识了将来就还有机会走到一起，离别也不在变的悲伤纷纷约定下次见面在较量一番比个高低，
　　直到踏上了法师公会的魔法传送阵……
　　随着已经熟悉的光线扭曲视线模糊过后在在来到了边境的小城，取回马车和马便出了城踏上了归途，坐上了马车的杨晨并没有开始睡觉反而向梅请教起了比赛上看到的那个大冰球的魔法，虽然以杨晨
　　的魔法能力能很轻松的弄出那么个冰球来，不过那始终是依靠强大的魔法能力弄出来的而不是通过咒语来实现的。可惜的是杨晨注定要失望了，原来这个魔法并没有什么奥秘而是普通的冰球魔法加上一件魔法增幅装备弄出来的产物。这样一来杨晨的请教倒是引起来同车的两位女士的注意，杨晨原本显露出来的只是风火双系法师，年纪轻轻的杨晨能在双系的前提下修成六级法师已经让她们把杨晨当怪物看了，按照现在的情况看来可能还是三系法师呢，自然少不了的是被拉着盘问了一番杨晨按照从学院里看到的冰魔法咒语念了起来“冰精灵啊，凝聚吧，冰—球——”，周围的气温迅速的下降了下来，紧接着凭空出现了不少的小冰晶在杨晨的手心上空聚拢凝结成了一个冰球有足球大小，冰球在杨晨的控制下缓缓转动着散发着丝丝凉气。
　　“就会这一个冰魔法？”梅接着问道。
　　“还有一个冰箭”杨晨答道。
　　梅只是点了点头就没有其他的话语了，丽雅则找到了另一个用途，就是这个冰球可以用来当做降温物品，就这样摆放魔法灯的架子上的魔法灯被取了下来，冰球被放到了上面。马车内的温度就变的不在那么的闷热了，另一边的灯架上也被放上了一个冰球不过这个冰球比杨晨的冰球大上了一号，显然梅也很认同这中降温的方法。
　　闲下来没事的杨晨又开始了睡觉大业，一路上显得比较安静用了半天多点的时间出了法拉帝国进了一片小的山区。
　　不得不说这片大陆上魔兽真的很多，就如面前的这三头魔狼一样，众人刚进群山不远就遇到了这几头魔狼，对于这三头魔狼队伍里的人还是比较谨慎的，剑士们都下了马分别与三头狼对峙着，显然按照
　　这几头狼的体型来看一人一头魔狼对付起来还是比较轻松的，更何况背后还法师的支持。
　　由于马车停了下来杨晨自然也就下了来，没弄清情况的他还冒出了一句“到午饭时间了？”感情除了吃和睡就没别的事发生了。当看到了三头狼的时候就知道了发生了什么事，不过这三头狼也没让他有
　　太大的关注，按照他的想法三个火球过去这三头狼便是今天加餐的材料了，自然他也这么做了，不过效果却不如他想的那样。只见刚刚还抱在左手的那本当做法杖书在一次被立在右手前一个大号的火球便飞向了最近的一只狼，爆炸声后只剩下一只躺着的狼了。第二个第三个火球接连发出，爆炸声后却没留下狼来，一只狼向旁边避开了，虽然也有受了一点伤害不过这样的伤害并不能对它的行动造成多大的影响。另一只却从张开的口中发出了一个土黄色的光球和火球碰到了一起，火球还没到它面前就已经爆炸了，自然也不会对它造成什么伤害。
　　在一旁的梅也出手了，冰冻——那只闪避了火球的狼还没来的及反应就变成了一座冰雕，另一只比较大的狼自然也随后加入了冰雕的行列，不过现在战斗还没完，就在剑士们收起剑准备收拾狼尸的时候那只较大的狼破冰而出，只见狼全身闪着土黄色的光，显然这是一只有土魔法能力的魔兽。
　　在剑士们惊愕的瞬间前爪拍地，一排土刺破土而出，很不幸的是马尔就站在土刺的上方，或许是战士的直觉吧，马尔往一边侧了侧身，随着一声惨叫大腿被刺了个对穿，不过也算不幸中的大幸了，如果按照没侧身之前来看绝对是整个人被刺个对穿。一旁的奥里和简这才反应过来拔出剑冲上前去和魔狼战到了一起，魔狼虽然速度比较快但同时对上两个剑士显然不够看，刚一接触就挨上了一剑速度大打折扣，这一剑让它更是不顾伤猛的扑了上来，在两人的配合下不久便被斩下了头。
　　另一边马尔从土刺中把腿拔了出来，作为牧师的丽雅施展了治愈魔法，在白光下伤口渐渐愈合，骨头也被用两根木辊固定好，想来只要好好的修养恢复也只是时间的问题了。
　　就这样在打理好战场之后继续上路，不过作为伤员的马尔可不能骑马了，他被扶上了另一辆马车，看来接下来的旅程有那么十天要在马车上呆着了。
　　就这样一路走走停停又过了两天，第一个小公国已经过去了，现在队伍已经来到了尼亚公国了。这里是距离尼亚边境最近的一个小城，由于马尔受了伤一行人打算先在这个城里先呆上一小段时间，由于
　　大赛已经结束了众人也不太急着赶回去，自然能在这样的小城里放松一下也是不错的选择……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一八、逛街
更新时间2008-7-4 16:54:50  字数：2924

　小城虽然是离边境最近的城市但能称的上一个城就可见它的繁华程度了。在经过一个晚上休息的丽雅拉着梅就要去逛街了，自然也少不了杨晨的份，可怜的杨晨还躲在被窝里睡觉突然感觉一阵冰凉来到了被窝里，顿时从床上跳了起来，转头看到牧师大姐还有冰山美人就在自己床边顿觉无奈，看来自己今天是没办法睡好了。看了看自己床上面，发现一个冰球好好的躺在上面，这下杨晨觉得自己被彻底打败了，牧师大姐还真是会给这些魔法找些新的用途，在有就是平时很是好人的梅什么时候也被她带坏了，居然配合着她来作弄自己。
　　“我们要出去外面买东西，小妹妹也一起来吧”丽雅说着才把目光转到了杨晨身上，明显的脸上带着你敢试着不答应看的表情。
　　显然要是杨晨不答应的话肯定还有更要命的事会发生，当下点了点头。
　　“那我们在大厅等你哦，快点吧”说完便拉着梅消失了。
　　杨晨认命的拿出衣物开始穿了起来，顺便打理了一下个人卫生问题这才往大厅去。大厅上只有少少的几个人在吃着早餐，现在早就已经过了早点的时间了。
　　“这里”刚下到大厅的杨晨便听到了丽雅的声音传来，向着声音的传来的方向看去就发现不远的桌子上丰富的早点还有旁边的两位。而丽雅正向着杨晨摇着手一边的梅则是一脸无奈的表情，显然梅也认为现在丽雅的动作不是一位淑女所该有的。坐下来和两位女士开始用起早点来，自然还是以水果为主食。对于这样的情况旁边两位已经没任何想法了，不过当初梅发现杨晨以水果为主食的时候还曾经以为他是精灵呢，结果杨晨的耳朵不可避免的成为了梅的研究对象，直到最后确认他不是精灵才逃过一难。
　　简单的用过了早点三人开始出发了，其实这座城市的商业区也不远仅仅隔了两条街道而已。杨晨被拉着从这个店到那个店一个个的看了个遍，看到什么漂亮的东西都不免要仔细的观察一下，自然也要询问一下价格啊，然后在探讨一番。杨晨只有在一边看的份，对于这样的东西探讨还这些东西用途价格之类的完全不清楚，自然也就没有发表什么意见，倒是不时两位女士拿不定主意的时候会来询问他一下。这时候杨晨也只能按照自己的想法说上那么两句，结果不时招来一个白眼，几次下来杨晨就变成了可有可无的人士被晾在了一边。
　　“说好也不是，说坏也不是，真是的……”杨晨郁闷的想着。
　　正想着就跟着两人进了一家卖饰物的商店，“几位美丽的女士请问有什么可以帮忙的吗？”一边的店主带着一脸的笑容问道。结果没人回应他的话语，这时才发现原来刚进来的三个人已经开始在摆放项链和戒指的地方看了起来，于是只好在一边等候着。虽然从几个人的衣着看来不算是华丽，但质料却是很好的，要是买上一两件比较贵重的东西那便是一笔大收入了。
　　杨晨正无所是事的跟在一边看着两位女士在讨论一条蓝色的宝石项链，项链也只是简单的把两个小一个大点的蓝色宝石连到了一起，工艺在杨晨看来很是粗糙，不过在这里已经算是比较好的了。更加好产品也知道能是那些由炼金师打造的东西，自然还有更加精美的来自精灵族的饰物，不过一般来自精灵族的饰物都是魔法饰物而且造型精美价格可不是一般的高，一般都是作为拍卖物品在拍卖行出售，像这样的店自然是不可能买的到了。突然杨晨感觉到了淡淡的魔法波动，顺着那波动杨晨来到了角落里的一个小货架前面，仔细观察了一下发现波动来自一只造型很是普通的戒指，银灰色的戒指上镶嵌着一个不大的绿色宝石，这个架子上东西都有那么一层小小的灰，看来已经很久没人来动过这里的东西了，感受着上面微弱的波动杨晨相信要不是自己对魔法波动比较敏感绝对发现不了这个戒指。
　　“这个戒指怎么卖”杨晨指着戒指对不远处的店主问道。
　　“客人喜欢的话五个银币就可以了”店主看了看货架和上面的东西说道。
　　从空间戒指里取出钱袋拿出五个银币交给了店主，拿起戒指问店主要了一块布把戒指擦拭干净观察了起来，戒指表面很是粗糙看起来像是外面包了层东西的样子，宝石镶嵌的地方也有比较大的缝隙，于是杨晨用里掰了一下戒指，果然外面的一层有一部分掉了下来，既然已经知道了内有玄机自然也就不用进一步摆弄了，把戒指带在手指上便不在说些什么了，继续在一边看两位女士挑选饰物。
　　“把最好的饰物拿出来……”人还没到外面便传来了一个声音，店主听到这个顿时脸上变了变色，杨晨往外边望了去只见一个贵族打扮的样子的人带着两个人正从店外往里走，三个人都是一脸嚣张模样。挑选饰物中的两人只有梅转过头来看了一眼便没了下文，杨晨有样学样也不理会来人自己到一边的饰物架上看了起来，只有店主不得不迎上去带着笑脸打了个招呼。
　　“我家少爷一会要来这里选饰物，赶快把最好的饰物准备好了。”带头的人如是说着。
　　“是、是……我这就去准备”店主一边应着一边到柜台后面的架上把上面的饰物取下来用一个盒子装上放到了柜台上面。
　　现在看来是某位贵族要来这里先让下人来打个头，杨晨正想着就发现丽雅朝店主招了招手，看来两人已经选好了，付完钱三人便出了店正好迎面来了一辆马车在店前停了下来，一位贵族少爷陪着一位少女从车上下了来，想来便是前面三个人口中的那位了。
　　又逛了几家店不知不觉时间就已经来到了中午，商业区里自然也有不少的饭店，不远处便有一家。
　　正在三人打算到哪里解决午饭问题的时候旁边很是时候的传来了一句“三位美丽的小姐，不知道是否有幸能请三位共进午餐呢？”
　　三人转过身来便看到了那位在饰物店出来时遇见的贵族少爷正面带微笑的站在旁边。一身甚是华贵的衣物，腰间别着一把细剑配上一张英俊的脸，一副模样绝对能够吸引众多少女的眼光，唯一比较
　　遗憾的是给人的感觉有点单薄，显然是一位缺乏锻炼的人士。不过这样也并不能阻止他成为少女眼中的白马王子。
　　“在下希罗。”在杨晨打量着他的时候又报出了自己的名字。
　　希罗今天陪着来自己家的表妹出来选饰物，到了饰物店门口刚下马车就发现三位美女（其实是两位……忽忽~）正从饰物店里出来，三人各有特色，有两位比较高挑另一位则稍显年轻，不过也是粉可
　　爱的样子还抱着一本大大的书在手里，与众不同的打扮给人耳目一新的感觉，看着三人有说有笑的走开了甚是可惜，原因是旁边还有一位表妹在这里，不然肯定第一时间上去搭话。进到了店里就对旁边的
　　侍卫交代了一下跟着刚才出去的三位女士。好不容易把表妹送了回家便马上赶了过来，随着侍卫来到这里已经是中午了。看三女士有了吃午饭的意向于是不失时机的在一旁提出要共进午餐，按照他以往的
　　经验，只要他面带微笑的向女士们提出这样的要求时总会见到女士们或是窃喜或是兴奋的目光，不过现在他没有从面前的这三位女士的表情里看出一点半点的窃喜或者是兴奋的样子，两位算是高挑的女士
　　只是向着这边看了看，而较为年轻的也只是多看了两眼而已。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　星期六、日不更……就这样咯。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一九、难吃的水果
更新时间2008-7-7 12:32:30  字数：2420

　看着几位女士没有理会自己的意思，希罗脸上有点失望的表情，不过更大的是激起了他的性子。
　　“就不相信不能打动你们……”想着便打算继续搭话。
　　“前面的马车挡道了，让一下……”后面这时传来一个声音。
　　“大胆，希罗少爷在这里……”前面话还没说完就被旁边的侍卫打断了。来人显然没意识到前面马车的来头那么大，顿时边没了声响。
　　看到这样的情况杨晨可就不大欢喜了，记得以前不时能看到马路上两辆车因为一点小的摩擦便停在了路上，也不开到路边解决问题搞的后面排起长龙，最不喜欢就是这样的人了。
　　显然面前这个人比那些人还可恶，没事把马车停到了路上还不让人过。想到这里便转过头来不在看向希罗，不过当看到旁边的牧师大姐和还有梅都没什么表情上的变化时这才想起自己其实也对这里的情况一点都不了解，想来这样的事在这个世界的贵族里也成了正常的事了。
　　也许是出于礼貌作为法师的梅出声了“十分感谢的您的邀请，可惜我们还有别的地方需要去，很抱歉”。
　　显然从梅脸上没怎么变化的表情，还有说话时没什么变化的语调便知道这只是处于礼貌的应答罢了。而丽雅也不言语什么只是点了点头便拉起杨晨和梅的手离开了。不过三人显然低估了这位少爷的决心，在走了一段路后三人发现就在身后不远正跟着那辆贵族少爷的马车，自然还有那在车窗后看着三人的目光。看来这次是不达目的不罢休了，看着旁边的两位没任何反应反而拿出刚才的买的饰物在一边比划着，杨晨也就没在理会身后的人了，于是便出现了这样的状况，商业区的路上三个人在前边慢慢的走着后面还跟着一辆马车。路人对于这样的情况倒是满好奇的，放着好好的马车不坐反而走路的贵族倒是很少见的，况且还是三位女士，显然后面的马车被误以为是三个人的马车了。
　　选了一家看起来还可以的饭店三个人进了去，现在正是午餐时间一层的位置已经满人了，一眼望去没适合用餐的地方了，旁边来了一位侍应说道“三位美丽的女士二层还有一些位置请随我来。”对于这样被人误以为是女生的情况杨晨已经完全懒得去解释了，刚开始还兴致勃勃的说上两句，当看到周围人看自己的眼神一点变化都没有的时候就发现自己的话完全被当耳边风了，于是也就在懒得做这样无意义事了。
　　上到了二层就发觉原来还是有不少的坐位的，选了个比较角落的位置坐下来，侍应马上递上来了菜单，杨晨很是有兴致的拿过来看了一下，马上便没了兴趣。只见菜单上“烤风兔肉、烤牛肉、烤火蜥蜴、烤……”感情除了烤的东西外什么都没了，虽然对于肉类杨晨也不是很反感，但是冒险在外时旅途上一直都是在吃烤肉，在好吃的东西吃多了也会腻，何况烤肉也算不上是百吃不厌的美味。
　　还好最后在菜单的最后面找到了一条“精灵水果餐”，总算有一个杨晨觉得还可以接受的东西能吃一下，不过等水果餐上来以后满心期待能吃到地方特色水果的杨晨被彻底打败了。
　　只见盘里只有两种常见的果子，青果几个（果肉较多，汁少~成熟的平淡无味，未成熟的有点苦。）酱果几个（有点类似番茄，不过是酸的）。杨晨在各尝了几口就吃不下去了，两种果子都没成熟，微苦的
　　青果还好点，起码这点苦在杨晨看来还不算什么，但是那酱果还没成熟就给人吃还真是能把牙酸掉下来。杨晨刚咬了一口还没来的及咀嚼就很没形象的把它从口里吐了出来。旁边的两位女士见到这个情况都大大的皱了下眉头，显然杨晨这样的行为在她们的眼里是很没礼仪的表现。见杨晨放下手中的酱果显然没打算继续吃的样子，两人各拿起一个酱果咬了一口……
　　自然两位的表现还是有所不同的，丽雅和杨晨没什么区别直接就吐了出来，还不忘拿起起一边的水杯猛灌上一气。与丽雅不同的是梅没有把东西吐出来，反而是吞了下去，还吃了块烤肉和喝了些水，虽然反应没牧师大姐那么强烈，不过眉头显然比刚才皱的更加厉害了，自然还有那马上被放下的酱果……
　　很自然——侍应被叫了过来，让侍应吃了口酱果……
　　“这样的东西能拿来给人吃么？”这是来自丽雅的话。
　　显然被眼前几位弄的不知怎么是好的侍应只好把老板请了过来。来人是一位中年男子，不过后面跟着上来的那个贵族少爷是怎么回事。老板也很是自然的拿起一个酱果就咬了口，脸色变了变……
　　“几位女士这餐的钱就不用付了，还望不要把这件事宣扬出去”老板在一边道歉陪笑道。
　　到了这样的情况三人也没兴趣继续吃下去了，于是起身便要下楼，只见那位名为希罗的贵族少爷挡在了楼梯口前，又一次行了贵族礼“是否有幸能请三位……”，大有不答应便别想下楼的架势。不过显然他低估了眼前三位看似柔弱女子的人（龙？）。
　　看着挡在路上的希罗就连一向礼仪很是到位的梅也不悦的露出了厌恶的表情。希罗现在对自己的计划还很是佩服，在跟进了店里便叫来了老板，让侍应把三人的食物进行更换，自己在趁机在一次提出共餐的邀请便不怕不成。此时他正满心欢喜的等待三人应话，甚至嘴角也微微翘起都不自觉，却不自知如此表情落在三人眼中更是倍觉厌恶。就在梅身上魔法波动越来越大的时候杨晨拉起梅的手便往临街的座位走去，丽雅见这样自然也跟了上去，在离栏杆还有几步远的地方梅和丽雅便感觉到了杨晨身上爆起的魔法波动，接着三个人就这样直直的飞了起来……
　　希罗等了一会没听到有人答话便直起身来，眼见着三位可人儿往栏杆一边去了，还以为她们要继续未完成的午餐。谁知这个念头刚起来就发现完全不是自己想的那么回事，只见三人就这样直直的飞了起来，当场便愣在了那里，直到三人升上高空不见这才回过神来。
　　“原来还是魔法师呢，不过这样我更喜欢了，从来没有我得不到的东西……”希罗恨恨的想着。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二○、珍珠鸡
更新时间2008-7-8 16:47:31  字数：2375

　上了高空后辨认好了方向便向暂时的住的旅店飞去，不得不说风系魔法的方便，原本走路要走上许久的一段路在使用了飞行魔法后也只是少少花了几分钟而已。好在现在是中午时间，大部分人都去吃午餐了，要不然三人从天而降肯定会带了不小的骚动。自然在旅店里进出的旅客是必然会看到的，在这样的旅店里住的人一般都是走南闯北的各式人物，有旅行家自然也有佣兵冒险者之类，对于从天而降的法师自然也就见的多了，也只是稍微惊讶一下法师年纪的年轻而已，自然也没多大动静。倒是有几个想来是还没见过法师飞行的人在那大呼小叫的，不过在看周围的人都没什么反应后自然也就没了声响。
　　奥里几个也正在旅店的大厅里解决午餐问题，自然也就看到了这样的情况，不过对这种情况显然也没放心上，倒是非兰跑了过来询问了一下。自然三个人里只有杨晨是有风系魔法的人，而非兰可不是风系法师，自然也就没试过飞行，显然现在有个大好的机会摆在眼前，他自然不会放过。不过显然他来的很不是时候。
　　“你们怎么使用飞行魔法回来了，我还没试过呢，能带我也飞一下么？”非兰对着杨晨说道。
　　“没办法，刚才在街上遇到了一个贵族少爷，非要邀请我们去共进午餐，被我们拒绝了，后来一直跟到了饭店，然后……”显然旁边的丽雅趁机便开始大倒苦水，一边向着几个的桌子走了过去。
　　“……于是杨晨便用飞行魔法带了我们回来。”非兰看向也在一边的梅，发觉梅也再点头，显然事情虽然可能没丽雅说的那么夸张，不过确实是件令人气愤的事。
　　“好了，既然事情已经过去了，而你们也没受到什么伤害，那就这样过去了吧。”带队的大叔这时候发话了。
　　“等马尔的伤好一点我们就离开，这两天就不要出去了。”顿了顿又说道。众人点了点头算是应承了。
　　希罗这两天很是郁闷，自从那天三位法师从自己眼前飞了出去到现在就已经过去了快两天了，派出去搜寻消息的人到现在还一点消息都没有，难道已经离开了这个城市了？
　　正想着便听到外面传来一阵脚步声，这里是自己的房间一般比较少有人过来，难道有了那三位法师的消息了？
　　来人便是他的心腹，直接来到他身边“少爷，找到了……”
　　“在哪里？”希罗问道。
　　“就在离商业区不远的旅店里，这两天她们都没有出门，所以我们的人根本就没有发现她们。要不是偶然有人听到说有三个法师两天前降到那家旅店前，可能到现在还没找到呢。”心腹一边喘着气一边说道，显然得知了这个消息就急忙赶了过来……
　　“好~这就去那里。”于是带上几名侍卫出门上了马车。
　　傍晚，睡的迷迷糊糊的杨晨从床上爬了起来，拿起在一边桌上的水杯灌了一气，在戒指里翻了翻找出一套新买的天蓝色法师袍往身上一套推门而出。楼下大厅里倒是有不少的人现在已经开始了晚餐，店主见到杨晨下来便打招呼到“法师先生起来了呀”。尽管杨晨看样子只有十多岁的样子，而法师在这片大陆上是一个算是较稀少的职业了，一般的人们总对能成为法师的人很是尊敬，哪怕对方是一个十多岁的孩子。显然店主便是一般人中的一员。对于杨晨这个经常以水果为主食，肉类却吃的不多的人，店主很是怀疑他是一个精灵。精灵一般是看不出年龄的，也许你看他就十多岁样子说不定就已经有几十上百岁了。
　　“客人要不要试一下本店的招牌菜珍珠鸡呢？”店主问道。
　　“珍珠鸡？是什么样子的？”杨晨问道。
　　“因为鸡的毛是珍珠色的，长的也圆圆的，犹如珍珠一样，所以人们便把这种鸡叫做珍珠鸡了。”店主回答道。
　　“那试一下吧，还要一份水果。”杨晨说道。
　　说着找了一个位置坐了下来等待起来，不一会睡眼惺忪的丽雅拉着面无表情的梅下来了。杨晨见两人下来自然的就挥手示意，不过显然丽雅没注意到还好梅注意到了，拉着丽雅过来坐下。刚坐下丽雅便开始上上下下的打量起杨晨来，良久冒出了一句“妹妹没以前那么可爱了”。对于丽雅的评论杨晨采取了无视策略，就当没听到。牧师大姐这下不乐意了，显然自己的权威受到了挑战，于是抓起杨晨搔他痒痒。杨晨憋着不笑不过显然时间持续了不久就不行了，哈哈的笑了起来。这才赶忙求饶，这才被牧师大姐放过了。丽雅完了还要把拳头在杨晨面前晃了晃，一脸看你下次还敢不敢的表情，旁边的梅显然被这样的表情逗笑了，捂着嘴在偷笑，不过被丽雅发现了，又是一阵打闹……
　　不就杨晨要的东西上来了，望着盘里整个大肉丸一样的珍珠鸡杨晨一阵无语，显然现在的样子怎么看也和鸡搭不上关系。从上面切了一块下来试了一下，滑嫩的鸡肉带有一股清新的水果味道，看着盘里的鸡果然是用水果填到了内部，怪不得整只鸡弄的圆圆的，原来里面填了东西。
　　一只鸡也不大，没一会就被三人分完了，就在三人觉得还不够准备在要一只的时候门外远远传来一阵叫骂声，让开让开马车要过……
　　对于这样的声音杨晨已经没什么感觉了，在这个世界里贵族出门总要把马车在路上摆显一下，对于路边的人基本无视，时不时能听到某人被撞伤的事情，一般的平民被撞伤了也只能自认倒霉了。对于去找贵族索要赔偿这样在杨晨眼里认为理所当然的事情是没人敢去做的，万一被安上一个冒犯贵族的罪名下来可就出大问题了。刚让店主在来一盘珍珠鸡的时候便听到了门外传来马车的声响，显然马车在门外停了下来。正努力和食物奋战中的杨晨自然也就没留意这些了。
　　门外进来两个侍卫便在门的两边站定，原本还有说有笑的大厅里顿时安静了下来。周围的环境突然安静了下来自然杨晨也发觉了周围的不寻常，抬起头正好见到贵族少爷希罗先生从门外进来……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二一、冲突
更新时间2008-7-9 16:56:36  字数：3340

　对于希罗的到来杨晨倒是觉得挺出奇的，这两天他们三人一直没出去过，这里来往的人也不多，还是被找到了。不过转念一想也就不觉得出奇了，毕竟这个城市也不大，只要在旅店找找也应该能找到的，在说自己那天带着丽雅和梅从天而降，这样的举措也应该会被传出去，这样一来被找到也就不出奇了。
　　就这样在大厅里的人们的目光注视下，希罗径直走到了三人的桌前，站定……
　　貌似看样子想说话又说不出来的样子……－－|||
　　现在希罗可是尴尬的很，原本在来的一路上在马车里想了不少的话语要讲，现在可好，站在了三位女士的面前这才想起连她们的名字都不了解，原本准备好的话一句都没说出来。
　　沉默了半天终于说出了一句“三位美丽的法师小姐，上次一别甚是想念，今晚家中举行宴会，特来请三位前往。”顿了一下又说道“上次一别匆忙还没请问三位芳名”。
　　对于不请自来而且还甚是让人讨厌的希罗杨晨也不想说些什么了，于是捅了捅梅……
　　只见梅还是一脸冰冷的开口“你好先生，难道你不觉得打扰别人用餐是件很不礼貌的事情么？”顿了顿又说“我想我们并不算是认识，对于你邀请的宴会也就不好去了。没什么事的话请不要打扰我们谢谢”。
　　明显的可以看的出希罗的脸色变了变。现在希罗很生气，在这个城里他什么时候这样低声下气过，竟然还被这样对待了，不过为了保持风度还是忍了下来。
　　“碰！……”一声巨响，显然旁边的侍卫见到了眼前的情况一掌拍在了桌子上，上面的碟子餐具都跳了起来又掉了下去，发出各样的声音……
　　一边正和丽雅小声说话的杨晨没注意周围的情况顿时被突然而来的声音吓了一跳，抱着书的身子向后缩了缩这才转过头来，发现是侍卫拍的桌子。把手中的书夹在左腋下腾出了右手，显然在考虑是不是要教训一下眼前这个吓了自己一跳的家伙。旁边的丽雅还有梅这时都站了起来。
　　“能受到希罗少爷的亲自邀请是你们的荣幸，……”听着侍卫的话杨晨开始怀疑这个世界的侍卫是不是就会这么一通话，上次遇见的那位贵族少爷也是这样，想不到没过那么几天又在一次从另一个人的侍卫口听到了相类似的话语。梅显然和杨晨不同，从她身上爆发的魔法波动可以清楚的知道梅现在正在施展魔法，不过没听到有什么念咒的声音，显然是准备默发魔法来教训一下这个不知所谓的侍卫，或许有可能连一边的希罗也教训一下吧。明显的可以看出现在他一点阻止他侍卫的想法都没有，反而在一旁静静的看着。
　　还在说着的侍卫骤然感觉周围一冷，还没来的及反应过来已经被冰封了起来成了座冰雕，在一边的贵族少爷也被照顾了一下，不够显然还没多大的伤害，只是身上结了几块冰而已。就算只是这样也被冷的发抖，看来也是一个不学无术的家伙。
　　“冰精灵啊，凝聚吧，冰球”梅口中念道，一个冰球迅速的在她手中出现并不断增大，转眼间就已经有半个人大小。
　　冰球被扔向已经成了冰雕的侍卫，“轰——”侍卫被冰球带着砸到了门边上，被埋在了冰堆里面半天没起来，显然已经晕了过去。
　　“轰—轰—”不过这两声是杨晨发的两个大号火球和从门边冲过来的侍卫接触后的声响。两个人有一个也晕了过去，另一个显然也好不到哪里去，身上正不断的有血流出来，已经染红了一片地面了。也许是受伤比较严重现在躺在地上挣扎着还没起来。大厅里顿时变的安静无比，显然这突然的变故让大家反应不过来了，好一阵子才响起了一片说话声，不过声音都很小，要不是大厅里安静还不知道有人说话呢。显然没人想让正发起冲突的两方人的注意，要是不小心自己也中了那么一下魔法或者是让那几个侍卫冲过那可就大件事了。
　　看着自己的几个侍卫还没近到别人的身边就已经被轻易的放倒了，希罗不自然的缩了缩脖子，现在他终于知道自己做了件很是愚蠢的事情，要知道整个公国里也就那么几个法师都在大家族的手里，自己居然愚蠢的认为眼前的这三个年轻的法师是虚有其表，带了几个侍卫就来到了这里，想着仗着自己的身份对方不敢把自己怎么样，结果完全出乎意料……
　　转过头来的希罗发现对方的目光正落在自己的身上，顿时觉得那几道目光就像刀一样割着自己，一时间冷汗直下。
　　“老板~，把食物拿上楼，我们在房间里吃”留下一句这样的话三个人转过身向楼上去了……
　　希罗这才放松了下来，匆忙的出来店，自然也不忘叫外面的车夫进来把侍卫弄出去。至于他自己，连马车都没坐就这样赶忙的走了。显然不愿意在呆上一会了。
　　第二天，众人做好了准备开始继续归途，杨晨继续在车上做着他的大睡龙，显然早就把昨天发生的事情忘了个干净。
　　不久众人从后面听到了不小的马蹄声，显然有一大队人马从后方过来了。马车停了下来，几人从车中出来向后面看去。
　　后面是一队骑士，看样子大概有八十人左右，杨晨还发现昨天被打了回去的贵族少爷也跟在了队伍里，于是给自己加持了飞行魔法向上飞了起来。对于这位少爷还敢带着人马追来，杨晨觉得应该好好教训一下他，让他知道不是什么人都是他可以招惹的。其它人见杨晨飞了起来自然也就开始了作战的准备，作为风系法师的莱茵自然也和杨晨一样飞上了空中，显然对于擅长地面作战的骑士队伍飞到空中是个很好的选择，非兰和梅自然是打开护盾。至于丽雅和剑士还有带队的大叔都到了后面去，显然对于骑士冲锋剑士是没什么办法的。
　　希罗现在很是兴奋，自从昨晚回去后便觉得很是咽不下这口气，于是今天便从骑士团里调出了一大队骑士来复仇。在匆匆来到了昨天的旅店便被告知三人已经在早晨是离开了。这下自然正是大为兴奋，在他看来杨晨等人肯定是怕自己带队前来复仇早早的便跑了。当下一挥手带着队伍便往城外追了去。过了不久便看到了前面路上正停了下来的马车，三个人都在，还有几名剑士。
　　“你们三个听着，现在乖乖投降跟我回去，不然等败在了我的手下就要你们做我的奴隶。”说着还露出一脸色色的表情，至于在想什么不用说也知道不是什么好事情。
　　就是这样的一句话彻底的惹怒了在场的三位……“梅、杨晨，我要先把他冻成冰块然后红烧（这世界有红烧这回事？？）”丽雅显然被气的不行了，当下不顾形象的就大声的喊了出来。
　　“知道了……”两人咬着牙挤出了这么一句，显然也很是愤怒。对于奴隶在这个世界的情况杨晨还是有所耳闻的，不过显然那样没自由任人摆弄的生活让杨晨很是反感，现在居然有人说要把他作为奴隶，可想而知他愤怒了。至于梅作为一个贵族，这么一个小小的城主家的少爷也想打她的主义，显然是活的不耐烦了。
　　快速念动咒语，一堵颇高的冰墙便横在了双放之间，这样就不用担心骑士的冲锋了，上了马车顶继续开始了念咒语。天上的杨晨双手高举过头，大书飘在身前，有如阵风吹过般书页在快速翻动着，浓烈的火元素不断的从四面八方聚集而来，在杨晨的双手间形成一个巨大的火球，大小足有一人高的火球发着亮光，配着杨晨一身粉色的衣服和在帽子外不断飞舞的紫色长发构成了一幅绝美的画面，让人丝毫没觉得有危险的景象。
　　然而这一切都是杨晨把火球砸下前的感觉了。写起来是一段话，其实这也不过一眨眼间的事情，看着空中快速形成的火球骑士们感觉到了危险的信号，不过他们还没来的及做出反应杨晨就已经把火球投了下来了，火球拖着长长的尾巴在空中划出一道红色的轨迹直直的落在了骑士队伍里……
　　“轰……”伴随着一阵不小的地面摇晃火球在人群里爆开了，喷起了高高的火焰。以火球为中心的一大片范围成了火的世界，马的嘶叫声、骑士的叫喊声吵杂的成了一片，不久火焰退去露出来了一个巨大的圆坑，坑中满是从心向四周发散的条纹，显然是喷射出的火焰造成的，地上还四处冒着烟躺着不少的马和骑士，较外围的地方尸体还算是完整，较里面的就只能看到一些残破的盔甲了。
　　这一下魔法下去刚才还满是威风的骑士队伍便去掉了将近三分二能作战的人，其中也有不少是被从马背上甩了下来被混乱的马踩伤的，正在地上抱着伤口呻吟着……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二二、归来（－－无责任更新－－）
更新时间2008-7-10 16:34:32  字数：1360

　从刚才杨晨发出火球前的美景清醒过来的希罗看着自己身后不远的巨大圆坑顿时觉得背后发冷，看着还剩下的二十几位骑士正忙着安抚自己的战马。希罗终于发觉自己在一次做了一件很是愚蠢的事，居然为了出一口气把自己家里的几十名骑士搭了进去，说不定今天自己也不能好过了，刚才还听到对方要把自己变成冰块的话，显然这次对方是动了真火要把自己解决了。
　　“风龙——”随着莱茵的一声，一条由风元素组成的龙飞向剩余的骑士队伍里，这次骑士们因为刚才已经被冲乱了队伍队型已经很是松散，所以带来的伤害也不是很大。风龙所过之处树木拦腰折断，尘土飞扬，好几名骑士被连人带马的吹上了天做了一次免费的空中旅行，不过从他们口中喷出的血正说明他们的状况，远远的落在了地上便在也没起来了。
　　希罗还没从刚才的震惊中回过神来便感觉身下一阵寒冷，低头看去——身下的马已经没了动静成了冰雕，自己的双腿也成了冰棍。当下拼命的扭动身体想要从中脱离出来，不过显然这样是徒劳的，他扭动了半天也没能移动分毫。看着贵族少爷现在的模样众人不禁笑了起来，明显他扭动身子的动作很是可笑。冰一直结到了他的腰以上却没把他整个人冻起来，留着他的上身在外面继续叫喊着，不远的骑士们这才赶忙过来帮忙除冰。
　　到现在也算是出完气了，几个人钻进马车在次出发，至于那位希罗先生今后是不是下身残疾就不是他们所关心的事情了。
　　就这样又进了山区停停走走的过了五天，期间也有遇到过其他的路人商队等，不过都是擦身而过没任何的言语交流。这一回倒是没遇见过强盗的队伍一直回到了伊比利帝国的边境城市，
　　在夕阳下城门口接受了全身盔甲被映成金黄色的卫兵检查后一行人顺利的进了城，在车马市场以不到买价的三分一的价格把马车还有马卖了，杨晨大叹不论哪里的商人都是一样的会赚钱……
　　出了车马市场一行人直奔法师公会，终于在穿过传送阵回到了西雅城，各人都回了自己的住处。
　　匆匆的打理完个人卫生问题的杨晨把自己往床上一丢，软棉棉的大床配上幽静的环境躺上去就能睡的很舒服（我也想睡……困~）。
　　早晨，小鸟飞过树梢，树枝上挂着刚升起的太阳公公……（杨晨：你还是小学生水平吗？晓月：这个……那个……其实我也想写好一点的……）杨晨起床了，整理好床，推开窗阳光就照进来了，外边的树林有好多小鸟的叫声，好像在对他“早上好”。迎着早晨的风伸了个懒腰，然后就要去刷牙洗脸，出了房门刚好遇到丽雅姐姐，和姐姐来了一个大大的拥抱。姐姐说：“杨晨早啊。”杨晨也说：“姐姐早啊。”于是杨晨和丽雅姐姐一起去刷牙洗脸。（杨晨：你回幼儿园水平了？晓月：是吗？哦~~~那继续。）杨晨和丽雅姐姐刷好压洗完脸就回房换衣服了，穿好衣服就要打扫卫生了，杨晨拿扫把扫地，丽雅姐姐用抹布擦掉灰尘，不久就打扫完卫生了，屋子变的好干净，地面都能映出人的样子来了。于是杨晨和丽雅姐姐出门去吃早饭……
　　（杨晨：晓月小朋友你继续写吧，我先走了。晓月：那我也走……）
　　PS：以上段落有感于某事……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二三、图书馆里
更新时间2008-7-11 17:05:00  字数：2069

　早晨，初升的太阳散发着柔和的光，阳光照在身上暖洋洋的让人忍不住想要张开双臂去拥抱它。林间吹过阵阵清风带着土木的气息让人的心感觉一片宁静。不过这些杨晨都没有留意到了，现在他正赶着去图书馆……
　　今天已经是回来的第三天了，前两天忙着打理屋子还有查询关于炼金课程上课时间，到了今天才有想起自己是图书馆的管理员之一，当下急忙往图书馆赶去。不过虽然急一点也不是很担心会出什么问题，自己打理的是上面几层一般都不怎么有人去，自己在工作了那么多天也就一位导师去查了点资料而已，明显的不会有什么事，要不然自己也没那么多时间去学习这些魔法了。正想着便到了图书馆，刚进门就看到了迪拉斯大叔在柜台后睡觉……拍了拍桌子算是打招呼便要上楼去。
　　“杨晨来了啊……”背后传来大叔的声音。
　　“是呀，这两天忙着弄屋子还有查点东西都忘了来了。”杨晨摸了摸头不好意思的说道。
　　“没关系啦，上层很少有人要用到的不用天天都来的，以前连个管理的都没呢。”大叔摆了摆手说着。
　　“对了，昨天有位导师要找关于大型魔法阵的书籍，要求都写在这张纸上了，我昨天没找到你帮忙找找吧。”说着还递过来一张纸条。
　　“好的。”结果纸条看了看。
　　纸条上写着要找的魔法阵的作用要求还有是哪位导师需要的，导师的工作室位置，显然是找到了以后要送到那里去。因为是早晨来到这里的学生也不多就几个而已，不过显然管理一层的人员还没到来几个人无法找到自己想要的书籍。看着这样的情况杨晨只好先暂时充当一下一层的管理人员了，直接飞进了内圈的柜台。原本还在周围看着杨晨和管理大叔对话的学生这才反应过来赶忙过来借书，对于来了一个小美女管理员一时还有人没反应过来，不过当看着杨晨飞上飞下的把书从巨大的书架上取下来分发到众人手里时才反应过来，原来这个就前段时间传的很是厉害的图书馆里的美女图书管理员，不过后来又突然走了，现在看来显然是没走的样子。原本还有不相信传言的人现在也相信了。随着时间过去来图书馆里的人也越来越多，还好两位一层的管理及时的到来……
　　交接好了工作叮嘱下次要早点来，好让学生们不用等太久。于是直直的就穿过了楼梯口的结界飞上了二楼……到现在那些闻风而来的先生们才知道，原来小美女（杨晨无力的在一边说：男的我是~。还举着个牌，上书“男”。晓月：~~拍飞~~~~~）一直都在图书馆里，不过到了上面的楼层去了而已。对于图书馆的楼层的结界自然是很多人都清楚的，每个学生都有自己的魔法卡片而这个就是穿越结界的凭证，学院里有对应的学院测试评分，导师会按照你平时的行为表现评分在加上对你实力的评价赋予你穿越结界的资格。平时颇有恶名的就别想上到第二层了，实力不够也是不能上去的。至于最后三层则需要特殊的要求，例如结界会判断你的实力，还有需要由院长或者副院长授权进入，二者缺一不可。
　　自然有些学生是有能力上到二层去的，就如现在正往楼梯口赶去的几位一样，在众人的注视下几个人洋洋得意的就穿越了结界上了二层。留在一层先生们看着上去几个人的样子很是不愤，然而自己没那能力也没办法。当然也有有能力上去的，显然刚刚有一队人去参加学院测试去了，剩下的人互相看了看自觉的继续看书，掌握更多的东西来提升自己的能力也好早点上到上层去。当然这样的人还是占比较少数的，也就那么一些来图书馆的人而已，大部分学生都是不来图书馆的。而且来这里的女生也是占的比较多的，自然杨晨在有些女生们的眼里成敌人，不过也只是少数，大多还都是为学习而来并不关心这些事，当然自己样貌有自信的就……
　　在说说上了二层的几位先生，看着只有一个人在看书的二层几个人顿时没了兴致，显然在看书的那位男士可不是他们要找的人。看了看三层楼梯口的结界几个人摇了摇头准备走了，不过有一个人却直接向着结界走了去，边走还边笑着向剩下的挥挥手得意的笑了笑，却不自知几人顿时有了揍他一顿的想法。不一会那人也垂头丧气的从三层下来了，显然三层也没有，不过在场的几位自然是饶不了他，正打闹时不远处正在看书的男士站起来说道：“你们不要在这打闹，我是二层三层的管理员，这里是图书馆。”顿时几个人安静了下来，显然管理员的身份还是很有威慑力的，要是被管理员在自己的魔法卡片打上一个不好评价的话可就不能在进图书馆的上层了。
　　“请问刚才是不是有一位管理员上到上层去了？”其中一个人问道。
　　“哦~~你说杨晨啊。他是来这里学习的，至于管理员只是帮忙而已。”管理员答道。
　　“我说，你们到底是不是来借书的？”
　　“没什么了……”几个人慌忙就离开了。
　　“不会是为了追杨晨上来的吧。”说着摇了摇头又回了圆桌继续看起书来。
　　至于杨晨还在六层的书堆里……显然对下面发生的事一点也不知道。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二四、魔法阵卷轴
更新时间2008-7-14 10:37:03  字数：2815

　杨晨在书堆里翻了半天却是没翻到那位导师所要的魔法阵方面的书，翻着翻着便看起书来，是一本名为《魔法阵基础介绍》的书。书里介绍了基本的魔法阵知道，包括了基础魔法阵还有各系的魔法阵符号，还介绍了几个比较常见的魔法阵，例如风系的漂浮阵、火系的爆炎球阵、光系的照明阵。接下去就介绍到了魔法卷轴的制作，显然这就是杨晨所要找的东西，很幸运的在找书的时候找到了自己想要找的书，不过可惜的是这本书只有薄薄的十几页就没了，后面也只是简单的说明魔法卷轴需要的物品还有制作时需要注意的事项，并没有详细的提及如何画魔法阵。只写了两点要点，一是卷轴内魔法阵只有全部联系起来才发挥作用。二是说魔法卷轴完成后灌注魔法元素要平均分布在魔法阵里，而且完成后立即把卷轴封起来以面卷轴被发动。
　　关于第一点杨晨观察了一下前面的几个魔法阵，发现魔法阵里的符号和整个魔法阵是连在了一起的，没靠在基础魔法阵边上的符号也被用一些先线条和阵连在了一起，看来这就是所谓的全部联系在一起了。至于第二条的话只有自己去制作卷轴时才能发现了。薄薄的十多页书没一会就被看完了，也就对魔法阵有个大概的了解而已，在杨晨看来这样便去试着做卷轴的话肯定很难成功，于是便继续找起了这方面介绍的书……
　　遗憾的是翻了半天也没在找到一本关于魔法卷轴制作详细介绍的，大型魔法阵制作的书却被翻了出来，显然被翻出来的书便符合了那位导师的要求，杨晨这才想起了自己来这里的目的，于是拿起这本也不算厚的书便下了楼。来到一层才发现原来时间已经过去了那么久，看着外面很是恍眼的阳光还有一层里仅剩的几个人，显然已经是中午了人都去吃午饭了。对于龙族来说吃饭问题反而是比较少考虑的事，因为他们吃一顿有可能就会睡上好几年甚至几十年，现在杨晨少吃那么一两顿还是没什么问题的。
　　在大叔那里把要带给导师的书登记好之后便径直想着导师办公楼飞了去……按照纸条上的地址来到了门口，杨晨敲了敲门，在里面传来一声请进后便推门而入。
　　屋里显得比较空荡，只有一张比较大的桌子和几张凳子，靠墙摆放着几个柜子，里面放了些瓶瓶罐罐还有一些器皿……
　　“请问有什么事么？”杨晨正看着便听到了坐在桌子后的导师的话。
　　“我是图书馆的杨晨，您要找的书已经找到了……”杨晨这才反应过来说道。
　　“哦~是吗！赶快拿来我看一下。”杨晨还没说完便被导师打断了话语。
　　从空间戒指里拿出那本有关大型魔法阵制作的书放到了桌上。那位导师拿起书翻了几页便看的入了迷，显然一时半会是不会有什么反应的了，杨晨便径直出来门走了。
　　杨晨没往图书馆方向去反而出了学院往离学院不远的商业区去了，对于今天刚知道的关于魔法卷轴的制作很有兴趣，但是没有材料显然什么也做不了，现在要做的是先把材料准备好。商业区是众多各式商店聚集的地方，自然也就包括了魔法用品店。杨晨进到了店里就对着眼前的东西下吃惊了一下，一排排整齐摆放的魔法晶石还有各种大小不一的法杖，整个店里都冲满了魔法波动。店主见有人进来便马上迎了过来询问杨晨需要些什么东西，听到杨晨说是要买关于制作魔法卷轴的材料便赶紧介绍了起来，卷轴用纸一银币一张，画魔法阵用的魔法药水却是分了两种，较为普通的要一金币一瓶，高级的魔法药水要五金币一瓶。
　　听了这个价格杨晨心里便想着魔法师果然是烧钱的职业，自然也不忘感叹一下商人赚钱的迅速。当下买了二百张卷轴用纸两瓶普通药水和一瓶高级的魔法药水，至于笔店主看杨晨买了这么多东西就送了他两支。今天他可是大收入啊，杨晨这么一买就抵的上他以前两个月的销售额了，显然炼金术士这类人还是很有钱的，自然来买炼金用品的杨晨也被当成炼金术士。
　　回到了家杨晨迫不及待的就进了房子里的试验室，对于这个房间杨晨平时从来不用，今天终于算是用上了。来到桌前用便从那一沓纸里抽了一张出来，纸上面已经有了一个基础的魔法阵，而术士们只需要在基础魔法阵里画上自己需要的符号在注入魔法能量一张卷轴就做好了。打开一瓶普通药水用笔沾了沾便按记忆里看过的那个风系漂浮阵画了起来，不过显然杨晨低估了画魔法阵的难度，一连画不好了好几张纸完成了一张，满新期待的往里面注入风系魔法能量，才刚注入一点能量纸便噗的一声成了碎屑，显然又一次的失败了。看来可能是记错了，显然没有原图对照是很有可能画错的。这下杨晨便不在画了，想了想还是出了门往图书馆去了。
　　来到六层直接翻出那本介绍的书，拿出准备好的笔纸照着书上的魔法阵画抄下来，还有那些魔法符号的介绍之类的通通也不放过。等画完下了楼才发觉已经是很晚了，匆匆的买了一些东西吃完便往家里赶，进门便往试验室去了。这回有了原图对照画了一次便成功了，往魔法阵里输入魔法能量，感觉已经有了魔法波动便停止了输入。试着发动一下卷轴结果只有一真魔法元素聚集，并没发出任何魔法……
　　“难道是输入的魔法能量不够？”杨晨想着。
　　在次画了一张，这次有魔法出来了，不过却不时间漂浮魔法，只是一阵风吹过而已。旁边的卷轴用纸被吹了一地……在一次：感觉风有了方向，从下而上吹……在一次：四周都有风……在一次……
　　经过十多次的失败还是没能成功，到底是哪出了问题呢？杨晨想着拿起抄好的书，又对着魔法阵仔细的看了一遍确认没画错，就是想不明白哪里出了问题。直到最后看到那两句要点中的第二句……原来自己没把元素平均分布啊，这下杨晨才恍然大悟。终于成功了，现在杨晨正飘在空中，还没等他高兴起来便头撞屋顶了……（HO~~~HO~~~请你吃包子。杨晨：……）
　　平静下来的杨晨想到了刚才那几张卷轴的特别现象，能发动证明没错，由于魔法能量不均匀而不成功，那说明什么呢。难道是有些符号没被发挥出作用？
　　有了这样的想法，杨晨从新画起魔法阵，他要找出这些符号代表的意义。每张卷轴都画少一个符号，然后试着发动，然后记录下能不能发动，发动后的效果，在从这些中总结出这些符号代表的意义。不知道过了多久，杨晨终于把这个魔法阵里的符号弄了个大概明白，原来这些符号各自代表着不同的意义，有的是描述魔法元素的排列，有的是发动魔法时的效果，例如风向，风力大小。等杨晨从试验室里出来已经过去了三天了，正要去洗个澡的杨晨刚出到大厅便被找不到他的丽雅拉住，不明所以的杨晨被迎头而来的一大堆问题问搞的一阵头大。不过也总算知道自己这一弄就过去了三天。明显没感觉过去了多久啊——杨晨如是想着。（晓月：其实我是不是该写过去了一个月？杨晨：……）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　其实星期六日暂时没更,有什么情况也会在公告或者书评区告诉大家~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二五、去上课
更新时间2008-7-14 16:55:28  字数：2969

　有时候受人关心也不是什么好事……这便是杨晨现在的想法，眼前一大桌的东西……原来杨晨好不容易捱过了丽雅的语言攻击洗完澡便被拉到了这个饭店，然后看着丽雅拿起菜单就点了一大堆东西摆的一桌子满满的。在丽雅的监督下杨晨吃西了三分二的东西才算是过了场。还被要求以后有事做就要告诉她，她会准时来找他去吃饭的。就这样过了一个月，杨晨在试验室里把这些魔法阵的符号总结了不少出来，当然也还找到了其他的一些东西，例如排列规律，相类似作用的符号要排在同一个圈内。图书馆里杨晨还找到了另一本关于魔法阵的书籍，不过在本书却是没什么多余的介绍内容，书中记载了各种各样的魔法阵，甚至有些七、八级魔法的魔法阵。对于这些魔法阵杨晨自然是很有兴趣的试着画了一下，不过在连续画坏了二十张纸还没画成功一个之后便放弃了，显然那复杂无比各种没遇到过的花纹，还有互相连结在一起的符号，一个魔法阵几乎都快被符号和花纹填满了，相对那几个简单的漂浮之类的魔法阵只有那么二十多个符号甚至十几个符号的样子，这些高级的魔法阵显然复杂到天上去了。杨晨开始佩服那位把魔法阵画到书上的人了，书上只有三页这个魔法阵，显然画的人用了三次便成功的画了一个出来。想着想着杨晨更佩服那个设计出这个魔法阵的人了，这么复杂的东西是怎么想的出来的。
　　不过杨晨学到的东西还真不少，在这些试验里杨晨还发现一个魔法阵的特点，通过一小部分魔法能量的控制就能影响到整个魔法。杨晨试着把这个发现应用到魔法的施展里面，不过显然没什么大的成效，好在经过练习和研究让杨晨的魔法控制又上到了一个新的高度，虽然还没能像想的那样通过小部分影响整个魔法，却开始能控制一些魔法的运动轨迹了。就算只是这样也是一个超越了不知多少人的成就了。想象一下一个魔法师放一个小风刃直直飞向战士，然后战士一下躲开或者拿剑打散了很轻松。杨晨一个风刃，在要被躲开或者打散之前转个弯，打在敌人身上便能削弱战斗力，要是打在了要害部位……
　　终于迎来了新的一天，在前天杨晨终于把那本有一大堆魔法阵的书抄完了，整整花了两个星期的时间在里面。从开始的好久画一个，到后来的比较不复杂基本一次就能成功，连续画了五天，连丽雅都不得不承认杨晨除了很能睡之外还很能不睡。经过了几天的画魔法阵杨晨还发现了一个情况，那就不少的高级魔法阵都是在同系的低阶魔法阵里不断添加魔法符号而来的，照这样的情况看杨晨想原低阶的魔法阵里是不是有些已经对高级魔法形成没联系的符号可以减掉。不过也只是想了想而已，毕竟现在还没时间研究这些东西，因为杨晨查到关于炼金有关的课程将在两星期后开讲，现在首要任务就是把书抄完。好在已经剩下不多的高级魔法阵，不过这些却是最难的，虽然对于杨晨来说要发出这样的魔法不是什么问题，但是以这样小的样子便达到了六级已经被当成怪物一样看待，要是更高级的话难免被人怀疑，还是收敛一点好。而使用魔法卷轴则可以名正言顺的发高级魔法，显然这便是很好的选择了，甚至如果没有足够的钱使用的话还可以把这些卷轴拿去拍卖，要知道高级魔法卷轴可是很难得的，当然价钱方面也就是不会低。
　　今天是炼金课程开讲的日子，杨晨一早便通过了平时自己活动的范围，越过图书馆来到了学生们学习的区域，至于图书馆半天不过去也不会有什么大问题。从林间小路出来的杨晨看到了学院完全不同的一面，显然在他的记忆学院虽然很大但却没多少人，就算是上次被丽雅拉着去上课也没看到多少人，而眼前的情景却很是不同。出了树林一条较为宽大的路，此时路上正满是来来往往的学生，其中大部分的学生看装扮是剑士，当然既然是魔武学院自然也少不了魔法师，人流中也三三两两的走着一些魔法师。按照杨晨查找的学院地图，现在要做的就是穿越这条路到对面的树林去，过了树林就是这次炼金课程进行的地方了。就在杨晨观察着周围的人时人们也在观察着他。
　　里德是一位剑士，今天和室友们一早便出了宿舍沿着熟悉的道路要去学院的饭厅吃早餐，走过树林间的道路，走在前面的室友突然停了下来，一个没反应过来里德就撞了上去。
　　“怎么搞的你，一下就停了下来，害我撞到了你的剑上……”里德还没说完就知道是怎么回事了，显然他自己也同样停了下来。
　　“怎么搞的你，突然就停了下来……”背后传来刚才自己的话的翻版，不过显然很快也安静了下来，
　　杨晨正烦着怎么从这么多人中间穿过去，四下看了看，顿时发现了一个很好笑的情况，自己右手边不远处正有几个剑士走过来，不知怎么的走在前面的人停了下来，而后面的人就这么撞了上去，这样也就没什么了，想不到后面的两个也一起撞了上去，四个人撞到了一起。显然第一个人可没能受住四个人的重量向前倒了下去，而后面的两个自然也倒了下去，只有那最后一个还好好的站着……
　　看着这样的情况杨晨不自禁笑了出来，显然最后那个人看到了杨晨在笑他们，傻傻的摸了摸头对着杨晨笑了笑。出于礼貌杨晨也对笑着点了点头算是回应。至于路上的其他人对于杨晨出现虽然比较惊讶，不过并没出现人撞人的情况，只不过在说话时眼睛比较往杨晨这边多看了几眼。对于这些关注的眼光现在杨晨已经很能适应了，毕竟在图书馆里刚开始的那些日子里天天都被这样的目光看着，刚开始时还会被看的不好意思，到了后来就习惯了，毕竟越是显得不好意思就会引来更多的目光，不去理会他们慢慢的也就没那么多目光了。不理会人们的目光，杨晨径直从人群中飘了过去，现在杨晨已经习惯了四处的飘来飘去了，不论是在平时还是在图书馆，虽然这个高度很低，双脚就离地几厘米，反正这样的使用魔法对于他来说是等于没消耗魔法能力。直到杨晨穿过了人群飞进树林消失在学生们的视野里才有人反应过来，刚才那个从自己眼前飞过的是学院里排名15的图书馆里的小美女，显然杨晨的排名又上升了，伴随着也被更多的人关注了，他那粉色的魔法袍还有那一直飞来飞去的习惯也一样被传了出来，自然也少不了那本一直被抱在手里的书。
　　里德觉得今天自己很幸运，虽然摔倒了但看到一位美女对他笑了（晓月：明显的误会……O~~~~~HO~~HO~~HO~~~~~），他觉得自己或许该找一个女朋友了。已经飞远了的杨晨显然不知道把自己当成目标的人又多了一个……
　　来到了炼金课程开讲的地方，这是一个大大的实验室型的教室，在杨晨到来时还是比较少人的，只有那么少少的几个人，找了一个角落坐了下来，如果仔细看的话还是可以发现他现在也是漂浮在空中的，坐下来只是换了个动作而已。陆陆续续的越来越多人到来了，可以看的出这个课程还是挺受欢迎的。
　　“请问，我可以坐这里么？”这时旁边传来一个声音。杨晨转头看去，来人是一个个子不高的法师，灰色的魔法袍上一个小小的徽章，徽章上有两个黄色的星星，显然是个二级的土系法师。淡金的短发微卷，还带着稚气的脸上挂着略显羞涩的笑容，给人像是临家小弟弟的感觉。
　　“没关系，坐吧。”杨晨一边说着摆了摆手。便转头继续看手中从图书馆找来的关于魔法饰物制作的书籍。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二六、报道~
更新时间2008-7-15 10:33:31  字数：2886

　不久，导师从门外进来了，原本还有不少人声的教室顿时安静了下来。杨晨也把书放到空间戒指里，抬起头来打量了一下这位导师，一身黑色的法师袍头戴一顶同样是黑色的帽子，圆边尖顶。要是在配上一把飞行扫帚就成了传说中女巫的标准打扮了，杨晨这样想着。显然这里导师的教学模式都差不多，没有多余的话便开始了课程的讲述，不过在听了一段之后杨晨就感觉不对劲了，怎么一直都在讲关于各种药品配合会有什么样的效果呢，不明所以的杨晨看周围的人都还津津有味的听着课程，忽然觉得自己好像来错了地方。不过显然还没有放弃，于是继续听下去，直到导师的一句话彻底的粉碎了杨晨的希望。“成为一名合格的魔药师就必须……”后面的话杨晨一点也没听进去。
　　到现在杨晨很明显的知道是自己弄错了，原来这里的课程是讲学习成为魔药师的，和自己想的炼金术士显然没什么关系。炼金术士一般是利用魔法阵的原理来制造魔法物品，在有就是制作一些法师用品，诸如法杖、空间戒指之类的东西。而魔药师却是利用各种在杨晨看来奇怪的东西来制作药物的一个职业，制作的东西也千奇百怪，例如染发剂、变声药、变形药等。这下杨晨可傻了，感情台上的就是一个女巫，也只有女巫才会弄这些奇奇怪怪的东西。
　　“好了今天的就讲到这里，我是你们的魔药导师辛德莉，有什么不明白的可以在办公时间来我的办公室找我。”随着这么一句话这天的课程结束了。
　　“今天的课程好有趣哦，姐姐你觉得呢？”耳边传来的声音让杨晨清醒了过来。
　　“啊哈~~是的呢，觉得挺有意思呢。”杨晨看着一边正眨着大眼睛望着自己的小法师违心的说道。
　　“那下次还和姐姐一起坐好吗？”小朋友法师继续说着。
　　“……”杨晨正犹豫着要不要告诉他下次自己不来的时候不远处传来一个声音。
　　“维理在和谁说话呀？”杨晨看到正站在小法师后面的一个美女剑士说道，一身女剑士服装，齐耳金色短发，配上一把比一般男剑士要短小一些的魔法剑，整个人显得另有一番风味。
　　“啊~~~米亚姐姐，今天的魔药课程很有趣呢。我在和这个……这个……”半天没这个出个什么名来，于是便把头探了过来小声的问：“姐姐叫什么名字哦？”
　　“我叫杨晨，还有哦，我不是姐姐……”杨晨对着小家伙小声说着。
　　“我在和这个杨晨姐姐说话呢。”小家伙刚听到杨晨的名字就转身对着被他称为米亚姐姐的人说道。很显然后面的话一点也没听到。
　　“你好我是米亚，非常感谢你对小维理的照顾，很高兴认识你。”说着伸出手来。
　　“你好我是杨晨，很高兴认识你。”说着伸出手和对方握了握。
　　谢绝了两人一起午餐的邀请，杨晨穿过人群直直飞进了树林……
　　“哇，杨晨姐姐好厉害哦~~~都是飞来飞去的，可惜我不会。”维理看着杨晨飞走羡慕的对米亚说道。
　　“没关系哦，小维理以后要继续加油，学习风系魔法就能飞啦。”米亚安慰着说道，心里却加了一句“就算能使用飞行魔法，能不能一直施展还是个问题呢。”不过显然不想说出来打击小维理的积极性。
　　匆匆用过午餐的杨晨来到了图书馆，刚进门便被坐在柜台后的大叔叫住了。
　　“是杨晨啊，不是要去学习炼金吗？怎么这就回来了。”迪拉斯问道。
　　“呃——，学校开设的是魔药课程，没我想学的卷轴制作课程。”杨晨对与这个经常说上几句的大叔还是很有好感的。
　　“是这样啊，那你只能自己找书学学了。”顿了顿又说“对了，上次借出的那本大型魔法阵的书那位导师已经把书送回来了，你把书放回去吧。”说着从身后的柜子里拿出那本书递了过来。
　　“好的，没事的话我上去了。”杨晨接过书对着大叔说。迪拉斯点点头便不在应话了。
　　直接上到第六层把书放回原位，随手在一边抽了一本关于魔法阵的书便看了起来……
　　第二天，正在看书的杨晨看到丽雅拿着一份东西冲了进来。被拉着看起了其中的内容来，只见那份东西上大大的一行字“图书美女出现在学院大道上”，报道里写道昨天学院美女榜上最神秘的图书馆美女出现在学院大道上，引起四人相撞事件，下面还配上了一张在场人士记录下来的魔法影象，影象里显然是杨晨正对着倒地几人笑时的情景。后面还接着有对在场几个人的访问记录，最让杨晨汗颜的是倒地当中有一个人居然说要追求他。
　　下面的内容是关于后续的报道，里面有介绍杨晨下来的动向，自然杨晨去学习魔药课程的事也被写了出来，令杨晨没想到的是米亚也是学院内比较有人气的美女，不过在这个少有女生去做剑士的时代像米亚这样的人自然也是被关注的。自然两人握手的魔法影象也在报道之中。在下去还有报道中人的介绍。首先是杨晨，影象是杨晨飞在空中正向着楼梯口而上，看来是在图书馆里被记录下来的。
　　接下来是个人资料，不过这些资料显然不足，只有少少的几点，一是姓名杨晨，下来一大串具体不详，后面写了两个习惯，一个一直是飞行状态，另一个是一直有本书抱在手里。在有就是介绍关于米亚的资料，影象是米亚横着剑身上爆发着橙色斗气的样子。下面个人资料，全名是米亚希蕾。职业是
　　魔法剑士，土系魔法。身份是来自希蕾公国的三公主，同样在学院里的还有五王子维理希蕾。下面还有一些关于她的习惯，爱好一类的介绍。末了还有一句，将继续关注杨晨，为大家提供最新报道。
　　看完了这篇报道丽雅还在一旁大笑，显然对于杨晨上了报道，而且被排进美女榜的事情感觉很是好笑。要知道杨晨可是一个男生，居然被排进了美女榜想想就觉得好笑，不过看杨晨现在的样子也没什么人相信是男生吧。杨晨早已经习惯了丽雅拿他长的女生这件事笑他的样子，继续翻看起了那份丽雅拿来的东西，原来那份东西名字就是学院报道。
　　翻着翻着一篇报道引起了他的注意，准确的说是一幅魔法影象里的人引起了他的注意，魔法影象里正是在一边很没形象笑的牧师大姐。影象里牧师大姐正拿着和她很不成比例的双手大剑一脸气呼呼的样子显然是发怒了。在看下面的报道，原来是奥里和别人进行对抗输了，一边的丽雅看不惯对方胜了还在嘲笑奥里的样子，直接冲上了台去，抄起大剑便和对方打了起来，结果丽雅把对方给打败了，显然这样的结果很是出乎众人的意料，于是便被登上了学院报道，不过看报道上写的就好象是丽雅为了情人而一战的样子。
　　“丽雅姐姐喜欢奥里啊？”杨晨用很是暧mei的眼神看着丽雅。
　　“哪里有。”丽雅正说着就看到了杨晨正拿着报道对着她晃着。一把夺过杨晨手中的报道看了起来。
　　“那个——不是真的，真的不是真的。”丽雅说着。
　　“我可没说是真的啊——”杨晨拉着长音笑着说。
　　“还笑，不准笑！”抄起法杖便朝杨晨头上敲去，没防备的杨晨头上被敲了个大包出来，疼的连眼泪都流出来了。看着杨晨捂着头和脸上的两条泪痕丽雅顿时慌了神，一时屋里一阵混乱……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二七、报道的效应
更新时间2008-7-16 16:18:21  字数：2243

　从上次杨晨上报道到现在已经过了五天了。没有相关的课程杨晨也就不在到学生学习区域了，又恢复了每天到图书馆找书看的生活，不过显然图书馆里的人明显多了起来，平时少有的一层满员的情况已经连续三天出现了。对于这样的情况管理大叔自然很是高兴，虽然好象有不少是占着位置干别的事的，例如睡觉－－，自然也有小声说话的，最让人看不下去的是某位背着大剑的剑士拿着一本魔法类的书在看，看魔法的书籍其实也没多大出奇了，当然要是书没拿反的话显然会给人很好学的感觉，拿反了还看的很认真的样子就……
　　杨晨习惯性早早的到图书馆，刚一进门便发觉里面已经满人了，也有好几个围在管理面前正在借书，不过当杨晨进来后没一会四周便安静了下来，正在习惯性和管理大叔说上两句的突然感到周围的气氛好像有点不对，刚转过头来就发觉周围的人大部分都在向杨晨这个方向看来，不明所以的杨晨还以为自己着装有问题呢。当下看了看自己的衣服发现没什么问题，于是向一边的大叔问了问为什么都往这边看，大叔一句这里有美女看呀……
　　刚听完这话杨晨便感四周的目光变的那么灼热，一想自己怎么也是男生被这么多人当成美女看，顿时脸上一红急忙便向二楼飞去，不自觉的用上了风系魔法加速带起了一阵较大的气流，所过之处人们被吹的睁不开眼，最惨的要算大叔了，刚说完话还没反应过来就一阵风吹的向后倒去，一头撞在了地上，柜台上的文件什么的也被吹的四处乱飞，显然这下有的忙了……
　　一口气飞上六层的杨晨这才停下来喘了喘气，连二层的管理员和他打招呼都没听到。
　　辛德莉今天一早便来到图书馆，刚进门便被里面的情景吓了一跳，因为一进门便几乎收到了在场所有人的目光，皱皱眉头转过头向迪拉斯询问了一下关于高级魔药相关书籍的楼层便上了楼，虽然没得到确切的楼层，不过被告知楼上也有管理员，可以从他们那询问一下。刚上二层就发现只有一个人在看书，大概便是管理员了吧，想着便过了去。
　　“请问是这楼层的管理员么？”
　　在看书的人显然正入迷呢，没听到辛德莉的话，于是拍了拍他的肩膀……
　　“啊~~，你好我是二到四层的管理员诺斯，请问有什么能帮到你么”刚反应过来的管理员从口中说一串很是公式化的语言。
　　“你好~~，能帮我找一下关于高级魔药的书籍么？”辛德莉问道。
　　“不好意思，二层到四层里没有高级书籍，那是五层以上的书了，恐怕我帮不了你了。不过你可以自己上去找上层的管理员看看，好像还没来不过应该也快了。”诺斯回答道。
　　“好的谢谢”说完便向楼上去了。上到了五层的辛德莉看了看空空的五层一个人也没~~，显然正如下面的诺斯所说的那样，管理员还没来。于是从空间袋里取出魔杖，淡黑的杖身上刻着繁杂的花纹，顶上还镶着颗拳头大小的青色晶石，整根魔杖竖起来都有她的人高了。只见她口中念了串咒语魔杖便飘在了面前，于是横坐在魔杖上飘向一边的书架，才刚飘出去一点变感觉身后一阵大风吹过伴随着还有突然而来的强大魔法波动。扭头看去只发现一个粉色的身影飞上了六层，想来有可能便是管理员了。于是跟了上去……
　　刚喘了两口气的杨晨便感觉身后有魔法波动，转头看去便发现那天被自己想象为女巫的导师正横坐在一把魔杖上飘了过来。
　　辛德莉看着眼前这个很是年轻的管理，想了想便记起原来是前几天刚上了报道还有去上自己的魔药课程的神秘图书馆美女。果然就如报道里说的一样，一身粉色法袍，正飘在空中，手中抱着一本书。当下上前询问……
　　“你就是这层的管理员？”带着略有点疑惑的语气问了问，显然眼前人年轻的程度让人很是不信。
　　“请问你要找什么书吗？”杨晨平静了一下心情点了点头说道。
　　“哦~~，我要找关于高级魔药的书籍。”
　　“那么~稍等一下”说着便飞向中间圆桌里面看了看，在接着便向其中一个书架飞了去，在上面抽出两本书看了看，便飞了回来。
　　“请跟我来。”说着又飞走了。
　　来到刚才抽书翻看的地方杨晨便转身对着身后的辛德莉抬了抬手说道：“这里上下三排是关于高级魔药的书籍，导师可以在这里翻阅，如果要借出的话要请告知我。”说着便转身飞向不远的书架，从上面抽出了本很厚的书就这么像坐下的样子飘着看起了书来。
　　看着抱着书在空中慢慢移动的杨晨辛德莉叹了口气，转过身也开始了自己的翻书大业，虽然有三排书，但两本两本搬下来看还是很快的，她可不能像杨晨那样自由的飘在空中，要是也在书架边上就这样看书的话，万一不小心掉了下去就……
　　不知道过了多久，终于翻到了自己想要找的内容，把其余的书放回原位辛德莉拿着书来到杨晨面前。
　　“你好，我要借这本书。”
　　“哦~~好的。”接过书记好导师名字和书名“到一层柜台的大叔那里登记一下就可以了。”
　　“小妹妹多大哦，怎么会到图书馆来做管理员呢？”接过书的辛德莉问道。
　　“那个——，其实我是男的……”
　　“什么——”辛德莉直接就从魔杖上掉了下去，还好两人说话时降低了高度，离地面也就两米的样子，要不然真是……
　　刚落到地面的杨晨被从地上跳起来的辛德莉一把抱住检查了起来，要不是杨晨不肯估计都要把袍子掀起来看了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二八、正好撞见……
更新时间2008-7-18 16:57:35  字数：2482

　现在情况报道：人物一号——被疑是女生的杨晨，状态较高速四处乱飞中……人物二号——被疑是女巫的辛德莉，状态高速追赶中……
　　绕着六层一周后杨晨直接钻上了七层，辛德莉自然也不放过追了上去，显然不相信刚才的检查。
　　刚才就在辛德莉抱住杨晨想要进一步行动时，突然从杨晨身边爆发出巨大的风力，一下便被挣脱了。于是两人开始了追逐战，上了七层的辛德莉环顾一周没发现杨晨便抬头向八层的楼梯口看去，只见杨晨已经飞进了八层的结界了，于是直飞而上，显然是忘了什么……
　　“砰——”辛德莉撞结界了。
　　杨晨看着辛德莉也跟上来以为她也能上八层，转身正要逃就听到后面传来撞墙声，回过头来便看到辛德莉正捂着额头瞪着自己。还好她上不来杨晨想着便对着辛德莉做了个鬼脸，转过身便向书架飞去显然打算找本书打发时间了，想来短时间内应该不打算下去了。
　　看着杨晨转身离开辛德莉知道这次是不能拿他怎么样了，于是愤愤的离开了。
　　杨晨看着眼前的书架真觉得有点大材小用了，因为环绕在四周的书架上很是稀疏的放着一些书籍，当然也有一格上只放了一本的，也有一些卷轴被摆放在上面。与下面几层不同的是，这里的每本书或者卷轴都有一个还算详细的标签贴在书架上。随便拿起了一本便看了起来，书不算厚只有二十页左右，不过整本书就讲了一个内容，就是关于九级魔法龙卷风介绍，先是一写关于施展这个魔法的要求，然后就是长长的咒语，这串咒语足足有三页那么多。
　　“看来能做到9级魔法师的人记忆一定要好，这样一串咒语背下来，还要随时能记得起来，确保能准确的念出来。”看过了这样的一个魔法杨晨这样想着，不过显然他还没注意到，9级的魔法又岂止这么一个魔法，显然要成为一9级的法师所付出的努力和需要的天资要比他想象的还要多，而且上了8级的法师就开始的多系魔法的使用了，9级的法师大部分已经开始向混合魔法进军了。而在记载之中9级和10级法师的区别就是魔法能量运用的区别了，成为10级法师的标志就是获得其中某一系魔法元素的承认成为元素使，当然也有可能是多系的。不过这样的人历史上也就出现过那么几个而已，成为元素使的人在自己的系别的魔法能量上可以说就等于无限了，因为他们能自由的调用周围的该系魔法元素，而自然界中魔法元素几乎是无限的，所以说他们也就基本等于无限魔法能量了。不过自然也有例外的地方，例如在水底使用火系魔法之类的样子……
　　咒语后面是关于这个魔法的施展时要注意的事项，还有写下这本书的人对于这个魔法的感悟还有一些使用技巧，对于这些杨晨还是很有兴趣看看的，对于他来说发个9级的龙卷风自然也不难，只是技巧却没有，因为他自己也没试过发出这样的大型魔法，自然看下这本书里的技巧还是对他很有用的。
　　不知不觉时间便过去了，看了不少书的杨晨现在满脑都是关于魔法应用技巧和一些奇奇怪怪的想法，显然需要好好休息一下来消化一下这些信息了。放下了手中的书伸了个大大的懒腰便转身下了楼了，先是小心的把头探了探出来看了一下，确认了辛德莉不在之后这才放心的下了楼……
　　就这样下到了第五层，习惯性看了看周围，发现有个人在书架边站着正拿着书在翻看。出于自己管理员的身份还是很有必要的上前询问一下的，来到那人身后便发觉这个人好像有点不对劲，只见他正拿着两本书比划着，显然这两本书的大小和形状都差不多，有心想看看他到底在做什么的杨晨升上了比较高的地方，飞到了楼层中间的书架后观察起来。
　　只见那人在比划了一会之后又转过了身对着楼梯口的地方看了看，不过他显然忽略了上方的杨晨。于是把书放到了空间袋里，又把另一本放回书架上，转身走了几步。突然好像又想到了什么，于是回到书架边上，在周围翻查了一下又拿起一本书，这才满意的点了点头往楼下去了。
　　等那人刚下了五层杨晨便飞了过去把刚才他拿着对比的书籍拿出来看了看，翻开书页就发觉里面是一沓空白纸，根本就没有一个字。显然这个人是个偷书贼了，竟然拿了一本空白的书来图书馆里偷换走了这里的书，这下杨晨觉得很是有必要去警告一下这个人了，竟然在自己的眼皮底下偷书，这不是给自己脸上抹黑嘛。当下带着那本空白的书就往一层去了。几层楼要下去也需要不少的时间，很快杨晨就看到了走在前面的那个人，显然那人并不慌张还在慢悠悠的往下走，于是杨晨便不远的吊在了他的后面看看他到底要怎么做，要是现在揭发他来个抵死不认的话就没了效果了，要是到了一层他不登记便拿书而过的话，到时候在当场揭发他就不怕他不认了。
　　于是毫不自知自己所做的一切已经尽收别人眼下小偷便在杨晨的注视下大摇大摆的走向了图书馆一层的柜台，递上了手上的书给迪拉斯大叔登记，不过当被问及要管理员的登记字条时却拿不出来，手中的书自然也就借不出去了，很自然的没借到书的小偷放下书便要往外走去。还在楼梯口的杨晨看着这样的情况自然就知道是自己出场的时候了。于是对着小偷指了指，一个风系的束缚魔法便被施展了出来……
　　正往门外的小偷还不知道怎么回事就被定在了原地，只见杨晨直接飞到了他的面前一把便把他拉到了大叔面前。在不明所以的众人面前就这么说出了一句：“把偷的书交出来。”
　　显然这句话带来了很大的效果，先是大叔一下从座位上猛的跳了起来，在有就是原本还有的不少在杨晨身上的目光一下都移到了小偷的身上，不时大厅里便响起了阵阵的低声交谈声，显然这样的事情还是很让人惊讶的。
　　“我不知道你在说什么……”到现在小偷还在做最后的挣扎。显然是不到黄河不死心了（杨晨：那个……这个世界有黄河？？！！晓月：这个……习惯性说法……）。
　　一把把他腰间的空间袋扯了下来，向下一翻倒出了里面的东西，从里面掉出了几本书，又晃了晃手上那本空白的书。
　　这下情况在明白不过了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二九、很能睡的……
更新时间2008-7-21 12:37:02  字数：2165

　看着被从空间袋倒出来的书，原本还有一点侥幸心理的小偷顿时没了话，乖乖低下头准备接受惩罚……
　　“你叫什么名字，哪个班级的，魔法卡片呢，拿出来。”迪拉斯大叔口中一连串的说出了这些话，显然是很愤怒了，从他开始到图书馆工作到现在还是第一次有人在图书馆里偷书，自然这样的事情在不能发生了，要不然学院可就要损失巨大了，要知道图书馆里上层的书籍都是很珍贵的。
　　束缚魔法被解除了，显然要他拿出魔法卡片来。刚感到身上的束缚魔法已经被解除了，小偷便伸手拿出魔法卡片，杨晨刚要接过卡片……
　　“小心……”刚看到小偷的动作有点不对的大叔刚刚说出了两个字提醒……
　　只见小偷顺着手一把拉过杨晨，把他的手反压在背后，另一只手掐到了杨晨的脖子上……
　　“都不许动，谁敢弄什么花样就不要怪我不客气了。”现在有杨晨在手的小偷顿时有了底气，一边警觉的看着周围一边说道。
　　刚才还准备看这个小偷被怎么处置的众人被这突然而来的变化弄的呆住了。倒是有几个反应比较快的已经站起来拔出了剑，不过距离比较远也没办法做出什么来……
　　“你，把书装进袋子里扔过来……”小偷对着迪拉斯说道。
　　显然小偷以为有了人质在手便可以安枕无忧，自然也不会想的到自己手里的人质是个危险人物，按照正常人的想法魔法师被一个近战职业抓住想来也就没办法作出什么举动来了，况且要有什么举动例如念咒语的话也是不可能的，所以魔法师没近战能力便成了理所当然的想发。不过……
　　和早上的被辛德莉抱住时一样，在小偷还没反应过来的前杨晨身上便爆发出了巨大的风力，这次明显比早上的时候要强大的多甚至可以看到围绕着杨晨的丝丝青光了，巨大的风压向四周，周围被吹的一塌糊涂。自然少不了的是到处乱飞的纸张，还在原地的杨晨紫发纷飞形成了一幅美丽的画面，自然被风吹的睁不开眼的众人是没什么觉察了。被巨大的风力吹飞的小偷很荣幸的和门边来了个亲密的接触，风散开的时候还晕晕的在地上没起来呢。
　　接下来的一幕显然令在这里的人们大跌眼镜，只见杨晨转过身直接飞到了小偷的面前，双手高举过头（晓月：你不会一个火球把他烧成灰吧。杨晨：……）手里正拿着平时抱着的那本大书……
　　“砰——，砰……”一阵响声过后地上不成人形的小偷已经早被打晕过去了，末了还觉得不解气还狠狠的踩了他几脚，嘴里还念着“叫你偷书，叫你掐我脖子，叫你压我手……”
　　过了一下……杨晨看了看周围，整个一层的人都瞪着大眼睛正看着他。风起……风过后已经失去了杨晨的身影。（晓月：啊呀~~被看的害羞了呢，真是CJ的小朋友啊。一本书砸来……杨晨：叫你乱说……晓月：很遗憾没砸中，O~~HO~HO~~HO~~~）
　　“惹怒了美女的后果呀，看来以后还是小心点。”这是在场众人的想法。（杨晨：我举着牌飘过。上书‘男人’）
　　回到住处的杨晨这才想起刚才一时愤怒把手中的书当工具来拍人，生怕有什么损坏赶紧检查了一遍，还好没什么损伤。（晓月：那是~~特殊材料制作加持魔法，拿去和剑对拍都没问题，何况是个人。）
　　第二天的学院报道上自然也就登出了偷书贼的报道，原来经过调查才发觉这个人不是学院的人员，那张魔法卡片是一位导师不知道在哪掉的被他捡到了，于是便有了昨天的那次偷书事件。偷书贼自然也被移交给了城主处罚，不过很显然这座城市已经不欢迎他了。报道里杨晨自然也被写了进去，过程写的很是精彩，各个细节都被描述的很是逼真，自然也少不了被夸大。例如被偷的书由几本变成了好几十本，杨晨被小偷拿剑架在脖子上，甚至还写了一段杨晨拿着书和小偷拿剑对战……自然每次都没放过学院报道的丽雅也知道了在图书馆发生的事，急忙赶了回来抓起杨晨便检查起来有没受伤的样子，显然是被报道误导了，差点就没把杨晨脱guang了来个全身检查了。经过一番解释这才让丽雅放下心来。“不真实的报道还真害人不浅啊。”杨晨如是想着。
　　第三天学院在一次恢复了往常的样子，来到图书馆发觉又回到了原来的样子，大厅里稀松的坐着还是那几个杨晨刚来图书馆时就已经一直在的人，习惯性和大叔说上两句……
　　“大叔，前天的那个家伙被怎么处罚了？”杨晨问着还一边拍了拍桌子，显然还打着瞌睡的大叔被吓了一跳。
　　“什么事！~”刚醒的大叔还没看四周就来了这么一句，当看到杨晨时明显就没了刚才的迷糊。
　　“是杨晨啊，这几本是被偷下来的书你把它们放回去好了。”说着在柜子里拿出几本书摆到了柜台上，顿了一下又接着说“还有啊，以后别动不动就弄那么大的风，每次都要我好一阵收拾，还好有他们两个帮忙。”说着还指了指在不远处整理着书籍的两位一层的管理。
　　“好像也不能怪我吧，不弄那么大风怎么能把他吹开啊。”杨晨一边把书叠起来一边说着。
　　“也是……”就这么两个字便没了下文……
　　收拾完书的杨晨有点奇怪怎么没听下面的话呢？转过头来一看，原来不知道什么时候大叔又一次睡着了，‘比我还能睡呀’想着便上楼去了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三○、表白事件……
更新时间2008-7-22 14:21:26  字数：2465

　日子还是不紧不慢的过着，杨晨还是在图书馆里看着他的书，现在他对大陆的概况已经有了不少的了解，最近一直都在看关于大陆史的书籍。
　　大陆史这样的书算是比较普通的书籍了，因此杨晨看书的地点也从以前的上层来到了一层。为什么会来看起大陆历史来呢，说起来还要感谢丽雅同学……
　　某天，懒得去图书馆的杨晨赖在床上不起来睡大觉，而丽雅同学这天约好了梅和杨晨一起出门去买东西，结果两人从试验室直接翻到了图书馆，又跑到了餐厅硬是没找到杨晨人在哪里。最后在卧室的床后面发现了正睡的香的杨晨，显然杨晨这只大睡龙睡觉的时候翻身不小心从床上面翻了下去，刚好就翻到了背这门的那边，结果丽雅她们开门没发现被床挡住的杨晨……要不是杨晨翻身的时候把床上的被子带了下去丽雅和梅不知道要找多久呢。于是被叫醒的杨晨让丽雅安上了据说超级能睡的魔兽的名字，而这个魔兽的名字就是卡波了。于是很是好奇这里的卡波和地球的猪有什么区别的杨晨跑到图书馆借了魔兽图鉴看了起来，原来这种叫卡波的魔兽和地球上猪外貌上基本没有什么相似的地方，除吃完睡睡完吃的习惯相似外……卡波是一种很少见的魔兽，它的食量很大睡觉的时间也很长，全身圆圆的是土系魔兽，一般都是处于睡觉状态，光滑的外皮很有弹性，一般弓箭和刀都伤不了它，加上土系魔兽的防御能力和强大的恢复能力基本就是个难啃的乌龟，一般的冒险者和佣兵都不会去打这种魔兽的主意。曾经有冒险者去猎杀一只正在睡觉的卡波，结果没什么防备的冒险者被刚好一个翻身的卡波压在了身下，看卡波一身肥肉压着也没怎么受伤，不过却发生了一件令人哭笑不得的事，那就是被压在卡波身下的冒险者只有头和小部分上身留在了外面，却没办法从卡波的身下出来……于是等两天后冒险者因为卡波的在一次翻身得以逃脱的时候已经被饿的头晕眼花了。
　　至此之后卡波便更少有冒险者去猎杀了，当然伴随这件事被传开的还有睡觉翻身的习惯，于是不少因为睡觉翻身而发生过什么事的人便被安上了卡波的外号，因此卡波这个原本不为大多数人所知的魔兽名字一下变得和龙一样成了人所共知。
　　听了这个故事后杨晨便来了兴趣，显然这个大陆应该还有不少自己不知道的好笑的故事，于是便向丽雅请教起了看什么书能了解这些事情，于是便被介绍来看大陆史……
　　里德这两天很高兴，因为自己这些日子的目标越来越近了。这两天连一直都去参加的日常剑士锻炼都没有去了，自从在报道里得知那天的神秘美女是经常在图书馆出现自己便每天都一早的来到了图书馆等待她的出现，经过观察他发觉自己的选择是多么的正确。在里德的眼里杨晨这些天的所做所为都被一一记录了下来，于是杨晨在里德眼里便成了一个被人看多了会害羞，有不弱的魔法能力——飞行魔法等风系魔法的应用，能把握时机有计谋——抓小偷事件，有不弱的近战能力——拿书拍人事件，有学问——魔法师都被认为有学问，好学——经常在图书馆看书，美丽——虽然说外貌来说是正确的但是用在男生身上就……综合以上的种种得出一个结论——杨晨是个好女孩，值得追求。（晓月：O~~HO~HO~~HO~~~~小晨晨果然很有女生潜质。杨晨：……）
　　正入神的看着书的杨晨丝毫没发觉周围的环境有点热闹了起来……
　　里德终于决定在今天要和她说明自己的心意，于是特意买了一条加持了水系防御魔法的项链。来到图书馆的里德很快就在某个角落发现了杨晨，不过看着她认真读书的样子却不忍心打扰，于是出现了一幕很让人注目的场面，前面的杨晨正看着书后面的里德不时的走动一下，像是想要上前和他说话却又没上前去的样子。不久周围的人大部分发现了这件事，于是不少的人开始说起了悄悄话来，在安静的图书馆里这样的悄悄话还是会吵到近处的人的，被吵到的人紧接着也发现这件事……于是越来越多的人都在观察着这件事接下来的发展了。
　　终于看完一个章节的杨晨放下了书伸了个大大的懒腰，正打算把书还回去的杨晨刚转过身来就发觉自己被一个背着剑的人挡住了。于是歪着头很奇怪的看着他……
　　“能请你做我女朋友吗？”剑士说着递过来一条项链……
　　杨晨顿时愣在了原地（背景：闪电劈过……）手中的书也掉地上了，一时间图书馆里的人们都被着突然而来的变化弄的停了下来，于是场面变的很安静……
　　过了一会正满心期待杨晨答复的里德看到杨晨已经回过了神来，正想着“她会怎么回答我呢？”
　　“不好意思，虽然很遗憾的告诉你这个消息，其实我是个男生。”抛下重型炸弹的杨晨丝毫没理会周围听到这句话人们石化的表情，径直捡起掉到了地上的书放到了一层管理的面前然后转身飞出了图书馆……
　　第二天……
　　学院报道上在一次大字标题的登出了一则消息“惊！图书馆的美男”，报道里写的就是昨天发生在图书馆的杨晨被表白事件，过程甚是详细，不过在详细也就是那么百来字，因为过程确实也没什么可以写的。下面还有对在场人的采访对话……
　　“请问你对刚才发生的事有什么话想说的吗？”
　　“我想可能是她为了不被骚扰而找的一个借口吧，毕竟长的那么漂亮，我不太相信她是男的……”
　　“我也是这么想的。”旁边一个人接口说道。
　　“请问你对这件事有什么看法呢？”接着又是另一个人的访问。
　　“我想这可能是真的吧，毕竟一直以来我们也只是从外表看他，既然他自己说的我想应该是没错了”
　　“请问……”
　　又采访了几个在场的人士后便结束了这篇报道，不过结尾还有那么一句总结“现在认为是男的和认为是女的都有不少的人，到底结果是怎么样呢，请继续关注我们的报道。”
　　于是接下来的几天里杨晨便发觉自己身边不时有一些奇奇怪怪的眼光……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　突然想恶搞一下咯~~~~
　　O~~HO~HO~~HO~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三一、被打的……
更新时间2008-7-23 14:07:35  字数：2280

　一身普通的淡灰色法师袍，不在飞散的长发被简单的扎了起来，原本被抱着的书现在被简单的夹在了左腋下，简单的换了一下装扮的杨晨给人的感觉少了一分柔美多了几分英气。
　　当这样打扮的杨晨一早飞进了图书馆和大叔打招呼的时候，对方愣了好一会才回过神来，显然杨晨这样的打扮还是会另耳目一新的，至于能不能证明他是男生这件事已经没了讨论的价值。反正丽雅和梅还是小妹妹小妹妹的叫着他，他经过的地方依然是人们眼光集中的方向，不过现在这些目光里好像已经开始有了女生的目光了，想来已经有不少的女生开始对这位被排上了美女榜却自称是男生的美丽人物感兴趣了。于是平时和杨晨走的比较近的丽雅便成了女生们了解杨晨的途径，至于大冰山梅小姐还是很少有人打她的主意的。由于出了一次被表白事件杨晨便没在被拉着穿女生衣服了，人们也很快接受了这样的装扮，毕竟只是换了一下装扮而已人还是没怎么变化的。
　　学院里也不时的有一些奇奇怪怪的事情发生，而最近便发生了幽灵事件……
　　原来前几天有两位去完图书馆比较晚回去的学生在经过平时的常走的小路时，看到了一些让她们感觉有点害怕的事情。根据她们的描述是当时时间已经比较晚了，天上的月光也被云遮得有点淡淡的，加上小路是在树林里，已经是夜晚了路上偶尔有一阵带着呜呜声的冷风吹过，两人不自觉的靠在了一起加快了脚步，走着走着便突然发觉前面多了一个黑影在飘着，借着朦胧的光线还能分辨的出黑影是披着一件大大的袍子的，于是两人便联想到了一个词“幽灵”，正想着两人接着又听到前面传来了一些奇怪的声音，听着像是来自深渊的声音，低沉缓慢明明给人感觉还是比较清晰的，仔细听却是无法分辨出是什么言语。这样的声音还是比较吸引着两人的注意力的，渐渐的像是过了很长的一段时间，也许只是过了一小会，终于天上的云移开了对月光的遮挡，刹时前面的黑影便暴露在了月光下，虽然还不是很清晰但也能看到一身大概是魔法师袍的装扮，两边的衣袖看样子只有正常的长度的三分二左右正连同法师袍随着风缓缓的飘动着。也许是个法师吧，两个人这样想着刚才还悬起的心稍稍的放了下来，这时一阵较大一点的风吹过带起了袍子飞起，两人刚有点放下的心在次被提了起来，因为她们发现袍子下面没和地面接触的地方是空的，‘没脚~！~’这是两个人心里第一时间出现的想法，心在次悬了起来感觉呼吸都停顿了下来，于是接下来便出现了真正令她们感到恐怖的一幕了，只见前面飘着的还算清晰的影忽然像是模糊了起来，好象就要溶入空气中的样子。似乎真的就这么开始了溶入空气中，渐渐的只剩下后面还在随风飞扬袍子，最后连袍子也消失了……
　　“啊————”一声尖叫从树林传出，两位被吓坏了的女生在发出了尖叫便晕了过去……直到第二天清晨被人在发现倒在了路边，于是被送往了医务室，经过简单的检查后得出的结论是受了惊吓晕了过去，于是没过多久这件事便上了学院报道，这样学院里也开始有不少人对这件事关注了起来，毕竟是发生在学院里的怪异事件，要是自己能解开这个迷题的话就能大大的提高知名度，当然也有不少是纯因为好奇而加入这个行列的。亡灵法师是众人都知道的一个职业，但是大陆上的亡灵法师是很少见的，不仅因为它的修行极其困难，还有就是沾染了死气的亡灵法师会变得很难看，因此很少人会去学习这种魔法。这样一来幽灵还有骷髅兵之类的亡灵法师兵种便成了常人所不能见到的东西，于是学院出了这么个被怀疑是幽灵的家伙自然也就成了人们一圆看亡灵兵的梦快捷方式了。于是学院报道刚报道出这个消息的晚上就开始有不少的人到树林之类学院里比较暗的地方蹲点，希望能一睹亡灵风采，至于这只亡灵有没有攻击性这样的问题已经完全被狂热的人们所忽略了……
　　稍微看了两三天大陆史的杨晨因为被表白事件的打扰在次消失在图书馆的一层了，让原本有不少的因为杨晨在一层看书而来的人大失所望，于是弄出了表白事件吓走了杨晨（不少人认为杨晨是被这样的事吓到了……）的里德先生便成了这些人的出气对象。现在里德先生经常会发生一些意外例如经过宿舍楼下时会被淋的一身水，也有的是高空杂物，杯子鞋子甚至还有次掉下来了一把大剑，要不他运气比较好点估计就要去和灵魂之神报道了，其它还有不少别的方式，饭堂里用个饭都会被拌倒好几次，还不时有些因为一点小事而专门找他对抗赛的，自然也有什么关系都没有直接上来就打的人……
　　总之现在的里德这几天下来已经伤痕累累了，他自己到现在还没明白过来为什么这几天好象全学院的人都和他有仇似的，不过经过几天的对战他对战经验和剑术水平都有了不少的提高，看来这样的事也不全是坏处啊。终于被对抗赛弄的很不耐烦的里德向对手提出了他的疑问，为什么有那么多人来找他的麻烦。得到的答案是你吓坏了我们的宝贝了……（杨晨：我是宝贝~？！汗——）
　　‘难道喜欢她不是就应该去表白么？’这是里德心里的想法，“你们喜欢她为什么不去告诉她呢，我不就去说了一下……”里德正说着。
　　于是里德很荣幸的在一次成为了沙包‘乒乒乓乓……’一阵声音过后留下了一句“像你这样不懂得爱护小妹妹的就该打……”（杨晨：很好，升级成小妹妹了我，虽然是男的……）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　昨晚12点多时正写着关于幽灵的情节，关着灯……
　　结果转身时碰到了挂饰吓的我差点一声喊了出来……呼————
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三二、真相还不为人知
更新时间2008-7-24 16:40:00  字数：2064

　幽灵事件在学院里掀起了夜间行动的潮流，就这样过了两三天，不少人已经开始放弃了，毕竟偶尔出现的东西不可能经常出现吧，不然也就不会那么难被人们见到了。于是第四天晚上除了几个还不死心的人还有耐性的到树林里蹲点外其他人都已经早早的回去了，毕竟第二天还是要学习的，这两天没什么精神的学生已经让导师们有些恼火了，自然也有不少的学生受到了很好的招待，被冰冷的水当头淋下的滋味想来也不是好受的，而其它有幸目睹这一过程的人自然也乖乖的不在夜间行动了。
　　不死心的人自然还是有的，里德就是这其中的一员，这几天被打得只能在床上躺着，于是他便成了这里仅剩的几个人之中的最有精神的人物了。对于这两天传的很厉害的幽灵他也很感兴趣，今天终于身子好了点于是迫不及待的便来一看究竟了，不过他却不认为他有多大的可能会看到幽灵，于是向着图书馆的方向去了，现在图书馆已经开始全天开放了，不过对开放的也只有一层而已，毕竟上的偷书事件还是带来了不小的影响的。进了门发现只有空空的柜台，‘这图书馆的措施也太松懈了吧，连个人都没？’里德有点愤愤的想着，不过他很快就否定了自己的这个想法了，因为他现在觉得这里的措施已经很足够了，看着眼前正以坐着的姿态在空中缓缓飘动看着书的杨晨已经没了别的想法了，就因为
　　自己和他表白弄得自己被学院里的人足足打趴下了两天，到现在身上还有点疼着呢，哪会有人在打他的主意，在说看他那天对付小偷的风系水平，绝对只有他打人的份……
　　今天杨晨比较郁闷，早上被告知图书馆今天开始全天开放，不过晚上开放的只是一层，很荣幸的他成为了第一个被叫来守夜的人，不过夜里应该不会有什么人来吧，谁知平时那几个整天泡在图书馆里的人竟然有两个连夜晚也不放过，还好这只有两个人，帮他们登记好书籍后便清闲下来了，在看也没什么来于是找了一本关于大陆史的书继续看起来，毕竟他才看了那么一点就被人打乱了没法继续看下去了，现在有机会自然要继续看下去了。刚看没多久就发觉有人从外面来了，看来又是个有精神的家伙，抬头往门口看去，他倒要看看是什么人来了，于是看到了那个前几天对着自己表白的家伙。一想到就是他弄的自己被丽雅笑了半天于是决定当没看到他。于是自顾看起书来，也不理会那个刚进来就在发傻的家伙。
　　里德自然是没发现杨晨的小动作，只不过没想到这么晚了居然还是杨晨在守图书馆，这让他有点惊讶，不过对他的到来一点都没引起他的注意还真有点……于是上前准备借本书看看，“能帮我找本关于魔兽的书么？”里德对着杨晨说着，等了半天没发觉有回应，刚太起头来看看怎么回事就发现杨晨正飞到了他的面前，身边还飘着两本书，放下两本书登记了一下便不在理会他径自飞开了，显然是不愿和他说些什么，正想着和他说上两句的里德只好摸摸头拿起两本书找个位置坐下来读了起来，不过从他那不时台头看向杨晨的样子可以看的出基本没怎么用心在上面。
　　就这样一直到了天亮，迪拉斯大叔大着哈欠从门外进来，于是和杨晨说起了话来，等到一曾两位管理来到了，杨晨休息的时候也到了……
　　至于学院里还剩下的那几个幽灵爱好人士这一晚上自然也是没发现任何情况，于是新的一天这么开始了。
　　回到屋子的杨晨便进了试验室，不过这回可不是去弄魔法卷轴的事情，只见杨晨好像是发呆了一下子，奇怪的现象出现了，在杨晨的身前的空气好像扭曲了的样子，同时杨晨也开始向前移动，就这样直接没入了空气消失了。要是让那天被吓晕过去的两个女生来看的话一定会认出这样的状况和那晚上很相似……
　　‘咚……’“哎呀……”捂着头的杨晨正在墙边出现，显然刚才撞墙了……原来被表白过后杨晨在一次到了上面的楼层看书去了，结果书里提到关于空间魔法的部分，这让杨晨想起了自己可是龙族，龙族可是有自己的空间魔法呢，于是便开始练起了空间魔法，不过由于没接触过空间魔法不知道怎么运用，于是被传到了其它地方，而刚好那天晚上就被传到了树林里，于是学院便传出了幽灵事件……
　　不过不怎么关心学院报道的杨晨显然对这件事情一无所知，不过经过摸索他还是有那么点感觉的，虽然还没能随心所欲的地步至少也没在被传出很远了，于是外面等幽灵的人们在也没发现幽灵出现了。其实空间魔法还要和另一个魔法相结合使用才能比较准确的进行远距离传送，不过没人教导只有自己摸索的杨晨自然不会知道这件事，于是便不时出现撞东西事件了。按照杨晨的想法，能在目所能及的距离内传送就可以了，只要往天上一飞一下就能传很远的距离了，在空中自然也就不怕撞到什么东西了。而现在所要做的就是熟悉空间传送，其它有攻击的魔法还是等以后在说吧，现在至少要练到能在一秒中内便完成魔法，这样一来就算打不过人逃跑也应该没问题的，于是试验室里就不时会传出撞翻东西的声音……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三三、带队？
更新时间2008-7-25 16:52:36  字数：2094

　幽灵事件过后一个月……
　　杨晨现在已经能自由的在目光所能看到的地方使用空间魔法了，位置也算是比较精确，魔法发动的时间也基本达到瞬发了，毕竟是逃命本领自然是越快越好。当然除了这些外他还把这个魔法应用到了别的地方，拿杯水也用空间转移，不过却不是把水杯移过来而是打开个空间通道的样子，然后伸手进去于是水杯边上空间扭曲一只手伸出来……
　　这样的应用也不断的提高着杨晨的空间魔法能力，不然以一个月的时间哪有可能到达这个高度，不过某次在丽雅面前这样使用了后就开始被拉着要学，结果弄了半天连个空间魔法的波动都没出来于是只好放弃了，不过杨晨后来才想起自己教丽雅的好像是龙族用的魔法咒语，就算念了出来不是龙族也不会起作用，不过转念一想没学会就没学会好了不然还不被烦死。
　　正想这事的杨晨突然感觉一真魔法波动从自己的口袋里传出来，摸出来一看魔法卡片正发的亮光呢，于是转身向导师办公楼飞去，‘这次又不知道有什么事’毕竟上次被召集的时候就被拉着去了参加什么魔武大赛，虽然没上场不过赶了那么久的路还真挺累的，（晓月：一天睡到晚也累？？……）这次不知道又是什么任务呢。进了导师办公楼又发现没人在大厅里，于是直接上院长办公室……
　　敲门——在传出了声请进后推门而入，空荡荡的办公室里就坐着院长还还站在桌子前面的两位导师，看装扮可以知道一位是剑士一位是法师。见到杨晨进来两位导师也只是点了点头算是打过招呼……
　　看人都到齐了院长这才开始说话，“这次找三位来是请你们带队进行历练的，不过只是去魔兽森林猎杀任意一只五级魔兽，而你们的任务就是在学员们真正有危险的时候出手救出他们，直到他们完成历练任务回来。”说完又看了看三人，见三个人都点了点头于是“好了，就这件事情，这里是你们各自的队员的资料，你们可以和他们一起出发，或者暗中看着他们，这都是你们的自由，没什么问题的话就这样吧。”
　　等其他两人都走了以后院长这才发话道“还有什么是么？”
　　“院长我要继续到外面游历去了”杨晨说道。
　　“哦——”仿佛早已经知道的样子“那这次带完队回来你就继续你的历练吧。”
　　“好的，那么就这样了”把魔法卡片放到了桌子上杨晨转身准备出门。
　　“这张卡片你自己留着吧，虽然在外面没什么用，不过这里随时欢迎你回来。”院长又把卡片推了回来。
　　杨晨被这番话弄的愣了愣，不过还是把卡片收进了空间戒指里，‘虽然回来的可能性不大，收着也没什么关系吧’杨晨想着出了门。
　　最终杨晨还是决定不和他所在的队伍一起行动，于是在学院门口对面看着他们集合还有准备东西，成员只有三个人，一个剑士一个法师还有一位牧师，是个不错的组成，不过刚一开始就好像觉得有什么不对的样子，仔细观察了一下，发觉好像除了带点干粮之外没带上别的东西呢，在看了看三个人的装备，都还算可以的样子，配合的好的话把一只比较动作迟钝点的五级魔兽应该没问题，不过看他们这个样子能不能到有五级魔兽的地方还是个问题呢，万一来只速度快的四级魔兽就很大可能团灭了，毕竟如果有导师在的话有魔兽来的话可以很早就发觉，虽然导师不参加魔兽的猎杀行动但还是可以从旁指导的，毕竟三个人的队伍力量不大打四级普通魔兽都有点难度不要说五级了，当然魔法师运用的好的
　　话还是没问题的，所以这个历练看来就是要考验队员的团结和战术问题了，当然也没限定人数队员门也可以自己在找别的人加入，所以这个看似以三个人完成起来有点困难历练也不算是太过分了，就看几位队员有没有想到这个问题了。
　　从西雅城去魔兽森林要坐马车，于是杨晨直接到车吗市场去了，不过对于他来说根本就不用骑马坐车，直接飞着去更加快捷方便，沿着路边的树林可是凉快又不怕被发觉，当然杨晨还很不负责任的想着找棵树睡睡等醒了在飞到高空几下空间传送就能赶上他们，不过这也只是在考虑一下而已……
　　于是在几个人从佣兵公会出来乘上马车出发后杨晨就开始远远的吊在他们后面了，至于其它两队人的导师都和他们在一起，‘也许那样会比较轻松吧’杨晨想着。摇了摇头飞上了高空放眼看去城外不远开始就是一大片连绵的山区，高低起伏着的山间一条不大的路蜿蜒着伸向远放的地平线，在远处就已经成了一条灰色的细线开始若隐若现了，想了想于是把还是一直夹在左手的大书打开，感受着周围魔法元素快速的聚集起来杨晨给自己加了个风系护盾，整个人包到了一个风球里面，下一秒风球周围爆发出强大的风力推动它开始加速运动，带着刺耳声音急速从原来的地方消失了只留下了一道淡淡的青影……
　　这样的速度虽然和精灵龙使用魔法飞行时的速度还有所差距，不过两边倒退的景物还是很能说明现在的速度很快的。终于半个多小时后杨晨停了下来，飞的这段路程大概也够他们走上个几天了吧杨晨想着便落到了离道路不远的森林里的树上伸了个懒腰便开始睡觉大业了……
　　－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三四、野猪和特技表演
更新时间2008-7-28 9:48:49  字数：2944

　清晨林间偶有微风吹过，清新的空气让人很有一打精神的样子，睡醒打理好了一切的杨晨正啃着几个水果坐在树上看着下面的几个队员的营地。昨天下午当杨晨睡醒的时候便开始查看起了自己所带领队员的位置，飞上天转了一大圈后在离自己睡觉隔着一座山的地方找到了还在慢慢前进的马车，法师和牧师还是坐在车里，剑士在一边骑着马正和赶车的车夫有一句没一句的聊着，看样子好像关系不错的样子，剑士也没多大警惕的样子，虽然这条路上是比较少有什么魔兽之类的出现，不过既然是出来冒险了自然就要保持警惕以应对突然发生的事情，看着他们还是没什么警惕的样子杨晨准备给他们点教训。
　　于是转到前面的山里边寻找起了魔兽的踪影，看来杨晨的运气还是不错的，刚在山上转了一会就发现了一只正在横冲直撞的土系长牙野猪，这种野猪的名字就是来自于它那长长的獠牙，现在看样子正在追赶着什么的样子，杨晨可不管野猪在做什么直接就一个束缚魔法扔过去，然后用风系魔法带着不能动弹的野猪就往路的那边去了，在离路不远的地方放下了野猪解开了束缚魔法，野猪撒腿就跑，自然对于这个一直飞在空中随便就弄的自己不能动弹的人类野猪还是很有自知之明不去招惹他。杨晨在空中看了看野猪逃跑的方向和马车行进的方向好像联系不上的样子，于是开始赶着野猪往马车的方向去了，扔了几个小魔法球野猪终于向着马车的方向去了，于是落到了路边树林里等着看好戏……
　　不一会野猪来到了路的边上，刚好就看到了正在行进的马车，它今天可是很郁闷，刚睡醒没多久正准备找点吃的东西来填下肚子，在追赶这自己的猎物的时候不知怎么的突然便发现自己动不了了，接着便飞了起来，对于从出生到现在一直是在地面上度过的它来说这样的飞行无疑是让它感到比较恐惧的，不过自己又不能动弹只好任由它发展下去了，等到终于落地了才发现原来是一个飞在空中的人类干的好事，不过对空中没什么攻击能力的野猪来说要和眼前这个把自己弄的毫无还手能力的人类对抗是不可能的，于是便开始跑路了，不过没多久它又发觉那个人类在追赶它，不时还有几个魔法球在自己身边炸开，于是它开始改变行进的方向，终于在几次过后逃离了，跑着跑着就发现前面有一片没有树木的地带，那里正有几个人类在行进的样子，于是受了不少气的野猪决定拿这几个没飞上天的人类出气，毕竟在天上自己对付不了在地面上还不行的话说出去还不给邻居笑死，于是向着马车的方向冲了过去，自然也不忘给自己弄上一层土系防御……
　　正和车夫说笑的剑士显然没发现正冲过来的野猪，直到野猪冲的比较近了才被那野猪弄出来的响声所提醒，回过头来只见一只长牙野猪正朝着自己这边冲过来身后还带起一阵烟尘，还没来的及下马就已经近在眼前了，于是特技表演开始了，只见还正紧张的拔着剑的剑士被冲过来的野猪连人带马直接撞飞……空中转体720度（虽然有点难看不过确实转了两圈）后空翻三周（掌声鼓励……）很遗憾的屁股着地于是大字型脸朝天（掌声顿时边成了嘘声……）（晓月：表演结束，以上经专人训练请勿模仿……）这一切来的太过突然，车夫到现在还没反应过来，正保持着刚才和剑士说话时的姿势一动不动显然已经被吓到了，车里的两位也因为拉车的马恐慌而弄的马车乱摇而探出头来一看究竟，不过也被野猪的巨大身形吓在了当场，比马还高上那么一小截的野猪肥大的身型加上长长的獠牙确实比较有震撼力（杨晨：一身肥肉也有震撼力……－0－）众人愣着野猪可不会愣着正惊慌的拉车马成了它的下个目标，正准备在来一次冲锋的野猪还没跑起来便被已经从地面上起来的剑士砍了一剑，虽然连皮都没伤到不过正好转移了野猪的注意力，不然这下撞上去马车肯定要散架了，这时牧师和法师才反应过来，牧师举着魔杖给剑士加上了祝福，法师念起了咒语，剑士继续上前骚扰野猪，仗着比野猪灵活不少的身手和它周旋着，好为法师准备魔法赢得时间，不过也被野猪身上那不知道是多久没打理的味道熏得够呛（野猪：那是，我可是从出生到现在才打理过几次而已，上次的话我想想~~，大概半年前了吧……－－！），过了不久法师终于念完了咒语，一只巨大的冰锥在身前成了型，直直的刺向正被剑士弄的晕头转向的野猪，没防备的野猪正正的吃上了一记，冰锥刺进了将近二分一，吃痛的野猪动作一缓，剑士这时身上也亮起了橙色的斗气举剑刺了野猪两剑，终于不敌众人的野猪转身冲进了路边的树林充分发扬了打不过就跑的精神，当野猪终于消失在视线里的时候剑士这才仰面倒下，显然刚才的一撞他也受伤了不过是强撑着和野猪对抗了一阵，现在野猪退去人松懈下来才感觉人跟散架了似的动都不想动一下，在牧师治疗过后着才感觉好了不少，晃晃悠悠的上了马车休息起来。魔法师放完那个魔法便没了声响累的坐在了地上，显然刚才那个魔法已经耗费了她大部分力量……‘刚才那个冰锥威力不错啊，看样子弄死个五级魔兽应该没问题了，不过没打在要害部位上，不然那头野猪就别想跑了。’杨晨在一旁看完了这次的整个过程后想着。至于那头野猪只能算它倒霉了，看样子以它的恢复能力虽然不至于死掉，不过有段日子不能大量运动是肯定的了。于是一行人继续上路，杨晨自然也是跟在一边观察着，经过这次的事件几个人明显提高了警惕，魔法师和车夫一样坐在了车的前面时不时观察着周围，就这样一路走着直到傍晚才来到一处位于河边的空地驻扎下来，空地上有一些熄灭的火堆，看样子是经常有人在这里驻扎的样子，几个人停下马车点起了一个火堆从马车里搬出了两个帐篷扎好做好了露营的准备，看着下面各项工作正按步就班的进行着杨晨觉得自己也应该弄点东西吃了于是转身离开了，等他吃完东西拿着个水果飞回来的时候就发现下面多了另一队人，显然也是学院里的历练小队，几个人正坐在火堆边上说笑着呢。在安排好了守夜的人后便休息了，看着下面的人已经休息了杨晨自然也附近找了棵树睡觉……
　　看着下面营地还没有一个人起来，连守夜的人也睡着了，火堆还在冒着丝丝青烟努力发挥着自己最后的一点热量。终于当有阳光照到了旁边的小河里形成一片金灿灿的光时，帐篷里好了动静，没一会众人陆陆续续都起来了，一个个都有点没睡醒的样子打着呵欠互相打着招呼，只有那位带队的导师比较有精神的四周看了看然后叫醒了已经睡着的守夜人，经过一段不短的忙碌过后一行人这才开始继续出发。‘感觉好悠闲呢，好象就是在郊游一样，连那位导师也差不多，是不是我对他们要求比较高了点。’杨晨想着。其实杨晨不知道的是这段往来魔兽森林的路上很少有魔兽出现的，人们一般是不大警惕的，偶尔出现的一般都是野兽，不过那也是很少的情况，野兽们一般都不会出现在路边的，那样有很大可能会被冒险者抓去当点心了。一路走走停停来到了那个杨晨到这个世界第一次进的小镇，时间已经过去了将近十天，这次马车的速度还真是慢了不少，毕竟自己上次好象也就七天的样子。由于两个队伍一起行走有一位导师在杨晨自然也乐得清闲不在观察自己的队伍了，在两天过后便独自沿着路飞向了小镇，途中还看到了两三个小队伍正往西雅的方向去，这才在第十天等到两个小队到达小镇……
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三五、小镇魔兽事件
更新时间2008-7-29 14:54:51  字数：2603

　时间回到杨晨刚离开自己小队的几个人到达小镇时，刚从空中落下来的杨晨还没散去风系防御魔法便听到‘嘭’的一声在背后响起，接着就发觉自己的魔法护盾好像晃了一下。转过身顿时感觉视线晃了晃，差点没被吓趴下……
　　原来杨晨在刚转身的时候就看见一支不明物体正直直的往自己的脸上撞来，顿时感觉周围静了下来好像一切都慢了下来，脑袋一片空白只剩下正朝自己飞了物体下意识双手挡到了面前，又是‘嘭’一声杨晨这才想起自己还在护盾里，呼——长长的出了口气，按下紧张的心情杨晨这才开始观察起了眼前袭击自己的不知名物体。透过淡青色的风系护盾看去刚才那个撞在护盾上的东西原来是一只魔兽，大概到膝盖的身高全身被黄色的鳞甲包裹着，不算长的四肢上都有着短粗的爪子，在阳光下正泛着亮白的光，有点成三角型的头上两个同样是黄色的眼珠正紧盯着杨晨，背后的尾巴正竖起表明着它对杨晨还是有敌意的。看到杨晨正在观察它小家伙抬起头吠了两声，至于是什么声音杨晨可听不大清楚风系护盾的隔音效果还是很不错的，只能看到小家伙抬起头来嘴张了两张，正当杨晨还不明所以的时候那只魔兽又开始攻击了，只见它快速的向前奔跑然后突然越起直接向着杨晨撞来，快接近的时候在它前面突然出现了一个圆形的黄色护盾，看来这只小家伙是土系的，从护盾的颜色上可以轻易的分辨出魔兽属性，黄色的就是土属性的到后面越深时就会成橙色。‘嘭’的又是一声两个护盾来了一次亲密接触，显然是杨晨护盾胜上一筹魔兽的护盾只是闪了闪便消失了而杨晨的护盾上依旧青光流动没什么大的变化，护盾消失后只见魔兽敏捷的四肢在杨晨的护盾上一按便借着力往回窜去，在空中翻了个身的魔兽又回到了刚开始的状态与杨晨对峙着。没多理会魔兽的样子一个风系束缚魔法扔到了它的身上，接着解除了自己身上的护盾把大书也扔到自己魔法空间里（自从学起了空间魔法杨晨便学着拉尔那样给自己开了个魔法空间），又从空间戒指里翻了翻找出一只顶上镶着个青色魔晶石的魔杖，杖身比较长魔晶也挺大，不过这种魔杖也是一般品是杨晨在西雅城魔法用品店里花了百多金币买的，比起那些动则几千魔杖简直不值一提，要不杨晨看这魔杖长对自己比较有用（看过了某个教魔药的导师坐着魔杖飞来飞去后……）不知道这根魔杖要在那店里摆上多久呢，店主也巴不得赶快卖出去于是杨晨就以很低价格买了下来。
　　在检查过身上和一般的法师没多大区别后杨晨开始往镇里走去，至于那只吓了自己一跳的魔兽等束缚魔法失效后自然也就能离开了也不用管它，也不理会路上人们投来的好奇目光直接往冒险者酒吧去了，一进门便迎面而来一阵酒味其中还夹杂着些别的味道使这股闻起来有一股说不出的奇怪感觉，在杨晨推开门的时候里面的吵闹声就这么突然的停了下来，人们的目光都集中到了门的方向，只见一个一身法师装扮的人进了来，不过看到他手上那根只有样子没有多大用处的魔杖时便下了一个结论，菜鸟法师一个，毕竟基本没一个法师会用魔晶石做的魔杖，因为由魔晶石所做的魔杖在施展魔法时起的增幅基本可以忽略不计了，这样的魔杖拿来用做摆设还可以现在居然有人拿着它出来走动，酒吧里的人大都是经常出入各城市的冒险者，对于这样明显是刚出道的菜鸟法师不感兴趣，于是热闹的声音在次响起。
　　“听说最近镇里出现了奇怪事件呢。”杨晨刚找了个位置坐下来还没要点什么东西便听到不远处一个冒险者说道。
　　“你说的是那个有不少人被莫名袭击的事件么？”另一个声音说道。
　　顺着声音看去是两个背着杨晨的大汉在说话的样子，他们身边还竖着两把双手剑一边喝着酒还一边若无旁人的说着话，不时还因为放酒杯时比较用力而使酒从杯子了溅了出来桌面上已经有不少地方湿了，不过这样的状况在佣兵眼里算是常见的事了，自然也不会有什么人去说他们，只有杨晨这样的人才会不习惯这种事……
　　“请问要点什么呢？”旁边的侍应在杨晨观察着两个人的时候说道。
　　“来份水果吧，还要一杯酒。”杨晨歪着头想了想说道。
　　“好的，请稍等……”侍应便带着微笑走开了，来这个酒吧里的各种各样的人都有，其中自然也有一些吃的比较特别的，对于杨晨这样的情况自然也就见怪不怪了，不过这样的吃法倒是有些像精灵的样子，于是也有不少人开始留意起了这个看起来像是新出道的菜鸟法师，毕竟如果是个精灵的话还是个很好的冒险伙伴，凭着精灵天生对森林的熟悉有一个精灵伙伴到森林里冒险也能安全上许多，对于整天行走在生死边缘的佣兵们来说没什么比安全更重要了。
　　等杨晨把帽子拿下来这些人也都失望了，虽然杨晨是长的比较美型不过没精灵那尖尖的耳朵这就已经没有什么能引起那些人的注意了。
　　“已经有几个冒险者因为被不明袭击而不能出去进行任务了吧……”又是刚才的声音。
　　“听说好象是被什么东西撞击了，好像有两个倒霉的被撞到了头直接晕了过去。”后面的声音接着说道。
　　“为什么没人发现那是什么东西呢，不过我想应该是魔兽吧，听说有人在附近的地上发现了脚印，只是一时间还没找出是什么魔兽做的。”
　　“是魔兽啊，看样子应该是只低等级的吧，毕竟攻击力不算高，不过能跑的那么快不被人发现也不错了”说着还拿起酒杯大大的个灌了口酒完了‘啪’一下放到桌面上然后用手抹了抹嘴……
　　‘吱呀——’正说着门被推开了，随着一阵脚步声进来两个侍卫打扮的人腰间挂着在佣兵们看来只能用来装饰的单手剑，后面跟着进来个满头白发步伐却还很是稳键的老人……
　　“镇长来到这里有什么事呢？”酒吧的管事见到老人进来于是上前有点商人脸的说着。
　　“最近几天发生事大家也知道了吧！”老人并不回应管事的话直接就这么对着众冒险者说到。
　　“现在已经有人查证是一只黄色的穿山王干的，刚才有人在镇南的树林边上发现了那只魔兽不过被跑了，现在我发布一个任务有人除掉它可以到我这里领10个金币，不论死活或者别的什么方法，只要它不在伤人。”说完便不在理会下面已经开始吵闹的众人，在两位侍卫的保护下离开了酒吧。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　正打着字……突然眼前一黑——电脑关机……于是努力化为乌有……从头在来－－|||
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三六、酒吧里
更新时间2008-7-30 16:17:39  字数：2412

　许久佣兵们开始行动了，陆续有几个佣兵提起了放在身边的武器一边整理了一下身上的皮甲一边往门外去了，互相之间还要打骂两句你拍拍我肩膀我给你一拳的样子。
　　‘也许是习惯吧。’杨晨想着。“很奇怪是吧~~~”旁边突然传来一个有些沙哑的声音，转过头来见到一个已经比较大年纪的佣兵正坐在了自己旁边的位置上了，较黑的皮肤已经花白的胡子给人像是历尽沧桑的感觉，只有那依旧清澈锐利的眼神告诉人们他不是一个已经没有威胁力的老头。
　　“我知道，我知道那是他们在为对方祝福……”老佣兵的背后探出一个可爱的小脑袋用还有些稚嫩的声音说着，像是在抢答问题似的脸上还挂着一幅我很厉害吧的表情。
　　“这是我的孙子没事总爱缠着我，呵呵……”说着怜爱的摸了摸小男孩的头一边笑了起来。“姐姐是魔法师么，听爷爷说魔法师都会放火的，姐姐能放个给我看么？”小男孩一脸期待的看着杨晨说道。
　　“我是魔法师不过不是姐姐哦，应该叫我哥哥。”说着拍了拍小男孩的头。
　　“妈妈说见到漂亮的人要叫姐姐，像这个哥哥一样才叫哥哥的，”说着还指了指一边正在喝着酒的年轻剑士“为什么姐姐不叫姐姐而叫哥哥呢？”说完还好奇的眨了眨大眼睛歪着头似乎在想着这个奇怪的问题。
　　“哈哈哈……”周围的人们都被这小男孩的天真问题给逗笑了，杨晨笑了起来不过又很没形象的抓了抓头发显然不知道该怎么回答小男孩的问题，只有小男孩还被周围人突然笑起来的状况搞的糊涂不知道为什么周围的人突然就这么笑了起来。
　　“好了，不要闹了，也有长的漂亮的哥哥呀。”老人笑着说道。“年轻人是第一次出来冒险吧。”接着又转过头来对着杨晨说道。
　　“请问刚才佣兵们那个祝福是怎么回事啊？”杨晨点了点头对着老人问道。
　　“佣兵啊……谁都不知道下秒自己还是不是活着，于是每次出发之前都会互相祝福，久了也就成了一个不成文的惯例。”也许这样的话让老人回想起了自己曾经的友人们，语气中不觉的带上了点悲伤，说完了话一时间沉静了下来。
　　很合时的杨晨点的东西被送了上来，于是邀请两人一起吃起水果来，看着小男孩啃着水果时的欢快样也许心中的那点悲伤的情感也随风而去了，老佣兵的脸上也恢复了平静，原本想试一下酒的味道怎么样的杨晨也没了兴趣把它让给了老佣兵……
　　“年轻人，这根魔杖有什么特别的地方么，你怎么会用它呢？”老佣兵看了看杨晨放到了一旁的魔杖，对于这种没什么用的魔杖被杨晨带着感到有点奇怪于是问了问，周围的人自然也看到了魔杖，同样的问题他们也有点好奇，只不过没人过来问罢了，现在有老佣兵问了出来，自然好奇的大部分人把注意力集中到了这里，好听一听这个法师一时间周围安静了不少。
　　“这根魔杖没什么特别的呀，只不过是看它比较大支我用起来比较方便点，就像这样……”说着杨晨拿起魔杖杖身青光闪了闪，于是伸到背后整个人横坐到了魔杖上面就这么漂浮了起来，在空中转了两转这才从魔杖上下来了，继续吃起了水果……
　　一会周围的人才反应过来这么大支的魔杖原来是用来飞行的，也许对于法师们的奇怪行为已经见多了，像杨晨这样弄了支专门用类飞行的魔杖也不奇怪吧周围的人在看过杨晨的示范后也没什么大的表示，于是酒吧又恢复了原先吵闹的景象，也有人对着老佣兵叫道让他讲一讲他年轻时冒险的经历，对于这样的要求老佣兵自然很高兴的答应了，就这么摆下杯子开始讲起来年轻时在魔兽森林里遇到了少有的电系魔兽闪电豹时……大多数年轻的佣兵自然是向往着自己有一天也能有什么奇遇，好在以后老了可以有些让自己能炫耀的资本，或许就像现在正抱着孙子口水横飞的讲着自己故事的老佣兵一样……
　　“哈哈……”随着一阵爽朗的大笑酒吧的门被推开了，进来的人是一个穿着件已经略显破旧的皮甲的剑士，不过手中并没有提着他的双手大剑而是而是抓着一只黄色的东西，那阵笑声已经把在场人的目光都吸引了过去，只见刚进门的大汉扬了扬手中的东西说道：“穿山王抓住了”酒吧顿时响起一片喝彩声，显然对于这只弄的小镇里佣兵们有点头疼的小东西被抓住了很是高兴。
　　杨晨一眼便认出了那只曾经在自己降落时袭击自己的小东西，原来那只小家伙就是穿山王啊，想来自己要不是有护盾恐怕也会受伤吧。这时酒吧里的人已经聚上前去看看这只被抓在手里的小东西了，当然也有人开始询问捕捉的过程，大汉的回答令不少人大叹为什么自己不出去碰碰运气呢，说不定这十金币就是自己的了。
　　原来这只小家伙被发现时正窝在一个草丛里睡大觉，结果等它发现有人要逃走时却被一剑拍晕了过去，毕竟除了在镇长那可以领十金币外这只魔兽如果活着卖给魔兽收购商的话还是一笔不小的财富呢，还是有不少人要这种还没完全成长的魔兽来作为自己的战斗助力的，其中贵族自然占上了一大部分，这样一来活魔兽自然也就能卖一个好价钱了，商人们对与这样能赚钱的事自然是不放过，于是便有了魔兽收购商专门负责做这种交易……
　　酒吧里热闹了没多久就安静下来了，不少人跟在大汉后面看热闹去了，剩下的人少了自然也就安静下来了，杨晨起身来到酒吧的主事那问了问能不能在这里注册成为冒险者，虽然很遗憾但是主事还是告诉杨晨像这样专门为了发放接受附近任务的冒险者酒吧是不能注册成冒险者或者佣兵的，一定要到比较大点的城市里才有专门的人员办理的。原本还想着弄一个冒险者身份来接一下任务的杨晨只好悻悻然回到座位上……
　　接下来的几天里杨晨也没有到别的地方去，就是在小镇里转了转，毕竟自己没有冒险者证明不能接任务，除了等待自己队员的到来就没别的事情。这样的状况一直持续到了队员们的马车到达小镇……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三七、到达
更新时间2008-7-31 16:00:38  字数：1756

　几天下来已经没什么事可做的杨晨选择窝在酒吧里，毕竟在这里还能听到众佣兵们高谈阔论或者吹吹牛皮以打发时间，小镇不大也没什么可以游览的地方，第一天逛了个遍就在没兴趣了，武器店也只是卖一些普通的东西不过店门口那把插在一块大石上的巨剑倒很有看头，毕竟比杨晨人还大上一号的剑也挺稀奇的，更稀奇的是居然有人要去拔剑，看那胳膊和剑很不成比例想也知道没可能拔出来，不过对于有人来拔剑杨晨还是很好奇的，于是问起了旁边的人。
　　原来这家店的人说要是有人能把这把剑拔出来就可以把这剑送给拔出剑的人，或者不满意也可以由店里出面请矮人大师格鲁亲自给拔出剑的人打造一把武器，对于只能用上一些普通武器的人来说这个条件可是很诱人的，毕竟一把好武器可是很难寻得的，矮人打造的武器虽然不是难得，不过难得的就是为自己量身订做的武器，只有适合自己的武器才是最好的吧。这家店从开张那天起就发出了这么个话，到现在为止还没人能把这把插在了大石上的巨剑拔出来，往来这里的冒险者自然也很有兴趣的会去拔一拔，不过久了在大部分人都试过后也就很难在见到有人来拔剑了，杨晨算是比较好运起的了连这难得的事都给碰上了。只见那人在巨剑边上拔了几次没成，甚至连斗气都用上了，不过也只是让剑连同石头动摇了一下而已。杨晨还发现了个问题，好象那人根本不是站在石头上拔剑而是在一边的台阶上，这样就算有力气估计也只能连带石头一起提起来而已并不能把剑拔出来。看了看便不在理会还在白费力气的人，小镇也逛完了直接就往酒吧回去了……
　　外面小小的传来一阵说笑声，这样的情况已经见多了自然也没人在意。‘吱呀——’在酒吧里混了几天的杨晨自然很熟悉酒吧门被推开的声音，酒吧里原来正大声说笑的声音顿时小了下去，杨晨也随着众人那样开始往门口望去，对于每个进出酒吧的人佣兵门都会看一下或者观察一下，毕竟有可能下一分钟他就成了你的顾主，机会可是给那些有所准备的人呢。进来的一行七个人，正是这次历练的队伍，看来两队人都一起到了，学员们直接就向着挂着任务公告板的酒吧柜台那边去了，只有那位导师进来后四周观察了一下，当见到杨晨也在的时候便对着他点了点头算是打过招呼。自然回应的点了点便不在理会一行人了，毕竟自己这次准备不和队员们在一起自然也就不上前去打招呼了。
　　“有人一起去猎取地熊皮么？”过了一会有个声音从柜台那传来，抬头看去赫然是自己一队的学员在喊着，另一队的好象正在商量什么，看样子可能还没决定要接什么任务，说不定不接任务也有可能，毕竟没要求一定要接任务才去的。场面上吵闹了一小会各种声音都有“地熊可是五级呢，我可不想去送死”“又是几个刚出来的，没实力也学人去杀地熊”“就是不知死活……”“一起去试试吧，说不定能赚上一笔呢”……
　　终于声音渐渐小了下来，在众人的目光下只有两个人过去和他们交谈起来，显然大部分人还是不愿意去冒这个险的，最后经过一番讨价还价只有一个佣兵加入了猎熊的队伍，四个人在众人看死人般的目光下从酒吧里出去了，不久另一队人也走了，酒吧又恢复了热闹的景象叫骂声酒杯碰撞声拍桌子声断续的响起，仿佛刚才的事情没发生过的样子，也许这已经成了家常便饭一样的事了。
　　‘我和地熊是不是比较有缘呢，怎么两次都是去打这些家伙’杨晨在几个人走后暗自想着，至于是不是现在出发往魔兽森林去还不在考虑范围内，毕竟就算接了任务还是有很多东西要准备的，下午能开始出发就不错了，就算下午出发最快也要到晚上才能到达森林边缘，至于和魔兽对那可能要到两天后了，现在时间还早自己跟着去也没什么事要做还不如留在这在等一等。
　　第二天，较早出发的杨晨很快就在魔兽森林边缘找到了几个人的营地，显然正如所料的一样几人在晚上才到达森林边缘于是在这里露营，等杨晨到达的时候他们还没开始新一天的行程呢，小空地上的火堆已经熄灭只有一丝青烟还在冒着。落在不远处的一颗树上的杨晨感受着清晨森林里的阵阵凉意还有迎面吹来的风顿觉身上轻松不少，找个树杈坐下等待下面人出发……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三八、兔子？兔子！
更新时间2008-8-4 10:13:24  字数：2996

　终于在杨晨快要睡着的时候下面有动静了不过却不是人醒了，从不远处的树丛里传了一阵‘沙沙’声，大概是什么东西移动时和树叶草丛摩擦产生的声音，低下头看去营地里的几个人还是毫无感觉的样子不禁觉得这几个人警觉性真差，几个刚从学院里出来历练的学员是这样，连那个佣兵也是这样真不知他是怎么从任务中活下来的。又朝声音来源的地方观察了一下，只见抖动的树丛里窜出一个灰色的身影，原来是个魔法师只见他像是被什么追赶的样子匆忙的跑着，还不忘转头往背后看着。树丛抖动的更厉害了，声音也大了起来，‘沙——’两个人从里面冲了出来，相对于前面的法师从树丛里出来时身上沾的不少的树叶后面两个人却还是没多少树叶的，不过他们的状况显然要比法师差点，一身深绿衣服的弓箭手扶着一只腿上有大片红色血迹的剑士，想来是受了不轻的伤害影响了行动能力。三人刚出了树丛便发现了不远的营地，只听那个法师边往营地跑去边喊着“前面有人么？快出来帮忙。”听到了这样的喊声营地里终于有了反应，只见几个人这才从帐篷里钻了出来，守夜的剑士也抓起放在身边的剑四下张望了一下，这才发现一边向自己这边跑着的法师和他身后的两人，不过却没发现有什么东西在追着他们当下很是奇怪的看着他们，另外三人从帐篷出来都也都是同样的动作，
　　“请问你们是被什么魔兽追赶呢？”魔法师刚到时便被剑士拉着问到，不过显然法师还没平息下自己的呼吸正一旁喘则气呢没空回答他的问题。
　　“太好了，有牧师……”后面赶过来的弓手见前面几个人里有一位牧师正高兴的喊着“尊敬的牧师小姐，请您帮我的朋友治疗……”弓手一边喘着气一边把剑士扶好。
　　这时杨晨才能比较清晰的看到剑士身上的情况，除了腿上那比较明显的伤外身上还有着几处伤口正流着血，不过看样子身上伤的最严重就是腿上那处了。一身皮甲上有不少的划痕，不少划痕已经把皮甲割破了露出了里面颜色的衣服，手臂上的护甲和衣物已经比较破烂了显然大部分的不能闪避的伤害都由手臂阻挡才会成了这样的情况。对于伤者牧师自然很乐意为他们治疗，念起咒语剑士便被淡淡的白光所环绕。
　　在三人刚到达营地的时候刚才几人冲出来的树丛一阵响动，杨晨很是好奇的盯着那里看有什么东西出来，毕竟看样子那位剑士好像被伤的挺厉害的。刷的一道灰影从中跃出，松软的皮毛矫健的身影，在空中舒展的四肢加上较小的身型，与众不同的长耳朵还有短短的尾巴，综合以上可以得出一个结论这是一只————灰色的兔子。‘搞半天原来是被只兔子打成这样……’杨晨看着从树丛里跳出来的兔子想着，不由的对前面几个佣兵评价大大减低，突然觉得他们还真有够菜的，居然被兔子打成这样。不过下来的场面就有点震撼了……只听见声音不断树丛也摇晃的更厉害了，‘刷刷刷……’就看见树丛里不断有兔子冒出来，没一下子就已经有十多只了，还不断的有冒出来的样子。‘呃……’看着下面的兔子群
　　杨晨觉得或许刚才那三个人还是不错的，起码还是从兔子口下逃了出来，毕竟那么多兔子虽然只会些杀伤了比较弱的小风刃但一起发的话就是另一回事了，想象一下当几十个风刃一起飞过来的时候……
　　怪不得那位剑士全是身上下的衣物都是开口，想来是为法师撤离做掩护吧，刚想到法师杨晨又想到，这些兔子虽然比较多一点，但几个大点的魔法下去也就解决了，怎么魔法师也跟着跑了真是……
　　这边已经把两个帐篷收拾起来的几个人做好了作战准备，对于三人被魔兽追赶小队里的人还是比较在意的，看来难免要有一番苦战了。就在两个剑士正奇怪怎么没看到什么魔兽的时候兔子群出现在他们的视野里了，顿时脸色大变，那么多兔子看上去大概快要有百只了，可不是自己所能抵挡的。这时刚才跑在前头的魔法师已经念好了咒语魔杖一挥，地面一阵小颤动只见一道土墙破土而出横立在众人面前，不待众人反应过来便喊道：“赶快跑……”说完自己便跑了开去，后知后觉的几个人这才反应过来跟着跑了起来，刚接受了牧师治疗的剑士虽然还没全好但也不妨碍行动，没一下几个人便消失在杨晨的视线里，只剩下不知所以的杨晨。‘不是有冰系法师么，一个冰冻术下去都成兔子冰雕了还跑什么呀’杨晨
　　想着，在看土墙和兔子，只见被土墙阻挡的兔子停了下来然后对着土墙便放起了风刃，一阵青光闪烁迎合着风刃打在土墙上的噗噗声还有土墙被破坏激起的大量尘土顿时视线一阵模糊。没一下子就听到轰的一声土墙倒下了一大段，尘土中一道道身影一跃而出显然是已经把土墙破坏了的兔子。‘奇怪，兔子什么时候也成了群居动物了，我怎么不知道。’想着杨晨便坐在魔杖上跟着兔子往几个人离开的方向去了。
　　就这样开始了一场追逐战，兔子和佣兵们跑跑停停的耗了起来，中途也有过停下来一战的情况，三名剑士就只有学院的那位学员才练出了一点斗气，只有他全身亮起了橙光往兔子群里冲进去，不过斗气虽然能够阻挡大部分风刃但在这样密集的风刃攻击下也坚持不了多久，只是那么一小会虽然也杀了几只兔子不多相对于兔子大军来说也只是微不足道的数目明显没什么效果，至于另外冰系法师只放了几只冰箭基本没什么杀伤力，土系的那位释放了土刺，一排土刺从土里钻出来不过相对于小小的兔子根本就杀不了几只也是在白费力气。于是在剑士的斗气淡下来后几个人不得不在一次由土系法师放出土墙阻挡继续逃跑路程，就这样重复着同样的事情跑了打，打了跑，好几次当几人以为已经甩开了兔子群时停下来
　　休息一下，可是没过一会又发现兔子群就在后面出现了，于是不得不继续跑起来，就这样一直到了中午兔子的数量才明显减少了下来，三位剑士冲进了兔子群又是一阵砍杀，终于还剩十多只的时候兔子退去了，几个人这才停了下来休息，看样子今天是不会有多大的前进的可能了，毕竟一个上午的奔跑和战斗还是很累人的，特别是两位魔法师和牧师都是一停下来就往地上一坐就不在起来了，平时只有少量走动一般都在冥想和练习魔法的他们哪里有那么大的运动量，真是难得的一次运动呢。
　　停下来休息的几个人终于有机会向被兔子追赶的佣兵打听情况，“为什么你们会被那么多兔子追赶呢？”刚休息没一下牧师第一个忍不住开口问了起来。
　　“其实我们也不清楚，当时在猎杀一只比较少见的电系飞鼠，结果我一箭落空射进了不远的草丛里，当时也没在意，不过没一下就从草丛里钻出了那一大群兔子。”弓手说着还像是心有余悸的拍了拍胸口，显然那群兔子带给他的记忆甚是深刻，现在想起来还有点怕的样子。
　　“刚开始看就那么几只兔子想来也没什么大不了的，于是冲了上去，结果一下从后面又跑出了一大群，要不是身上的护甲还过的去加上反应比较快的话现在都不知道能不能在这里了。”旁边的剑士接过了话，一边说着还一边扯了扯还穿在身上的皮甲，虽然已经比较残破，不过能在那么多风刃下还能穿在身上就已经能表明它还是挺不错的。
　　下来的时间里两边人因为没多大熟悉话便少了起来，场面一时安静了下来，直到法师说了声是不是该吃点东西了，众人这才发觉自己肚子从早上到现在还没进过些什么东西，于是打起精神开始准备起了午餐，边上被杀死的兔子正好就是现成的材料，于是收拾了起来……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三九、魔豹来袭……
更新时间2008-8-5 16:57:36  字数：2442

　一行七个人正往任务地图上提示的地方去猎杀地熊，魔兽森林较为靠外的不少地方已经被佣兵们来来回回去了不少次了，自然地图也就出来了，虽然只是简单的地图不过至少比没地图在森林里乱转强上不少，起码能比较有方向的知道河流还有一般佣兵们发现的比较能用来露营的地方。几个人在午餐过后便说起了自己这次的行程结果三位被兔子追的勇士听了也说要去凑个热闹，于是一行七个人这样就出发了，不够刚没走出多远有发现了个问题，由于被兔子追赶的众人没记清楚方向便跑，现在反而不知道自己现在在哪里了，好在最后那位佣兵提出了想发，众人便往森林的外围走，等到了傍晚终于找到了熟悉的地方确认了方向，结果一天下来没前进反而倒退了不少路程，搞的杨晨这个暗中跟着他们的人也随着
　　他们在森林转了大半天，刚开始还不明白为什么他们又往外围走，不过等跟了半天才最后从几个人的欢呼声中发现原来这几个人不知道具体路线了所以才往回走，差点就没跳出去扔几个火球砸砸他们了，不过转念一想自己可是有不少的方法可以识别位置他们可没有，这才没发作。
　　经过三天的行程终于接近这次的目的地了，由于比较中部的地方了周围的树林都密集了起来，树木也由原来的小树变成了现在的合抱大树，头顶上的树叶遮住了大部分的阳光，只有少少的从叶间缝隙里射下来的光给这已经算是昏暗的森林带来一点光明，虽然看不大清楚但脚下凹凸不平的地面和交错生长在一起的树根，不小心踩到突起的地方就会带起一阵疼痛，空气也很是潮湿，可能因为还是早晨吧手扶在树干上都不大稳妥感觉很是湿滑，一行人就这样前进着，对于这样的情况佣兵们可能已经习惯了，不过从学院出来的学员们可就没那样的能里了，只听林子里不时传出几人的抱怨声，走走停停的做了一个上午，不过由于地形和周围状况的问题几人一上午下来都没前进了多少，杨晨这个天上飞的也只能跟在
　　他们后面慢慢的飘着，‘不知道另外两个队伍怎么样了呢？’杨晨看这下面已经在一片小空地点起火休息的几个人想着。
　　‘吼——’正想着一个声音从不远处穿来，接着是刷的一声不远的树上窜下来一只灰色的豹子，修长的体型锋利的爪子在这较为昏暗的环境里格外的闪亮，碧绿的眼睛里散发着令人发冷的阵阵杀气。
　　‘六级魔兽土系！’杨晨从魔兽介绍的书上看见过对这种魔兽的介绍，看外型就和书里介绍的一样杂色的身躯，全身唯一纯色的地方就是那橙色的尾巴。看着下面几个被突然出现的豹子下了一跳的人杨晨在考虑现在要不要出去帮忙解决了这只东西，毕竟六级魔兽可不是普通用兵能对付的，而且还是拥有迅捷速度的豹子……
　　只见刚被吓了一下的几个人迅速的分散了开来，剑士抓起剑就向豹子围了上去，牧师为他们加上祝福，法师则开启了自己的护盾，弓手往后面的树丛里去了隐蔽起来，对于只有远程攻击，没什么防御能力的弓手来说也只能这样了。豹子在几人行动刚开始时就已经发起了进攻，迅速的冲向其中一位剑士，庞大的身形在奔跑中带起了一股风，经过之处树叶不少都被吹开了，响起一片沙沙声。而它所定下的目标就是学院的那名剑士，仅仅来的及举剑横挡的剑士虽然已经使出了斗气，但接下的情况就有点出乎几人的意料了，只见豹爪和剑接触后竟想起了叮的一声，豹爪竟然能和剑的硬度相较上下，下一秒剑士已经被和豹子相对抗的冲击力震飞了，直直撞在了后面不远的树上，手中的剑也因为拿不稳脱手而出，‘噗’飞转的剑在空中划出了道轨迹插在了不远的树干上，落地剑士张口便吐出了一口血接着头一歪便倒了下去，显然已经晕了过去。也许见剑士已经失去了行动能力豹子转过头来对上了另外两人，刚才的情况看在这两位的眼里，只是一个回合有斗气护身的剑士就已经败下场来，自己两人还没能练出斗气来呢，这种情况下都不自觉的紧了紧已经握在手中的剑，毕竟豹子的速度那么快想要躲避也没办法只能硬拼了……
　　“冰冻——”这时冰系的法师也已经准备好了魔法，随着刚才最后的一声豹子所在的地方骤然冷了下来，从脚下开始结起冰来，转眼间整只魔豹便被铺上了一层冰外衣，在这样的环境下显得有点晶亮的感觉，就在众人以为这个魔法下去魔豹就会失去行动能力的时候，‘啪’随着一声像是玻璃破碎的声音封在魔豹外面的冰层化作片片碎屑落到了地面上，只见魔豹抖了抖身上的冰屑低吼了一下。
　　“土刺——”就在魔豹那声吼起的时候一个声音在后面响起，三支土刺成三角分布在魔豹的身下突然升起，刚吼完的魔豹还没反应过来就听到一个声音，接着对土系魔法有很好感应的魔豹便感觉身下有土系魔法波动，刚跃起来便感觉身下刺痛，显然是受伤了。在几人看来便是声音过后魔豹一跃而起，闪过了土刺，不过由于速度不够快腹部被升起的土刺划伤了。
　　‘吼——’一声直接冲向了正紧盯着它的两位剑士，两人也不待魔豹攻击自己便挥剑砍去，‘叮’又是刚才一样的声音，不过却只有一声，显然只有一把剑被魔豹挡了下来，却见另一剑劈了空，可能是用力过猛吧，剑直接就就顺势插到了地面上，连带人也被带着弯下了腰。另一人就没那么幸运了，他被魔豹一下按到了地上，显然很是危险……
　　‘咻——’一箭破空而来直向魔豹的头部射去，正要咬下去的魔豹不得不跃开，显然刚才是弓手及时射去了一箭从豹口下救出了自己的同伴……
　　‘吼——’被激怒的魔豹又是一声，紧接着身上泛起了一阵黄色的光，还稍微有点昏暗的环境很是显眼，黄光一闪而没三排地刺从魔豹身前分别向三个方向袭去，不同于直接定点升起的土刺，地刺是直线攻击由近到远升起一排刺攻击目标而且攻击过后魔法元素散去时地刺也会消失，几人就滚了开堪堪避过了来袭的地刺，学院里的冰系法师也许还没多少的战斗经验，闪避慢了一步。
　　“啊——”很是有杀伤力的尖叫声从她口中传出……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四○、现身
更新时间2008-8-11 11:09:53  字数：2936

　“啊——”被突然而来的地刺吓了一跳的冰系法师发出了一声高分贝尖叫，‘咔－咔－’随着两声响，这时她才发现原来自己身前还有被自己遗忘的冰护盾，就是这个护盾挡住了土刺的前进，正在升起的地刺和防御的冰护盾摩擦了起来，护盾上的冰被铲下了不少，地刺也相应消耗着，最终地刺和护盾相抵消了，正被尖叫声吸引的众人看到这样的情况也不由的送了口气……
　　“吼——”见到自己的魔法没什么效果魔豹不满的又吼了一声，‘咻、咻’两声破空显然弓手在一次射出了两箭，虽然这次的两箭很顺利的射到了魔豹的身上，只见魔豹身上又是一闪而过的黄光，‘啪’一声其中一支箭像是被什么东西挡住了一样掉到了地面上，真正插到了魔豹身上的只有一支，不过看样子也没造成多大的伤害，因为只有少部分没入了魔豹的身子大部分箭还是留在了外面……
　　不待众人反应过来魔豹已经向着不远的树丛窜了过去，显然刚才两支箭虽然没给它造成大的伤害，不过对于阻碍了自己的行动的人它是不会放过的，虽然弓手躲进了树丛不过对于有着敏锐嗅觉的魔豹来说要确定他的位置也不难解决，显然现在的弓手很危险了，和生活在这里的魔兽比较在树丛里行动速度显然是不行的……
　　就在众人眼见着魔豹要冲进树丛的时候，‘咻——’巨大的破空声传来，不知什么时候一个比人大点的青色光球出现在了魔豹身侧不远处正向着它飞去，众人只觉这一刻时间仿佛变的慢了下来，可以清晰的看到魔豹和光球间的距离越来越近，终于光球和魔豹碰到了一起，时间在这一刻仿佛又回到了正常，只见光球还停在原来的地方，魔豹已经被撞得飞向了不远处的高大树木去了。‘呼——’这时几人才刚感觉到有巨大的风迎面吹来，显然是刚才光球运动时带起的风，可见刚才的速度是多么的迅速，光球所经过的地方带起的风甚至树木的枝条都有不少折断了。‘碰’的一声魔豹撞在了树干上发出了不小的响声，接着又被反弹到了地上，身上的箭已经在刚才掉了出来，伤口现在正流着血染红了一小片的皮毛，许久才摇晃着脑袋有点摇晃的站了起来，望着逐渐逼近自己的光球小声低吼着慢慢往后退却着，显然对于眼前这个一下把自己撞飞的光球很是忌惮，想来已经做好了撤退的准备……
　　杨晨看着下面几个人的表现真是很无语，组成团队为的是什么难道这几个人都不知道么？打法配合才是组队的关键，刚才的战斗一开始就没有配合起来，然后便被魔豹一下打乱了众人，接着便被各个击破单独对上六级魔兽在场的人除了杨晨其他根本就没多大的反抗能力，两位法师倒是可以利用护盾保护自己，但那也不过是能多打上那么一会，毕竟护盾也不是不可损坏的，只要魔豹多用两次魔法护盾自然也就失去了作用，到时法师也是挨打的份。按照杨晨的想法就是魔豹出现并攻击众人时最先出手的不应该是剑士，应该是法师用底等级的魔法扰乱魔豹的进攻，然后剑士要集中攻击，毕竟一个人的力量不能抗衡魔豹那三个人加在一起还是有可能的，有斗气的剑士找机会在它身上开几个口放血，这样慢慢的就
　　能消耗它的体力，弓手就要在人受威胁时及时利用箭打断魔豹的攻击，例如用箭射它的头部……土系法师用土刺攻击魔豹让它跃起闪避，在有就是冰系法师怎么不用上次的那中冰锥魔法呢，以那个魔法的攻击力绝对能给魔豹造成不小的伤害，至于牧师来说这样的战斗能帮上忙的地方比较少，或许能把护盾加在要被攻击的人身上杨晨想着，不过这也只是想想而已，毕竟现在为止好象还没听说过有人这么做过……
　　终于在魔豹眼看就要开始猎杀的时候还是出手了，强大的风元素聚集成球型护盾把他包裹在里面，下一刻直接撞向了正在空中的魔豹，以在空中高速飞行都能在巨大的风压下保护好杨晨的强度，撞飞这么只不大的魔豹还是很有余力的，至于用护盾直接攻击敌人这样在其他法师看没什么可能，是不是怪异的事情则直接被他抛出了考虑的范围，有这么好的方法不用那才真是笨。不过也不想想一般法师的风系护盾哪有像他的一样强的防御能力，在说了这么快的飞行速度也不是一般的法师能做到的。
　　慢慢逼近魔豹只见它低吼着，只是看样子还有一战之力的可能，杨晨可不想这么多了，自己的魔杖上的晶石真是很烂的样子，这几天在镇子里没少被那些个佣兵笑过，于是见到了眼前这只魔豹就开始有了取魔核来镶在自己魔杖上的想法，但是转念一想自己好像表现的是比较偏向风系的样子，弄个土系魔核的魔杖是不是有点奇怪呢？算了不管了……正想着一个走神便听到后面传来的声音“小心……”，刚想着以为魔豹向自己进攻呢，可是看了下魔豹发觉好象没什么动静的样子，‘碰……’头顶上传来不小的响声，‘碰、碰……’连续不断的响着……
　　“……”这个是落岩吗，只见杨晨一脸惊讶的看着上面不断掉下的————大小不一的石块，“这岩石也小了点吧……”杨晨看完郁闷的想着……
　　“……魔豹哪去了？！？”等杨晨回过神来眼前已经没了魔豹的踪影，四下看了看发觉几个人已经聚到了一起，牧师正在为受伤的人治疗着，感情就自己一个人在这傻站着别人早就知道魔豹跑了……（杨晨：你把我写迟钝也要有个限度吧...晓月：那个……）
　　“啊，你……”杨晨周围青光散去露出了人来，弓手正见状便上前来说话，感觉是要道谢的样子，不过这是什么情况……才说了两个字就停了下来，‘吱－－’不知道是什么昆虫的叫声打破了这宁静的状况，半石化状态的几个人回过神来，
　　“您好美丽的魔法师小姐，请允许我介绍一下我自己……”弓手还没来的及继续说些什么就被后面的突然而来的一根魔杖敲到了一边去了，接着那个法师便闪到了杨晨面前，看那个速度杨晨有点怀疑以他这样的能力那只魔豹是不是能追上他了，还没反应过来就听他口中说出了这么一句……
　　“停——，我样子像是美丽的小姐么？”杨晨在他还没说出下面的话就打断了他的话……
　　魔法师这才停下来观察起了杨晨起来，紫色的长发被聚拢在右肩扎起直垂在身前，精致的五官白皙的皮肤，灰色的法袍和下面稍微露出一截的白色小皮靴，此刻虽然是横坐在魔杖上面，不过因为天天被丽雅说什么坐姿啊举止啊现在也不自觉有那么一份气质，加上有这样的容貌，于是————“哦~美丽的女士……”
　　“停————，不用说了，我是男的，就这样……明白了吗？”杨晨被这个搞不清状况的魔法师弄的一点心情都没有了，于是大声的喊着，不理会已经被这消息弄的有的点愣的几个人，直接飞到学院的三个学员旁边……
　　“哇——，是小妹妹呢，上次你和丽雅一起来之后怎么就没出现了呢？”说话的明显是那个给剑士治疗完毕的牧师，看样子那次杨晨到牧师的班级去时给她留下了不浅的印象，至于是不是和丽雅认识杨晨已经没心情去考虑了，现在他是被那声小妹妹弄的很是郁闷。
　　“哈哈~真的很像女生呢——”看着杨晨脸上的变化牧师适时的又说了句“对了你怎么会出现在这里呢，刚好救了我们呐~~~”咬着手指一副可爱摸样问着。
　　“这个——我是你们这次的带队……”杨晨犹豫了下还是说出了这么个很有份量的消息……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四一、魔兽的战斗分析
更新时间2008-8-12 11:01:38  字数：2810

　两天后，一行人来到了发现有地熊的地方，不过眼前的情况好像和想像里的不大一样，起码地熊一家给人的感觉不一样，两只大地熊还有一对小熊一家四口在这里，这个时候还是不要招惹它们的好，毕竟有小熊时成年的地熊也会因此变的十分有攻击性。看着小熊在玩耍的可爱模样杨晨想着是不是抓只回去当宠物或者说坐骑，不过也只是想了一下而已，毕竟看到后面那两只长的一点也不符合杨晨审美标准的成年地熊也就知道当小熊长大后是个什么样了，自然也就不会在打小熊的主意了。于是准备转战别处……
　　‘轰——’伴随着一声巨响的是一阵地面的震动，‘吼——’一声显然是那地熊的声音，这时又响起了另一声虎啸……
　　众人转头回到刚才的地点便看到了两只成年的地熊带着那小地熊正和一只火焰虎对峙着，成年火焰虎是五级魔兽不过一般也就是五级了，因为到现在为止有记录的六级火焰虎也就发现过一次两只，不过不要以为五级就不厉害，一般的火焰虎就算遇到六级魔兽也很少会落下风，例如前面杨晨一行遇到的魔豹。凭着强悍的身体和良好的综合能力绝对能压倒大部分的六级魔兽，只是火焰虎的数量比较少所以人们也比较少见到它们。
　　只见其中一只地熊走了出来另一只地熊则带着两只小地熊退到了一边，显然这是两只魔兽的单独对战，不过为什么火焰虎会和地熊打起来呢？杨晨仔细观察了一下大概清楚了一点，看那火焰虎身上有不少的伤痕，其中明显的有一条划过额头直直拉下差点就要伤到右眼的样子，看来这只火焰虎是经常找人挑战的家伙，不然身上怎么会有这么多的伤痕呢……
　　这边杨晨正想着那边两只魔兽已经不声不响的开始了近身对战，只见地熊人立而起前掌猛朝火焰虎拍去，不过显然灵活度方面地熊不能和火焰虎相并论，虽然两只魔兽的体型看样子相差不大，不过熊圆圆的身材和虎修长的身材一比就看的出明显火焰虎行动能力更强。地熊一掌落空直接拍到了地面上激起一阵尘土，火焰虎早在地熊一掌还没落地时便已经跃到一旁，尾巴直直竖起猛的一个转身便一尾巴抽了下去，地熊可没火焰虎的灵敏没等身体有所动作尾巴便一抽到了地熊身上。地熊一声怒吼这才直起身来，显然对于刚才被火焰虎一尾巴抽打而倒地很是愤怒，看样子由于是土系魔兽，以防御著称的地熊受到的伤害也不大，两只魔兽又回到了对峙的样子，一时间场上有安静了下来。
　　“你说哪只会赢呢？”一边的弓手趁着这个空挡和正盯着场内的冰系法师说起了话来，不过看样子并没有多大的效果，因为那个冰系法师从头到尾都好象没听到他说话的样子，就一直看着场内两只魔兽的动作，一点要回应他的话的样子都没有，自讨没趣的弓手不死心的又把说话的对象改成了杨晨旁边的牧师，结果牧师也没有理会他，不过却把问题抛给了杨晨……
　　“导师小妹妹，你说哪只魔兽会赢呢？”牧师把魔杖在正观察着两只魔兽的杨晨眼前晃了两晃……
　　“啊～～～，呃～什么？？”正想着东西的杨晨没听到牧师的话，只是魔杖在他眼前晃引起了他的注意而已。
　　“……”旁边的弓手一阵无语，自己跑来跑去的和几位说话一句也没得到回应，眼前这个倒好，被人问到了还一脸你说什么的样子。要不是也是个小美女他就可能要教训一下了（显然又被当女的了），不过又想起了这几天和这位被牧师称
　　为‘导师小妹妹’的人物加入队伍后的行为又把刚才的想法抛到了九霄云外……
　　原来当杨晨说出自己是带队的时候学院里还清醒的两人顿时瞪大了眼，虽然有点奇怪自己这次怎么没导师随队，但还是认为自己的实力好学院里没派导师跟随。却没想到这次派来的导师一直就在自己的周围，而且还是在学院里比较有名气的人物，从刚才能在关键时刻及时救下自己一行人就知道他应该一直在自己周围，不过自己却没有发现，加上能轻易的击败魔豹的能力，这样一来确实有成为这几个人的导师的能力。接下来的两天里除了说了一下几个人在警觉方面的不足却也没说些什么东西，只是一直跟在队伍中，不过一直坐在魔杖上飞行的行为却让一行人有点羡慕，毕竟他们可是在这湿滑的地面上走走停停一直这么行进了两天，时不时被拌一下或者踢到些什么东西，行走的时候还不怎么觉得，当停下来的时候才发觉一双脚又酸又痛，两个法师甚至已经有了转行去做风系法师的想法了……
　　“我说——，你觉得哪只魔兽会赢呢？”牧师这次直接把头伸到了杨晨耳边……
　　“那个……，应该是火焰虎吧。”说着还把身子向一边靠了靠，显然很不适应现在两个人的距离于是拉开一点。一边的几个人听到杨晨的话也把凑了过来，显然很有兴趣听听这个被学院派来做导师的小法师的说法，被围在中间的杨晨感觉很是不适应不自觉的又摸了摸头……
　　“两只魔兽从等级上看是一样的，不过你们看下他们的身上有什么不同呢？”说了一句又抛出一个问题，果然众人的注意力随着问题便转移到了魔兽的身上，此时两只魔兽很先前比较不同的用起魔法攻击对方起来，地熊一拍地面便有几根土刺出现在火焰虎的周围。不甘示弱的火焰虎轻轻一跃便从中跃出，正张大的口中迅速出现一枚火球，还在空中便已经把火球朝地熊射去，动作反应比较慢的地熊只来的及侧身却没能避过火球，擦身而过的火球点燃了地熊身上光亮的皮毛，还在不远的地上炸开喷起一条小小的火柱……
　　“那只火焰虎身上好像有不少伤痕的样子……”最终可能是弓手的眼力比较好吧，在其它人还认真观察的时候就先说出了这样的一句话。
　　“是这样没错，不过你们不想想为什么它身上伤痕多呢？”看着周围人在听完弓手的话又把目光集中到自己身上来杨晨只好又抛出一个问题……
　　“在我看来应该是因为战斗的次数比较多的缘故吧。”看周围人若有所思的样子杨晨还是把答案说了出来，其实在场的几个人都是应该很容易就想到的，当然那两个法师应该除外，看现在样子就知道是这样了，除了他们两个还脸带疑问其他人都是一副果然如此的模样看来都已经想到了答案。
　　“按照我的想法是，火焰虎经历的战斗比地熊多，自然的来说火焰虎在战斗方面的应该就要比地熊厉害，加上同样是五级魔兽还有比较灵活的身型，综合上面的条件你们说火焰虎输的可能性大么？”见众人都是一副了然的模样杨晨也就不卖什么关子了，直接就说出了自己的答案，毕竟已经没有什么秘密的东西也就没什么吸引力了。
　　接下来两只魔兽的战斗就和杨晨说的差不多了，火焰虎充分的利用了自身的优势打压着地熊，不久又一次的火球攻击过后地熊倒在了地上，不过看样子应该只是失去了战斗能力而已并没有死去，火焰虎咆哮了两声也离开了，剩下的另一只地熊带着两只小熊停留在了附近守护着暂时还没能有行动能力的地熊，一行人见没什么好看的自然也就离开另外寻找新的狩猎对象了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四二、出行
更新时间2008-8-14 16:14:01  字数：2647

　几天后已经成功的猎杀了一只地熊的几人正开始回程，几人碰到那只倒霉的地熊时看它好象正在觅食的样子，于是一合计定下了简单的计划，吃了上次被魔豹攻击的亏几人自然知道合作的重要性。于是杨晨还有牧师就成了看客，就看着那头地熊被先魔法后混合攻击的围攻，没过多久就败下阵来，接着就被取下皮来，不过刚才的攻击显然是没怎么控制好，看那熊皮上几个大大小小的洞就知道了，不过任务说明上并没有要求熊皮的完整程度自然也就没在意这个了，简单的收拾后便开始踏上回程，至于学院的考核有杨晨这个只挂了个牌的导师在一边看着自然也就算是通过了。
　　走走停停在森林里又过了好几天，自然也遇到了几次魔兽，不过都已经是比较外围的地方了自然也不是什么高级的魔兽，众人三下两下也就解决了。从三级的魔兽开始就会有魔核，一路下来也收集了那么几个魔核，虽然对冒险者来说是不值什么钱，不过卖出去的话也能得到可以让平民家庭一年半年好日子的金钱了。作为以赚钱为主要目的的佣兵自然不会放过这样的东西，所以一路下来倒下的魔兽大部分都是由几个佣兵解决的，少部分才被学员们拿来练习实战，就算是这样几个人的作战和应变能力还是有了不少的提高。
　　等回到学院已经是快一个月以后的事情了，没多余的言语只是到院长那交代了一下几人的状况便回自己的屋子里收拾东西准备离开，或许已经知道了杨晨要离开，在杨晨打开门的时候迎来的是几张熟悉的面孔，三位杨晨来到这片大陆第一次遇到的人，还有冰冰的梅，也有图书馆里的大叔……‘到现在还没记住大叔的名字呢’杨晨看到迪拉斯后的第一个反应……
　　“不说些什么吗？”沉默了许久还是大叔开的口，也许只有这时候才会一改平时的没睡醒样子吧……
　　“很高兴这段时间和大家在一起，我想我要继续我的旅程了……”杨晨又看了看众人终于说出了这么一句，秋天像是要来的样子，风吹过带起几片落叶……
　　转眼已经过去三天了，路的两边只有变化不大的景色，林间小路上有个装扮奇怪的人在奇怪的前进着，要说为什么奇怪？与众不同法师袍，一般的法师袍都是黑色或者灰色的，比较少见的还有红蓝两种颜色，不过像这样颜色凌乱的法师袍可是第一次见到，只见上面的颜色毫无规律的东一块西一块，就像是一件纯色的法师袍被泼上了些不同的颜色的样子。还有就是那顶同样颜色乱七八糟尖顶法师帽子，大大的帽沿挡住了大部分的阳光让人看不清来人的脸，或许用上了魔法也不一定，毕竟各种各样的奇怪魔法也不是所有人都能知道的，例如有能改变容貌的魔法，不过用这样的魔法脸上就会有一种虚幻感很容易让人识破，不过用来掩饰本来面目倒是很好的选择，虽然别人一看就知道不是你的真面目不过也不能看到你的真面目不是，一些法师在做不能以自己面目出现的事时就会用上这样的魔法。还有改变声音，身材，甚至连隐匿身形的魔法也有，当然这样的魔法还是有点缺陷的，原地不动的话还没什么，一旦动起来就产生类似景象轻微扭曲的情况，在阳光下显得十分的显眼，所以这样的魔法也只能在光线比较暗点，或者选择在阴影里移动，当然在晚上就不存在这样的问题了。奇怪的人还带着与众不同的魔杖，也许是这个人不高，也或许是魔杖太长，闪动着金属光泽的魔杖如果立起来大概和那人一样的高吧，或许比他还高也说不定。魔杖的一端上镶着一颗比杖身还小上不少的青色魔核，固定魔核的六根金属条显得有些大了，顶端已经连到了一起只能从缝隙里看出魔核的颜色了，金属条也有些扭曲，显然这个魔核是从新换上去的大小不太合适。看魔杖的样子拿来敲人是不错的选择，很有分量的样子，不过从怪人不时把它轻松的晃几晃甚至是转着玩一下的样子可以知道这样的重量对他来说没什么感觉。当然还有怪异的行进方式，魔法师长袍是及脚的长度，不过就算这样在行走时腿还是会顶到前面的，这样就会有两个交叉突起的地方，再有就是走路时上身也会摇动，不过看这个怪人两样都没表现出来，甚至连走路的声音都没有，仿佛就是一直向前飘着的样子。如果这样的状况被人们在夜间看到的话肯定会以为是一只幽灵吧。
　　远处渐渐的出现了一些房子的样子，怪人停下了前进的步伐，因为前面有两条路分别向着两边延伸而去，不过眼看到的那些房屋在两条分叉路正中间的方向，这下就不知道怎么走好了。很及时的左边的路上来了一个人，背上背着弓箭一身较为粗糙的衣物，腰间还有一把短刀，肩上抗着块不知道是什么动物的肉，手里还提着两只兔子，显然是个猎人。
　　“你好请问一下哪条路是往那些房屋那边的呢？”待那猎人走近了以后奇怪的人赶紧问道，说完还指了指远处的房屋，不过声音却一点都不怪，还带有一点童声的痕迹的声音显得甚是好听。
　　“从这边走吧，不介意的话可以和我一起，我就住在那里……”边说还边大量了一下眼前这个衣着怪异的人，不过从声音上听好像还很年轻的样子，就不知道长的怎么样呢，显然对于阴影后的脸猎人还是挺有兴趣探知的。
　　“非常感谢……”一句话过后便没了下文。
　　愣了好一下猎人才迈开了脚步沿着右边的路走去，自然后面的的怪人也跟了上去。
　　终于来到了那片房屋的地方，原来是一个小镇子，或者是连镇子也算不上小村庄，街上只偶尔的有几个孩子跑过，路边的树下有几个老人在聊着些什么，或许是说些什么故事吧，因为旁边还围着几个孩子。不远可以看到一个大大的招牌，不过却不是什么文字，只见上面画着两个圆一个大一个小，歪着脑袋想了一下，没明白是什么意思。转头看下周围，不大的村庄在没有别的类似东西了，想了想还是往那个地方去了……
　　进门看到的是几张桌子和一条柜台，有几个人在吃着东西，看来是家饭馆。询问了一下原来这里便是这个小村庄唯一的小旅店，拿下帽子终于露出了脸来，杨晨呼了口气，要了点东西吃……
　　说起这身奇怪的装扮就要讲起两天前所发生的事了，原来杨晨刚出城有一天左右的时间吧，在一片小空地上生火解决晚餐问题时来了一辆马车，空地还是挺大的，杨晨也没独占的意思，自然对于马车的到来没什么表示，不过下来的事却大大的出乎杨晨的意料……
　　只见车夫下了车后直接就向着杨晨走来……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一般都会在下午五点前更新的呢~~~~过了五点的话大家就不用等啦~~~（如果还有人看的话）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四三、退一步
更新时间2008-8-15 16:46:49  字数：2622

　没在意对方的杨晨正把手上的肉翻转着，不过对方停下来的声音还是知道的。
　　“小子，我家小姐要在这里露营，你到一边去……”还在弄着烤肉的杨晨突然听到这么个命令似的声音，抬起头来看了眼来人，一身上好的剑士服，短袖下露出的是一双肌肉很是精壮的手臂，不过却不是粗大型，反而给人有点修长的感觉，下身是与上身一样的淡蓝色裤子，还有一双灰色的鞋子，最突出的还是背后的剑，与其他剑不同的是这把只有一边刃的剑看起来让杨晨感觉更像刀多一点，不过在这个世界的词语里好像还没有刀这个名字，只有剑这个字不过在不同的剑前面加上了相应的形容词，像这样只有一面刃的剑而且重量能一手拿起的被称作单手剑，而那种贵族用做装饰其实没什么攻击力的细剑就被称为贵族剑，而有一种剑就比较符合杨晨认为剑的造型，虽然还有那么点差别。这种剑就是魔法剑，给杨晨的感觉就是把双手大剑的瘦身了，造型是没什么变化只不过剑身缩小了，厚度也有所减少，不过相对于三尺青锋来说还是很巨大，最小的魔法剑剑身也比巴掌大。想来这个世界就是魔剑士也是力量上不弱的吧，不然怎么能挥舞起相对魔杖来说有几十倍甚至百倍以上重的剑。
　　摇了摇头仿佛要把因为看了看这个车夫剑士而产生的联想赶出脑袋，不过这个动作在剑士的眼里就成了另一番模样了。
　　查里德是一位七级剑士，在伊比利帝国里七级剑士绝对不算多，虽然明面上出名的七级剑士就那么几个，不过各大家族怎么会没有后备的力量呢，加上民间或者隐蔽起来修炼的，说不定就算八级也会有那么几位呢。不过这些个剑士的数目全部加起来和帝国的人口数量比起来简直少的可怜。自然这样的剑士也就成为了大家族重点招揽的对象，平时里哪位见到了自己不是很恭敬的说话。这次小姐出游自己却被派出来作为守卫护送她，护送也就罢了想不到自己还要兼职车夫，想自己一个堂堂的七级剑士居然都快成保姆了，除了赶车还要准备食物，搭帐篷之类的活都要一手包办，想想就一肚子气。现在可好，眼前这个穿着普通法师袍带着根劣质魔杖的小法师居然占据了比较好的位置，自然要上前赶到一边去，虽然有点出气的想法，不过还是有必要的小心，毕竟法师还是比较少招惹的好。不过下来的事便让他很是生气，自己叫他让开，这家伙居然只是稍微抬起头来看了自己一眼，最后还要很无视自己的摇摇头，想着就来气。于是很是气愤的剑士出脚了……
　　杨晨刚把种种的想法从自己的脑袋里赶出去便发现了剑士的动作，自然的以为剑士要踢自己，于是很自然的在自己身侧布下一道风墙。下一秒杨晨发觉自己错了，只见跟前的火堆被一脚踢散，只剩下飞散的火星，连那已经烤了个六成熟的肉也被一并踢飞了，‘啪’一声直直的砸到了不远处自己搭起的帐篷上，顺着帐篷滑了下来在上面留下了一道大大的痕迹……
　　“小子，叫你到一边去没听到是吧，这就是没听到的后果。”嚣张的声音在一次从旁边响起。
　　随手拿起被放在一边的魔杖，杨晨准备给这个把自己晚餐弄没了的剑士一个教训，要让他明白打扰别人晚餐是很不礼貌的行为，虽然这个晚餐还没开始。一时间场上的气氛有点压抑，或许有一场恶战就要开始了……
　　“里德，发生什么事了，车怎么停了下来……”一个女子的声音从马车上传来打破了场上的氛围，只见一名仆人装扮的女子正打开了车门把半个身子探了出来说着。
　　显然这声吸引了两人的注意力，“没什么，想教训一下一个不入流的小法师罢了”查里德用很是轻蔑的语气说着，仿佛对方就是一只随时可以宰掉的兔子，只是现在还没动手而已。
　　“里德和法师对战啊~~~，我要看……”没等其它人有所动静就听到一个还带有点稚气的声音从马车里传出，接着从马车里窜出了一个看样子有十二、三岁大小的女孩，一身白色小洋裙乍看上去就是一个放大版的洋娃娃，金发碧眼还有一张可爱的娃娃脸。几步跑到了剑士的身边拉着他的衣角，又看了看不远处正和剑士对峙着的杨晨。
　　“那个怪人就是法师么里德大叔？”下一秒从她嘴里吐出的一句话让杨晨直接把她的印象从原本的还好降到了差，自己一身标准的法师装扮，只不过帽子比较大了那么点居然被叫成怪人，要是这样的话那这个大陆上的法师都是怪人了。
　　‘算了，不和他们一般见识，俗话说退一步海阔天空，就当没见过他们好了。’最后杨晨还是决定不理会这两个没什么修养的家伙。当下也就没觉得有继续下去的必要了，不理会地上已经被踢散的火堆转过身去直接就往自己的帐篷去了。
　　被踢开的烤肉已经流出了不少的血水，在帐篷上染出了一片不大不小的红色痕迹，一下魔力的波动后地面裂开了一个小坑，烤肉掉了进去接着地面又合了起来仿佛刚才什么都没发生的样子。伸出手一个小水球在手掌上聚集了起来，一挥手便淋到了血迹上很快便清洗了不少，下一刻原本还在流动的血水已经全部结成了冰，拿起魔杖敲了敲，‘啪~啪~’几声冰就碎裂成了些小碎块，帐篷上也看不出在有什么痕迹了。满意的点了点头杨晨准备进帐篷，突然闻到了空气中还留有一些味道，于是又挥了挥魔杖，一小阵风吹过味道也随风而去了。最后还布下一个防御的魔法阵，这是杨晨在那本魔法阵大全里发现的一个很是有点用处的东西，只要一点点的魔法能量激活阵法，而维持魔法阵所需要的元素会通过自然中的魔法元素来完成。最后把直接钻进了帐篷开始睡起大觉来，少吃一顿两顿对杨晨来说也没什么关系。
　　正准备给杨晨一点教训和准备看热闹小姐一时间给场上的情况弄傻了，只见对方直接就回到自己的帐篷那去了，摆弄了几下刚才的痕迹和烤肉就不见了，最后钻进了帐篷……
　　对于这样的状况查里德和那位小姐都没想到，剑士是因为对方直接无视自己的行为有点愣，小姑娘就因为没得看了跺了跺脚迈怨了句就往马车回去了，反正那些住啊吃啊什么的都会有人帮自己完成，自己只要在马车里等着就好了。
　　没了欺负对象的剑士也无奈的干起了自己的活来……
　　第二天刚起来的几个人发现原来那个法师帐篷的地方已经没有帐篷的踪影，只剩下一个火堆，和昨天一样杨晨又开始了烤肉了，已经有点金黄的肉上散发着阵阵香味，看样子已经快烤好了。闻到香味的女孩顿时感觉自己肚子一阵饥饿感传来，想了想离开了自己的帐篷向杨晨而去……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四四、路上……
更新时间2008-8-18 16:51:05  字数：2445

　雅罗丽（人如其名……虽然貌似不见的有多雅）是伊比利帝国新进贵族贝卡一族的人，说起新进的话可能还有点不大正确吧，不过这个挤进贵族行列才二十几个年头的家族和那些已经在帝国存在了两三百，甚至更加久远的家族比起来还真是很新进的样子，不过这个家族在这短短的时间里先后出了三位帝国的重臣，于是凭借着这三个人的权利还有他们分到的领地，足以让这个原来还不知名的家族一下挤进了帝国贵族的前十五之内。作为家族里三大巨头之一帝国财政副官的小女儿，雅罗丽在家族里至少在自己家中就是一个大宝贝，上面有三个哥哥，家里就她最小所有人都对这个小妹妹爱护有加，加上她也是懂得一些分寸，虽然经常闹动闹西的，一会把家里弄的乱七八糟，在墙上涂涂画画，一会又把家里搜集的古玩弄烂那么一个两个，在不然就是偷偷的跑到外面去玩，然后就不知道怎么的又教训了哪个小贵族……还好每次做的都不算太过分，也就这么过去了，久了因为倍受溺爱就变成了个现在这个样子，经常搞出些什么事来。
　　这次说是要出游其实是听一些人在说西雅魔法学院的一些传闻，有美丽的姐姐啦~~有强大的魔法师，甚至还听说还可以看到传说中的幽灵，还有难得一见的超级图书馆，听书里面每本书都是异常珍贵的。自然也想去见识一下，看那些美丽的姐姐有没有皇室里的公主姐姐漂亮，还有图书馆是不是比皇家图书馆还要大，听说那里最近还有一个很厉害而且美丽的图书馆管理员抓到了一个小偷，最后也是最重要的就是要去看一下那只传说中的幽灵。
　　于是带着自己的侍女从家里弄了一辆大大的马车便跑了出来，结果这个经常有照顾一下雅罗丽的七级剑士查里德便很不幸的被拉来做了车夫和兼职保姆,结果好不容易跑到了西雅学院却发觉和传说中相差太大了，美丽的姐姐是有不少，图书馆也像传闻中那样比皇家图书馆大上很多，不过只能在一楼看一下连二楼都没能上去，说是要求是学院的学生才能上去，当然还有导师之类的特别人物，于是只能在外面看下这座高大的建筑，至于那个传闻中的图书管理员听闻已经在前一天离开了，还有那个幽灵的传闻在一打听后才知道就有人看见过一次，哪里是想看就看的东西。弄到最后来了一趟就看到了学院里的学生，也没看到厉害的魔法只有那座大大的只能看不能进的图书馆，于是打算试着追赶一下那个刚离开不久的图书管理员，于是便在这遇到了这个小法师，虽然到现在还没遇到别的人，不过罗丽却不会认为眼前不远的这个正烤着看样子很好吃烤肉的人便是自己要找的人。（虽然其实就是……）
　　“喂……”罗丽话还没便感觉周围有点不对，原本还是轻松的行动现在怎么变得有点困难了起来，好像是在水里行动的样子，周围的空气开始有了不小的阻力连开口说话和呼吸都开始变的困难了起来，挣扎的往前走了两步发觉这种感觉更加厉害了，不得以只好退了回来。只是往后退了两三步的样子这种情况便消失了，在前进一步那样的感觉又出现了，于是退后……
　　“里面那个法师，把你的烤肉卖给我，开个价吧。”罗丽见自己没办法进去于是便在外面喊到，在她看来这个法师肯定会很快回应自己的。
　　“……”良久，盯着法师看的罗丽终于发现他有了反应，不过也只是抬头看了一下自己这边而已并没有别的话语或者动作，接着又回过头去继续弄自己的烤肉，拿出刀子在上面划了好几刀又继续放在火上面烤了起来，完全是没自己的话听进去的样子。
　　“小姐，可以用早餐了”这时一边来了昨天先出现的那位女仆，一边说着还一边把手上端的盘子伸到了罗丽的面前，只见盘子里摆着几快甜点还有一杯东西。
　　“嗯~~”说着有点生气的跟着离开了。
　　不久杨晨已经做好了出发的准备，看了看天气，时间还比较早不过太阳却是挺大的，对于一直躲室内睡觉和研究魔法之类的杨晨来说还真是个不幸的消息。‘看样子就这么走的话会很热呢，早知道就弄个马车坐坐好了。’杨晨看着对方甚是华丽的马车想到。摇了摇头把偷懒的想法赶出了脑袋撤除了地上的防御法阵准备离开，坐上了魔杖沿着道路旁边的树林阴影慢慢的往前飞去。
　　“很厉害吧，那个人……”马车里透过车窗时不时观察着杨晨的那个罗丽小姐把刚才的一切都收到了眼下，虽然对于魔法的了解不算多，但早上那个进不去的范围还有刚才没有念咒语的施展飞行魔法，这样的水平在她自己所遇到的魔法师中还是第一次见到。
　　“里德，收拾东西我们赶快跟着那位法师。”想了想罗丽便对着还在慢慢弄帐篷的剑士喊到，心里却正想着一个问题，‘说不定这个法师就是那传闻里图书馆的魔法师’有了这样的想法便不在想别的了，只想着怎么去证实自己的想法了。
　　“小姐，为什么我们要跟着那个法师呢？”一边的侍女在听到了这样的话后问道，对于这个从昨天到现在还没能见到真面目的法师侍女还是抱有一些好奇的，不过为什么跟着他呢难道有什么特别的地方。
　　“米丽，那个人说不定就是我们要找的那个图书馆里的人呢。”只见罗丽停顿了一下便对着她说道，虽然对于自己的想法还不是很确定，不过还是说了出来。
　　“不是吧，我看他的装扮那么普通，拿的魔杖也是，而且我们要找的那个人不是还很美丽么……”说着又想起原来自己从昨天到现在还没见过他的真面目呢，连声音也没听到过说不定还真的有可能，当下心里已经开始兴奋了起来，要见到传闻中的人呢，想想都觉得很是高兴。已经离开了有一段距离的杨晨还不知道已经有人在打他的主意了，虽然这个打主意没什么想伤害他的想法。
　　终于又到了下午虽然还没到晚餐的时间不过杨晨却停下来休息了，在他看来既然是出来游历的那就不用让自己太匆忙悠闲点好了。还有个原因是因为又到了下一个空地了，想来一般的车行速度一天也就走这么多的路程吧，对于在飞行的他来说一般的速度就已经比马车快上不少了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四五、继续在路上……
更新时间2008-8-19 16:58:39  字数：2842

　“里德，你说我们是不是跟错方向啦？”一个脑袋从前车窗里出现，双手平放在窗沿上，靠在上面的脸蛋上眉毛正微微的朝中间靠拢，天蓝的眼睛里满是疑问还带有一丝担忧，整个人随着马车的摇晃也一晃一晃的，给人感觉像是快要摔出来的样子。
　　“小姐，快下来，这样很容易受伤的……”着急的声音从她身后传了出来，只见还拿着个木制杯子的侍女在看她的动作后赶忙放杯子来拉下这位整天不安分的主。只是还没等她把趴在窗台上的少女拉下来事故便发生了，只感觉马车猛的一下摇晃还没反应过来的小姐便和车顶来了一次亲密的接触，当然，马车是没什么感觉的了，只剩下两只手捂着脑袋忍着痛让眼泪在眼圈里打转的少女，转过身来只见那圆圆的脸蛋配上那泪水汪汪的造型绝对超级可爱，看着那副模样侍女也没办法说些什么了，无奈的拍了拍额头把她抱入怀里，“呜哇……”终于还是哭了出来……
　　“小姐没什么事吧？”外面里德那略有些沙的声音传了进来。
　　“没什么，只是撞了一头而已，问题不大。”略有笑意的话语从侍女的口中传出，不过很快就变成真的笑声了，被笑的罗丽自然是不肯，于是车里传出了打闹声……
　　赶车的里德也不怎么能确定自己是不是能跟上那位魔法师，虽然看他走时是沿着路飞行的，而这条路上到现在还没出现过岔路，如果他没离开路飞行的话今晚找到露营的地方应该是没问题，正想着问题的里德没注意路面状况于是车又是一个大摇晃，马上后面的车里便传出了东西掉下来的声音，还有两声几乎同时的“啊~~~”“里德——”过后又传来罗丽很是气愤的一声。于是赶紧收回自己的心神专心的驾御马车来，一时间路上只有马车压过路边的草发出的沙沙声还有马蹄落地的声音。
　　终于，在夕阳的光辉洒遍群山，放眼看去有一片金黄山丘的时候里德驾着马车到了下一个露营的地方。进入营地作为一名剑士很自然的要观察一下周围的环境和状况，入眼的是周围安静的树林还有一顶昨天已经见过的帐篷，现在认真看一下还真有点与众不同的样子，和普通不同的紫色帐篷还有上面分布的银色线条，或许是个魔法物品也说不定，里德在观察了一下后想到。随即，又觉得自己的想法很是可笑，要知道到现在为止他还没见过魔法帐篷呢，哪怕是伊比利帝国的帝王也没有用过这样的帐篷，一个看样子没什么特别的小魔法师怎么会有这样的东西呢。
　　“到了露营的地方了小姐。”敲了敲马车的小门里德说道，不过眼光却不在这上面，到现在他还在观察着周围呢，较为稀松的树林，不高的草丛这样就不会有多少躲藏的地方，有一个方向射来了片时而有闪动的光，想来那个方向便是有水的地方了，在次看了看周围确认没什么遗漏的，这才选了个地方开始做起了自己的保姆般工作。
　　‘啪’在里德的话说完没多久马车上的小门便被迅速的打开了，只见罗丽从车上跳了下来正向着周围张望，像是在寻找什么的样子，身后面才跟着一脸挂着无奈笑容的侍女……
　　“怎么没有呢？啊~找到了~~”‘还好追上了，不个过人呢？’转了一圈终于在马车背面的地方发现了那顶奇怪的小帐篷，虽然她很是怀疑那么小的帐篷能住进一个人么？不过看那个法师的身形也挺小的应该没问题吧，想着还不忘点点自己的头以示肯定。‘不过人到哪去了呢，怎么没看到呢？不会是在帐篷里吧。’边想着还不停的四下看了看，最后确认没在视线的范围里发现他，于是往帐篷走去，不过很快她又不能前进了，因为又出现了昨天的状况……
　　身后不远的两个人都在看着这个小姐的举动，剑士很熟练的一边扎着帐篷一边留意着四周的状况，当看到罗丽往那个法师的帐篷去时不由的加大了关注程度，不过换来的却是手上一个分神刚支起来的帐篷直接倒地，看着散在地上的帐篷无奈的摇了摇头从新把注意力放到了扎帐篷上。至于侍女则很敬业端着杯饮品跟在罗丽的后面，看那正冒起的丝丝白气便可以知道是刚弄好不久的东西……
　　‘沙沙——’安静的环境里传来了风吹过林间草丛的声音，这样的声音在没什么风的树林边显得很是不寻常，几在场的三人都不约而同的放下了自己手头的事情把注意力放到了声音传来的方向。剑士已经把手放到了剑柄旁，只要一有什么状况出先就会第一时间做出放映的样子。
　　或许过去了挺久的时间，或许只有一小会一个青色的光球出现在三人的眼中，虽然光比较淡，不过在已经渐渐黑下来的傍晚里还是很容易分辨的。
　　显然是杨晨出现了，三人看到出现的是昨天的法师心情都放松了下来，端着饮品的侍女这才发现因为刚才的紧张已经把盘里的杯子弄倒了，还好没流出来，这才赶紧往马车去重新整理一下。至于剑士则没什么感觉，毕竟他是一个强者对着自己的实力很有信心，虽然平时对周围都比较警觉，不过小心驶得万年船不是么，也只是把手从剑柄上拿开了而已。
　　杨晨对于这两天老吃烤肉有点感觉不太好，于是到森林里面去找点水果来吃，至于安全问题他顶着一个护盾能撞赢六级魔豹，在这里看样子也没什么高级的魔兽还是很安全的。不过要在森林里找点水果还真是有点麻烦，按照所知道的知识在森里翻了几个小时这才找了两种水果，等到了最后才想起自己的空间里还有很多各种各样的水果，只不过长时间没有去使用空间忘记了而已，于是便回营地，只是刚回到营地便发现了昨天在露营时打扰自己的那三个人，看了看三人也准备在这里露营的样子杨晨直接便往自己的帐篷去了。
　　“等等~~~请问你是从西雅学院出来的么？”背后传来那个被称为小姐的人的声音，刚从魔杖上跳下来解除了护盾的杨晨听到这句话后愣了一下，收回了正要迈出的脚步转过身来看着这三个人，‘为什么他们会知道我是从西雅学院出来的呢？’杨晨正盯着眼前的几人仿佛要从他们身上看出些什么来的样子。只是从他们的装扮上看来都只是能说明是贵族而已并没有看出别的什么来。
　　“你们是什么人？”略有点警惕意味的声音从杨晨口中传出，拿在手中的魔杖也向前斜伸着，仿佛随时有放出魔法的可能，一时间仿佛周围都安静了下来。
　　“你好，我们是从帝都来的，听说西雅学院有很多新奇有趣的事发生……对啦，你是不是就是那个抓住了小偷的美丽管理员。啊~~~我是雅罗丽，这个是米丽，还有那边正在弄帐篷的查里德，他可是七级剑士哦”说着还得意的扬扬头，仿佛在说自己似的。“啊——，能让我看看你的真面目么，本来要到学院去看的，结果你已经走了。”看样子仿佛已经认定杨晨就是那个他们要找的人了，一脸期待的表情眨着大大的眼睛。‘明显的可爱表情攻击’杨晨看到她这副模样第一时间便想到，记得自己好几次就败在丽雅的这招上，甚至连那个大冰山梅也有过一次，每次看到这样的表情总不会有好事发生……
　　终于杨晨还是被缠得没办法，走吧她拉着你衣服，不理吧她总这么看着你，很明显的觉得自己现在很是头大……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四六、观战……
更新时间2008-8-25 15:19:28  字数：2736

　现场现在很安静，只剩下风吹过草从传出的沙沙声。
　　原来就在杨晨打定主意不理会这个缠人的小家伙时，（貌似你自己也没多大吧~~）这个比杨晨矮了个头的小家伙突然一跃而起，很自然没什么防备的杨晨被一把扯下了帽子，于是场上有了短暂时间的安静，显然三人应该也没想到帽子下面是这么一副模样————没有面孔脸上是一片模糊变换的淡紫色，不过却是和那一头的紫发颜色相近。
　　“啊——”短暂的沉默后两个尖叫声同时响起，明显是被杨晨脸上那模糊的紫色，还有没眼睛没鼻子没嘴巴的一片空白吓到了。（恶作剧么？？）
　　‘真是主仆同心呢，连尖叫都是同一时间的……’捂着耳朵杨晨心里有点郁闷的想到，突然又想到自己用了那改变容貌的魔法结果变了半天就是没一个满意的样子，最后实在懒得弄了就只是弄了一层紫雾挡着，又发觉好像不太好于是又弄了顶帽子遮挡，现在帽子没了肯定也就看到里面了，看来两人是被自己吓到了。
　　“哈哈~~”想着想着觉得有点好笑于是不自觉的就笑出了声了，于是刚停下尖叫的两人又一次被吓了一跳，虽然这次没有尖叫不过也是躲的远远的,就差没抱成一团了。
　　捡起被扔到了地上的帽子，拍了拍便戴在头上于是又回到了开始的模样，见对面的两个人被自己这一吓不敢过来，没人缠着自己自然最好，于是转身往自己的帐篷去，布下防御魔法阵便往帐篷里一钻……
　　“好可怕哦~~~~”等杨晨进了帐篷罗丽这才喘了口大气拍了拍胸脯一副怕怕的样子，很是可爱的样子，旁边的侍女也连忙跟着使劲点头，显然很是同意她的说法，至于手中端的东西早就不知道哪里去，看一下她们身后不远处帐篷上的那一大滩痕迹还有边上的盘子杯子不用说也知道是怎么回事了，还好帐篷有不错的防水功能能应对下雨天，这一杯饮品下去也应该没什么问题，只不过那个被淋的帐篷可能要换位置了，又有一番工夫要让里德忙碌了。
　　“米丽你说刚才那是怎么回事呢？”刚停下来的罗丽便觉得有点奇怪，一个人怎么能是这个样呢？没眼睛怎么看，没嘴巴怎么吃和说话，于是便对着米丽问了起来。
　　“嗯……有可能是改变容貌的魔法吧，听说那种魔法能让法师们自由的改变自己的容貌……”能作为大家族的里小姐的侍女自然是经过许多挑选和培训，年龄也只是比罗丽大了那么不多的几岁而已，当然也会被这突然的情况吓到了。但一平静下来就很快显示出了她的与众不同，很快便从杨晨脸的状况还有杨晨的身份推测出一个大概。
　　“嗯~~没错了，肯定是这样……”罗丽一手托着下巴想了许久，最后越想觉得越有可能，于是很肯定的下了结论。
　　“好啊~~居然敢用魔法来吓我……”罗丽想着想着突然冒出了这么一句，很是不忿的跺跺脚，憋了满脸的怒气直直的向杨晨的帐篷冲去，显然是打算把这个吓了自己一吓的法师狠狠的教训一顿，至于刚才自己怕得尖叫还有实力上的差距甚至帽子也是她自己趁人家不注意扯下来的事早就被扔到不知哪里去了，却不自知这样卤莽的行为别人没教训她就已经很不错了。
　　终于罗丽小姐的教训计划还是没有成功的，现在正捂着额头哭鼻子呢。显然她一时冲动忘记了某些事的样子，例如杨晨帐篷外围的防御魔法阵，于是很好的一头撞在了上面，便倒了回来，要不是魔法阵外面还有类似缓冲地带阻隔的话估计现在就不是额头一片红起了个大包而已了。
　　‘哼~，我一定要看到你的真面目……’正在接受米丽按摩的罗丽还在想着要看到杨晨的真面目，计划着怎么出其不意的看到杨晨真面目的她很是投入，想到高兴处很有力的挥了挥自己的小拳头，不料一动头也跟着动了起来，结果刚才还是轻柔的按摩变成重重的一按……
　　等罗丽第二天早早起来要找杨晨时才发觉昨天还有个小小的帐篷的地方现在一片空白，要不是头上还有没完全消去的包的话她可能会以为昨天没遇到那个吓了她一大跳的人呢。
　　回来看杨晨这边已经在路上行了许久，最后便来到前面说的那个小村庄，在饭馆里用过午饭，不理会旁边几个人探究的目光直接上到楼上休息去了……
　　等下午时那罗丽小姐的马车也到了这个小镇，这么走着只有一条路几人住同个饭店也是正常的事，不过杨晨和罗丽几人都没发现对方而已。
　　等第二天杨晨醒来时已经过了中午，发觉自己一睡就是一天杨晨这才下了楼用过饭继续出发，只不过有点奇怪的时昨天自己来时还是有不少的人在这饭店里，今天怎么全都不见了。不过别人的事和自己好象也没多大关系，虽然有点奇怪但也不理会了。昨天的衣服被弄成了那样自然是不能在穿，于是在戒指里翻了半天才翻出了一件淡青色法师袍，往身上一套又弄个水镜出来照了照，自我感觉还不错，于是便出了饭店继续出发……
　　坐着魔杖飞了几小时，也不知道自己出来有多远了，只是周围的景色变化不大，一直是青山绿树，阵阵微风带来清新的空气。记得以前在地球时环境污染严重，哪有这样的景致，一直在钢筋水泥森林里生活，像这样的地方恐怕要保护区里才可能有吧，一边想得有些出神了，没在意前面状况，加上又是在路边的树林边飞一个不注意就要撞到树上去了，还好前段时间有了教训在周围布下了气流环绕的魔法，原本这个魔法被开发出来用作抵御风沙，或者有下雨时用来避雨的，用途也不少，不过像杨晨这样
　　用来防撞的可能就是第一次了吧。撞到了树干上就皮球撞上去一样便反弹了回来，这才把杨晨从回忆中唤醒……
　　“呵……”一声大喝从前面不远传来，隐隐还有叫骂声和武器相撞的声音，凭杨晨听声音的能力也只能模糊的听到一点，看来前面有打斗发生……
　　给自己加上了风护盾和隐身魔法，隐进树上沿着声音传来的方向飞去，对于很少有看到打斗的杨晨来说这可是个不错的机会学习一下战斗经验，要是有法师和战士的战斗就最好了杨晨心想着，一面减慢飞行速度在树林里穿行避免发出大的声音引起对方的注意，一方面很是期待的往场中看去。首先入眼的是一辆熟悉的马车，正是那个前天晚上扯了自己帽子却被自己吓了吓的罗丽小姐的马车，在马车前面那个说是七级剑士的查里德正和三个人在对战着，以一敌三还能稳稳的有攻有防，剑势大开大合挥舞的速度也比那另外三人快，武器相碰时不断的有叮叮声发出，不远出马车上那罗丽小姐还在窗边不断的为他喊加油打气，看样子恨不得自己也上去把那几个人揍上一顿似的……
　　而那几个围攻里德的人正是杨晨在饭店里看到的那几个，除了在打斗的几人还有两个人在不远处看着，看样子要是那三人不能拿下里德这两个人肯定也会上去帮忙……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四七、瞬间结束……（无责任更新……）
更新时间2008-8-26 16:50:04  字数：1870

　“动作快点你们三个，三打一还那么慢”旁边观战的其中一个人对着那还在和里德对战的三人喊到，杨晨不由的往那说话的人看去。淡灰的盔甲，个子很是高大比另外几人都要高上个头，手上的剑也与其它人有所不同，一面是普通的剑刃另一边却是锯齿状，看那在阳光下闪着寒光的样子，让人毫不怀疑被那锯齿砍上一下绝对会流血难止或者被扯下几块肉来。
　　“啊——”一声惨叫响起，杨晨被这声音吸引，只见那围攻的三个人里有一个被砍伤了一条手臂，鲜血正从伤口里不断的流出，虽然他坚持着战斗不过失血过多也越来越影响着他的发挥，速度不可避免的慢了下来，血洒在地面上留下片片鲜艳的痕迹，由于有一人受伤原本三人的合作顿时变的混乱了起来。身为七级剑士的里德自然不会放过这样的机会，大喝一声挥剑往受伤的剑士砍去，另两人见他要先拿下一人便回剑挡住他的攻势，只是里德早有算计，不待两人回过神来就一改剑路攻向另一人，一轮
　　攻击下来三人被突然的变化打的手忙脚乱，终于见里德身上红光爆起一剑劈下，‘轰~’顿时地面扬起一阵烟尘。等那烟尘散去就只有三个躺在地上吐着血的人了，看样子刚才那一下把三人打成重伤没了战斗的能力，只是他自己现在也不是很好的状况，一轮战斗下来也颇是有些累了，正拄着剑休息，还一边防备着另外没加入战斗的两人。
　　“你们是谁，胆敢在帝国境内袭击贵族……”里德一边打量着剩下的两人问到。
　　“你们不用知道这么多了，要怪就怪你家军务官去吧，不过你们也没机会去问了，哈哈……”说罢不待众人反应就拔起地上的剑冲向里德，一时间两方人又打了起来，只是就算那个里德真的是七级剑士也经不住这样的连番战斗，没打多久就被一剑刺伤了一条腿，受了伤自然也就不能坚持上多久，没一会便在两人攻击下出了大的漏洞手中剑也被一剑嗑飞，在空中转了几圈便插在了不远的地面上……
　　“谁在那边！！”正准备在给里德一下的剑士突然往杨晨藏身的地方喊到，原来就在刚才杨晨的魔杖弄到树枝了，弄出了不小的声响于是便被下面的人发现了，不过他也没打算出去，毕竟看了刚才的打斗杨晨觉得自己还是不要插手的好，看样子好像是帝国里大臣之间的恩怨，一个弄不好自己可能要被追杀了，还是不要惹麻烦了。想着杨晨便往后退了退准备离开……
　　可是想不插手还不行了，只见那个提着锯齿剑的大汉直接拔起插在一边地上的一把就往杨晨藏身的位置扔了去，‘咻’随着一破空之声那剑就飞进了树冠，随即树冠一阵大的动摇却没看到有什么东西从中出来，只有几片树叶被带了下来，一转一转的落了下来。
　　“哼~~，别以为用了隐身魔法我就不知道你在哪里。”只见那个大汉正抬头看着树顶上，旁边的人疑惑的看了看那里却没发现什么，仔细又看了一下才发现原来树顶上有一小块地方阳光被扭曲了，应该是法师的隐身魔法了。
　　随着一道红光闪过，在空中的杨晨现出身影来，原来那个大汉见杨晨不回应他一剑就劈了出来，红色的斗气略过树顶击落了不少叶子，而杨晨的魔法也因为仓促间的控制被打断失去了效果。
　　“原来是个小法师，一并杀了不要留下活口。”
　　听了下面人说的话杨晨知道这次看来是不能有什么侥幸了，除了把下面两人消灭也没什么办法了，当下一个爆炎扔了下去，下面的两个剑士只见那个法师刚一出现，还没有什么表示就在手上聚集了一个大号的火球扔了下来，只来的及运起斗气……
　　火球过后地上只留了两个被烧黑的人，盔甲也破破烂烂的看样子也没行动能力了。旁边不远处还躺着那个被爆炸气浪吹开的里德，现在正使劲晃着脑袋呢，看样子应该是被爆炸震晕了头，只有那两个还呆在马车里的主仆看着眼前的一切目瞪口呆，显然刚才还把自己认为很厉害的里德打倒的两名剑士现在正毫无反抗能力的躺在地上，还只是被那个在空中的法师一下就发的大火球给打败了，这个状况让两人很是震撼……
　　看了看下面的情况好象没自己的什么问题了，也不理会在场的人直接又一头钻进了树林里离开了。
　　“啊——，痛~~~”等到杨晨已经离开有一小会来罗丽才回过神来，不过开口的第一句居然是喊痛，原来刚才杨晨一个火球就打败两人，一时震惊站了起来头撞了车顶，把注意力集中到了场面上还不怎么觉得，等杨晨走了静下来才感觉头上一阵疼痛……于是旁边的女仆又一阵手忙脚乱……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四八、路上和马车前……
更新时间2008-9-4 16:46:50  字数：2555

　又过了两天终于到了一座城市，杨晨随着人流往城中走去，可能是早晨的缘故吧，有不少的人带着各种物品往城中走去，道路上穿着各种各样衣服的人或三三两两交谈或埋头里赶路，其中有不少穿兽皮衣的猎人背着肉块皮毛腰间插着把猎刀的，看那有些还是血红的肉块就知道猎物还是很新鲜的，“让开让开~~~”后面传来一阵马蹄声还有马车在路面上前进的车轮声，伴随还有还车夫的赶马声……路人们在听到声音后都往两边退开了，虽然路已经比原先的小路大上了不少，一辆马车经过还是有不少空余的，不过车夫的行为却让杨晨不太高兴了，不时把鞭子甩到了路边站着的路人身上，就杨晨看到的从远到到近已经打了有四五个人了，其中一个较为弱小的被打翻在地上正抱着腿翻滚，周围人都面无表情的看着这一切的发生……
　　正看着这一切的杨晨感觉自己被一股力带到了路边，转头看看原来是一个比较年老的猎人，与其他人不同的是身上既没有背着肉什么的也没发现有拿什么特别的东西，看来这个猎人打扮的老年人好像有点特别。
　　“怎么不注意呢，站在路上，一会那些个贵族经过肯定会乱来的……”有点沙哑的声音从他嘴里传出，在只有马车声的环境里显的有点突出，只是……‘听了声音觉得他好象不老嘛~~’下一秒杨晨脑里蹦出这么个想法，不由的又仔细打量了下眼前的人，稍短的头发有点白，脸上的胡子也不少的是白色的，眼睛甚是明亮，可能因为长期的日晒吧，脸也挺黑的，整个人给人一种沉稳的感觉。只是杨晨还是感觉有点不对劲，又想了想突然发觉原来……
　　‘滴答，滴答……’马蹄声从耳边传来，马车正从身后过去，飞溅起的泥土不少沾到了杨晨的长袍上，在淡绿的袍子上显得很是显眼……
　　“停——”一个声音从马车里传出来，这是个怎么样的声音呢，硬是要给种感觉的话应该就是早晨的太阳照到身上暖洋洋的一般。
　　绯列特是克里地城人所周知的出名人物，而他出名的不是什么谋划或者武技之类的，却是一般贵族都会有的一种恶习，就是横行霸道，类似随意让马车在大街上横冲直撞，或者看上了什么东西直接拿走，在或是为了一件小事闹的满城风雨的，反正就是一个很能搞事的主，就算在附近的几座城市里他的名声也是很响亮的（坏名声……），因为他经常在这几个城市里乱闹，只是由于背后有个雅格家族挡着，几位城主对这个经常在几个城市里捣乱的家伙完全没有办法，有个前任的城主因为不满他的行径
　　派城卫前去阻拦，结果事后没隔多久就被调离了城主的位置，听说是去军队里当个小副官去了。于是后面的城主就在也没一个人去招惹这个衰神了，这可就让他越来越横行，结果就弄的来这几个城的人都知道有这么个无法无天的家伙，可是知道了又怎么样，没强大的后盾也没办法，于是就只有忍受了久了也就习惯了。
　　今天绯列特依旧是坐着他的大马车在城市里横行，等逛完了外城要往主城区去的时候却发现有个魔法师在路边，淡绿的长袍还有根长长的魔杖，只是头被一顶大大的帽子盖着，又是背对着他看不清是个什么模样，只是这一切都不重要了，重要的是自己终于可以有一个魔法师护卫了。虽然他是在这几个城市里横行了许久，只是他还是知道有些个贵族比他还要厉害，只不过没他出名而已，而让他比较忌惮的就是他们的魔法师护卫了，而他自己虽说是个大家族的人，却是没有一个魔法师护卫，只有家族里
　　派了的两个剑士，这件事情始终让他觉得脸上无光，于是发誓一定要弄到一个魔法师，只可惜找了这么久的人都没找到一个，今天看到一个就绝对不能让他跑了，于是喊了一声“停——”要说对自己满意的话，除了样貌以外就是声音了，都不知有多少少女是因为自己很有自信的样貌还有这把声音而迷上自己的呢，于是很陶醉……（自恋人士……汗……）
　　杨晨看这那停下来的马车，想看下到底是个什么人物，却有这么好听的声音，不过貌似现在的状况有点奇怪，只是马车停下来到现在也已经有那么一会了，怎么连一点动静都没有呢？（某自恋人士自恋中……请勿打扰~~~~~忽忽~~~~~）路人见这马车停下来却没什么反应以为已经没事，于是各人各做自己事，其实也就那么一件事————继续赶路。一会杨晨见那车里始终没有动静于是也想继续自己的路程，却发现刚才还和自己站在一起的怪异猎人已经不知什么时候离开了，想想摇了摇头继续自己的路程。
　　“前面的法师等等，我家少爷有请。”后面传来一个粗旷的声音，想来应该就是那个赶车的车夫了，不过杨晨可从来没有自己是一个法师的自觉，最多也就是精灵龙，不过却是没人知道，所以也就没人这么叫他，在有就是一个图书馆管理员，因为在那工作久了自然也就习惯了，不过离开学校以来也是没人在这么叫他了。综合以上的种种，毫无觉悟刚才那声法师是叫自己的杨晨直接过滤了那个声音继续自己的路程。
　　‘咕噜——咕噜——’随着声音马车从后面赶了上来，径直超越了杨晨到了前面，接着一个横身就把路一挡……
　　等杨晨发觉时就差点没撞上去了，抬头看了看车夫见他也只是看着自己却没有进一步的行动时，‘感情这家伙没事找事呀，怎么一下停车一下挡道的……’想着便抬脚就要绕过马车继续前行。
　　‘吱呀——’一声，马车的木车门带着一丝丝摇动被打开了，只能说这个世界的技术还不怎么好了，车门还不能做的那么平稳吧，也或许是车用久了松动了。下一刻一个华贵服饰的青年人从车上下来了，只见一头如阳光般的金发，大海般深蓝颜色眼睛，眉毛嘴巴看起来也算一般了，不过整张脸上组合起来却有一份和谐感，看起来顿时觉得很是英俊，只不过杨晨可不是花痴女，对这样的容貌也只是看多了眼就没下文了，到现在这个莫名出现在自己眼前的还不知道要做什么呢，等着看他有什么要做，反正自己也不怕什么。
　　“尊敬的法师，来做我的护卫法师吧。”虽然话的开头是有了尊敬两个字，不过杨晨怎么听都没有发觉这个话里面有一点尊敬的成分，反而是有那么些命令语气在里面，眉头皱了下不待对方在说什么，杨晨径直坐上了自己的魔杖越过马车继续起了自己的旅程……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四九、盗贼事件
更新时间2008-9-8 17:04:31  字数：2155

　内城，有着与外边很大的差别，和外面的小平房不一样，这里有几层楼高的尖塔，有三四层的高大房子，也有带着小花园的庭院。这条路上来来往往的都是马车，行人？偶尔能看几个，或是三两的站在一边说话，要不是就匆忙的往某个地方赶去，也许自己来错地方了，这是杨晨现在的想法……
　　原来杨晨一个不高兴飞的挺高的，不一会就越过了一路上的人，往那城门里去了，到了城门前自然也就没理会下面的排开的一条长长的入城队伍直接进了去，或许是没发现？也或者是魔法师有特权？守城门的卫兵看着飞进去的杨晨也没阻拦的意思，或者有什么特别的原因，总之这一切都和杨晨没什么关系了，因为现在他觉得自己来的地方很奇怪，进了城门绕着周围飞了一转，好象没发现能落脚的地方，下面的街道上很是热闹，路人一稀疏的分散在道路上，没一个给他降落的地方，于是又转了转，终于
　　找到了一条比较少人的街道降下了高度在路上慢慢的飞着观察着。
　　整条街道倒是很整齐，每套房子庄园前面都有一片地方是向里面凹，来往的马车到了地方就会进到里面去，大概也就是个马车的临时停放地点吧。与刚才街道不同的是，这里很是安静，就只有马车来来回回发出的声音了，大概这里就是那些贵族住的地方了吧，这个是杨晨观察后的想法，还是没能找到旅店，几天的路程下来虽然不算累，住的也还好，不过却是总觉得缺少些什么东西，或许是人气，还是缺乏和别人交流？又或者是没能像在图书馆里那样有很多的书可以给自己阅读？难道是因为没什么特别
　　的事情需要自己去做？还是有些别的什么？总之心里有点空洞，或是烦闷……说不明道不白。
　　深深的呼吸一下，直到感觉心里不在烦闷，向着不远的几个在说话的人而去。“打扰一下”等在说话的几人都把询问的目光投向自己后“能请告诉我离这里最近的旅店怎么去么？”
　　“尊敬的法师阁下，很荣幸能回答你的问题”其中一个留着白色卷发的青年左手拂胸微微点了下头“从这里”转过身向不远的小巷抬了抬手“进去一直向前，经过四道门就是商业区外围，在那里的就有本城比较有名气的三间旅店，而沿街道往外城方向去的话还有几间比较小的旅店，如果你是来品尝本地美食可以到那里去。”一番下来连带回答问题和提议说的很是自然，给人感觉就像早已经熟知一切似的，随时能为你有最合适的答案，配上得体的动作有一番浑然天成高雅。至少杨晨认为自己没可能做得
　　如那人一般。
　　“非常感谢你的帮助。”丢下句感谢的话语杨晨急忙离开了，与这几个从头到尾都很是自然保持着仪态倾听，或是淡然看着一切的人站到一起。一股很是束手束脚的感觉总围绕在心头，感觉就是不知道手放哪里好，或者是突然又感觉周围的气温像是上升了的样子，一句话“很是不舒服”。
　　来到商业区外围，看着来来往往的行人，杨晨还是从魔杖上下来了，毕竟在人群里不是那么容易行动。于是入住旅店……
　　夜里……
　　在睡觉的杨晨突然醒了过来，只因为有人触动了警戒魔法阵，把警戒魔法当成习惯的杨晨这次终于第一次发挥了作用了，即使不用眼睛也能大致的了解周围的情况，这是杨晨发现的精神力的用法，只不过也只是能大概的了解一下，只有在静下心来认真感觉才能使环境变得清晰起来，而这样粗略的观察就只能有一般的效果，不过这样也就足够了。只觉得有个身影从窗口探了头进来，让杨晨感觉到不同的是，来人的影象特别模糊，好象就只有淡淡的轮廓的样子。稍微张开点眼睛往窗口方向看了看，却没发现有人的样子，又感觉一下发现人还在那里，‘盗贼’这个是杨晨现在心里的想法，毕竟对于隐身魔法杨晨还是很熟悉的，而现在完全感觉不到隐身魔法的波动，那么只有一个可能就是非魔法的隐身本领，而从来人的行径看来就只有盗贼是相对应的了，杨晨也不做下一步的行动，他到要看下这个不请自来的人要干些什么。只是来人在屋里翻了翻，由于杨晨的东西一般都是放在空间戒指里的，旅店里用来存放东西的柜子也就是空空的，最终什么也没找的盗贼又悄悄的出去了。其实刚开始杨晨是有要把来人拿下的想法，不过最后还是没有下手，静下心来观察了一会的杨晨只感觉来人有点熟悉的样子，摇摇头翻个身子继续睡……
　　‘嘭嘭嘭嘭……’很响的拍门声把杨晨从睡梦中吵醒了，起身向那被拍得阵阵颤动的门走去，“快开门，快开门。”粗大的声音隔着门板传了进来，外面还传来阵阵凌乱的脚步声和别的叫喊声，也有另外的叫门声。看样子被拍门的房间并不是只有自己这么一间。开了门只见外面站着一个全副武装的士兵，正举着手正好是要拍门的肢势，不过门却开了，接下来就是一番盘问还进屋里又看了看，原来就在昨晚有三个人家失窃了，丢失了不少的财物，现在正才满城的查找，不过看样子是没多大可能抓到凶手的了，按照这样满城大规模的查找，早就给贼人打下了信号，还不找个地方躲就怪了。
　　不过现在是什么情况，就在刚才士兵已经准备离开的时候来了一个头子模样的人，只是还没有看任何东西的样子就发出了一个命令“把这里全部人都抓起来……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五○、任务
更新时间2008-9-10 17:03:25  字数：2290

　对于眼前的情况杨晨可是有点摸不到头脑，刚才一声令下士兵就开始抓人了，不过有点奇怪的是士兵们好象没看到自己似的，其他被敲开门检查的人不论大小都被抓了起来，正被推推打打的往楼下了赶了去，有些不知道是什么情况的还不时叫喊着漫骂着，只是换来的只有士兵们的一脚或者被长枪敲上那么一下。这一层的房间也不是很多自然也就不算多人，没过一会人都已经走干净了，剩下杨晨在门口傻站着，甚至还发现那位军官的在离开的时候向他点头致意……
　　摇摇头把心里的各种关于刚才情况的猜测赶到一边，还是跟着出去看下。只见原本还放着不少桌椅的旅店大厅已经被清空出来了，被压下来的人们由士兵看守着像是等着什么人的样子，而被看守的人们则互相交头接耳的，像是在打听发生了什么事的，大厅顿时有一阵嗡嗡的低语声，也许被吵的心烦了领头的军官大声喊了句“安静点——”手里的剑也在地上跺了跺，敲得砰砰的响，或许被军官的声音镇住了又或者是没互相探听出什么消息来，在场的人渐渐安静了下来。只是或许注定不能安静了，这里面刚安静下来，外面就开始有了吵闹声，紧接着就进来了一个士兵，手里抱着一沓纸，只见他抽出一张交给了军官又出去了。原来是一张魔法画像，或许那名盗贼比较不幸吧，被盗的地方安装了魔法监测装置，这样一来他的画像便被别人所知道了，于是整个城市开始了封锁抓贼的大行动，凡是看起来和画像上人有些相似的人都被抓了起来，当然这也是杨晨在旅店里没人被抓后听士兵在说的，至于是不是真实情况还没清楚。不过还有一点杨晨还没弄清楚，那就是抓人的问题，不过随着听一些人的谈论就解开了这个迷题，原来作为魔法师是有很高的身份的，由于一般魔法师都是贵族，而魔法师也被称为贵族职业，原因是作为魔法师是很烧钱的，仅一根普通的魔杖就要几千金币，在有那些卷轴宝石之类的魔法用品也都是天价。这样一来，一般的魔法师就是说有钱的贵族，这个可不是一般的士兵能得罪的起来的，所以在抓人的时候士兵看到杨晨放在床边的魔杖还有身上的法师袍自然也就没敢抓他了。至于那张画像也被贴在了旅店的墙上供人们观看，或许有人有什么发现也不一定，事情过后军队也就离开了。只是杨晨在看了画像后总觉得上面的人在哪里见过似的，想了想没想出个所以然来，最后也就放弃了。
　　在城里逛了逛却没发现有什么特别的事情，于是杨晨打算去佣兵公会看下，毕竟自己现在也没什么事做，或许能接个任务试下……
　　眼前是座还算完好的建筑，也许因为没怎么下雨屋子上有不少的灰尘，整座楼比起周围的其他楼矮上了一截，外面的结构也是木头的，和旁边的类似石砌建筑看起来有老久的感觉，不过却给人很有历史的感觉，要不上面挂着佣兵公会的标志杨晨还以为是不知道哪家的旧屋子等待改建呢，建筑完全不同的是不断有人进进出出，加上里面不时传出的各种声音像是菜市场一样热闹的样子，谁会认为眼前就是大陆上最大的公会之一的佣兵公会呢。随着两个背着大剑的剑士进了里面，顿时一阵浓重的味道扑面而来，夹杂着各种味道，其中最重的怕就是汗味了，来这里的大部分是男人加上现在的时间还没什么风，结果众人身上的各种味道合到了一起，可想而知……
　　挥挥手上的魔杖顿时一阵风吹过，整个公会瞬间就静了下来，仿佛人们商量好了似的，只有柜台后买面的接待员因为突然而来的风把纸张吹得乱飞而手忙脚乱的。或许感觉这风来的很是怪异公会里的人们正四下查看着原因，最后大部分人把目光放到了杨晨这个刚进来的魔法师身上，不过也只是看着而已，没人会在情况不明的时候主动上来的。不理会渐渐恢复吵闹的众人直接穿过人群来到任物板前看了起来，没看两下就傻了眼……
　　只见上面有不少的本城任务，某某人雇佣佣兵去把隔壁的狗杀掉，这也就没什么了，估计也就是被咬了或者是那狗很吵吧。不过下面紧接的就一个任务，某某雇佣佣兵保护自己的狗不要被杀，期限也和上个任务一样，一看就知道是怎么回事了。还有些奇怪的任务，修屋顶，从猫那抢回被叼走的东西，抓贼的，甚至还有匿名任务偷某人东西的（杨晨：感觉应该是到盗贼公会发的。），各种奇怪的任务都有。另外的是跨城的任务，护送物品商队之类的，还有几个任务是单独用一小块板写在一边的，可能比较特殊吧，只见写的是某法师发布任务，要求物品任意系龙晶。还有找神器的，找精灵母树树叶的，找魔力源泉的，找7级以上魔兽蛋的，总结一下就是基本上是没什么可能完成的任务。
　　最终杨晨接了个本城的任务还有一个送东西的任务，本城的任务感觉有点奇怪，任务里什么都没写，而要求就只有一个：魔法师。抱着看一下的心态杨晨接下了这个任务，从接任务的地方领到了一封信还有一个大大的包裹，包裹直接扔进了空间戒指，拿着信就看了起来，只是里面也没什么内容就只有一个地址，这样一来就显得更是神秘了，于是按照地址找人……
　　一座高大的院落，就在杨晨刚进城时降落的那条街道上，被管家引了进去，只是进了去事情却大是出呼意料，只见在主位上坐的正是昨天在城外拦路请人的少爷。看来也不会有什么别的事情了，多半就是那个请护卫法师的事情。还没等杨晨说些什么那个少爷就已经开始说话了“法师阁下，难道你答应要做我的护卫法师了？”玩味的语气，手里还端着杯冒着热气的饮品，喝了口还不忘向杨晨举杯……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　MA~~~各位老师们节日快乐哦~~~
　　找了个图做封面~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五一、被抓的盗贼。
更新时间2008-9-11 16:56:28  字数：2199

　不想理会那个正玩味的看着自己的贵族少爷，杨晨很是直接的问了句看来很是没水平的问题。
　　“请问阁下在佣兵公会发布的任务内容是什么呢？”只听见杨晨很是不高兴的问出了这句话，可以看的出对于这位两次都在自己面前提出要让他做护卫法师的贵族少爷很是不屑，不过出与接了任务最好还是问一下的想法杨晨还是开口问了，只是下来的情况却是和他心里想的一样。
　　“其实我就是想找一个护卫法师而已，不过却很少有法师到公会去接任务，到现在你才是第一个接了任务的法师。”在一次听到这为贵族少爷的声音却是没了上次在路上听到的那般感觉，也只是觉得稍微比别人好听。
　　“恐怕不能如你所愿了，我拒绝当你的护卫法师。”说完便转身离开，只是情况似乎没那么顺利的样子，只见那个几个守在门口的卫兵在杨晨还没出门之前就已经把剑交叉架了起来，刚好就把去路给拦住了……
　　“这就是你的待客之道么？”杨晨转过身来冷冷的说了那么一句，只是脸倒是给大大的法师帽给遮了不少，看不到上面的表情，不过想来也不会好到哪里去了。对于这样拦人的事情，想来这家里面应该是经常做了，不然不见那位贵族或者管家有什么动作或者是命令，这门口的士兵没有上面人的许可应该就不会放人了。
　　“佣兵公会了可是有规定，任务在接了后三天才能撤消，而这三天里可是要试着做这个任务，完成不了或者顾主不满意的话才能撤消任务，按照这样的说法现在你可是受我雇佣的。”带着一脸的笑意贵族少爷慢慢的说出了这么些话，只是原本英俊的脸上带着这淡淡的微笑给那些少女看到的话一定会着迷的，不过现在在杨晨的眼里却觉得这个绝对是欠揍的样子，恨不得马上上前去给他几拳直接打成猪头才好。
　　“是三天内要试着做呀，可是应该没规定一开始就要试着完成吧，想什么时候来应该是我的权利呢，反正现在我是不想在这里，我可是还有别的事情要做呢。”说完还稍微的扬扬头，还不忘挑了挑眉毛，只是这些表情完全被帽子掩盖掉了，在别人看来也就以为是抬头看着他而已。或许是被说得没话了，也或者是杨晨的作为出乎了他的意料，总之就是场面上顿时安静了下来，一时间各人像是在想着些什么，只是杨晨却没这个心情待在这里，转身便向门外离去，当然门口的卫兵很忠实的在一次把剑挡在了路上，不过这样的作为一次就还说的过去，在来一次杨晨可不会客气了。很自然的用起了习惯的招式，风系护盾加在身上，直接就往门外飞去，至于那两个挡路的自然是被轻易的撞到一边去了，有没受伤杨晨可不关心，谁让他们一次两次的挡路了。这样，贵族少爷绯列特还有他的管家和两个卫兵就只能看着杨晨飞上上空消失在几人的眼前。到了这时才有几个看到杨晨离开的卫兵匆匆的赶过来，以为发生了什么事，结果也只是被管家挥退了下去。
　　看到了魔法师轻易的就突破了两名卫兵的阻拦绯列特更加想要一名护卫法师了。一想到刚才那个突然出现在法师周围的大风球轻易的就能撞开两名全身装备的卫兵就很兴奋，想来那名法师的攻击力也会和他的防守能力一样厉害，听别人介绍法师还有较为大型的魔法能同时攻击很多人，这样一来有个护卫法师就能同时对付很多人，想着想着就不自觉的笑出声来，弄得周围人一阵莫名其妙，好在他及时的发觉自己的失态板起了脸，只是又想到刚才那名法师的作为，看样子是没什么希望能成为自己的护卫法师了，只是他还是不太明白为什么那个法师对他有种厌恶的表现，想到自己那么久还没能找到一个法师，而唯一来的却是厌恶自己，看样子是要泡汤了。于是长长的叹了口气，又摇了摇头端起放在一旁的饮品喝起来，只是杯里已经是空的早在刚才已经喝完了，于是只能尴尬的放下杯子，一旁的管家也被刚才的事情弄的愣住了没往杯里加，直到绯列特放下杯子这才反应过来赶紧拿过壶往里面添……
　　杨晨这边直接飞到了旅店门口正准备进去，却见到几个卫兵从远处过来，吵吵闹闹的人群围绕着他们，不断的有人加入到队伍里，像是有什么大事的样子，等队伍过来了仔细一看却发现是押着一个人。看起来个子比士兵矮上那么一点，身上做猎人打扮，稍白的头发和胡子，还有那晒黑的脸，原来是那天在路边拉了自己一把的奇怪老猎人，只是为什么奇怪呢，到现在杨晨才觉察到当时为什么觉得奇怪了，原来看起来这个猎人是挺老的样子，可是给人的感觉却是不老，现在看那已经被扯下了不少的假胡子，还有那很是平整的脸才醒悟脸上怎么没皱纹呢，很明显就是假扮的嘛，只是自己却没有能发现。
　　那个被抓的盗贼也很是郁闷，自己在进城以前就在路边拉过一个法师，那个法师在自己的装扮下也没发现些什么，于是他就认为应该没什么问题了，只是今天出城门的时候却给守城的几个卫兵联合拿了下来，却不知道当时杨晨就已经觉得老猎人的装扮有点奇怪了，只是一时没能发现在加上给马车一弄也就没多大在意了，结果这个盗贼就很倒霉的被抓了，也只能说他技术不过关了。
　　杨晨也听到周围人谈论才知道原来那个人就是昨晚的那个盗贼，看来大张旗鼓也未必不能抓到盗贼，也许是自己的思维和这个世界习惯不大相同吧，摇摇头钻进旅店去了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　MA~~更新不定.......每天五点后没就是不更咯~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五二、夜晚……
更新时间2008-9-17 11:07:31  字数：2422

　于是杨晨很是能睡的硬是在旅店里闷了三天然后才跑到佣兵公会里把任务给撤了，当然一定的赔偿还是要给的，还在任务登记卡上打上了一次失败的记录，不过当佣兵的都试过失败，不少人就因为失败而丢失了性命，像杨晨这样自己来撤消任务还是比较少见的，一般都是顾主来撤消对佣兵的雇佣，总之公会里的接待看杨晨就用的是怪怪的眼神，搞得他以为自己有什么不对，全身上下仔细的看了一遍没发现什么问题，于是带着大大的问号把这个问题提了出来，结果那个接待愣了半天都没说出什么来，直到排在杨晨后面的佣兵等的不耐烦了出声提醒，这才解决了尴尬的情况。
　　弄完手续又到任务发布的地方看了看，找找看有没其他同路的任务，在杨晨看来既然接了个送东西的那就要看下还有没顺路的，这样才有高效益，翻了半天找到了三个任务。两个是商队的护送任务，自然是要找那些大队的佣兵团护送了，自己这样的独行者似乎没什么插手的可能，那就只能选剩下的了。第三个是无级别的普通护送任务，看要求就只有简单的一点点，护送到比特城，两天后出发。于是杨晨又排队把这个任务接了下来，一边的几个较大的佣兵却是在摇头看着杨晨的举动，按照他们的经验来看这样一个看起来简单的任务一般都是不一般的，因此任务发布了一天了也就有一个剑士接了，而杨晨就是那第二个人，只是看到一身魔法师的装扮也就没说什么了，毕竟在他们的认知里法师都是不好打交道的人，所以还是少招惹为秒。
　　不过准备什么第二天按照任务上提供的时间和地点来到这里，巨大的城门下人来人往，不远的空地上停着辆马车，又往四周看了看确实没有别的马车在等候了，那么应该就是那辆了，不过看着怎么有点眼熟？于是往马车那走去，却是发现一个戴着公会徽章的人在给一个剑士写着什么。“你就是那位接了护送任务的法师吧，请出示任务凭证，还有冒险者证明。”对照着本子上写写画画了一下最终对着马车方向说了句“可以了，人到齐了，可以出发了。”
　　“里德，可以走了没有呀，都等了那么久了。”一个听着很熟悉的声音从马车里传出来，加上那熟悉的马车和听说几次的名字，杨晨终于确认原来顾主就是前不久还和自己走在同一条路上的那位大小姐，不由的一阵恨恨，怎么那些不想遇到的人总是和我走到一起，现在还成了顾主……
　　“好了，刚才不是说了人到齐了，可以走了。看下都来了些什么人吧。”于是马车上的窗帘被拉开，娃娃脸的罗丽大小姐直接就把脸堵到了车窗上，大眼睛往外边看了起来，只是好像看到了什么不了得的事似的，脸上表情一变直起身来，‘咚~’很荣幸的又和车顶来了次亲密接触。‘啪~’车门被快速的打开，一手捂着头的贵族小姐提着裙子飞快的冲到了杨晨的面前一把抓住衣角，嘴里还喊着：“这次可算抓到你了……”后面还有一脸惊讶和满脸惊奇的剑士。
　　“姐姐怎么会去当佣兵呢？”行进的大马车里杨晨被这个顾主问着，只见她两眼一眨一眨一脸期待的表情望着自己，对于已经别看到真面目的杨晨，自己说了半天就是没能让这个小妹妹喊自己一声哥哥，于是杨晨决定直接无视她喊姐姐时的话。这时他正忠实的执行着自己的决定，一边拿着个水果大咬一口一边转头看着窗外的景色，至于马车的颠簸用一惯的招数漂浮魔法对付……
　　“哼~不理我就算了，我也不稀罕知道。”使出总是成功的可爱攻势都完全没有收到应有的效果，反而是见到杨晨三下两下就把水果解决掉然后帽子往头上一盖就睡起觉来，于是很不高兴的嘟起嘴说了这么一句，看得有一边两天来不知道看了几次这样状况的女仆大摇其头，对于这样的情况她已经习惯了，反正她知道自家小姐嘴上是这么说，可是没过多久又会打回原形，绕着这个法师问这问那。刚开始杨晨还是很有耐心的解答着她的问题，可是不久后就在也提不起兴趣了，加上她老是姐姐、姐姐的叫着自己，最后才下了这么个决定。
　　一觉醒来已经是傍晚了，看了看窗外知道马车已经停了下来，车里就剩下自己和躺在小床上睡着的罗丽，至于那位女仆却是不知道哪去了。下了马车就看到和前几次遇见他们一样的情景，那个叫里德剑士正在搭着帐篷，而另一个佣兵则已经在旁边搭好了帐篷，正在火堆边烤着一大块肉，旁边还有他的魔宠，一只大大的魔豹正躺在他的身旁看着他烤肉，或许是在等着晚餐吧。可能是感觉到杨晨观察的目光，魔豹扭过头来望了望，从喉咙里发出了声低吼，又回过头去。受到魔豹的影响在烤肉的佣兵还有正在搭帐篷的里德都往这边望了过来，见是杨晨也都只点了点头又继续干自己的事情。
　　夜晚，正在帐篷里睡觉的杨晨突然睁开了眼睛，原来是有人触动警戒魔法，只知道有两个人。出了帐篷才知道不知什么时候外面下起了不大不小的雨，阵阵雨声还夹杂着两声吼声，看样子来人也被魔豹发现了，还传来几声金铁交击声，应该已经开始战斗了，至于其他的却是不清楚，罗丽小姐的马车就在一边，没什么动静，看样子对于外面发生的情况还不清楚。没一会只见里德还有那名叫戴威的佣兵各自提着剑出现在杨晨的视野里，只是身上的衣物有点乱，并没有受伤的样子，看样子来人也不厉害。见杨晨已经从帐篷里出来了，两人都有点惊讶的表情，可能没想到吧。
　　这时警戒魔法里又传来感应，看样子还有别的人没被发现，装着念了念咒语放出一个探测魔法，顿时两个身影清晰的传如杨晨的感知里，看样子杨晨和另外两人发现的不是相同的人，可能是一边引诱另一边行动吧，只是计划却被魔法破坏了，因为杨晨在周围布下了防御魔法阵，注定他们只能无功而返了。挥了挥魔杖两个大一号的风刃分别往两个地方飞了去，顿时传来两声惨叫，刚才还不明白杨晨举动的另两人这才知道原来还有别的人在……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　那个~~~有什么事情不能上来一般都会在讨论区里留言的~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五三、魔法学徒~
更新时间2008-9-22 15:23:31  字数：2447

　雨在不停的下，刺杀事件发生过后已经有两天了，外面是雨点打击地面和树叶的沙沙声，坐在车里还能听到雨点打击车窗车顶的声音，有清脆也有沉稳，平常能听到的车轮声已经完全淹没在这个种声音里面了，至于那名佣兵也改为和里德一起坐到了赶车人的位置上，车里只有暖暖的小炉还在燃烧着，旁边主仆两人正紧靠在一起说着悄悄话，声音在这样的环境里若隐若现传到杨晨耳朵里，只是现在他一点也没有留意这些，只是呆呆的看着窗外的景色，或许在想些什么或许什么也没想谁知道呢，就连马车大大小小的起伏也完全没影响到他……
　　或许是天气问题吧，又或者因为前次的失败，这两天也没有别的刺客之类的人出现在露营时，偶尔能遇到一位猎人或者是小队的佣兵也因为天气的关系正在休整不能前行，这样连续下雨的时候并不多见，杨晨来到这个世界以来还是第一次遇到这样的情况，只是没能更融入这里，反而让他想起以前经历台风时的情况，绵绵的雨一下就是几天，那时候他会很开心的，因为这样就不用去学校上课了，只是或许在也不会有那样的机会了。
　　“哥哥教我魔法好不？”转过头来杨晨看到一张放大的脸出现在眼前，顿时被吓了一跳，只见不知什么时候罗丽已经在作到了自己的身边，正眨着大眼睛看着自己，就差没一把抱住自己的手撒娇了……
　　“好呀，反正现在也没什么事情要做，就教你魔法好了。”想了下杨晨便答应了她的要求，对于看了不少魔法书的杨晨来说教几个小的魔法给这位没什么事做的大小姐还是很容易的。
　　“那你以前有学过魔法没有呢？”想了想杨晨又问道，先要知道一下情况才好根据现在的情况决定教她点什么东西。
　　“没有呀，在家里整天就是学那些礼仪课程，还有学字闷死了！”一问起关于罗丽的学习她就开始倒苦水了，一脸气愤的样子，可见她对于那些要学的东西的反感……
　　“哦，那先来讲一下魔法的基础东西吧。”对于这样完全没接触魔法的情况杨晨决定先说一下魔法的基础知识。
　　“魔法，按照一般的说法就是魔法师通过咒语和精神力的配合，运用自然中的魔法元素或者其它的能量来达成一定的目的。就像这样……”说着拿起一直靠在一旁的魔杖口中念了起来，“@^%&amp;@#……火球”念了一小串咒语一挥手中的魔杖，一个拳头大小的火球出现在魔杖的前端，正散发着不小的热量。“这就是最简单的火系魔法火球，好了下面就要教你关于怎么学习魔法了。”说着便让她端正坐好，平稳呼吸，集中精神感受周围，教了她一般的冥想方法。只是没过多久这个刚学魔法的人就从冥想中恢复过来，也有可能是坐不住了，只见她一下蹦了，一把抓住杨晨的衣服说道“我看到了，周围有好多各种各样的光点，不过我去抓它们的时候一个也没抓到。”说着还很不高兴的扯了扯杨晨的衣服，直把它当成那些魔法元素般使劲出气，还好这件衣服足够结实，不然就要报废了，于是接下来的时间里这个小魔法学徒就有事做了，一般都是在努力的冥想为成为一个魔法师而努力，因为杨晨告诉她只要能抓到魔法元素就告诉她下一步该怎么做，于是这个作为学徒的人就向着这个目标努力前进了。
　　“哥哥，我抓到了，我抓到了。”第三天早上杨晨正在吃着个大大的水晶果（顾名思义水晶果就是像水晶一样的果实，至于到底怎么样大家自己想一下吧~~~忽忽~~）旁边大石头上刚才还在冥想的罗丽突然喊出了这么一声，差点就让杨晨噎到了，还好果肉不硬才吞了下去，只是这样的消息也让他很开心，毕竟按照所看到的书上还有自己的理解来教的魔法终于有了进展了。“抓住了，抓住了……”罗丽开心的绕着杨晨转了好几圈，最后杨晨的衣服又遭殃的被又拉又扯，因为杨晨说过等她能抓住那些光点就教她魔法，于是小学徒现在就迫不及待的想要学一个魔法了。
　　“告诉我，你抓到了什么颜色的光点呢？”杨晨刚把这个老扯他衣服的学徒抓住就开口问道，通过冥想吸收的魔法元素就能知道魔法师能施展哪种魔法，这样就能开始教授魔法了。
　　“青色~~~”认真的想了想罗丽回答道。
　　“那好吧，下面我就教你魔法了。”顿了顿又说到“下面这是一段咒语，可要记好了。”于是念起了只有几个音节的简单咒语，过了一下手掌上聚集了一团青色的光团，“这就是风系的基础魔法，风元素弹，刚才我念的记住了么？念完以后如果感觉有什么东西聚集过来你就想着像我这样把它们集中到手里，好了，你自己试一下吧。”
　　“好~”一旁的罗丽看完了便试着自己施展起来，只是念完咒语过来好一会也没见出先一团青，而杨晨确实感觉到元素的聚集，也集中到了手上，看来这个小姐应该是个学魔法的材料，短短的几天里就学会了基础魔法。“怎么没有……”就在杨晨对这个小学徒进行评价的时候却传来了个声音，原来她自己是感觉到了有东西聚集，只是按照杨晨教的方式做完以后却发现手掌没有那团青色的光团，自然很是失望……
　　“嗯，做的不错。”“是真的吗？可是怎么没有光团？”对于杨晨给她的评价还是很高兴的，不过却还是不能明白为什么自己手上没有光团。“因为你抓的青色光点不多呀，等你抓多了就会有光团了。”一边哄着一边把原因说了出来，看样子这个小学徒的导师并不像想象里那么容易当的。
　　于是接下来的日子里小罗丽每天都在努力抓着光点，希望能弄出个光团来，只是等过去了五天还是没能看出有那么一点青光来，于是小学徒开始大发脾气结果杨晨的衣服又遭殃了。最后杨晨还是想到了一个办法，两人躲到了马车里，又把窗帘什么的全部关好，顿时马车里黑暗的一片，这次让小学徒施展风元素弹终于能看到了一个小小的光团，只是在这样的环境下才能看到那么一点光，自然在正常阳光下就没什么可能看到了。有了这么个结果，开心的小学徒又满腔热情的投入到抓光点的大业了去了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五四、风刃……
更新时间2008-9-23 15:40:05  字数：2208

　马车还在行进，离上次事件已经又过去了几天，下来的日子里杨晨都没有教罗丽新的东西，在他看来以这样少量的魔法能量估计最简单的风系魔法风刃能不能发好都是个问题，还好杨晨这个导师的话还有那么些威信，每次小学徒来讨教新魔法时都被杨晨以现在她的魔法能力还不够为由打发了，只是让她继续冥想。自然罗丽也知道自己的不足，就像杨晨能在阳光下也把魔法弹聚集的清晰可见，而她自己在黑暗的环境里也就只能看到一点而已，这样的对比让她深深的知道了自己魔法能力的微弱，所以现在她也很努力的锻炼自己的精神力，通过了解她也知道了抓光点的好处，除了提升自己的魔法元素亲合度以外，利用精神力捕捉元素也是对精神力的锻炼，这样才能更快的达到施展魔法的要求。
　　为了能更快的学到那些看起来很是华丽的魔法，（其实是杨晨为了提起她的兴趣释放的小型群体攻击魔法———群风刃）看到阳光下很多细小的青光乱窜，还有一阵大风吹过带着不少树叶被切割成大大小小的碎片随风飘舞，确实很能吸引这个对美好事物很是喜欢的小学徒，于是罗丽开始很努力的冥想，只是好像有点努力过头的样子，就像在马车上也冥想，然后就看到马车每摇晃一次座位上努力尝试进入冥想状态的小学徒也摇晃一次，加上车轮声还有各种各样的声音想要进入冥想的状态基本是不可能的事情，只是还不停的尝试着，几次都差点就往周围的挡板上撞去了，要不是一边还有个忠实的女仆在守着估计头上起几个大包都是小意思了……
　　“好了，不用试了，冥想需要的稳定的环境，像这样摇摇晃晃的是没办法冥想的，你还不如找点别的事做呢。”看了一会杨晨觉得还是说出来好，免得看这个大小姐老在眼前晃了晃去的。
　　“是呢，要是不小心受伤了可不好。”一边正端着饮品的女仆赶忙接口说道，其实要她这样又端着东西又看着自家小姐还是件不简单的事，在这样摇摇晃晃的情况下不仅要端着杯子保持平衡还要不时扶下试着冥想的小姐，可想需要多么耗费精力。
　　“那~~怎么样才能和哥哥一样不会摇晃呢？”听了杨晨的话小学徒也不在试着冥想了，只是还有她不明白的事情就是了，同样是坐在一辆马车上面，为什么自己就会不断的被晃来晃去的，而杨晨就只是一直的坐在那里也不见会摇晃一下，弄了好久也没能明白是为什么，现在一有机会了自然要拿出来问一下，在她看来要是能像杨晨那样坐在这里不会摇晃的话自己在这马车上也能冥想了。
　　“这个啊，我用了风系魔法加在自己身上，”说着不见他有什么动作整个人就向下飘起了一小段距离，保持着坐着的姿势飘在了座位上方，“只要我一直保持着漂浮状态，这样我就不会因为马车摇晃而摇晃了，就是这样了。”顿了顿又说道：“现在你还没能力施展这个魔法。”只是心还有那么一句没有说出来“就算能施展出来也不一定有足够的魔力一直维持这样，何况还想要这样进行冥想……”
　　“哦~~~我知道了。”说着端起一边的饮品低头喝了起来，声音也变得小了起来，要不是杨晨一直注意听着的话估计在这样的环境里就要听不到了，想来也是因为自己不能学而有点失落了，毕竟只能看不能学确实有点郁闷。
　　傍晚，太阳已经落到了山边，被层层的云挡住了大部分的阳光，只有几道还火红的光芒从同样是被照得通红的云彩里透出来，已经行走了一个下午的马车没能赶到露营的地方只能在路边不远处找了个小空地休息。
　　罗丽现在很开心，因为就在刚才哥哥说要教自己一个新的魔法了，原因是刚才看到她施展的风元素弹已经有一定了亮光了，看样子应该有足够的能力施展风刃魔法了，等能施展出风刃就已经说明她正式踏入了魔法师的大门了，虽然只有二级而且只会一个魔法，但这样已经足够了，因为魔法师一直都是高人一等的职业，因为在好几个国家里就一般的魔法师特权也比不少的的贵族要高，能成为一名魔法师就是不少人的梦想。
　　“哥哥可以教我新的魔法了么？”刚吃完自己的晚餐还没来的及收拾一下便从旁边传来罗丽的声音，早在杨晨开始吃东西不久时一旁就已经站着她了，没办法只要草草的吃些水果开始教授……
　　“嗯~~好。”说着带上一边的魔杖来到空地的边缘……
　　“！￥%#！……风刃”一句不长不短的咒语后一弯月牙般的风刃出现在魔杖顶端，微微一挥风刃便向前直飞而去，斩落几截树枝后消失了。“试试吧~~”说着把手中的魔杖递给了罗丽。
　　“！￥%#！……风刃”一丝微弱的青光落到了杨晨的眼里，只是在旁人看来基本就没能看出来了，这还是经过魔杖增幅后的效果，看样子让这个才小有成就的学徒学习风刃还是有点难度的。吃力的挥一下魔杖，按照杨晨所说的以精神控制风刃飞出，飞向不远的树干，在上面留下了一道细细的痕迹，刮下了一点点的树皮……
　　“学会了，学会了……”当罗丽扔下比她人还高的笨重魔杖在树前观察到了自己的‘成果’后，顾不上已经有点困的头脑兴奋的叫了起来……
　　‘看样子应该给她买把好点的魔杖。’看着手里那根笨重而且基本没多大增幅作用的魔杖想着，“好了，休息一下恢复消耗吧。”施展完魔法后要注意休息恢复精神消耗，这样才有助于魔法的学习，按照所看过的那些法师手扎杨晨又继续指导起罗丽来……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五五、龙族？？？
更新时间2008-9-26 13:41:25  字数：2283

　城墙终于出现在了众人的眼前，与边境城市不同的是这里的城墙没那么高，看这城墙却有点老旧的模样，可能因为没战争吧也或者财政问题，这城墙已经有不少的外墙脱落了，从正面看去有些坑坑洼洼的只是却和上面盔甲鲜亮的卫兵成了鲜明的对比，一条不小的人龙排到了马车前人们在缓缓前行是还不时的交谈一翻，只是人略显有点多了声音不大却是有点吵闹了。
　　原本平常的进城现在却因为雨天刚过不久而有了变化，说是因为雨天的关系马车上泥土多了，要进城要先清洗，于是又多花了几个银币的洗车钱，对于花点洗车的钱几人倒不怎么在意，只是这洗车的速度实在让人不敢恭维，前面还有一排的马车在等着洗车，等到这边来又不知道要多久了……
　　“终于进来了，那些人不会多找几个么，就两个人在那洗，还磨磨蹭蹭的，看着都不舒服……”才刚转进城里罗丽就开始抱怨了，显然这句话说出了马车里另两人的想法当然好一阵点头，直看得她扬扬得意。
　　刚下马车杨晨就离开了几人，因为他还有另一个送东西的任务，只是其它人不知道而已。按照任务资料上的地址穿过了半个城市来到了城中心地带，与上个城市不同的是这里好象没有一整条街道都是贵族府第的模样。这里大多是商人们的住宅，虽然也是大面积的住宅却和贵族住宅有明显的区别，不少商人的门前时而有载着货物的马车前来，而贵族家门前却是有几个士兵把守，门上还挂着家族徽章的也有不少，只是对于这些杨晨是没什么研究的了。来到其中一家的门前打量了一下，有几名卫兵在门前很是安静，建筑也只是稍显贵气没有多奢华的样子……
　　“请问这位法师到这里有什么事情呢？”或许因为是法师门前的卫兵没等杨晨开口就先问道，与刚才他看到了另一件事完全不同，两名路过的行人因为说话声音比较大也被这几个卫兵驱赶，态度与现在是完全不同。
　　“我是来交接物品的。”说着把佣兵公会接任务时拿到的凭证亮了出来，只是看了看卫兵便进到房屋里，不久，出来了位管家模样的人，只见来人在凭证上用个徽章印了一下，又掏出笔在上面签了个字就把凭证递了回来，顺带从杨晨手里把他刚从空间戒指里取出来的盒子接了过去，这样杨晨送东西的任务就差最后一步了，就是把凭证带到佣兵公会去，这样任务就算真正的完成了。没等来人说些其它的什么杨晨便架起魔杖直接飞开了，这位管家倒是想和杨晨说上几句，看到他有空间戒指这种比较少有的装备，要是能招到自己家族里的话估计又能给自己赢得更大的好处，只是在他还没开口杨晨就已经离开了让他有点后悔为什么自己没早点开口留下他来，虽然杨晨穿着有点怪异戴着个大大的帽子让人看不出样子，不过不少法师都有这样那样的怪习惯自然也就没多大的探究了。
　　夜晚，被小罗丽拖着住到旅店里的杨晨突然感到一点同族的气息，于是眼前的空间一阵波动屋里便没了杨晨的影子。龙族虽然强大只是数量却是比较少，这样一来就很少有机会能遇到别的族人，当然龙族聚居的地方除外，现在杨晨也只是见到过教导自己的那只精灵龙而已，眼前有机会认识别的龙族自然是不会放过了，只是这一去却没能见到别的龙族……
　　夜空中一处黑暗中突然变得模糊了起来，接着就周围景色一片涟漪就像平静的水面上突然出现了波纹，杨晨就从这波纹里面出来了。原来经过长时间的熟悉他的空间魔法又有了一定的进步，现在已经能通过精神定位施展了，可以这么说，只要他的精神覆盖范围够大了，在整个星球里随意穿梭都可以了，当然现在谈这个还早呢。看这下面的景色杨晨突然觉得这里有点熟悉，又往四周看了看还在周围转了一圈终于发觉，这里就是自己来交任务的那贵族府第。以这周围的大小就连最小的龙族都应该不能容下吧，摇了摇头不去想这些自己不清楚的东西，顺着气息来到一间屋子外面，就听到里面的对话“……只可惜这块龙晶没有龙魂，不然品质就更好了”“那……做成魔杖不会有什么影响吧？”‘原来是一块没龙魂的龙晶，看样子没我什么事了’杨晨想着便要转身离开，不过突然传来的巨大魔法波动让他打消了这个想法。于是在来人还没到达之前窜上了高空施展了隐身魔法想要看看下来事情的发展。
　　到了这时杨晨才感觉出来的不是一个人而是两个，分别从两个方向而来，看样子应该是感觉到了龙晶的气息而来，这就是杨晨的错误认识了，不是龙族的话没可能感觉到龙族的气息，只是这块龙晶没经过加工，就这样暴露在外自然的引起了不小的魔法波动，自然也就引起了强者的注意，这是在城市里，这样的魔法波动也可能是个不小的魔法了，为了不让城市被破坏当然要过来查看一下，至于接下来的事情就不好说了。
　　只见来的两人都互相发现了对方，看样子也是互相认识的，不见有什么言语只是互相点了点头便往下面龙晶所在处去了。由于没跟下去杨晨不知道下面发生了什么事情，隐约只听到了几声叫喊，没过多久下面就传来爆炸声，接着就看到屋子里开始起火了，由于爆炸的声音惊醒了不少人，还引来了不少防卫人员，发现起火的人顿时忙碌了起来找水的喊人的场面一时混乱了起来，这时才有三个身影从屋里出来，两位就是刚才杨晨发现的法师，还有另一个黑影在在地面离开，不过两位出来的法师可是叫骂着往那个黑影追去，看样子龙晶应该在那个黑影的手里了。看了看下面又看了看三人离去的方向，最后还是决定追那三个人，当然临走时还是隐秘的扔了个大大的水球下去，下面的火顿时小了不少……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五六、渔人？？
更新时间2008-9-29 10:37:55  字数：2416

　上升了一段高度杨晨开始看起下面的打斗来，要追上离开的三人在杨晨看来也不是什么难处，毕竟杨晨还是有为自己打算过的，打不过便跑，于是飞行魔法空间魔法这些移动的本领当然是很熟练了，只用上了飞行魔法没多久就发现了前面不远的三人，于是跟在后面，只是没多就三人就停了下来。
　　到这时杨晨才好好的观察了下地面上的人物，原来是个身背大剑的剑士，一身灰白衣物，由于是在夜里也看不大清面容，从体形看是个男子，而他的一手正是拿着今天杨晨刚交完任务的盒子。这下杨晨才明白过来，原来自己送来的是一块龙晶，怪不得任务发布时给佣金那么高，只有点比较惊讶那个盒子的厉害之处，竟然能隔绝气息让自己在那么近都没有发觉里面装的是什么东西……
　　这边杨晨还在想着关于盒子的事情，前面三个人就已经打了起来，由于法师一开始就在空中倒是占了不少的便宜，两人好象合作多次的样子，一个人在防御一个人在攻击，反观剑士就没那么轻松了，看样子他是没有空间袋之类的储物装备，大大的盒子拿在手里就剩下一只手空着，只是他使用的却是把双手大剑，以剩下的一只根本就不能发挥出应有的能力，在一个人的攻击下左躲右闪的还能撑的下来，不过很快这样的情况就改变了，两人轮流的的加好了防御魔法后就开始了联手轰炸，这下那名剑士可就没那么好过了。
　　在杨晨短暂的走神时间里两位法师都已经加好了防御魔法，等他在把注意力集中到这边时才发现，下面的剑士已经在顾不得手中的盒子了，盒子已经被扔到了一边，正用大剑与魔法对抗着，两位法师看样子没有施展高级魔法的打算，只是不停的施展着些小魔法，从这就可以看出两人所擅长的魔法来，一位是用的冰魔法而另一位则用的是火系魔法，顿时火球冰球冰箭不断的向剑士所在的地方飞去，那周围的地上也燃起了火焰，不时被另一位法师的冰球冰箭打在上面而熄灭，只是很快的又在一次燃了起来，
　　由于开始时剑士只是被动的防守没进行反击，想逃跑却因为带着盒子被两个法师阻拦了下来，等到现在终于把盒子丢在了一边要用剑进行反击时才发觉，自己因为前面的关系已经消耗了不少的体力，到头来也只能继续闪躲了。开始时双方还是有点打平的意味，法师不停的丢着些低级魔法，而剑士也没差到哪里去，在闪躲的时候不时还能劈上一剑，只是或许剑士的等级并不算高吧，也可能是前面消耗太大了，没过多久他的步伐就开始有点凌乱了起来，身上也开始有了大大小小不少的伤口，连挥舞的剑也开始有点缓慢了。当然在这样的夜里是单靠眼睛是没多大可能在火球燃起的小小火光里看的那么清楚的，就算是强大的龙族也不能无视白天也黑夜的差别，不过杨晨有自己的一点办法来补救，这个办法就是放出精神力来探测，这样两者综合起来虽然不能说是能达到细致入微的清晰，不过这样的状况下还是能大概的了解剑士的不少情况的。
　　没多久，占据空中这样的有利位置，加上有护盾保护，而施展的魔法也只是不大耗费魔力的普通攻击魔法，还有就是以二对一。在四个明显的优势下，两位法师没消耗过多的时间就已经把在疲劳边缘的剑士拖垮了。那位倒霉的剑士甚至没能有一次近身攻击的机会就倒下了，或许他还很是不甘，只是在这样的情况下也已经没有在一次拼斗的力气了。有这样的结果也是因为两位法师的联手攻击，只是下来又出现了一个问题，龙晶只有一块，而现在却要被两个人分，自然又免不了要有一翻争斗了，只是
　　这次却是两位法师的对比了……
　　在杨晨的眼底下两位法师只是稍稍的商量了一下，不过这样的商量好像也没能得出什么结果，于是两人开始了魔法对抗。下来的对抗也和前面一样没什么看头，简直就是教学式的魔法对练，两个人降到了地面，各自顶着一个魔法护盾开始了对练，你发一个我发一个，一时间场面上都是飞来飞去的魔法，一边是被烧了不少的地面，另一边刚好相反是冰冻的地面，不过也只是在魔法护盾的小圈地面能看清楚。时间已经快要来到新一天的早上了，黎明时分显得格外的黑暗，黑暗中也就只剩下两个魔法护
　　盾的微弱光芒了。或许是冰系魔法能克制火魔法吧，这场堪称教学范例的经典魔法战斗结束了，双方都没能把对方的护盾打破，可能是冰系法师的魔法能力比较雄厚吧，最后火系法师认输了，自然龙晶就要归那位冰系法师所拥有了。
　　世事总是不能意料的，就在那位法师满心欢喜迎着清晨的阳光捡起盒子时又有了新的情况，没等两位法师反应过来，不远处被两人打倒的剑士突然从地上跃起，抓起就插在一旁的双手剑向其中一人砍了一剑，微弱的红光脱剑而出直直飞向正拿起盒子的冰系法师，人却紧随着奔向站在一边的另一名法师……
　　“啊——”“啊——”两声刺耳惨叫接连响起，把还没准备好的杨晨吓了一跳，或许是因为经常念魔法咒语才有这样的嗓子吧，杨晨有点郁闷的想着……
　　“哈哈哈哈……”剑士在两人倒地后一把抢过了盒子高声大笑了起来，只是没笑多久就使劲的咳嗽了起来。或许是因为被口水呛到了？杨晨坏坏的想着……
　　没想到最后两位法师斗了半天却被剑士做了渔人，只见那个剑士停下咳嗽平稳一下呼吸，又像是怕被别的人发现一样四周看了看，确认没什么情况以后又踢了两个法师几脚，这才心满意足的抱着盒子离开了。至于杨晨在看到应该没什么进展后就已经施展空间魔法离开了，只是，真的就这样结束了？
　　剑士离开后没多久，从他来的方向树林里又钻出了一个人，准确点说应该是一名盗贼打扮的人，一身淡黑衣服手里还提着把匕首，从泛着青色的样子看来应该是淬过毒的。来人发现了两名法师，又观察了周围的经过战斗的地面，想了想最后又往剑士离开的方向追了上去。当然，临走时还不忘在两名法师身上搜刮一番……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五七、旅店里……
更新时间2008-9-29 17:03:41  字数：2347

　“嘭嘭嘭……”杨晨刚回旅店没多久门就被敲响了，刚一开门就发现罗丽就站在门前，后面正跟着她的女仆，从崭新的衣物还有饱满的精神状态看来昨天晚上应该过的不错，只是一大早的过来敲门有什么事情呢？还好我早早的回来了，不然她们没找到我说不定又要弄出什么麻烦事情出来了。看样子杨晨还是比较有先见之明的，见已经没什么好看的就回来了，只是错过了后面的事情。
　　“不请我们进去坐坐么？”见杨晨开了门就好像开始神游的样子女仆米丽上前说道，或许因为和杨晨相处了几天，了解到了他的行为并不像其他法师那样高高在上，这才有了上面的话。
　　显然女仆的话说出了罗丽的心声，脸上一副就是这样的表情看着杨晨，“那个，我还没吃早餐，不如下去吃点东西边说吧……”回过神来看看两人，想了想杨晨最后说道。昨晚杨晨并没在床上睡，连床上准备好的皮毛都是摆放得整整齐齐的，只有桌子上有喝了几口水的杯子，要是这样让两人进去不是明摆着告诉两人昨晚自己不在这里嘛，于是开始转移两人的注意力……
　　“这里的习惯还真有点不同……”杨晨边说着边从一边的桌子上选起吃的东西来，原来这家旅店早餐的方式倒是有点和别的地方不同，这里的早餐是自助餐的样子来的，只见各种餐点都已经早早摆在了一张长桌上，有甜品也有好看的糕点，各种已经被切好的水果也摆满了好几盘，还有羊奶和面饼只是却没有面包，不过这样的阵容却是让杨晨小愣了一会，毕竟他来到这个世界还是第一次发现原来除了自己点菜还有别的吃法。就在杨晨愣神的这一小会里另外两人都已经端好盘子开始选起自己喜欢的东西来了，想来对于这样的用餐方式已经很是熟悉了。不甘落后的杨晨也抄起个盘子加入扫荡大军……
　　“是不是经常吃水果能变得和哥哥一样漂亮呢？”杨晨刚坐到餐桌前没一会旁边的罗丽就把头伸了过来悄悄的问了句，“咳……”刚叉起一快水果塞到嘴里咬了两下还没吞下去的杨晨被这句话呛到了，水果卡在了喉咙里不上不下的憋的难受，于是使劲拍胸口好不容易顺了点气，又灌了一大口奶这才恢复过来。一把扯下戴在头上的大帽子往在一旁瞪着大眼睛看自己的罗丽头上一压，又敲了敲脑袋这才恶狠狠的说道：“别老说写莫名其妙的话，弄得我都差点噎到了……”当然还把拳头在她眼前晃了晃……这才低下头来继续吃东西，只是刚吃了两口就觉得周围好像比刚才安静了不少，抬起头来看了看，这才发现周围不少人都停下了用餐正看着自己这边，终于想起刚才自己一生气把帽子扯了下来，于是又从罗丽那把帽子拿了回来又戴在头上，被挡住目光的人才回过神来，只有不时还传来的低语……
　　早上由于早餐时的问题杨晨只是匆匆的吃完了东西就回房间了，毕竟周围人老盯着你看总有点不自在的感觉，于是他就没打算出门了，只是小魔法学徒又开始缠着他要学新魔法了。对于这个进步很快的小家伙杨晨还是很有兴趣教她些新东西的，只是刚刚教完她风刃魔法难道已经学的很好了？出于这个疑问杨晨要求她施展魔法来看看，挥了挥手中的魔杖一堵不大的冰墙立在了靠门的墙边上，“用风刃打打看……”有心要看看罗丽进步了多少杨晨加强了不少魔法能量的输出，这样一来冰墙就变得更加坚硬了，整面墙远点看就像一面大大的镜子一样立在那里，甚至还映出了室内的不少东西……
　　“！￥%#！……风刃”不算大的声音，与早先不同的是这次咒语念的方式有了些变化，原本是按照杨晨念时那样平缓的声调，而现在却变成了抑扬顿挫的声调，声音听起来还有了点神圣的味道加上她严肃的神情还有微闭的眼睛。怎么说呢？嗯~~~给人感觉就是她是一位魔法师的感觉，只是在短暂的咒语念完后又恢复了刚开始时略有点神气的表情，要不是杨晨确认自己眼睛没问题而且很好的话，可能就要以为刚才的那一幕是错觉了呢。不过现在小学徒确实有神气的资本，一个青色的风刃在魔杖的前端形成了，与前两天那个淡得基本看不到青色风刃相比简直一个天上一个地下了。只见在这不算光亮的环境里全是青色的风刃周围还包着一层淡淡的青光，一挥魔杖风刃便直直的往冰墙飞去，‘吱－－’细微的摩擦声响了起来，青光以肉眼可见的速度消散着，眨眼的工夫就已经暗淡的快看不出来了，等杨晨从刚
　　才风刃的惊讶中回过神来魔法已经结束了，于是来到冰墙前看了看，一道淡淡的痕迹出现在上面，可能由于对魔法的控制能力不好吧，风刃的痕迹并不深，不过却比较宽，底部也不是正常的V型而成了U型，这样来说这个风刃只是单纯的依靠风元素的摩擦效果并不凝聚，根本就和风刃的刃对不上边了，应该叫风磨还差不多……
　　“怎么样~~怎么样哥哥，我很厉害吧，能教我新魔法了吗？”后面的小学徒还没来的及看结果就已经迫不及待的想要学新东西了，“嗯，还不错吧，你自己过来看一下吧。”说着让出位置让两人过来，只是过了会看两人欣喜的表情就知道都没能看出什么来……
　　“！￥%#！……风刃”让两人站到一边自己施展了个风刃，手中凝聚起了个风人挥了挥发出去了，‘啪——’风刃打在冰墙发出了清脆的打击声，还有散落了一地的冰屑……
　　“哇，好厉害……”看到这样的情况不用上前看也知道这个风刃是自己的风刃没法比，相比那细小的痕迹这个风刃制造的裂缝基本上快有三倍以上的长度，切割的也很深，就像拿了把刀大力的砍了一下，弄得冰屑飞溅……
　　在指出了小学徒的不足之处后杨晨才这才把她们打发走了，“是该去买把魔杖了……”原来看着罗丽费力的拿着自己那把大家伙在挥舞，杨晨终于记起了要给她买魔杖的事情，于是出门……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五八、待遇和身份？？
更新时间2008-10-6 16:53:25  字数：2257

　“！￥%#！……风刃”小巧的魔杖上出现了一个风刃，魔杖被挥了挥上面的风刃也跟着方向飞了出去，‘啪~’清脆的响声响起，拌着细小的冰屑飞扬的风刃打到了冰墙上面……
　　“嗯，不错，有很大的进步……”杨晨仔细看了看冰墙上风刃打出的痕迹说道，按照痕迹的切口深度还有长短之类判断，这个风刃已经快要赶上杨晨空手发出时的效果了。不过罗丽手上那根价值三千多金币的魔杖就真是贵了点，虽然在杨晨收藏的钱里这不算多少……
　　“我感觉这下发风刃很轻松呢，原来可以发四次，现在应该能发十次或者更多了吧。”刚发完风刃的小学徒兴高采烈的挥舞着魔杖，看那样子完全是一副高兴的孩童模样，哪里有早前那副贵族小姐的样子，看样子早就不知道被扔到哪里去了。无奈的拍了拍额头杨晨决定当眼前的状况没看过，转身准备睡觉，当然在这之前要把还努力练习着风刃魔法的罗丽还有她忠实的跟班米丽赶出去，于是一阵混乱后因为冰墙已经被杨晨一个大风球磨成一堆冰屑，罗丽主仆两人终于没理由留在他房里，于是关门睡觉……
　　“哼~~居然一下就把冰墙全打碎了，弄的我都没的练了。”随着房门被米丽关上，才刚进房的罗丽就开始抱怨杨晨这么快就把她赶了出来，只是马上又转移注意力把刚才不快的事情忘的一干二净了，因为她又想起现在还拿在手里的魔杖。不久前刚吃完晚饭的几人被杨晨叫到了他房里，说了句看到他现在用的魔杖不适合罗丽使用，然后拿出了一把小巧的魔杖递了过来，才看第一眼罗丽就喜欢上了这把魔杖，手臂长的杖身前端是月牙形状，上面满满的刻着复杂的花纹和符号，月牙中间伸出几根不大的金属条交叉起来刚好卡住一块半拳头大的青色魔核，杖身上也有由月牙上延伸下来的花纹既美观又起了防滑的效果，精美小巧的魔杖一看就知道是为女性设计的造型，当然这样的造型设计也决定了它不菲的的价格。到现在罗丽看着手里的魔杖还有点飘飘然的样子，不是她没见过魔杖，在家族里也见过别的魔法师的魔杖，大都是粗大的杖身顶端镶了个魔核，一点都不好看，有的还是黑黑的，甚至还看到过有用木头做的魔杖，那把魔杖还引得不少的人羡慕呢，当时她也是其中的一员，不过现在她已经改变想法了，因为她手里的魔杖要比她见过的所有魔杖都好看，不过以后说不定还有更好看的呢，到时候就换成更好的~~~~边想着还不忘握握拳头点点头，弄的一边的女仆一脸不知所以的表情。
　　“嘭嘭嘭……”感觉睡了不久的杨晨被一阵拍门声吵醒了，开门，和上个城市差不多的状况，士兵在又在搜查，不过这次好像没上次那么好的待遇了，门才刚开了一小半就就被大力从外面推开了，如果不是杨晨开门时站的是另一边的话估计就要和门板来个亲密接触了，没等杨晨说话什么的就冲进两名士兵，长枪的枪尖正指着他，让人毫不怀疑如果他有什么大动作的话枪头会马上刺进他的身体（当然要刺的到的话……），房间里一目了然除了刚开门的杨晨外没别的人了，或许因为杨晨不是魔法师打扮的缘故，又或者有什么别的原因反正来人毫不客气的一把扯下了杨晨的帽子扔到了地上，粗鲁的动作让他对这个城市的卫兵好感全无，毕竟和上个城市相比对待真是一个天上一个地下，这样的情况下任谁心里都会不高兴……
　　“都带走……”就在杨晨要说些什么的时候门外传来一个声音……
　　“干什么……”隔壁传来米丽怒气的声音，接着又传来重物落地的声音还有士兵们的吵闹声，还有武器相碰撞的声音。“发生了什么事，都是怎么干事的。”刚才下命令的声音在次响了起来，不过这次声音却是提高了不小，这时进屋的两名士兵已经出到门外去了，不知外面什么情况的杨晨也跟到着出来看了看，只见不知什么时候里德已经拔剑护在了罗丽的前面，而他前面正站着几个士兵，不远的地上正有个士兵正被人拉着起来，看来刚才已经交过手了，显然是里德占了上风，现在正对峙着……
　　“还不拿……”声音到一半就停下了，刚越过人群军官模样的人在看到米丽手里的徽章顿时没了声音，对于能出示家族徽章的人可不是小小的士兵能抓捕的人，对于贵族就算需要抓捕也要经过一定的程序才行，何况现在还有一名看起来应该是高等级剑士的人在阻拦，转过头来喊了句“除了他们都带走”就准备带人离开了。
　　一群人就这样跟着来人离开了，经过杨晨面前时也只是看了看便挥手让两名还守在一边的士兵离开，原来就在刚才杨晨也已经把法师的徽章挂在了身上，原本正要抓走杨晨的两个士兵看到杨晨拿出徽章来顿时态度都变好了，被扔在地上的帽子也被恭敬的送了回来，前后待遇差别让杨晨以为自己面对的是不是同个人了。等士兵走了以后才从匆匆赶上来的旅店老板那了解到，原来就是昨天那个贵族丢失贵重物品今天才找到城主那里去了，自然城主也就惯例似的下令搜查，于是满城鸡飞狗跳……
　　三天后~~~~
　　“还没到吗？”罗丽的有气无力的声音不知道第几次从马车里面响起了，或许因为这两天马车行走的路段路面情况太差，马车摇晃得特别厉害，当然这对于一直漂浮状态的杨晨没什么影响，不过对于没任何办法的主仆二人就不同了，起码今天的午餐在罗丽的肚子里停留没多久……
　　“应该就快到了，根据上个城市打听的话明天就应该能到了”做为赶车人的里德很忠实的回答了问题，换来的是罗丽毫无形象的惨叫声，杨晨和女仆米丽的笑声……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五九、风刃打出个宠物来
更新时间2008-10-8 10:32:58  字数：2487

　“哇，看到了……”一直趴在窗口的罗丽爆发出了一阵欢呼，只不过马上又变成了哭声，因为太高兴又跳的太高撞到车顶了，一边偷笑的米丽赶忙上前安慰，另一边杨晨摊摊了双手做无奈状，当然还有外面兼职车夫里德的笑声。两边长满长草的道路上就这么一辆孤单的马车在斜阳里前进着，远处还有那若隐若现的城墙……
　　仿佛马车走的道路已经不在崎岖一般，又或者路真的已经比较平坦了，小学徒开始兴奋在马车里乱窜，不时往车外面的发上一个两个魔法。当然，到现在她会的真正算的上是魔法的也只有那么一个风刃而已，自然不时要发上那么一次两次，在加上有了一只还算不错的魔杖自然是更加不会停下来了。还好这一路上两边都是不小的树林，应该没什么人的样子，杨晨他们也就不说什么了，如果是在人比较多的地方这样不时发上那么一个要是不小心打到人了就……
　　怎么说呢，要是说杨晨今天的运气不怎么好还真有点正确了，就在刚才罗丽又往外面扔了一个风刃正哼着不知名歌坐在座位上扬扬得意，下一刻不知哪飞来的一个土系魔法弹从窗口进来直直打向没任何防备的杨晨，只是等打到了杨晨的身上时微光闪过魔法弹便消失了，原来杨晨手上带的隐藏气息的手环可不只是单单有隐藏气息的功能，还是一个自动防卫的魔法装备，对付这样的魔法弹自然不在话下，就算被打中也没什么，以精灵龙的魔法抗性除了痛一下还真不能怎么样。到这时才听到从外面传来
　　的‘吱吱’声，被突然而来的魔法弄得愣住的三个人这才回过神了，杨晨瞪了眼捣乱的罗丽这才往窗外看去，被瞪的小罗丽吓得缩了缩头，还被一边的米丽敲了敲小脑袋这才跟着杨晨往窗外面看，只见外面稀疏的树上有个影子飞快的跟着马车行进的方向窜着，等停下来才看清来的是什么东西。灰黑相间的圈圈皮毛，有点松鼠的样子，不过却是长着狸猫般的脸，和身子一般长的尾巴毛茸茸正微微上翘着，正不停的对着马车吱吱叫着，是一只土系的斯基，是种比较少见的魔兽，不过却是没有具体的级别，书上
　　介绍有人见过有一级的也有见过五级的，没有一般特定的等级，况且还是少见的魔兽自然也对习性不怎么了解，不过现在看样子却是被小学徒扔出去的风刃惊扰到了，现在正来报复呢~~~~
　　“哇，那只东西好好看，我要抓来做宠物，里德快抓住它。”才刚看到样子罗丽就被那可爱的样子吸引了，起了要抓来做宠物的心思，自然是说到就行动的小姐脾气，这不一路上被弄来兼职车夫和保姆的七级剑士里德又被找来做兼职了，这次是捕兽工人。马车停了下来，里德已经认命的去抓那只小东西了，而这边罗丽还在有一边为自己的手下打气，“左边左边，啊，右边，在快点……”看样子这个七级剑士还是很有能力的，直接跃到了树上和那只斯基展开了追逐战，闹了不久以后一个斗气的爆发加快
　　速度一把抓了下小东西回来了。回到马车前小东西还吱吱吱不停的叫着扭动的身子挣扎，被一边等着的米丽一把住后颈吊了进来，于是马车继续前进……
　　“啊——，快抓住它……”交到罗丽手上马车里事情就多起来了，被抱住的斯基没过多久就挣脱了在马车里乱窜，这时主仆两人就开始忙着抓魔兽了，最后总要杨晨发一个束缚魔法把小东西定住，于是斯基又被抓住，不过没多久又跑掉，然后又重复以上情况。最后杨晨被弄的烦了，抓了个干果放在手心里伸到斯基面前，还在挣扎的小东西抬起头来黑溜溜眼睛看了看，又把头凑过来闻了闻，然后才伸前爪捧着啃了起来。又拿了几个干果塞到罗丽的手里，看到这招有效小学徒自然也就知道怎么做了，于是
　　马车里终于安静了下来，等城门已经在望的时候小东西已经缩成一团在罗丽的怀里睡过去了……
　　或许因为不是在边境的城市，城门也没什么检查就只有象征性的站着四个卫兵，马车直接就来到了旅店的门口，不等各人有什么动作旅店门口的人就已经上前来招呼了，马车被拉走众人由一人迎进去，只是让杨晨有点奇怪的是，这里的服务好像和一直以来的所遇到的服务不大一样的样子呢。不过看另外几人一脸如常的样子也就没说什么了，接下来的事情更加奇怪了，也没见几人说些什么就被带到了独立的包间里，这才询问要吃点什么东西。没一会送上来的东西都摆满了一大桌子，甚至连刚加入队伍的斯基也有专门准备的食物和位置，小家伙正吃的欢呢，于是一行人开始晚餐，这么多东西就四个人吃还真吃不完，等吃完过后杨晨才从后面人的一句话里知道了这一切奇怪现象的原因，“小姐，伯爵大人正到处找你呢，要我们一找到你就告诉你赶快回去”听了这句话杨晨终于知道这么一系列的奇怪的事情怎么解释了，原来这间旅店是罗丽家里的产业怪不得轻车熟路呢，看样子是以前来过这里。下面就没什么别的事情了，一切收拾完毕睡觉，中间还有一段小插曲，却是要给影子洗澡，影子就是罗丽给下午刚
　　抓到的那只斯基的名字，真是个奇怪的名字这是杨晨的想法。小东西看样子是不怎么喜欢下水，扑腾了半天弄得罗丽主仆二人衣服都湿了，好在随后两人也要梳洗才没什么问题，最后没办法敲开了杨晨的房间，找杨晨来解决问题，搞得他一阵郁闷，感情这事情解决不了就找他，难道被当成万能的了？还好这点事情还难不倒，一个束缚魔法然后扔盆子里洗洗，然后擦干又用火魔法烘了烘，刚解开束缚魔法小东西一下窜到了罗丽怀里缩成一团，看那样子生怕杨晨把它当烤肉给烤了一般。
　　次日杨晨被带着在这城里游览了一遍，与别的城市不同的是这座城有如花园一般，建筑或在河边或建起小园林处处树木鸟语花香，城里有好几条水道，不少的小船穿梭其中，来往也有不少的小桥。来往的人也不像以前去的城市那样佣兵和各种职业的人比较多，而是贵族或者商人占了多数，看过往的人大都是悠闲的样子，而按照罗丽他们的说法是贵族门平时不少都出游来这里渡日，不少的贵族也有在这里购置庄园。‘感情这里就是旅游度假的花园城市呀。’这是杨晨在听了领路人介绍后的想法……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六○、遇袭……
更新时间2008-10-8 16:27:14  字数：2344

　打发走又一个询问影子卖不卖的家伙，看罗丽一脸满足的样子就知道现在她对于有影子这样一只可爱的宠物是多么的满意了，现在影子真的就像它的名字一样如影子一般的跟着罗丽，不是被抱在怀里就是蹲在肩膀上，大大的尾巴就被罗丽当成是围巾一般拉过来绕上脖子一圈，不时从米丽手里拿个干果递给小东西，好在小家伙吃的东西没什么碎屑掉出来，不然衣物可就要遭殃了，只是相对来说现在这只宠物还是比较大的，罗丽可是没那么好的体力全天带着它，于是它便要被交到杨晨或者米丽的手里，这样一来就有所不同了，被交到米丽手里却是没什么大的反应，还是该跑时跑该跳时跳。可是被交到杨晨手里时就不同了，倒像是成了布娃娃似的，怎么摆弄它就摆什么姿势，很是配合看样子是被杨晨那次洗澡的事情给弄怕，其实杨晨不知道的是，就算带了隐藏气息的手环这么接近，魔兽还是会被龙族的气息所
　　威慑到的，自然就变得任由杨晨摆弄了。对于影子怕杨晨这样的事情罗丽主仆二人都还和他一样，以为是昨天帮它洗澡被吓怕……
　　“这位美丽的小姐，请问你的宠物出售吗？如果可以的话，能卖给我们吗？”才没走多远又迎上来个随从打扮的人说了这么一通话，从早上被拉出来到现在杨晨已经记不起有多少次听到类似的话了（根本就没记怎么会知道呢。杨晨：……），显然就是很高兴这样的事情发生的罗丽也开始被这样一会来一次的问话弄得厌烦了。
　　“不卖不卖，请不要妨碍我观赏周围的风景。”说过不卖以后却见来人丝毫没有让出道路的打算于是又加了那么一句，“这位小姐是不是在考虑一下呢，价格不是问题，只要个小姐给一个数目。”来人仿佛没听到前面的话似的又继续说了起来，说着还不忘介绍一下自己的老板，顺着来介绍的方向看去只见一位身型较为肥大的中年人正微笑着对着这边点头，一边还有位打扮漂亮的女孩，看样子是商人的女儿。看那女孩的注意力大部分都集中到了正蹲在罗丽肩膀上的影子，原来是为了给女儿买的，从来人那句价钱不是问题的话来看，不难看的出那位商人对女儿的疼爱，不过这次应该是不能达成愿望了。或许等过一阵或者更久点的时间罗丽对这只宠物厌烦了来买还有可能，不过现在嘛，昨天才刚刚抓到的宠物，甚至新鲜感都还没过呢，哪有可能会卖出去……
　　“不是已经告诉你了吗，影子是不卖的……”说着便带头绕过了来人，一行人继续游玩起来……
　　不知不觉已经走了许久，周围的林木渐渐多了起来，虽然还没有出城不过周围的建筑却是少了不少，前面出现了一座小桥，对面是树林，隐约的能看见树林还露出了建筑的一角，周围似乎有着城市里不同的安静，只有偶尔风吹过时树叶发出的沙沙声。有时候安静并不代表着没有人，在城市里出来游玩也不是就没有危险。就在几人还沉醉在各自所欣赏的风景中时，周围一片弩声响起，周围的树林里后面的房屋上各处都飞出了不少的箭，没等几人反应箭就已经快到跟前了，尖叫声怒喝声相继响起，众人或闪避或举剑架开，杨晨则是发动了护盾，朝他而来的几只箭都被轻易的挡在了护盾的外面，或折断或掉落在了地上，两个有人高的风刃脱手而出分别飞向了两处弩箭出现的地方，只是风刃过处树木折断，枝桠掉落一阵混乱，却没有听到人声，看样子是没有什么收获了。这才转看其它人的情况，不过眼前的状况倒是有点出乎他的想象。
　　当危险发生的时候保护主上自然优先考虑的，只是看样子在场的人都没能很好的实行这样的行动，众多的箭飞来每个人都被招呼到了，这样一来要多多少少都拖延了不小的时间，等其它人来保护罗丽的时候已经晚了，现在几人正围成一圈把她保护在中间，只是身上插着的那两只箭确实比较显眼的样子，鲜红的血液已经透到了周围的一小片地方，以箭为中心两片地方的衣服都染上了圈红色，还在继续扩大中。
　　“把箭拔出来吧。”杨晨来到罗丽的身前说道，几人这才反应过来要给罗丽进行治疗，看杨晨一脸平静的样子不像是没把握，于是里德快速的把箭从罗丽的身上拔了出来，带起了一小股血液，好在这箭没有倒钩之类的，要不然伤口就会被弄得更大了，从造型上来看没有尾羽也没有前面的加上去的箭头，只是一根光溜溜的小号木棒一般，不过是将前面磨尖了而已，这样的箭确实够简单的。在众人不解的目光下杨晨手里突然出现了一个卷轴，稍微展开一点马上就起了一阵魔法波动，柔和的白光在杨晨的控制下直接照到了伤口上面，不多时白光消去，在从破损的衣服上看去伤口已经消失了，只是比较周围的肉色而言显得红了不少，不过相信很快这红色也会消去不留痕迹。
　　其实早在学院的时候杨晨就制作了各种各样的卷轴，甚至还有那么两张8级的攻击魔法卷轴，只是不知道效果怎么样，毕竟8级魔法不是随便可以释放的，一个不小心毁了半座城市之类的事情给弄出来可就不好收场了。其中自然也少不了治疗卷轴之类的东西，刚好现在就能用上了。对于杨晨拿出魔法卷轴来几人也只是略为惊讶而已，毕竟魔法师是烧钱的职业，随便弄点什么金币都是上千论的，随身带几个卷轴也不是什么奇怪的事情。只不过光明治疗魔法的卷轴还是第一次见到，一般一个水系治疗魔法卷轴都已经比较少见了……
　　之后自然也就没了游玩的可能了，一行戒备着回到了旅店，一路上围着罗丽吱吱叫唤的影子也带开了，以免影响了罗丽的修养，对于袭击时间杨晨自然也没打听些什么，想也知道和原先在出来不久时遇到的那几名要拦路截杀的剑士大概是同样的目的，不过这是人家家族的问题，杨晨这个外人还真不好说些什么，只能以后小心点，以免连带自己也遭殃了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六一、宴会~~~
更新时间2008-10-9 10:43:08  字数：2451

　遇到袭击已经过去五天了，看着眼前的一堆东西杨晨还真有点头大。袭击事件第二天几人在旅店老板的安排下通过魔法工会里的传送阵直接回帝都了。眼前的景象刚从扭曲变成清晰的时候杨晨就看到了周围高大的围墙，而脚下的传送阵也被建到了一个小高台上，周围的围墙上隔不远就站有一位全身武装的卫兵，与普通城市的卫兵不同的是这些卫兵拿的不是长枪而是背着把小一号的双手剑，而手中拿的却是弩箭，或许是出于下特殊情况考虑吧，这么多弩箭一齐射来的话杨晨肯定没好的防御措施的话一定会变箭猪的，只不过这都和杨晨没关系，反正他也没想在这里捣乱。
　　跟着几人一起往外走这才发现这个传送阵使用的频率还真高，在杨晨观察周围和离开的这一小段时间里便有不下十次的白光闪过出现一个或是几人来，不过却没有发现魔法师装扮的人，这么多人都是一身华贵的打扮，看样子应该都是贵族，当然偶尔也有那么一个两个看起来像是商人的家伙。或许是看到杨晨疑惑的眼光旁边的米丽告诉杨晨这个传送阵是给贵族专用的，说着又指了指不远处另一个传送阵，那个便是普通民众还有佣兵之类的人使用的，至于魔法师就要看自己的本事了，能得到封赏自然也就能使用这边的传送阵，当然还有魔法公会里的专用传送阵，而一般只要是魔法师都会用魔法公会里的，所以在这里一般是见不到魔法师的。
　　由于杨晨在第一时间救下了罗丽，来到罗丽家时便受到了盛大的欢迎，当天晚上罗丽的父亲帝国财政副官戴维贝卡设下宴会邀请了不少的贵族名流，而宴会却是打着欢迎自己女儿的导师的名号举行的，一时间不少人都很好奇这个能成为罗丽导师的人到底有什么才能或者长的什么样的，于是当天晚上到来的人却是比邀请的人多了不少，有许多人却是不请自来的。只是这次却没弄邀请贴之类的东西，所以人来了也不能拒之门外吧，于是都请了进来，这样一来原本准备的食物之类的消耗品却不够用了，好在管家及时发现马上让人加紧又准备了不少这才解决了问题。
　　杨晨被邀请来这次的宴会，住在罗丽旁边的房间里，从下午开始就看到她在为宴会做准备了。先是沐浴，然后开始打扮穿礼服，光弄个发型就弄了好久，更不要说那件烦琐的礼服，摆弄了半天又是穿带又是束腰的，等穿好了礼服傍晚都到了，走路也要小心翼翼的，看样子不小心就要摔倒了一般。杨晨这边倒是很简单，沐浴之后在戒指里翻了翻找出一套白色的魔法袍，比划了一下觉得不大好又换了套青色的，想了想又把头发扎一下就完事了，过了会在别人的提醒下又找出徽章戴了起来。其实一开始罗丽看到杨晨穿白色魔法袍时就叫到穿这个好了很漂亮，听得杨晨一阵郁闷于是换青色的。
　　好不容易等到晚上宴会开始了，一开始由伯爵带着他的妻儿上了前讲了一番话，然后又介绍了一下杨晨，于是宴会开始，后面还陆续的有人进来。或许看杨晨很年轻的样子，虽然徽章表明他是位很有实力的法师，却没多少人前来和他交谈。原本杨晨也没想和别人说，或者是没什么好说的，没人来烦他正好合他的意思，于是找了个比较靠角落的位置坐下来，取了一些东西径自吃了起来。而今晚的另一个主角却是忙的很，虽然罗丽不算大却还是有不少人找她，跟在父母身边要不时的和别人打招呼，慢慢的来了几位家里带着孩子的，于是她就成了这里的小主人了，看现在一群各样的打扮的孩子围到了一起。就在刚才杨晨没自己坐在一边的时候还听到了几个贵族想让自己的儿子和罗丽订亲呢，杨晨看了看那位小家伙也被打扮成绅士模样，一身整洁的礼服跟在后面也有模有样的，让他真佩服他们小小年纪就已经开始学习社交礼仪了，要知道杨晨来到这个世界到现在也就只学了两样礼仪而已，一个就是法师礼，而另一个就是用餐礼仪。
　　“你好！”就在杨晨端着杯子喝果汁的时候旁边传来一个甜甜的声音，在这还算是安静的角落里显得格外的清晰，放下杯子转头看了看，只见一个同样穿着法师袍的少女正笑吟吟的看着他，“你好~”“不介意我坐这里吧？”“请随意”。这恐怕是杨晨在这里遇到的唯一同样穿着法师袍的人了，于是两人有一句没一句的聊了起来，不过看样子因为杨晨是不多话的人，大多数时候都是对方主动在说着挑起话题来。说着说着就说到了少女学习的魔法上了，这下杨晨的话才开始多了起来，毕竟杨晨在这里学的最多的就是魔法了，看得最多的书籍也是关于魔法的书，自然有着不凡的见解，对于魔法也有比较多的话题可以讨论了。两人从魔法的起源到应用，或许是看杨晨穿着青色法袍吧，又讲到了风系魔法的应用心得，交流下来杨晨虽然没感觉有太大的用处不过也获益不小，对于人类魔法的起源之类的他可是不太清楚，现在正好了解了不少。而少女则是得到了不小的好处，在讨论里不时提到了自己的不懂的地方，而这些问题对于注重应用又看过不少魔法书籍的杨晨来说却是不难的问题，于是便一一的解说，甚至还有些现场示范，让少女的疑惑一一解开，相信经过这次的讨论她的魔法能力定然会有不小的提高。
　　“绯丽儿，原来你在这里呀……”就在杨晨和少女正轻声交谈的时候旁边又传来一个带有不小鼻音的男声，来人有一头波浪般的卷发，与身上的红色的礼服却很是相衬，给人的感觉就是很有绅士的味道。“您好尊敬的法师阁下”适中的声音还有很到位的礼仪让人感觉很是自然，没有多少生硬的感觉。“您好。”杨晨也站起来行了个法师礼。“梅拉法尔，你怎么也来了？”一边的绯丽儿口气却是有点不欢迎的意思在里面。“听说罗丽小姐有位导师叫杨晨，我想来认识一下，要知道我对魔法可是很有兴趣的，能否坐下来一起谈谈呢？”“随你”少女没好气的坐了下来……
　　“绯丽儿，我有荣幸作为你的舞伴么？”刚坐下没多久梅拉法尔说出了这么一句话打断正在交流魔法的两人，原来不知道什么时候宴会上的餐桌已经被移到了边上，安排了一个乐队，这样便开始进行起舞会来……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六二、混日子……
更新时间2008-10-9 16:07:53  字数：2295

　“啊~~~，头大……”被眼前一堆书弄得大是烦恼的杨晨郁闷的喊了一句。从那天宴会过后杨晨便在伯爵家留了下来，作为导师教起罗丽魔法来，只不过每天能教导的时间却是很少，原因是她一天还有别的事情要走，例如早上要进行文字的学习，接着就是进行礼仪的训练，在接下来还要学画画，等一天都快过完了才轮到杨晨的魔法教导。
　　刚开始两天杨晨还是有点兴趣的教了教她关于魔法的基础理论，这些都是杨晨看书然后根据自己的实际感受总结出来的一些经验，当然也只是简单的讲了讲就让罗丽自己去冥想或者练习，几天下来除了偶尔解答一下小学徒提出的问题外他基本都是没事干的，于是想找点别的事情来做，得知这个情况的米丽搬来了一大堆书给他看。对于看书杨晨还是比较有兴趣的，随手拿了一本翻了起来，没看多久就开始不知所云。刚开始书中写的一个人在各国间游历时的记录，而这之后文字一变就不知道在写些什么了，说是诗歌吧，读起来却不像是诗歌，旁边不时还标上些奇怪的符号，总知看得杨晨云里雾里的都分不清东南西北。看不下去于是又换了一本，这次是书中记载的一位炼金术士日常，也可以说是炼金笔记了，看了十多页又混乱的看不下去了，一会说些什么奇怪的药品名字，与大多制作魔法道具的炼金师不同的是，这名炼金师发展的方向是魔法药品，于是什么魔狼肝脏，火焰鸟羽毛，龙鳞之类都提到了，还另外一些奇怪的东西例如眼泪、口水什么的也被拿来制作药品，看了少少的十多页里面提及的魔兽已经有许多是杨晨不认识的，基本连名字都没听过，于是要看这书旁边还要放一本大陆魔兽图鉴，一边看一边查，最后也没坚持下去，在他想来自己也不会去学这些奇怪的东西，看不看都一样，于是又换书……
　　只是一路看下去，这些书还真是什么东西都有，记载各国风情的，经商手册，关于各国皇家的历史，甚至还有几本骑士小说……
　　唯一一本和魔法搭上了一点边的书是一位魔法师的游历记录，有记载一些他游历时发现他不知道的魔兽，魔兽攻击方式和出现的地点。其中还有一段文字记载了他见识到的两个大型魔法，分别是七级的陨石群还有六级的冰爆。从书上的描写可以看的出释放七级的陨石群需要的魔法能量是很大的，而且准备的时间也比较长。当时那位魔法师是位随军魔法师，帝国没成立以前大陆东部的国家都是以联盟的形式存在的，在联盟解散时爆发几乎包括整个东部大陆的战争，法师所在的军队要攻占当时号称防御最强的城市，几天下来伤亡过万，最后由七位法师借助魔法阵的力量，集七人之力经过一整个下午准备终于在夕阳来临前对着城墙放出了这么一个魔法。就在守军还不明白为什么突然之间正在攻城的士兵都撤退了，还以为又一次成功的守住了城市时，巨大的石块在空中凭空出现，惊人的重量从高空中落下的坚硬岩石，以惊人的速度在众人还没反应过来之前砸到了城墙上，号称最坚固的城墙在这些陨石面前就像是蛋糕一般被轻易的吃掉了，（想吃蛋糕了，忽忽~~~~）短短半分钟的时间里城墙处飞起巨大的烟尘，人们只能看到空中的陨石一直在往烟尘里砸去，尽管离得比较远但人门还是能轻易的听到陨石落下所发出的巨大声响，也能感觉到地面在不断的震动着。除了魔法所弄出来的声音外现场一片沉静，士兵们第一次发现了魔法的恐怖之处，如果现在问他们的话相信他们会毫不犹豫的告诉你，“没有魔法破不开的城墙。”甚至发动这次魔法的魔法师们也傻了眼，毕竟这也是他们第一次发动这个魔法，以前也只是知道而已，却不知原来这么厉害。半分钟过去了，空中在也没有陨石落下来了，人们在等，等这巨大的烟尘散去，许久烟尘终于散去了，城墙重新出现在人们的眼前，只是在人们的眼里在也没看到号称最坚固的城墙了，有的只是一片废墟，原本的城墙已经完全看不到影子了，地上有许多大大小小的坑，魔法过后陨石也消失了，也只有这些坑才证明就在不久前这里还有陨石存在着。剩下的战斗很快就结束了，一个魔法下来直接毁掉了四分之一的城市，守城的军队也没来的及撤离大部分消失在了这个魔法里，下来的战斗自然没有悬念。
　　另一个魔法冰爆却是在对战兽族时见到的，联盟解散后不久不知从哪里来的一只兽族部队在四处烧杀抢掠，最后被军团所发现派谴四名法师前去消灭他们。由于兽族占领了一个村庄作为落脚的地方，村庄也不大，于是带队的冰系法师和另一名法师联手施展了一个加强版的冰爆，与陨石群相类似的攻击方式，只不过这次落下来的是冰晶，魔法在两人的控制下整整持续了一分钟，不断的有惨叫声和怒吼声传来，等魔法结束两位法师也被抽空了魔力只能由另两位带回，而兽族的部队也就没在出现了。
　　出于想要了解更多大型魔法的力量杨晨一口气把这本不算太厚的书读完了，只是让他比较失望的是书里在也没提到关于大型魔法的事例了。剩下的书略略的浏览了一下没发现有什么值得看的书籍，于是丢下滩子收拾一下杨晨准备到外面去看一看。毕竟都已经来帝都有那么些日子了不出去看看可是对不住自己呢。
　　与杨晨去过的其它城市还是有比较大的区别的，这里给人的气息是比较古典的有内涵，大部分房屋经过雨水的洗礼都成了灰白色，不少的房屋围墙都缠上了各样的植物，给人很有溶入自然一般的感觉。街道上来来往往的人们也少有急匆匆的人，仿佛每个人都很是悠然，不时有贵族的马车经过，连马儿的步伐也是不紧不慢的仿佛有韵律一般。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　那个~~~~或许准备消失一段日子……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六三、新魔法
更新时间2008-10-14 16:17:31  字数：2411

　或许任何一个地方都没有想象里那般的完美，就算是帝都也有像其它城市里同样的情况，也有被欺负的平民也有穷困人居住的地方……
　　不知不觉的杨晨逛到了贫民区，眼前的情况还是那么的让人感觉到突兀了些，即使杨晨在别的城市也已经见过贫民区了。看着仅仅一街之隔的地方却有着两种截然不同的景象确实有点怪异的感觉，不过就算是贫民区在这里也和在其他地方有些不同呢。首先一个与别处不同的就是卫生情况。与其它杨晨去过的贫民区不同的是这里没有了臭气熏天的情况，虽然路面上不是全都铺上了青石却也有着不少的石板，道路上也不是坑坑洼洼的充满积水的样子，给人感觉这里已经不只贫民区而是来到了平民区一样，只不过还能说明这里是贫民区的方面还是很明显的，例如街道上玩耍的孩子身上的衣服就能说明这个问题，毕竟一般的平民来说是指没有贵族身份的民众，这其中还包括了不少的商人或者是手工业者之类的有一技之长的人，这些人却是有不少的财富，至于他们孩子至少也不会像现在杨晨看到的这般穿着残破，不过这也间接表明了一些东西。可以看的出帝都的贫民虽然居住的地方看起来要比其它的地方要好上一些，不过应该也就是仅此而已，从来回走动的人就可以看出这里的生活水平并不高，大部分人的衣服都已经很是旧了，不少人身上还可以看到或多或少的补丁，来往的人以老人和孩子居多，至于年轻人在这里总是少见的，一般不是进了佣兵团就是找了各种工作去了。人总是有梦想的，不过这一出去还能有多少人回来就不是人们所能确定的了。
　　才刚进贫民区没多久杨晨就开始感觉到异样了，连走路都有点不自然了，毕竟这里的人都以好奇的目光看着自己，是谁都会感觉不舒服，好在杨晨也尝试过类似的情况没一会也就恢复了自然的神态。不过周围的目光可没有因为他的神态而改变，随着杨晨越来越深入这样的目光也越来越多了，毕竟像他这样穿着整洁，从装扮上看应该是一位魔法师的人来到这样的地方到底要做什么呢？不过也有不是这样想法的人，就像慢慢开始有孩子跟在他后面一样。或许绝大多数的孩子还没见过魔法师呢，不过从长辈们的描述里也能知道大概的魔法师装扮了，一件基本包裹全身的长袍，一般身上还会带一个徽章，手里拿着一根魔杖，不过按照他们的理解应该就是一根长棍了，是一群很神秘的人。看现在杨晨的样子基本就符合了那样的描述，身穿灰黑长袍，由于在来这之前发生的几次事件让他感到身上带着个徽章能省去不少的麻烦于是乎现在一般都戴着，手上倒是没拿着魔杖，不过头上戴着个帽子让人看不清模样，这样一来却给人不小的神秘感，于是这帮孩子几乎就认定他是位神秘的魔法师了，很是好奇的他们自然也就跟在了杨晨的后面想要对魔法师一探究竟了，有了人带头自然也就有人模仿了，于是跟在后面的孩子越来越多，好在杨晨这一路过来遇到的孩子也不是太多，等他发现后面的情况转过身来时孩子们又一哄而散，只是刚一回过头去这些小家伙又继续跟了上来，重复了几次后就在也没兴趣了，也就不理会跟在后面的人了。
　　只是为什么杨晨会来这平时也只是略微看一下的贫民区呢，原来就在不久前他经过贫民区时突然感觉到一股熟悉的气息，只是一时间还没想起来为什么有熟悉的感觉，于是准备顺着气息的来源去看看，穿过了贫民区眼前出现的是另一条街道，‘原来不在贫民区里呀，只不过这么偏僻的地方有什么’看着周围的状况杨晨开始有点摸不到头脑了，说起来这里也是一条普通的街道，有大大小小的几家店面，只是来往的人却不多，零零散散的给人有点冷清的感觉。
　　“嗯？”就在杨晨刚打量着街道的时候吸引他来这里的那股气息却突然消失了，就像被硬生生的掐断了一般让人感觉很是突兀，‘应该是被用什么东西隐藏起来了吧’杨晨想着，就像自己身上个个隐藏气息的手环一样，‘哦~原来是那个龙晶啊，终于想起来了。’就在杨晨想到自己有隐藏龙族气息的手环时突然想到了刚才那是什么气息了。只是有点奇怪龙晶为什么又会出现在帝都呢？不过现在有一个问题：回去的路怎么走？
　　“请问……”杨晨刚刚拦住一个人正准备问路才说了两个字，被问路的人就像是躲什么东西似的飞快的离开了，一连问了几个人都是这样的状况弄得他郁闷想道：难道我很可怕？不过他这一身的打扮确实能给人一个错觉——我是坏人……灰色长袍同色的帽子，又把脸全遮住了给人的印象确实有点……最后还是自己解决了问题，直接飞上空中绕着帝都转了会终于找到了现在暂时落脚的地方。
　　“导师，看我魔法学得怎么样了？”才刚进门没多久就传来了罗丽的声音，人还没到声音却先到了。‘你人都不在，我怎么知道你学得怎么样了’这是杨晨听到罗丽的话时的想法……于是刚进门没多久还没来的及歇一歇的杨晨又被拉到了专门用与魔法训练的场地去了。
　　“有进步呢，看样子有努力的练习呀。”看到风刃在远出的靶子上打出了个大大的裂痕于是表扬一下，不过接下来罗丽说的话就有点觉得是不是过早表扬了呢。
　　“那，是不是可以学新的魔法了呢？”原来是想要学新的魔法呀，怪不得今天那么积极的跑来给他魔法练习的成果。听完这句话杨晨琢磨了半天都没回答，等罗丽问了第三遍时才有了结果。于是在罗丽期待的目光下杨晨一次示范了两个魔法，其中一个是大部分法师在战斗是会用到的护盾魔法风盾，另一个是风刃升级变化而出来的风球魔法。对于风球魔法杨晨感觉与其说是风球还不如说是风刃球，其实是由两个风刃交叉高速旋转而成的，这样一来破坏力就比单个的风刃强了不少，不过还是一个单体攻击的摸法。至于风盾也不是像杨晨经常用的那种，而是一面由风元素组成的护盾而已，只能和普通的盾牌一样挡住来自一面的攻击，不过这面盾牌能够随法师的控制移动……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十四、拍卖会
更新时间2008-10-21 11:02:09  字数：2477

　时间又过去了几天，罗丽在家倒是有不少的事情要做，杨晨这个导师却因为没什么事情可做而有点闲着了。其实杨晨也不能算是罗丽的导师，最多也就是一个挂名的导师而已，虽然罗丽是跟着他学了些魔法不过杨晨可没说过要收她作为学生，所以就算罗丽没多少时间来跟他学习魔法也没多在意，毕竟思想里没真正把她当学生了，刚开始要教她魔法也只是因为看她没什么自保的能力，对魔法也有一定的兴趣，所以准备教些基础的东西以后要到哪个学院里去学习也方便一点。来到帝都这里贝卡家没询问过他就以欢迎导师的名义举行了一场宴会，至于这其中是不是有些什么目的，还是罗丽没说清楚让家里面的人误会，虽然杨晨没说些什么可并不代表他心里不清楚，只是这些在他看来还不是什么重要的事情，毕竟他就自己一个，也没什么大的名声。现在也没有在帝都长期留下去的打算，所以这些事情也就随他们去了，反正自己也没什么损失。
　　“杨晨，在忙吗？”就在杨晨正想着是不是在到外面去逛一下的时候熟悉的声音从外面传来，来人就是那个在宴会上和杨晨讨论魔法的绯丽儿。近来时不时来到杨晨这里向他询问一些自己弄不懂的东西，虽然杨晨也不一定能说出确切的答案，不过经常能提出一些新奇的建议或者经过一些试验得出结论来，受到杨晨的影响现在绯丽儿自己遇到些问题也开始自己想着解决的办法了，在这样不断的锻炼下魔法能力却有了很大的进步，只是相对于像杨晨那样能经常想出些奇怪的论点却不是她所能想到的，于是有问题还是时不时的来这请教的，这样的行为落在了某些追求绯丽儿的人的眼里却是很妒忌，只是杨晨经常是足不出户这些人也拿他没办法，毕竟总不能打上门去吧……
　　“果然在这里呢。”没等杨晨有什么回应罗丽已经带着绯丽儿冲进屋子里来了，“我就知道哥哥会在这里，看吧。”罗丽对着绯丽儿得意的扬了扬头一副我就知道的样子，不过却是被敲了敲头，“就知道欺负我。”刚被敲完头的罗丽马上就变了一脸委屈的样子，看样子两人也是挺熟悉的，于是罗丽的变脸换来一顿抓痒痒就这样两人打闹了起来，可怜的杨晨被晾在了一边直接无视了。好在这样的情况并没有持续多久，在打闹的两人就想起来一边还有人看着呢这才有所收敛。
　　马车已经出门了有好一会了，车里三人正有一句没一句的说着，原来绯丽儿这次不是来找杨晨讨论魔法的，而是准备拉罗丽一起去一个拍卖会的，于是没什么事做的饿杨晨也被罗丽一起拉过来。杨晨想着到这里来还没见过有拍卖会这样的事情呢，抱着好奇心的他于是也就顺着两人的意思一起来了。通过对两人的询问知道了这样的拍卖会在帝都每两个月会举行一次，各个大小的贵族都会来凑下热闹看看有没自己喜欢的东西，而这个拍卖会自然也有不少的精品，当然大部分还是些比较普通的东西或者是一些漂亮的饰品，只是这些东西对于普通人来说价格比较高了一点于是被拿到拍卖会来，来竟拍大都是一些贵族或者魔法师还有一些佣兵，这些人大都是有钱的主自然也就不怕东西卖不出去了。而像罗丽她们这样的贵族小姐自然也是有不少适合的，饰物之类的自然是有的，而且不少的还是带有魔法效果的。还有适合所有人购买的宠物，大大小小的各种东西的身影都出现在拍卖会上过，自然也就有不少人幕名而来，于是拍卖会从开始的一个小小的地方性质变成了现在的全国性质的，也吸引着越来越多的人来到这里……
　　不久马车已经到地方了，刚下马车的杨晨四周看了看却发现一整条街道的两边都停满了马车，好在秩序还是不错的没出现什么混乱的情况，只上一路上的情景却让杨晨对绯丽儿受欢迎程度大为感叹，基本上每个经过的贵族都会和她打招呼，甚至有不少的年轻贵族邀请同座的，对于这样的事情看样子是经常出现的了，从绯丽儿那轻车熟路的回应着各位的话语就看的出这样的情况应该是很常见的了。自然也少不了有一些嫉妒或者羡慕的目光，而跟在后面的两人因为她的关系自然也受到了一些关注，尤其的杨晨还戴着个大帽子让人看不清样貌更是引来了不少好奇的目光，好在一身魔法师打扮也减少了不少人的猜疑，毕竟各种奇怪的魔法师也算是比较常见的了，多了自然也就变得正常了。
　　拍卖会刚开始时并不是杨晨想象里的那样安静，一开始就有几件物品一起被摆到了台上，先是介绍一番，然后有意买下的人上前看看报出自己的价格价高者得，一时间场里便吵吵闹闹的直到台上的东西被卖完了，如此重复了几次终于结束了这样像在菜市场里的场面，在下来就开始了单件物品的拍卖，这时场面上才开始安静了下来，拍卖师在上面介绍物品，下面的人也不时的交头接耳讨论着。一连有好几件物品被拍了出去，只是在杨晨看来这些东西都是些没什么意义的并不值得自己去买，大都是些摆设一类的东西像花瓶雕像什么的只能看不能用的东西。后面又有一些和魔法有关的物品被拿出来拍卖，能发光的手环、能制造微风的头饰都被人以不菲的价格买走了。还有一根造型古朴魔杖，一截黑色的树枝上面缠绕一颗不小的魔核，从专门请来检测的魔法师使用时魔法波动看来确实是一件好东西，对于这样的东西绯丽儿自然很有兴趣买下来，只是这次来到这里明显没准备多少钱物，出了几次价后价格便被抬到了很高，如果买下来的话后面在有些什么喜欢的就没能力买了，于是只能看着它被另一个魔法师高价买走了，至于杨晨对这样的东西虽然有一些兴趣，不过自己有比这个好很多的魔杖，自然也没有竟拍的打算。倒是罗丽献宝似的不知从哪拿出杨晨给她的魔杖，要绯丽儿看看和那只被买走魔杖比比哪只比较好一点，在得知应该不相上下时自然高兴的找不到北了，毕竟比起那只造型难看的黑色魔杖来杨晨给她的魔杖可是漂亮了不知多少，单是卖像就好了不少况且效用还不相上下。见杨晨看向自己罗丽赶忙把魔杖紧紧抱在怀里，一副这是我的你不能拿走的样子，看的杨晨一阵郁闷，感情自己真是个要抢她东西似的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　偷偷的更新一下，嗯~~~你们没看到的~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六五、龙晶归属
更新时间2008-10-21 16:00:59  字数：2510

　拍卖会进行的速度倒是很快的，从那把魔杖卖出后又已经卖出了十多件商品了，最好的两件就是一把带有魔法能力的剑还有一块6级的晶核。与普通剑不同的是魔法剑一般都是单手剑，起码到现在杨晨还没见过有做成双手大剑那样的魔法剑，毕竟材料和做工都是个挺大的问题，要是真用那么多材料做一把双手大剑给人感觉还真是很浪费。这把魔法剑是加上了火系伤害的剑，最后给一位贵族以二千多金币买走了，这倒是大出杨晨的意料，在他看来这把剑能卖到一千多就已经不错了，没想到竟然卖了二千多，不得不说拍卖有时确实比较能抬高一件物品的价值，大概这也是大多人会把东西拿来拍卖的原因吧。
　　不知不觉拍卖会已经来到了最后时刻了，这次的拍卖却是出了不少的珍品，来这里的人或多或少都有了一些收获，就连杨晨也看上了一件东西，花了三百金币买了下来。一个小小的护腕中间露出一颗绿色的宝石，虽然有魔法波动却没发现有什么用处，根据鉴定人员的猜测有可能是已经损坏了的魔法用品，更大的可能是缺失了零部件导致无法使用，而且造型也不是很漂亮，要不是杨晨感觉上面的魔法波动和自己上次在首饰店里发现的那个戒指一样的话估计也不会买下来了。由于没能有使用效果而且可能是损坏物品的原因在场的人里就杨晨一个人出了价，于是很幸运的以很低的价格拍了下来。东西刚拿到手杨晨还没来的及仔细的观察一下就被已经在一旁等了很久的两人抢了过去，她们在这里的买了几件东西，而且也看到了一些不错的东西提议杨晨买下来，虽然对她们来说没多大用处，只不过对魔法
　　师却有不小的用处，只是杨晨从头到尾都没听过她们一次。这次她们认为这个应该不是什么有用的东西，杨晨却出手买了下来，于是自然要拿过来看看是什么神奇的东西能让这个魔法装备没什么兴趣的杨晨感兴趣了，只不过抢来了一看却发现东西只是一个造型不怎么样，看起来也不漂亮的没用玩意。听到了这样的评价杨晨顿时有天旋地转的感觉，感情这东西好不好就靠着是不是有漂亮的外表来决定了。好一会才反应过来，发现两位女士还很有兴趣的拿着东西在不停的数着有这不好那不好的，杨晨这才赶忙把东西抢了回来，在这样下去杨晨很怀疑自己是不是也要觉得这个东西一无是处了。
　　终于到了这次拍卖会的最后一件展品了，其实不少这次来参加拍卖会的人都收到了消息，在这次拍卖会里将会有一件神秘的物品拍卖，至于是什么东西却没有具体的说明，就冲着这件神秘的物品今天才来了那么多的人，拍卖行自然也是搜罗了不少的精品务必让大部分人都有东西入手。等了许久终于迎来了最后这件神秘物品，当东西被拿出来时现场顿时安静了下来，大家都盯着被放到前面的东西，虽然它现在正被一块红布包着，可这并不能档住人们的好奇心，反而更能吸引人们的注意力。从外形上看应该是个长方形的物体，对于这样形状的东西到底是什么众人也各有各的想法，于是下面开始有了阵阵低语声，众人交头接耳的说着自己的看法只是意见各不相同，“杨晨，你觉得上面会是什么东西呢？”杨晨身边的两位女孩讨论了半天没有一个结论于是问起了他这个在一边不出声的家伙看看有什么想法，
　　看了看绯丽儿有看了看正做满脸期待状的罗丽，杨晨低头想了一下最后给出了个让两人直翻白眼的答案：“不知道~~。”“哼！”很有默契的两人都给了他一声于是继续讨论，当然也少不了有那么些抱怨的话语“就知道问了也是白问……”“是啊是啊，早知道就不问了，浪费我表情”显然这句是罗丽说的。
　　“各位”看现场的气氛已经被充分的调动了起来上面的拍卖师终于出声了，也表明红布下面到底是什么东西这个谜底就要揭开了，场上顿时又安静了下来。“这次最后的一件物品是——”拍卖师在这关键时刻还不望拉长了声音，一边的工作人员适时的把红布揭开了，露出一个造型普通的盒子，“盒子里装的是什么呢？”这应该是在场大部分人的想法，只有杨晨在看到盒子后一脸原来如此的表好在众人的注意力都集中到了上面没人看到。“龙晶－”当盒子被打开的时候拍卖师也刚好报出了盒里装的是什么。“嗡”现场的声音马上吵杂了起来，龙晶是什么？那可是一条龙的魔晶，正常的龙族生命的最后都能升上十级甚至以上，这代表什么？说明上面那个盒子里装的最少都是九级的晶核，甚至有可能是十级……
　　很激烈的喊价，往往上一个人刚报完价下一个人就把价格又上升了一段，或许这里的每个在竞争的人都有一个相同的想法吧，那就是“这个龙晶一定是我的。”很快，价格已经从原本的几千上升到了万开头了。渐渐的人们也没开始时的狂热了，或许开始时因为拍卖会的那句有神秘物品而准备了不少的金钱，只是龙晶就那么好得到的么？当然没有可能，从上次杨晨送到那家去当天晚上就被抢走的情况来看，拥有这颗龙晶也不一定能确保安全。在场的人都不是笨人，或者可以说都是些玩手段了老手了，也许刚开始见到龙晶时会头脑发热，不过马上就会想到这些了，自然也就趁着机会收起了心思来看戏了。至于剩下还在报价的人要么是还没想到这方面的人，要么就是各个大家族的人，对于这些人来讲要保护这颗龙晶也并不难，毕竟家族的力量也是不可小看的。
　　“六万，还有更高的价格没？”从万开始后就已经慢下来的升价持续性还是很厉害的，已经慢慢的被抬到了六万了，这已经是一个很高的价格了，毕竟只是帝都的一部分人在这里，当然准备不充分也有可能是一个原因，总之价格就这么定在了六万……
　　“那么……”拍卖师看了看周围发现已经没人有出价的意思了，正准备最后定下的时候从后排传来一个声音“六万五千”……
　　最后龙晶以六万五的价格被买走了，其实也不奇怪，因为来人是皇族是帝国的财政官。就这样罕见的龙晶被收入了帝国国库成为其中一件收藏品，也许就一直被存放在里面了，或者等着某一天会被赏赐给某个人或家族，又或许会有某个盗贼把它从国库里盗走，当然这名盗贼有这样的能耐的话。总之这颗龙晶出现在世人面前的机会不大了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六六、失败的魔法实验
更新时间2008-10-23 15:20:45  字数：2191

　拍卖会已经过去了有些日子了，过后拍卖会卖出了一颗龙晶的事情被传了出来，一时间这家原本在帝都名气不算大的拍卖行名声水涨船高引来了大量的客户，好在这家拍卖行还是比较有实力的，下来接连两次的拍卖都弄来了不少的好东西，总算是把握住了这次的大好时机把拍卖行提高了一个档次。拍卖会举行的次数也被加多了，每两个月进行三次拍卖，两次是小型的一次是大型的。不过这些都已经不是杨晨所在意的事情了，现在他的唯一想法就是怎么才能让生活过得更有趣一些，经常闷在屋里可不是他想要的生活，况且这里也不像原来在学院里一样有大量的书籍供他看，甚至没有一个自己的实验室不能随时研究一些自己突然而来的想法，整天无所是事大概就是他现在情况的最好描述了。
　　对于杨晨为什么会突然有了这想法就要说起就发生在前两天的事了。偶尔弄点隔空取物这样的空间魔法应用时杨晨突然想到好象还没研究出空间魔法的攻击方式呢，想到就做一直是杨晨的一惯做法，只是这次就弄出了问题来了。这里可不是他的实验室除了他就没别人存在，东西也不是像原来那样可以随便拿着就试起来，只是杨晨完全就忘记了这么一回事，随便拿起一边用来装水的杯子就试了起来。既然要攻击就要造成伤害，只是空间魔法怎么样才能造成伤害呢？翻来覆去想了半天在自己的空间魔法应用中比较常用的就是传送，有没有办法让传送也变得有伤害的能力呢？于是顺着这个想法又想了半天终于想到了一个有伤害的情况。进行远距离传送时会先出现扰乱空间的现象形成空间乱流，而这乱流可是很危险的会绞碎周围的一切，这就是杨晨想到的有攻击力的情况，也就是说只要制造空间乱流就能用它来做为攻击的空间魔法，虽然制造空间乱流对杨晨这种能轻易使用传送的人来说自然是件小事情了，只是这乱流的大小还有怎么控制之类的由于以前从没试过自然也就不清楚了。对于不清楚的事情自然是试一下就清楚了，只是这一试就把屋子毁掉了大约三分之一，回忆一下大概的感受发动精神力，很快，在杨晨的对面不远的墙角处出现了一个黑点，黑点很快的增大到了两倍手掌大小，周围的空间就好象是玻璃被砸了一下似的由黑球处向四周散发出丝丝裂纹，裂纹不断的变化着就像不断跳动的闪电一般。又或许真的就有闪电在其中正发出阵阵的电流声。杨晨尝试着控制这个球体移动却发现无论他怎么加大减小精神力求体也只是会向外延伸和向内收缩而已，‘怎么能让它移动呢？’刚解决了空间魔法没有破坏力的问题又有新的问题出现了，杨晨努力想着这个问题的解决方法，总觉得有点什么东西是自己遗漏了要是想起来的话就能解决这个问题了……
　　“啊～～”就在杨晨还想着怎么解决魔法不能移动的问题时突然出现的尖叫声打乱了他的思绪，向声音的来源望去正看到门口一位女仆正一手捂着嘴一手直直的指着杨晨试验魔法的方向。转过头来看了一下顿时吓了一跳，只见由黑球延伸出的空间裂纹所过之处家具墙壁地板所有东西都消失在了裂纹之中，随着裂纹不断的跳动变换位置，以黑球为中心的一片球型区域内就像被凭空挖走了一般。好在随着不断向周围延伸裂纹的消耗，中心的黑球也不断的缩小，自然黑球所散发出的裂纹也相应的缩小了直到最后消失，这次的破坏行动终于结束了，只是下来估计又有一堆麻烦事了。还好墙外面是花园，现在也不是吃茶点的时候，所以看到这个状况人应该不多了。毕竟杨晨所使用的空间魔法并不是一般人所知道的常规魔法，作为保命手段的东西自然是知道的人越少越好了……
　　“咳哼~~~”看着还在震惊中的女仆杨晨觉得有必要提醒一下她了，只是却不知道该说些什么东西，稍微想了一下没办法只好用被他认为很没形象的一招——咳嗽一声。“啊——”被咳嗽声惊醒的女仆又小声的惊叫了一下才手忙脚乱的收拾起刚才因为惊讶所掉落在地上的杯子盘子，“那个……能找些人来把这里修一修吗？”“啊？哦！是！是！我马上就去……”没有多余的话语，听到了杨晨的话之后急急忙忙的便离开了，这些事情可不是她所能做主的自然要赶快上报到管家那里，剩下的事情也就和她没多大关系了。
　　不得不说伯爵府里效率还是很高的，没多久就有一队人带着材料来修补被空间魔法挖掉的墙壁，不过当这些人看到墙壁的状况时还是很惊奇的，毕竟一般想象里墙壁的破坏都事实冲撞破坏一类的哪里像现在这样怪异，在看地面凹进去的坑，总的说来要多怪有多怪，看这里的摆设应该是书房的样子怎么会搞成这样？只不过有疑问也没人提出来，毕竟有些事不知道反而比较好，知道太多有时候也会招来灾难的，于是伯爵府里有了叮叮铛铛的各种声音……
　　对于来自伯爵的询问杨晨也只是一句简单的魔法实验时不小心弄出来的情况就打发了，杨晨的话伯爵自然也知道只不过是应付一下自己，毕竟不少法师都有属于自己的秘密手段，不过从发现状况的女仆那了解到的情况推测这很有可能是个新的魔法，从魔法的破坏程度看来威力很大，只是不知道范围大小怎么样。伯爵府请了工程队的消息自然有不少的人关注，于是没多久这些关注的人都收到了关于杨晨的魔法实验的报告，这样一来不少原本以为杨晨只不过是个普通六级法师的人们在一次注意起了这个有点神秘色彩的法师……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六七、没威力的魔法？
更新时间2008-10-27 17:05:29  字数：1797

　被杨晨魔法试验所破坏的地方经过几天的修葺已经弄好了，一眼看过去就会发现有不小的区别，重新修好的地方的石料颜色明显的和旧的有不小的区别，书架也换了一个新的只是暂时也没有什么书籍能放在上面在房间里显得比较显眼……
　　有了第一次的教训，伯爵府里没过几天就给杨晨安排好了个新的地方。新的房间就在离魔法练习场不远处，这样一来就方便他随时试验一些新的想法，伯爵一想到上次看到的那个魔法的破坏能力就有点背后发凉，要是一不小心那个魔法被用到了人的身上，想象一下一个人被凭空挖走了一部分……
　　当然这件事里也有反应和伯爵全然不同的人，例如他的女儿罗丽小姐在听说杨晨魔法试验弄出大破坏的时候就赶忙过来参观了，最后还缠着杨晨要求学习这个魔法，被杨晨一句她没有这个魔法天赋就打发掉了。被一句话就打发掉的罗丽自然不会那么轻易的放弃，之前在被人追杀的时候看到杨晨那威力惊人的火球就知道他的魔法威力很强，到现在她也从杨晨这里学到了两个魔法了，相对上次见过的火球这两个魔法的威力简直小的可怜，在罗丽看来也就只能在树上留个痕迹或是在地面挖个坑的程度。这对于决心要从杨晨那学来厉害魔法的小学徒来说还真是一件失败的事情，趁着这次机会小学徒决定一定要从杨晨手里学到厉害的魔法，起码不能像现在一样只学到了两个攻击力不怎么样的魔法。
　　“你觉得现在学的魔法不厉害么？”这是杨晨在被罗丽缠了好久从她口中听到关于现在学习魔法情况的抱怨后说出的第一句话。在得到了肯定的答案后杨晨觉得有必要纠正一下自己带的这个小学徒的错误观念，拉着小学徒来到了魔法练习场杨晨准备用事实告诉她一件事，她现在学的魔法都是很厉害的魔法，只不过以她的能力不能让它们变得有威力而已。“看好了……”被拉着来到训练场的罗丽还不知道怎么回事耳边就传来这么个声音，听到这几个字小学徒马上来精神了，听杨晨这样子说她还以为自己的所想的事情成真了，杨晨要教她厉害的新魔法了，于是赶紧集中精神往杨晨这边看来。只见杨晨手里突然出现了一把短小的魔杖，与自己的魔杖不同的是这把魔杖显得更加小巧，只是简单的一小截晶莹剔透的杖身然后在前面镶了块同样是接近透明的魔晶，整只魔杖加起来也就只有手臂一半左右的长度而已，魔杖出现时罗丽这个刚学习魔法不久的学徒也能感觉到周围的元素流动变得快了起来，可见这把小巧的魔杖有着和它大小不能比较的魔力增幅作用。不过现在的罗丽的注意力可没全放到这根魔杖上面，魔杖前面开始凝结的魔法才是她主要注意的对象，只见不断的有青色的光点从四周聚集过来形成一个——风刃！没错，就是一个风刃而已，对于杨晨的做法罗丽很是不了解，把她带到这里来难道只为了让她看看这个普通的风刃，还是说看看这根魔杖？马上，这些在她脑海里没出现多久的问题就被眼前的情况所解决了，既不是炫耀魔杖有多好，也不是要她看一个普通的风刃，显然这个风刃并不普通，因为现在风刃的大小已经远远超越了以往她所见到的任何一个，大略的估计一下大概有了三米长了，这时咻的一声风刃带着不小的声音脱离魔杖的控制飞向了前面的靶子，不出任何意外靶子没有任何阻挡的能力应声而断，啪——风刃越过靶子打在了后面的墙上，石粉飞溅……也不知道风刃到底有没有把墙壁给打穿了。就在众人还在看缝风刃造成的效果时一边的杨晨在一次举起了手中的魔杖，只不过这次魔杖的前端是直直对着天空的，轻轻飘离地面有人高，风从四面八方聚集而来，施展魔法所带起的螺旋气流把众人从对风刃的关注里拉到了杨晨的身上，这次是风球，毫无疑问这个风球也和前面的风刃一样比普通的风球大上了好多倍，呼啸的风声充斥了整个训练场，连场外的人也被这声音吸引了过来正在门口探头探脑的。没有任何悬念的风球也砸到了靶子附近，剧烈的摩擦声还有风带起的阵阵烟尘，虽然看不到具体的情况，不过亲眼目睹这一切的所有人都毫不怀疑这个魔法的破坏力，直到烟尘散去人们才看到由风球所造成的破坏场面，几米宽的圆坑，散落一地的石块，倒塌的墙壁，外面被卷得一塌糊涂的花草……
　　“告诉我，你现在还觉得这两个魔法没什么威力吗？”这是罗丽在魔法过后听到杨晨所问的话……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六八、飞龙~
更新时间2008-10-30 17:05:37  字数：2057

　‘啪——’一个果子从树上掉到了杨晨的身上，抬头看了看结了不少果子的树又看了下被拿在手中的果子，‘奇怪，这些果子还没熟到自动掉下来的时候吧。’看着手里没完全熟透的果子杨晨想到，‘不管了，刚好拿来吃……’边想这边在空气中凝聚了个水球洗起果子来，“啊……”‘咔嚓’“嗯嗯~~味道还不错……”一口咬掉果子的三分之一，一边含糊不清的说着。‘沙沙……’又有物体穿过树叶从天而降，‘啪……’物体和地面接触的声音，斜躺在椅子上的杨晨往扭头一看，一大截树枝带着不少的树叶正落在了不远的地面上，‘这果子从树上掉下来还可以说是熟了，至于树枝总不会是熟透了掉下来吧。’正准备查看一下到底是什么原因的杨晨才刚起身就听到身后风声响动，不及思考便稍一侧身，一个风刃擦身而过，打在了不远处的草丛里……
　　刚绕过大树就看罗丽正举着魔杖胡乱发着风刃，好在这里是训练场一般不会有什么人，不是的话按照她这样乱发不知道要伤了多少人了，正想着又一个风刃朝着杨晨飞来，这时罗丽也发现了正从树后转出来的杨晨，眼看着风刃直直向他飞去顿时大惊失色，要知道魔法师在没防备的情况下也不能对一个普通的魔法做出防御的，一时间手忙脚乱的，可是魔法发出去她自己也没办法控制，只能眼看着风刃打到杨晨身上了连魔杖也被丢到了一边。一个小跳跃闪过来袭的风刃杨晨带这一脸看戏的笑容看着不只所措的罗丽，当然被帽子遮了一大半只能看到微翘的嘴角，让人感觉有什么坏事要进行似的，刚从慌乱中恢复过来的罗丽看到这个表情顿时心里咯噔一声，想起了上一次见到这样的表情时自己的遭遇，被拉去对战结果杨晨就顶着个护盾在她周围飞来飞去，不能快速发出魔法的她发了好多个魔法却没有一个打的中，最后累趴下了，还被说教了一顿，按照这样的魔法施展速度没等她用出魔法来敌人就已经先把她打败了。于是乎这些天一直在练习魔法施展的速度，现在的速度已经很快了只是对于控制的能力还不是很好这才出现了风刃乱飞的一幕……
　　就在罗丽还被杨晨监督着进行魔法施展速度训练时外面可传来了个大消息，当然对于杨晨来说自然是可有可无的,原因是这次来了别的国家的人说是到伊比利帝国来交流学习，而他只是个非本国的法师而已确实拉不上什么关系，去凑下热闹也是没什么大不了的事情，就看他是不是想去了。时间总是过的很快的，一转眼就来到了奇美拉公国访问团来临的时候了，对方虽然只是一个公国礼仪却不能失，由政务大臣带着几名官员还有几百卫兵前去迎接，罗丽的父亲帝国财政副官刚好也在其中，罗丽自然也不会放过这个大好的机会也要去看一下，闲着没什么事情的杨晨也被拉了一起去，到了街道边上才发现原来路边都有卫兵阻挡，以杨晨和罗丽的身高在人群后面根本就只能看下别人的后背，至于那些外国访问团的人长成什么样按照现在的状况是别想看到了。这时一行人刚好从这里路过，人群顿时开始有了不小的声音，听内容大都是在评论长相衣物行为举止之类的东西。“哇，那只是什么魔兽？”杨晨正在想是不是要往身上加漂浮魔法的时候一边的小学徒突然摇了摇他的手。抬头看了去顿时愣了愣，原来正在经过的队伍里有一头飞龙，看样子大概有两层楼高，外形看起来有点像大号的蝙蝠，没有坚硬的鳞甲只有粗糙的灰白色厚皮防御力不高，头部从侧面看成椭圆形有一对血红的眼睛，两翼和一般龙族一样大大的支架披着一层厚膜，身躯不是很肥大在地面上行走却比较难保持平衡，就像现在一样走起来摇摇晃晃让人看了很怀疑是不是下一刻就有可能倒下来了，所过之处人群纷纷闪避毕竟要是真的倒下被砸到的人只能自认倒霉了。很快队伍过去了人群开始散开卫兵也离开了，这样的状况要给杨晨的感觉就是自己专门赶过来看动物游行似的，刚到这里时杨晨的感觉就是自己进了动物园，街道上路过的那些人就是某些珍稀动物，而两边站的那些路人就像是游客一样对着那些动物在发表自己的看法……
　　“到底是什么呀，哥哥快告诉我吧。”耳边又传来罗丽的询问声，手臂还被不断的摇晃着，回过神来的杨晨拍了拍自己的脑袋，对于自己为什么生出这样的想法很是奇怪。“哥哥也不知道吗？”看杨晨一脸疑惑的罗丽以为他也不知道是什么“那我们回去查书吧。”罗丽很善解人意想出了另一个方法……
　　“那只是飞龙，是一种亚龙，不过它不会喷火只能喷出一些毒气来，不能算是魔兽因为它不能发出魔法，大概能比的上某些五级魔兽吧。”杨晨看罗丽以为自己不知道那只是什么东西随口说出了这些话，至于后面那句比的上几级魔兽却是杨晨根据观察给出的评论，到底有没有那么厉害还不知道。
　　下来又是平静了几天，访问团带来的风波很快就被人们所遗忘了，只有偶尔能看到那只飞龙从城外掠过的身影人们才记得来了这么一行人，却没有更多关于他们的消息传到杨晨耳里，渐渐也就忘了要去近距离观察那只飞龙的念头。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六九、速战
更新时间2008-11-3 16:09:02  字数：2369

　“我？”罗丽一手指着自己一脸疑问的表情，见到对方点头这才确认要挑战的对象是自己，看到已经站在台上跟自己年龄差不多大的魔法师不由的有些紧张了起来，看了看被自己拉着一起来观看这次交流战的杨晨，只见白色圆帽下的脸蛋上正挂着一副看戏的笑容，‘打就打，还怕你不成’可能是被杨晨的笑容刺激到了罗丽赌起气来就要上去和那人一决高下，经过这几天的练习她已经能比较好的掌握快速施展魔法的技巧了，而现在正是一个大好机会可以检验一下自己的练习成果，于是起身准备离开观众席……
　　“加油哦”要离开观众席的罗丽耳边传来杨晨的声音，转身一看自己这位便宜导师正一脸正经的看着自己，让人感觉刚才看戏一般的笑容好像没出现过一样……
　　“那么，下面由奇美拉公国的小法师对战本国一级法师罗丽”见场上两人站定，一边充当裁判的魔法师宣布道，于是擂台四周的魔法护壁被开启了，上空是没有防御的因为这样的护壁是用来保护观众安全的，总不会有人在上空看吧，各个观众席附近也安排了魔法师以免发生意外情况。“开始！”已经给自己加好了魔法护盾的裁判喊了一声便躲到了一边……
　　“！·%#—，风刃”“……，护盾”很快两人都施展了第一个魔法，不同的是一人是攻击一人是防守，按照一般的情况来说近战能力不强的魔法师在开始对战的时候都会给自己先加上一个护盾，来自奇美拉公国的小法师大概是没多少对战经验，又或许是不怎么会变通，一上来就按照一般情况处理先给自己一个护盾。小罗丽因为最近和杨晨对战了几次发现了个问题，只要杨晨加上了护盾基本上她就没什么机会赢了，几次过后她的战术变成了一开始就发动攻击魔法阻止杨晨给自己加上护盾，可惜的是就算她能阻止杨晨给自己加上护盾，凭杨晨高速的移动也没能把魔法打到他身上，于是每次都是她发魔法到最后没能力在发出一个风刃都没能打中一下，一段日子下来魔法持续性倒是好了不少，魔力也有所增加算是小有进步了。现在上了场对手可不是杨晨那样能高速移动的人，至于施展护盾咒语的速度还不能比的上杨晨念的速度，（当然，和罗丽对战时还是有放水的……）于是在魔法护盾还没完全形成好的时候风刃已经来到了小法师的跟前了，慌乱的小法师到现在才发现一开始就放魔法护盾也不是安全的……
　　最终小法师没能躲过罗丽的风刃受了重伤，从右肩直到胸前留下了一道大大的口子，不用裁判宣布也知道是小罗丽赢了。场上裁判正在给小法师做治疗，为了不在比试中出现人员伤亡裁判都是会治疗魔法的法师或者是牧师，等周围的护壁解除小法师被抬下去后裁判才宣布小罗丽胜出，场下顿时热闹了起来，人们都在为这个替帝国获得荣耀的小法师欢呼。当然那些认识或知道罗丽身份的人可都为她的表现心惊了，刚开始见到她上场时不由的为她担心，毕竟听闻她学魔法也不是很久，而教她魔法的也不是哪个出名的法师，对于她的战斗能力都很是担心，到了比赛结束不少人还没能反应过来呢，毕竟看起来应该是相同级别的两个人之间的战斗怎么可能这么快就结束了呢，只是第一轮攻击就决定了胜负，这样的比赛很短暂却没人觉得它不精彩，毕竟这是一场神奇的比试……
　　“做的很好哦。”等罗丽从台上回来的时候杨晨也不忘表扬一下她，“是吧，是吧，我可是很厉害的呢。”刚被杨晨称赞了一下小罗丽就高兴的找不到北了，毕竟还是个不大的孩子，“那，可不可以在教我个新的魔法啊？”下一句就露出了狐狸尾巴，又想着学习新的魔法了，‘啪－’杨晨一拍额头做晕倒状，显然是被缠着要学新魔法给弄怕了……
　　下来又有几场魔法师的挑战赛，只是打法却比较传统，双方顶着个魔法护盾对攻，各色华丽的魔法飞来飞去也很有看头，当然对于魔法师来说就没什么了，毕竟一直都在看早就习惯了。倒是有一场两名剑士的战斗比较有吸引力，双方都是用单手剑的魔剑士，没多大华丽的魔法，都是以魔法作为辅助来进攻的人。其中用风系魔法的剑士走的是轻灵路线，攻击角度比较刁钻加上魔法加持后速度大增，攻击速度超越了对手不少，一开始把对方打得手忙脚乱的，直让台下的人高声喊好。至于另一人用的是火系魔法，剑上覆盖了一层火焰，挥舞间火星四溅，两剑相接的时候灼热的火焰也会给对手不小的麻烦，开始时不适应对方的速度后来才能慢慢的扛下来只是身上也受了几处伤了，这样一来就影响了他的速度，相信照这样下去落败也不过是早晚的事情了。“呵－”只见火系剑士喊出了那么一声，剑上火焰大盛隔着不远的距离就一剑劈了过去，风系剑士也不甘落后劈出一剑，却是用魔法剑劈出了道风刃，两人的招数几乎同时打到了对方身上，场面上顿时安静了下来，因为两人都站着却是分不出谁胜谁负。良久裁判宣布风系剑士胜出，原来两人都受了不小的伤，只是那名用火的魔剑士被风刃弄伤了手失去了战斗的能力，这样一来只能判还有攻击能力的风系剑士胜出了，欢呼声在一次响起，这是一场精彩的战斗不管结果如何精彩的战斗总会受到人们认同的。
　　时间很快就来到了晚上，罗丽的父亲帝国的财政副官带来了好消息，由于今天罗丽精彩的拿下了交流赛的第一场，陛下心情大好决定奖赏她封了个男爵给她，与一般的被封为男爵的人不同，毕竟是陛下亲封的肯定要高贵一些，更出奇的是还给了她一座府邸，要知道一般的子爵也少有赏赐府邸的。作为教导出这么个出色人才的导师杨晨自然也少不了有些赏赐，只是经查证杨晨出身很是奇怪，起码没查出是哪一个国家的人，最初接触他的人只知道是从魔兽森林里遇到的，所以只是给了一个书面上的赞扬外加上一笔不小的财富，自然这些对于杨晨来说都是些可有可无的东西也就没多少计较了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七○、地龙对飞龙
更新时间2008-11-4 17:07:51  字数：1548

　“叮——”长枪和盾牌狠狠的撞到了一起，甚至能看到几点火花飞溅，“叮——”又是一声撞击声响起……
　　“啊~~~~闷……”罗丽在一边打了个大呵欠，受到杨晨这个懒散的便宜导师影响现在也变得越来越没形象了，看书也是斜躺着，能坐着就不站着，能躺着就不坐着，就算是坐下也要找个能靠背的地方，当然还是有些地方学不到的，例如抱着本书飘在空中看，经常习惯性的用飞行代替走路等等。现在场上正在进行着两名骑士的比赛，从一开始的冲锋，到近战的互刺两把长枪被对方的盾牌不知道阻挡了多少次来来回回就那么两下，这样的状况已经持续了有快半个小时了，连刚开始很有兴趣观看的罗丽也喊闷了更不用说旁边原本就没多大兴趣看的杨晨了，还好看样子早有准备现在正抱着一正书看着，已经完全无视场上打的火热的两人了。终于场上的两人也不耐烦了，这样打下去闷热的天气加上大量的体力消耗最后可能得个两败的结果，于是场上有了新的变化，两人舍弃盾牌不用开始了单纯的枪战，攻击也不在只是刺击了，横扫对劈简直就快要把枪当成大剑用了，最后以其中一人被一枪扫下了马作为结尾……
　　“哇，终于来了呢”一边的罗丽一声兴奋的喊声把杨晨从书本中拉了回来。抬起头了四周看了看这才明白小罗丽为什么这么兴奋了，现在场上出现了上次见过的那只飞龙，和上次不同的是现在飞龙被装上了盔甲，较为脆弱的脖子还有腹部被保护了起来，现在正一晃一晃的走进场来，骑在龙背上的骑士正不停的向四周挥舞着手臂回应着观众热烈的喊叫声。另一边和他做着同样动作的是一位骑着地龙的骑士，同样不是魔兽的地龙看起来就是一只大号的蜥蜴，看那粗糙又凹凸不平的鳞甲就知道它防御能力很强了，因此地龙并没有被披上多少盔甲只有头部和颈部有保护，而骑士就在颈部靠后一点坐着，两人高的地龙正盯着飞龙看样子随时都能进入作战状态了，反观飞龙却是有点左看右看的样子像是不太受控制一般。随着裁判的一声开始地龙迅速的行动了起来，飞龙也在骑士的催动下张开翅膀准备飞起来，作为空中单位自然要飞起来才能发挥出自己对敌的最大优势，不过看现在的情况是不太可那实现了。飞龙的翅膀才没扑扇几下，带起了不少的烟尘却还没能飞起来，地龙已经迅速的接近了。见到这样的情况飞龙骑士赶忙挺起长枪就向着坐在地龙背上的骑士刺去，地龙骑士却像早有准备的一般不慌不忙举起盾
　　牌来把长枪往旁边一顶，顿时就脱离了攻击的范围，手下却一点不停顿的指挥着地龙继续进攻，只见他手一拍龙头身形庞大了地龙仿佛早以练过无数遍一般一跃而起侧过身子就往飞龙撞去，飞龙骑士见到这样的状况顿时大觉不妙赶忙指挥着飞龙往旁边躲去，只是以飞龙颇大的身形这样仓促间的躲避哪有可能躲过攻击……
　　没有什么悬念地龙撞上了飞龙，相对与重量级的地龙来说飞龙只是轻家伙而已，这样的一撞飞龙不用扇翅膀也会飞起来了，只不过这是斜着往后倒飞而去重重的倒在了地面上，没一会便摇晃着脑袋又慢慢的爬了起来，只是看那连站都站不大稳定的样子应该受了不小的伤。至于那位飞龙骑士可没飞龙那样强壮的身躯，被直接从飞龙的背上撞飞出去老远，同样是重重的落在地上虽有盔甲的保护却没能逃脱受重伤的命运，到现在还躺在地上没能起来呢已经有牧师在旁边施展治疗魔法了，看样子应该不会有什么生命危险。下来就没什么多大的疑问了，飞龙骑士受伤不能继续战斗，裁判判地龙骑士获得胜利，场上在一次响起欢呼声，毕竟地龙骑士的胜出也就意味着帝国的胜出，对于能为帝国获得荣耀的人人们总是不会吝啬自己掌声和呼喊声的……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七一、逛街（无责任乱入？）
更新时间2008-11-6 17:11:21  字数：3411

　“天气真不错呀！不出去怎么对得起自己呢。”交流战过后闷了好久的杨晨正看着窗外说道。
　　“……”罗丽看了看窗外一片白茫茫的雨帘还有湿漉漉的走廊地面“这叫好天气？已经下了两天的雨了，估计外面街道上人都没多少个。”根据外面的情况罗丽说出了自己的猜想。
　　“这样啊，那更该出去走一走，怎么样哦，你要一起去吗？”丝毫没看外面情况的杨晨已经把注意力从书本上转移到罗丽身上，只见她身穿淡黄色短裙配上同样颜色的靴子手上还扎着一条丝带，‘要是加上一顶帽子就好了’看完罗丽的装扮杨晨想着应该还能更好一些就像加上帽子之类的。“怎么样哦，要不要一起出去呀？”看罗丽没反应杨晨又问了一句，一边起身把一片枫叶夹在书里做个记号然后放回书架里，带着疑问的眼神回过头来看了下还没有反应的罗丽，“呃……，睡着了吗？”一眼就看到她已经坐在椅子上缩成一团，“我自己出去好了。”拿了张毯子给盖上于是出发……
　　“你看，那个是魔法师吗？”“哇，好厉害……”一路过来杨晨已经听到了不少次类似这样的话语了，毕竟现在他的行为确实能让人看起来觉得比较少见，开着个魔法护盾挡雨不走路直接用飞行魔法，赶路的话也就算了不过现在看来是用来逛街的，来往的人或多或少的衣角都会给雨水打湿，尤其是那些雨天里还打着小伞出门的贵族小姐门，见到杨晨这样连脚都不沾地的逛街方法或多或少都有些羡慕，当然也少不了有妒忌的人……
　　“嘿——”正东张西望的杨晨前面出现了一个同样是法师装扮的人，要不是飞行魔法用的熟练的话，估计就会往这个突然冒出来打招呼的人身上撞去了。“啊——，原来是绯丽儿小姐，能在这里遇到你真是……”杨晨满口能在这里遇到她惊讶的语气，只是脸上一点惊讶的表情都没有看得绯丽儿一阵郁闷。原来绯丽儿上一次在伯爵府里遇到杨晨就是用类似的话语和他打招呼的，现在杨晨反过来用她用过的方法和她打招呼，只是绯丽儿演戏也算是全套了语气表情都不错，杨晨这个翻版的就偷工减料只有语气没有表情确实让绯丽儿这个先行者郁闷的可以。
　　“对了，你要去干什么呀？”好一会绯丽儿开口问道，“到处看一下吧，下雨天给人的感觉很好呢，尤其是这样不大的雨。”一边把护盾的范围又扩大了些把绯丽儿也纳了进来，于是边走边聊了起来，只是原来准备去服装店买顶帽子给罗丽的想法就要被拖后了，被绯丽儿拖着这家店看看那家店瞧瞧，不时还要和店主讨价换价一番，一路下来却没发现买了几件东西，好在杨晨不是走路也没感觉有多累只是因为大多时候插不上嘴只能在一边看着有点闷而已。
　　“这个帽子怎么卖？”杨晨对着店主问了问，手里正拿着顶白色圆帽。“对不起，这顶帽子是和这套衣服一起卖的，不单独出售”店主一边搓着手一边说道，“那，一共要多少？”见不是单独出售的商品又问了一句……
　　“你买东西都不讲价的吗？”出了店门绯丽儿忍不住要问一问杨晨，刚才在店里杨晨听了价格连还价的话都没说上一句就直接掏钱付款，虽说杨晨现在是罗丽的导师可也没见他身上穿的法师泡比自己好多少于是有了这么一问。“这个价钱也不算贵啊。”杨晨一句话就把绯丽儿彻底打败了，要知道刚才的衣服可是花了差不多8个金币，用绯丽儿的看法在这样不算大型的店里这套衣服能卖到四个金币就已经很不错了，现在足足花了两倍的价钱才买下来还觉得不是很贵，要知道绯丽儿也是贵族出身一个月能花费的金钱也不多，要是照杨晨这样的花法她有一个月的开销只能买上少少的一点东西了，而事实上绯丽儿买的东西远比计算中的多，甚至每月还能攒下一点钱长久下来也有了不小的一笔财富。在这里或许就只有杨晨这样很少需要自己去买些什么的人觉得买这件衣服不贵了。
　　“你钱多的用不完吗？”绯丽儿听完杨晨的话又问了句，看杨晨完全不把金币当一回事的样子绯丽儿在想着是不是让他送点什么给自己，转念一想自己和杨晨也不过就讨论一下魔法偶尔能见个面还不如和某一些贵族熟悉呢，那些经常来和自己搭话的聊天的人都没多少送自己礼物的何况这个不算的上熟的，这样一想也就没了问杨晨要礼物的心思了。“要一起去吃点什么吗？”眼看时间已经来到了中午，路边的饭店里人也开始多了起来，杨晨可以不吃可旁边这位不行于是只好问一下，好歹人家也陪了自己逛了不少地方，虽然大多数是她自己要逛的，请吃点东西也没错了正好还个人情……
　　“啊？哦~好，正好想吃点什么。”正想着什么的绯丽儿被打断了思绪一脸疑惑的看着他，不得以只好只指了指自己的肚子这下绯丽儿才明白过来，正好自己肚子也饿了于是两人找了家看起来不错的饭店。没来过这里从人流量装潢的程度也能大概看的出一二了，人太多了要等的时间就比较久，于是找了家装潢还可以人也不算多的用餐……
　　“两位女士请问能搭个桌吗？”绯丽儿正向杨晨请教着飞行魔法方面的问题，看样子应该是见这样一飞便是一个早上，对于飞行魔法肯定有着深厚的造诣，自己也会飞行魔法只是能坚持的时间和杨晨相比简直一个天上一个地下，趁着现在的时机正好请教一下怎么样才能更节约魔力的使用飞行魔法。杨晨对于飞行魔法的使用自然是有不少的心得，用了这么久所谓熟能生巧或多或少都有一些技巧，绯丽儿现在问了反正也不是什么重要的秘密，于是杨晨开始讲起了自己使用飞行魔法时所注意到的一些地方和自己对于飞行魔法的一些想法，没说上几句便有一个声音插了进来刚好打断了他的话顿时对来人有些不高兴起来，当然也可能和那句两位女士有关系……
　　“请自便吧……”绯丽儿转头看了看对面的那些餐桌发现确实坐了不少的人便对来人说道，两人选的位置是靠近窗台的地方前后都有挡板隔着只能看到里面的情况，要不然的话肯定会发现其实后面还有空位的，显然这位来搭桌的人是有意这么做的。杨晨也转过头来看了下来人
　　的容貌，没什么特别的地方真要说的话只能说脸上的斑点实在是多了点，身后还有一位仆从一身武士服背后是把大剑。见杨晨两人看过来满脸斑点的家伙还自我介绍了一下,不想这位没什么看头的贵族公子还是一位子爵呢……
　　“还有更加简单的飞行魔法吗？照你说的那样我想确实可以是飞行魔法施展起来更加长久一点，只是按照我的魔力来说也不能坚持多就呀。”不理会对面没吃两口便停下来看着这边的人绯丽儿继续询问杨晨关于飞行魔法的问题，两人一问一答的边吃着东西边讨论着魔法完全就把坐在对面的贵族当成了透明人甚至连正眼都没瞧一下，期间那位现在可是咳嗽了不少声想要引起两人的注意，在杨晨一声“先生你喉咙不舒服么？”的询问下顿时没了声响，接下来只得由咳嗽变成了默默的观看，虽然对于对方的做法很是不爽，眼睛长在别人那里也不能说让他不看呀，于是两人最后只好直接无视他了。
　　“有，不过我也不知道算不算是飞行魔法了。”杨晨听完绯丽儿的询问想了想答到，“其实就是给自己加持漂浮魔法，稍微离地面一点就好了，然后就像正常走路一般行走，一步就能飞上好远一段距离了，说起来这个比较像是武士的步法呢。”杨晨说完了还补充一下自己对这种行进的方式的一些看法。很快用餐的这么一点时间就过去了，两人吃的东西都不多，绯丽儿要的是果汁肉排，杨晨更加干脆的直接就一盘水果餐，要不是因为绯丽儿请教了不少魔法方面的问题早就离开了……
　　“那个家伙又跟在后面了。”绯丽儿在杨晨的指导下学着刚刚才知道的新方法飞行，只是他们后面不远跟着刚才饭店里的那对主仆，人在后面走也不能说些什么毕竟路不是只给一个人走的，跟着也就没什么了要是一停下来的话就上前了搭话就……
　　“呼……，看你还怎么跟。”刚进了伯爵府绯丽儿就冒出了这么一句，显然是给烦的不行了。对于老来搭话的人绯丽儿很不耐烦的说了几句只换来了更多的话语，至于杨晨这个一直在旁边看着不多言语的人倒是没受多大影响，按照杨晨的想法就是来烦自己的话就放个火球给他让他烦去，可能算是他运气吧……
　　“那可不一定哦，看今天他说来说去好象就和你一个人在讲呢，说不定以后就缠上你了呢。”见绯丽儿松一口气杨晨又给她来了一句，于是绯丽儿做势要打人的样子,杨晨见了自然是先逃跑了，一路嘻嘻哈哈就往罗丽那里去了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　无责任乱入章节，大家看看就好咯~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七二、不请自来的小精灵
更新时间2008-11-10 17:08:43  字数：2361

　书房，几排书架前有张大大的书桌，时间来到了傍晚的样子，屋内显得比较幽暗的，微风吹过带来阵阵的花草香味，安静的房间里仿佛能听到外面风吹过花丛的声音，金黄的阳光从窗外斜照进来刚好落在书桌上，暖洋洋的让人不禁想好好的在这安静的地方睡上一觉。此时书桌上正趴着一位人儿，一身淡蓝的法师绒毛长袍，同样是质地的大帽子盖住了整个头，只能在帽檐处看到露出来的紫发阳光下格外鲜艳。软绵绵的帽子做个窝也不错呢，嗯~~~事实上现在正有一只小东西把它当成一个窝睡着……
　　“啊~~~”趴在桌上的人睡醒了“真是睡得好舒服呢。”伸了个大大的懒腰杨晨很是没形象的抹了抹嘴角，至于有没有东西给他抹这个比较值得讨论一下。这一下的动静将美好的环境氛围完全破坏，声响把停留在窗台休息的两只小鸟吓得扑扇着翅膀离开，只剩下空中还飘着的几根羽毛还叙述着刚才的情况，只有那金黄的阳光还一如往常的洒向四周给这小是冷清的地方带来一点点的温暖。
　　‘啪~’刚低下头来准备在看一下书不只什么东西从自己头上掉了下来掉在桌子上，“咦，怎么有只花精灵在这里？”只见书页上正趴着一个缩小版的人儿有两个手指大小，两对小巧的长翅收拢在背后其中一对明显比较小，看样子应该是刚长出来不久。模样很是精巧身上有一层薄纱般的衣物，仔细观察一下确实是位漂亮的人儿，此时正摇晃着小脑袋四下张望，显然刚才在帽子上睡得正舒服，一下从杨晨头上掉了下来正不知所以然呢。花精灵是精灵的一种，身形小巧在森林里很少见，由于长的小巧不容易被人们所发现，第一个发现它们的人见到一只小精灵在花朵里睡觉于是有了花精灵这个名字，只是花精灵和人类没什么交集，对于它们的记录也仅限起了个名字还有外貌的大概描述而已，并没有更多关于生活习性或者是有什么能力的记录，或许在某个地方有这些方面的记录只是没流传出来吧。
　　“……”只见醒来的小精灵扇着小翅膀绕着杨晨转了几圈，弄得杨晨的头也跟着上下看了好几次，只见它飞行时身后的翅膀会洒下小小的光点，在这样有点昏暗的环境形成一道道飞行轨迹而后又渐渐的消失很是漂亮，现在它正停在停顿在杨晨的面前睁大了眼睛疑惑的左看看右瞧瞧打量着眼前的人。‘奇怪，它不怕我吗？’杨晨看着眼前没有一点要离开意思的小精灵想到，把右手伸到了面前，小精灵很配合的落在手掌边上坐下轻如无物，一双小脚一晃一晃的有说不出的可爱。
　　“感觉好舒服，能和你在一起吗？”杨晨还没开口说些什么小精灵就已经先行一步了，只见它身上微光一闪杨晨脑袋里就有了这么一段信息，没有声音方面的交流却是直接的精神交流，虽然没有语言意思却能很清楚的表达出来，对于眼前这只小家伙杨晨是越来越好奇了，“怎么样，不可以吗？”见杨晨没有回答小精灵身上又闪了一下。“好呀，没问题。”精神力交流精灵龙还是会的，毕竟和魔兽之间的交流有时候并不是声音所能解决的，杨晨把手掌伸到了眼前仔细的观察起小精灵来。或许杨晨靠得太近了吧，小家伙不满的伸手在杨晨的鼻尖上拍打着，只是力气太小基本上就快感觉不到了，“你有名字吗？”杨晨问道，“有呀，其他人都叫我小精灵，有好多人呢”杨晨脑袋里不断的闪过一些画面，都是一些小动物的图象，各种各样的鸟还有松鼠之类的小动物，看样子这只小精灵有不少的朋友呢。“那，你为什么又来到这里呢？”杨晨又问起了它来到这里的原因，“有舒服的能量向你这里聚集所以我就跟过来了，不过现在减弱了。”小精灵一脸陶醉的样子身又闪着，‘舒服的能量？有什么东西往我身边聚集吗？’杨晨听了小精灵的传来的信息后想着，‘好像只有魔法元素吧。’应该是魔法元素了，在睡觉时候聚集的东西只有魔法元素了。“是这样吗？”杨晨一边说着一边开始聚集起魔法元素来，“嗯嗯，就是这样了。”在感觉到又和之前一样的感觉后精灵身上闪光连连，看样子应该是很兴奋了“比在树林里还要多好多”脑袋里又传来精灵的信息，只见它又离开了杨晨的手掌绕着他飞了起来最后落到了他的肩膀上抱着一小撮头发又晃了起来，看到这个样子杨晨也忍不住伸出一个手指点了点它的小脑袋……
　　“有人在吗？”当杨晨正忙着和小精灵交流的时候外面传来一个声音，来人明显是没有和前面问话时的礼貌，吱的一声门被从外面推开了，阳光顺着门缝直向桌子处射来，罗丽抱住影子跑了进来。听着不算很大的喘气声看样子应该是赶着过来的，有什么事让她那么急吗？杨晨猜想着。“今天教我新魔法吗？”罗丽一来就扑闪的眼睛一副我很可爱的样子，连蹲在她肩膀上的影子不知道什么时候也学起了它主人的样子，眨着大眼睛一脸乞求的样子，真是什么样的主人养什么样的宠物。“好吧，今天教你个新魔法好了”心情不错的杨晨觉得教罗丽新魔法了，免得每天老被缠住，有时正在吃东西都被吓了一跳。“好哦~~~终于要学新魔法咯”一听到能学到新的魔法罗丽脸上刚才的表情完全消失，一把抱起影子不知从哪拿出了两个果子塞给了它一边还说着类似“就知道影子也一起的话哥哥一定会答应的”。得到果子的影子自然也很是兴奋，毛茸茸的尾巴晃了不知多少下，迫不及待的抱着果子啃了起来。
　　“我给你介绍一下哦……嗯？哪去了？”杨晨看着面前这一人一宠的高兴劲也想把花精灵介绍给他们认识，只是左右看了一下却没发现小精灵的身影躲哪里去了，这时杨晨突然感觉自己帽子动了动，这才发现原来小家伙躲到了自己帽子上面去了，“下来和他们打个招呼吧。”杨晨和小精灵交流着。罗丽上一刻还在为能学到新魔法高兴着，等一发现小精灵就完全安静了下来，小巧美丽飞动时还有点点亮光洒下……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七三、刺客事件
更新时间2008-11-12 17:07:21  字数：2308

　“影子，不许欺负它”杨晨在一边教着罗丽新魔法，没把注意力集中过来的罗丽老时不时看一下在一边的两只小家伙，看到影子伸着爪子在挥舞着要抓小精灵马上便开口制止，被叫停的影子很是郁闷的趴到了一边缩成一团，小精灵很是得意的围着它转了几圈最后落到了它背上，又朝着杨晨处看了看，见杨晨没有把注意力放到自己身上于是又飞到了他的肩膀上，罗丽的注意力也跟着小精灵来到了杨晨的身上……
　　训练场上只有他们两人显得比较空旷，或许快要到晚餐时间府上的人都在为晚餐做着准备，不时经过的人也都是匆忙的过去没有把注意力放到场上正在练习魔法的两人身上，由于围墙的遮挡阳光已经照不到远处的靶子上了，只能在阴影下面看到几个模糊的轮廓，好在今天要教的魔法不需要用到这些东西。随着一串咒语的结束四周的风元素慢慢的把杨晨从地面托起，漂浮在离地面有人高的空中。在演示完后还不等杨晨说些什么罗丽已经迫不及待的要学了，毕竟这是她第一个学习的有关于飞行的魔法，要知道作为普通的人大部分想学魔法都是为了能飞起来，在不少的人看来，能飞就是做魔法师的最大好处了。念了两遍咒语后罗丽已经能记下来了，虽然咒语不算是很长，听两遍就能记下来记忆力也很是厉害了。
　　夜晚，在大多数人已经安睡后，城市里只有少少的几处地方还有灯火，几条黑影越过了皇宫的高墙躲过了来来回回的巡逻队伍向着里面不断的潜入，一切就好象经过了精密的计划一般，黑影所过之处却都是巡逻队伍刚刚好已经过去了，不知情人看到的话恐怕要以为是巡逻队伍在给那几个黑影让路一般，就算是皇宫也只有少少的三个地方灯火明亮的，厨房、书房、卧室。此时正有几名侍女提着魔法灯从书房方向出来往卧室去了，显然，忙碌了一晚上的国王陛下到了休息的时候了……
　　“啊——”“什么人！”‘叮叮叮……啪……咻……”侍女的惊叫声，侍卫的大声质问声，匕首与盾牌的接触声，弩箭破空声混到了一起，一时间场面变得出乎意料的混乱，遗憾的是破空而来的箭支没能射中原定的目标，只是和国王擦身而过在左肩上留下了一道不大的伤口，在少有经历大型战斗的国王看来也不过是皮外伤而已算不上什么。来人明显的武技高明，国王的护卫或一对一或二对一都没能占上多大的便宜，一时间场面上僵持了起来。没多久打斗声引来了更多的护卫，或许因为人多了几个刺客都挂了彩，可能因为刺杀无望陆续的逼开对手显然是要逃离这里了，‘咻咻咻咻……’箭支破空的声音不断的响起，显然就在刚才这短短的打斗时间里已经来了不少的弓手，只是几人在人群里不好出手，现在他们离开了人群自然是免不了要被当靶子了，‘啪……’像是什么东西破碎的声音，只见箭支飞到空中却像是撞到了什么东西上面一样纷纷掉了下来，原来在还有法师在后面保护着，在场的人都开始在想要是一开始袭击的不是刺客而是一名法师的话估计陛下早就没命了。这时才有两名宫廷法师追着另一个人从天空飞过，其中一人下了来另一人继续追赶的刺客去了。“快叫治疗师……，你们都在干什么没发现陛下中毒了么……”刚下来的法师还没来问候就喊了起来，明显的在这样比较昏暗的地方要不是仔细观察的话根本就不会注意到别人是不是中毒了，显然这位法师的眼光很是锐利一下就看出来了。听到了法师的话有人匆忙的跑去找人了，几名护卫马上开始了对国王伤口的紧急处理，不过对于中毒这样的状况显然没多好的办法，一整个晚上皇宫变的混乱了起来，然后开始波及到整个城市，街道上来来回回的都是士兵，这个时候还在街道上行走的人大部分都被抓了起来，不少还亮着灯的民宅被破门而入，毕竟嫌疑大的地方总是会被优先照顾的，这一夜又不知道多少人家的好梦被打断了……
　　“听说了么，昨晚皇宫出现刺客了”“这样啊，怪不得一整个晚上都都那么吵闹，弄得我一点都没睡好。”花园边的走廊里几个侍女在谈论着，阳光洒在花丛里，花草上的露珠在微风的吹拂下或是滚动或是落下，带来点点漂亮的闪光。不过在这怪异的气氛里没多少人有注意到这样的美景了。
　　“啊~~~，真好睡呢~~~。”“……”在场的几个人明显被杨晨的说得一阵郁闷，不过换句话来说他们也是有点佩服他了，城里面闹的那么大动静，又是拍门又是叫喊的，声响整整闹了一个晚上。这样的情况下还能睡得那么好不得不说很厉害了，当然要是他们知道杨晨能一睡就睡上好几年的龙族的话又另当别论了。显然现在还没有人知道，于是杨晨不是被人佩服就是被人当成怪物了，起码在现在顶着大大的黑眼圈那几位应该是其中的几个。“昨晚发生什么事了吗？”看到好几人都是一副没睡醒的模样杨晨有点疑问。说到消息喜欢八卦的人可不少，于是就在走廊里几个人一边走一边把自己所打听到的消息说了出来，说得那刺客怎么样厉害而侍卫又是怎么样的奋勇，接着又说到了那位宫廷法师的敏锐眼光，直说的好象他自己当时就在场亲眼看到了打斗似的，听了半天杨晨得到了一个消息：国王陛下遇刺了，被刺客用毒箭伤到了，目前生死未明。
　　“最新消息！”就在杨晨想趁着没什么事把罗丽拉去练习魔法的时候又有新消息来了。“国王陛下中毒不治，已经身亡了”顿时在场的人开始议论纷纷，现在的王子还很年轻，比他大的就只有一位公主，显然大部分人都不会支持让公主执政，而王子又恐怕没那么大的能力，众人都在讨论哪一位亲王会趁这个机会一举登上帝位了。对于政治这些东西杨晨可没多大的兴趣参与到其中，于是在听了听各人的言论之后就离开了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七四、看走眼了！高人？
更新时间2008-11-13 16:31:06  字数：2312

　“啊……”罗丽乱挥着手像是要抓住什么的样子从空中掉了下来，明显的，学漂浮魔法也不是能轻松成功的，于是训练场上出现一个这样的情景，一个摇摇晃晃上升的身影几个在下面等着接人的侍卫。或许因为有人在下面保护着自己，小罗丽也没了开始的紧张感能集中精神来控制魔法，按照从杨晨那里了解到的适当的增加或者减少风元素的聚集量来控制在空中的高度，到了自己需要的高度就可以放开对它的控制只要留下一点联系就可以了。很明显能运用了并不代表就能完全放下心来，在众人以为她不会掉下来的时候罗丽有一次从空中掉了下来，好在还有人反应过来了，不然的话估计小罗丽就要在床上躺上许久了，伤到骨头的话就算有牧师治疗也要休息上一段时间的。
　　“怎么办，要帮哪一边啊？”这时罗丽的父亲正为跟随哪一边的行动而烦恼，帝都的皇位争夺战已经在大部分人不知情的情况下开始了。帝国有两位亲王，一位是远在帝国南面的梅迪亚亲王，另一位就在帝都虽然没参政却是有不小的影响力，还有现在的王子殿下也有着不少的支持者，于是现在众贵族还有大臣们大概分成了三部分分别支持这三个人，而各个贵族大臣们又开始拉拢更多的人支持他们所支持的人，一时间帝都里风云变换局势变得不明不白也难怪伯爵难下决定要跟随哪一边，毕竟这就像是在赌博一般，要是跟对了人就有可能升官发财，没跟对人那么对不起，很有可能面临着降职甚至除去官位之类的情况。贝卡一族现在是有一些实力，只是这全部建设在两位为官的人身上，要是两人都失去了官职那么离这一族的没落也就不远了。
　　“都不帮不就行了。”一家人在用餐的时候罗丽听到了这么个问题之后就说了这么一句，显然，这个作为伯爵的父亲思想走上了弯路，在大部分人都已经表态要跟随哪一边的时候他也慌了只在考虑要跟随哪一边好，却没有静下心来想一想为什么要跟着哪一派的人，作为现在的财政副官已经是一个很大的官职了，还有得在往上升吗，要知道家族里也是因为他当上这个官才走向了繁荣，还不知足的话很有可能就要从顶峰掉下谷底了。经过女儿这么一说伯爵显然有了决定，只要做好自己的本分不用去管那些跟哪一派的事情，这样一来王子要是成功等上帝位的话基本上他就能继续担任这个副官了，至于两位亲王上来的话也不会把他这个都不相帮的财政副官怎么样，最多也就安排上自己的人当财政副官把他安排到别的不重要位置上去而已，怎么算都是这样比较好一些于是伯爵越想越觉得自己的女儿说得真是太对了，显然他是高估了他女儿的头脑了，罗丽也有听闻到这样的一些问题，在她看来当然是要支持王子殿下啦（显然是骑士小说看多了……），至于原因嘛，还用说？因为他是王子所以就支持了。于是在去学习魔法的时候就把她的这个想法告诉了杨晨，以杨晨不愿太多参与到政治斗争中的想法，跟何况这一次是宫廷里的皇位争斗，按照历史上看来哪一次皇位的争斗不是牵连广大的，为此而丢失了性命的人肯定不在少数，于是杨晨很应付式的回了句“为什么一定要帮一个人，要是我就谁都不帮，先干好自己的事在说吧。”就把罗丽给打发掉了，后面的那句先干好自己的事情在说显然是在提醒罗丽这些事情不需要她关心，现在她需要先做好自己应该做的事情。
　　“来，我问你，你说谁都不帮是你自己想的还是别人和你说的？”“是导师和我说的。”显然事后伯爵也发现了问题，这样的想法看起来不太像是出自自己女儿脑袋里，这才又把罗丽叫了来询问。“是哪一位导师呢？是不是伯文？”说到导师罗丽可是有好几位，伯爵说出了自己心中最有可能说出这样的话的导师，这位导师是教导罗丽贵族史的人，在导师里就以他最有可能会说出这样的话了。显然这次他错的很离谱了，“难道是玛奇先生？”见自己的女儿没有点头说明自己的猜测可能有误于是有说出了第二人选，这次还是没有对，“那到底是谁？”除了这两个人外还有别人么？伯爵已经迫不及待的想知道还有谁有这样的见识了。“是教我魔法的导师”罗丽很是兴奋的说出了答案，显然对于自己的父亲没能猜出是哪位导师而高兴呢。“他都说了些什么？”“导师说，为什么一定要帮一个人，要是我就谁都不帮，先干好自己的事在说吧。”
　　“好了，没你什么事了，先回去吧。”伯爵听了这句话之后稍微愣了一下，随后又反应过来眼前还有个人呢，于是让罗丽离开了。良久，空旷的书房里传出伯爵的声音“倒是我小看了这位年轻的法师，看来能在这个年纪就有这样的成就可不是单靠努力就行的。”显然他把后面那句话当成了对于现在情况下的应该要怎么做的理解，很凑巧伯爵现在的情况确实只要做好自己的事情就好了，于是说出了这样一番话的杨晨在伯爵心里就成了……
　　“今天还继续学漂浮魔法吗？”一大早罗丽就找到了还在睡觉的杨晨问到，‘难道我睡过头了？’杨晨一脸问号的看了看窗外，晨光微露，花草上的露珠还在，晨雾也还没散去，‘现在好像还没到教魔法的时候呀’杨晨看完了时间想到，‘不管了，在睡一会吧。’（果然是大睡龙~~~）。“先别急学魔法了，现在正是冥想的好时候，你先到花园里去冥想吧。”打发完罗丽就往床上一倒，“等一下，冥想的时候把这个放在身边。”就在罗丽很听话的要出去的时候杨晨又翻出一个风系魔晶给她，有了这个东西能更好的感受元素冥想的效果会有不小的提高，这一次就真的继续睡觉了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　呃~~~~~新一轮的0.1分来了。
　　话说没人发下言？精华一直都没怎么用的样子呢~~~~~
　　嗯~~~大概就这么多了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七五、复杂的局面
更新时间2008-11-14 17:01:35  字数：2512

　花园，稀疏的几棵树就在围墙的边上栽种着，茂密的枝叶却把正好把围墙遮挡了起来，一眼望去还以为到了森林边上，前面是一片嫩绿的草地，晨雾已经散去只剩下不多的露珠还在，在上午柔和的阳光下印出点点光芒，色彩在这一刻显得格外的绚丽……
　　“啊~~~，真舒服！”深吸一口气清凉的感觉顺着呼吸游遍了全身，空气犹如喝饱了水一般，丝毫没有秋天该有的干燥感觉，阳光照到身上暖洋洋的让人有在回床上在睡一会的冲动。不大的花园里各色的花朵在这没有秋天感觉的秋日里争相开放着，随着风吹过带来淡淡的香味，小精灵不知道从哪个花丛里钻了出来拖着长长的‘尾巴’直向着杨晨扑过来，“早上好大哥哥”显然受到罗丽的影响她也把杨晨叫成哥哥虽然看起来并不像，“早上好。”杨晨开口说道，却是因为发现小精灵能听懂话却不能说话，于是在和人交流的时候只能看到一个人说话小精灵却是身荧光不断闪动的怪异画面。或许因为草地上露水多的原因罗丽在花园的小亭里冥想，被放在一边的魔晶由于精神力波动的影响正发着微弱的青光，不仔细观察的话还真不容易发觉，要是换上一个高级些的法师的话，魔晶上的光肯定会更加的亮些。翻了翻从空间里拿出一本书翻看了起来，坐在肩膀上的小精灵最近受到杨晨的感染也喜欢上了这样事情，一边跟着看还时不时晃晃小腿或者扇下翅膀，遇到不明白的地方也正好问下同样看着书的杨晨，好在杨晨现在看的书都不是介绍些深奥的东西，大部分问题还是能比较轻松的解决的，至于冥想这个东西可是人才用的，作为精灵龙的他可是每时每刻都在吸取着元素的力量，所欠缺的只是精神力而已，随着年龄的增大精神力越强魔法自然也就越厉害，当然也不排除有些特殊的情况，就算是看书也是锻炼精神力的一种只是增长并不快而已。
　　‘咚~~’“哎哟~~”某个在冥想时候睡着的小学徒被发现了，于是收获包子一个（嗯~~头上被敲了个包出来）。“哥哥，今天不教新魔法么？”被敲醒的罗丽正要发脾气就发现了眼前的杨晨，睡觉被发现了于是赶紧转移话题，一边的影子也很配合的抬起头来望向杨晨这边，至于到底是在看杨晨还是在看小精灵呢就不知道了。“你漂浮魔法都还没完全掌握好呢，要多练习一下，对付一些不能进行空中攻击的敌人可是很有用的呢。”杨晨可没有准备马上又教新的魔法给她，学魔法可要一个个慢慢来的，一次性学得太多反而会一无所成……
　　关于皇位的争夺战现在变得有奇怪起来，从南方赶来参加皇帝葬礼的梅迪亚亲王在葬礼结束之后就离开了，来到帝都后也没表现出有要争夺皇位的行为，这让支持他成为新国王的那一派人很是失望，毕竟自己忙了半天人家正主却一点反应都没有。与这边情况不同的是另一位亲王可以说是大张旗鼓的准备干上一场，所有支持他的人都被一一接见了，一时间亲王府里热闹非凡，每天晚上基本都有几辆马车进出。至于王子的处境应该算是比较正常了，作为帝国的正位继承人国王过世后便开始主持起了现在的朝政，只是由于前国王突然去世没有足够的时候让他培养属于自己的班底，现在权利都分散在各个大臣的手里，而这些人对于他这个王子来说都是半生不熟的，支持他的人也没多少。在支持王子的人里大部分都是贵族，如果王子能成功的登上国王的位置的话他们这一些贵族的位置才能安定，要是另两位亲王登上皇位的话贵族可能就要开始新一轮的洗牌，谁也不知道自己的家族是不是会被洗掉，为了自己家族的生存大部分的贵族都支持王子，只可惜他们手中却没有多少的权利并不能给王子带了太多的帮助。
　　“我该怎么做呢？”这时候在伯爵府的藏书房里伯爵在向杨晨请教着现在情况下自己应该怎么办，只是杨晨这个没有什么经验的人哪里能说出些什么东西来，于是杨晨开始有一句没一句的说着些不着边的东西，脑袋里却是在想着要说些什么好，不管书也好还是其他什么的，这样的皇位争夺战肯定有战争的要不然怎么能称得上是争夺战，至于规模的大小却是没有顶论，想了半天杨晨最后也只说了一句比较模糊的答复：“要作好战争的准备。”得到了答复的伯爵也没什么心情继续在那里和杨晨聊那些天南地北的东西了，回荡在他的脑里的就只有“战争”这两个字了，现在表面上还没有要战争的迹象，对于皇位的争夺伯爵也有自己的看法，在国家内皇位的争夺最多也就是地方的军队围攻皇城而已，只要新的国王登上了皇位就应该会稳定下来了。不过别的国家不会插近来吗？要知道帝国已经太久没对外用兵了，在别的国家眼里就好象一块大大的蛋糕有机会的话谁都想要啃上两口，这样的话还真是不得不防备一下，于是没过两天由财政大臣发布征收令开始向全国发布，只是理由却不是战争而是以一些地区闹灾荒需要救济的名义，征收的数量也不是很大，这样一来就没引起太多的关注……
　　一星期过去了，情况的发展完全出乎大部分人的意料，皇宫的刺杀事件在一次发生了，虽然经过上次事情防卫的力量加强了不少，但刺客就好象是来自己家里一般仍然进出自如，王子也步上了国王的后尘，连带皇后也没逃过被杀的命运。一时间帝都的各个大臣们人人自危，连防卫严密的皇宫都这么不安全还有哪里是安全，说不定什么时候就有刺客突然跳出来要了自己的性命，又因为王子遇刺国家政务完全没有了人处理，整个国家都变的动荡了起来。很快落住在帝都的那一位亲王被请了出来，谁知这位亲王刚上台没两天竟然要讨伐远在南方的梅迪亚亲王，更离奇的是与讨伐军同时出战的竟然还有奇美拉公国的军队，甚至这次讨伐的副指挥官竟然是从到来的访问团里选出的一人，这一下就算是在傻的人也看出有问题了，派一个副官还不能说明些什么，连军队都出来了就很不正常了。果然没过两天那位高高在上的亲王被发现原来是假扮的，这下所有的事情都在明白不过了，显然这一切都是奇美拉公国搞的鬼，只是现在群臣无首就算知道了一切又能怎么样，唯一的一位亲王却正受到两面夹攻，虽然停止对他讨伐的命令已经发了出去，但有没有用还是一个问题。帝国正面临着建过国以来最大的一次危机……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七六、结果
更新时间2008-11-17 16:25:07  字数：3250

　“还好，早做了准备，不然肯定被打得措手不及……”皇宫里的大殿上，隔着一张桌子相对而坐的军务大臣对着政务大臣讲着这样的话，现在已经过了晚饭时间，会议桌上坐着的可不只有这么两位高官，全帝都能排的上号的官员都被请到了这里来，只不过有的是坐着有的的站着而已，会议室设计时可能没想到有今天的场面吧，长桌能坐的人可不是很多，唯一还空着的那个位置是以前国王坐的地方，而现在估计也没有多少人有资格往这张椅子上坐了，有继承权的三个人已经死去了两个，剩下的那个还生死不明，传去的挺战消息好象没被军官收到的样子，现在梅迪亚亲王还是受着两面的攻击，已经调动最近的军队去查看到底发生了什么事情竟然连命令都不听了，这个指挥官是不是不想做了。
　　“嗯？你早就做好了要战争的准备吗？”听到前面的话政务大臣美亚有点惊奇的，毕竟在他印象里这个军务大臣要是没有国王的命令是不会轻易的调动军队的，现在显然出现了让他没想到的状况，“为什么，这次这么快就准备好了？可不像是你的作风啊。”有点好奇的政务大臣把自己的疑惑提了出来。
　　“我是看戴维发出的征收令后才觉得是不是应该先准备一下了”“哦？这么说来还是戴维先带起的头了。”听到军务大臣的解释美亚有点希奇的看着这个认识已久的同僚，要知道他可是出了名的按规矩办事，没有正常程序的话基本可是没人能从他那里要到一点钱，怎么这一次却先带起了头来。不过也好在他先带头，不然这次真可能遭殃了，要是没有提前安排好防守的话这次奇美拉公国的突然袭击就很有可能会打破帝国的防线了，那样的后果将是不堪设想的，要是给他们进到了内部进行拆分吞并的话，估计要不了多久就会打到帝都来了。或许同时攻击几个城奇美拉公国没有那个实力，一个个来的话就不是那么好说了，要知道帝国内部的城市防御能力都比较差，面对早有准备的敌人的话估计也坚持不了多久。
　　“那么，对于现在的情况你有什么看法呢？”已经被不断传来的消息弄晕了头脑的政务大臣把希望放到了这个不是管政务也不是管军务帝国财政副官身上。“这个，我也没有什么办法。”说着看了看外面的天色又接着说了句“好象时间也不早了，是不是该先回去休息了。”“……”刚听到他说没办法的时候众人只是有点失望的表情，‘看来还是不能太看得起他呀’众人心里的一致想，不过听到下面的话后就直接翻白了眼，‘根本就不应该指望他些什么……’众人心中马上重新给了他一个评价。都到了有可能灭亡的时候了还想着休息，真不知道该说他神经大条还是什么了。一边的其他官员可没多少说话的份，听到戴维的提议都纷纷应和，当下几个人决定先休息，六个小时后在回来继续讨论，……
　　‘吱呀——’会议室的门被打开了，刚出来的戴维一眼就看到站在一边的宫廷法师普雷亚，有点奇怪这个时候他怎么会出现在这里“法师阁下怎么也在这里？”“各位在举行会议，为了安全起见来巡查一下，怎么样，对现在的情况各位都有什么对策了么？”“暂时还没想出什么好的办法来，莫非法师阁下有什么好的想法？”听到他的回答戴维皱了下眉头又回了句，“我可不是这方面的材料，这点自知之明还是有的。”普雷亚赔笑的说了句“看样子这里也没我什么事了，我在到别的地方看看去……”说着往另一个方向去了……
　　傍晚，太阳只剩下最后的一点光芒还留在天边，整个帝都都被染成了金黄色，伯爵府的小花园自然也没能例外。此时，罗丽正练习着风球魔法，没多久就有一颗风球打在杨晨制造的冰墙上面，伴随着阵阵风声冰屑飞舞在四周撒下一片金黄的闪光，一边的影子也在为她加油打气，每发出一个风球它都要兴奋的叫上两声，不时跳起来在空中翻个跟头。“呼呼……呼……”带着有点沉重的呼吸声罗丽回过头来看了一下杨晨所在的地方。没什么意外的看到正抱着书在看的杨晨还有肩膀上不时闪着微弱光芒的小精灵，一幅安静而美好的画面，‘咚……’“哎哟”显然走神的小罗丽又收到了一个包子。“咦？时间好像已经不早了呢，这么快一天又过去了呢，今天就到这里吧。”发觉周围已经被夕阳的光染成了金黄的世界杨晨说了这么一句，挥挥手，已经被打出了不少痕迹的冰墙啪的一声碎成大大小小的冰屑散落在花园里，“啊~~~睡觉睡觉……”‘哥哥都不用吃东西的吗？’见杨晨又有要睡觉的倾向罗丽有点奇怪的想着，毕竟一整天好象都没看到他用餐的样子，只是偶尔能看到在吃果子，“呀，等等我……”就在罗丽发愣的这么一小会里杨晨已经走出了一段距离，等她回过神来才赶忙追了上去，当然还有一直跟在她身边的影子。
　　“这个，我也没想到什么好的办法。”“是吗，还真是有点遗憾呢。”“不过我不行你可以找别人呀。”“还有谁？”“前一任的军务大臣政务大臣。”不出意外的伯爵大人又把问题拿来问杨晨这个被他误认为是高人的家伙，这一次杨晨又把问题推给了别人，虽然自己是有那么些想法，只是这样重大的决定可是关系到一个国家的命运，他可不敢拿出那些大概只是纸上谈兵的想法，还是让专业人士解决专业问题吧。被他这么一说伯爵也恍然大悟，自己最近真是被转晕了头，怎么连以前跺跺脚帝都都要震上一震的几个大人物给忘了，于是匆忙的带上一些人出了门。显然能想到这些的不止杨晨一个人，在伯爵到达地方的时候就发现已经又两辆马车停在那了，军务和政务的两位大臣都先于他来到了这里，三人见了面也都是各自客套了一番，下来自然是只奔主题，毕竟有时候胜负成败也只在一念之间，时间可是不等人的……
　　事实在一次说明了老一辈人还是要比现在的几位大臣厉害，随后的几天里一条条命令同过在职的几位大臣发了出来，国家的机器在一次正常的运行了起来。很快讨伐军队不听命令的原因被找了出来，不出所料的出在了那位奇美拉人身上，主指挥被他控制住了，本就对他一个外国人发号施令不服气的士兵们在无意间发现了这个情况，于是阴谋也就没办法继续下去了，逃跑的奇美拉人被弓箭手一箭射杀。接到新命令的军官们配合亲王的军队直接把奇美拉公国的军队阻杀帝国镜内，最后投降的士兵也被愤怒的人们一一杀死。对于挑起战争的奇美拉公国，在任的几位大臣都这么觉得“帝国是不是因为太久没有征战失去了威信，是时候要警告一下那些在打着小心思的人们了。”
　　没多久，在梅迪亚亲王的带领下，帝国的军队势如破竹般的拿下了半个公国，直打到了奇美拉公国的国都下围城三天这才撤了回来，显然是在告诉世人帝国可不是没有战斗力才没继续扩张的，这样的情况下原本还有些小动作的其他国家马上便收敛了起来，显然这次的立威之举取得了很好的效果。梅迪亚亲王也凭着这一次战功获得了大部分人的认同成功的登上了国王的位置。至于皇宫里刺杀事件的调查也有了结果，能清楚知道卫队巡逻时间地点的只有皇宫内的少数人，加上伯爵发现那位宫廷法师的奇怪行为，而他正好是发现前国王中毒的那位法师，多多少少的一些信息也都指向了这一位法师，情况已经在明显不过了。等士兵上门去捉拿的时候哪还有他的影子，或许是得到了什么消息早已逃之夭夭了吧。总之这样一场大戏就在样落下了帷幕，至于幕后的导演是哪位？帝国对外公布说这一切都是奇美拉公国的阴谋，真相到底如何恐怕只有少数人知道了，而那位发动这场变故的人或许也把自己的性命丢在了这里，真相？或许永远不会出现在历史的记载里……
　　“啊……”‘扑通……’水花飞溅，‘咕噜，咕噜’喝了几口水的罗丽从小池塘里爬了出来，浑身衣物都湿透了头上还挂着几条水草，样子说不出的好玩，连一边观看的影子都成了四脚朝天状，等发现罗丽正一脸生气的看着它才赶紧做乖巧状。对于这一人一宠的状况女仆米丽可没心情欣赏，赶忙拉着罗丽大小姐去沐浴更衣。至于练习漂浮魔法时哪突然来的一阵大风呢？或许正借着书本的遮掩在偷笑的某人和他肩膀上的小精灵会知道，嗯~~大概是吧，谁知道呢……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七七、路上……
更新时间2008-11-18 17:10:32  字数：1863

　“……”“……”车厢里很安静，不时有一声书本被翻页发出的声音，同一辆马车里罗丽两主仆很自觉的没出声打扰正看书看得很投入的杨晨，嗯，还有那只小精灵。罗丽在默念着漂浮魔法的咒语，看样子准备学习她便宜导师避震绝招——坐马车也要飘着。一边的米丽很自然的就看护着这个时不时要闹出点事情来的小主人，她可不想重复前段时候的状况……
　　“什么？爵位被提升了？”“嗯，还有一块封地，不过离这里比较远的样子……”“那，我们要离开帝都了吗？”“嗯，是的，现在我已经不是财政官了。”“果然，每个新的国王都会换新的官员吗。”伯爵和他的夫人，现在应该是候爵了……
　　很快府邸里的人们都知道了这个消息，佣人门有两个选择，要么跟着罗丽一家子搬到领地里去居住，要么就领去一些财物自己另谋出路。大部分人都选择了跟随现在的候爵一家到领地里去，只有小部分人离开了，于是离开的那天帝都的传送阵真是忙了有好一会，等到了离领地比较近的城市后开始改乘马车前进，好在只是人多一点，东西到没占多大位置，毕竟有空间袋之类的东西，要运的东西也不多。整个队伍看起来就像是出游一般的清闲，沉浸在欢快的气氛里……
　　“乒……咻……”“……”马车里，原本正在吵吵闹闹的斗弄着影子的罗丽忽然没了声音，只见马车里多了一座冰雕，原本到处乱窜叫喊着的影子正保持着前扑的姿势定在了桌子上。罗丽只觉得蓝光闪过周围好象突然冷了几分，等回过神来就发现被冻在桌子上的影子了，一时间便没了言语，看了看斜对面蓝光来的方向，杨晨正认真的看着书，肩膀上的精灵也跟随着他的手把头转来转去的，显然也很是投入的样子。见罗丽正看着自己这边，小精灵身上又泛起了微光，“嗯？有什么事吗？”杨晨突然把注意力从书本上转移到了罗丽这边，显然刚才是小精灵告诉正看书的杨晨罗丽她们可能有事情。“哦，没问题的，刚才只习惯性的……”刚转过头来杨晨就发现了桌子上面的影子冰雕，顿时明白了怎么回事。在有些地方看书的时候经常会有些奇怪的东西来骚扰，杨晨经常就是一个冰封魔法打过去那些烦人的东西和声音就消失了，久而久之就成了习惯，只要看书时离他比较近又吵闹的东西就会一个冰封过去，吵闹的影子很不幸的成了享受冰封教训的其中一员，好在这个冰封没用多少魔力，以影子这样的魔兽还没什么问题……
　　只见杨晨伸出了修长漂亮的手指向冰雕点去，在快接触到冰雕的时候指尖上出现了一个黄色的光点，‘啪……’随着手指与冰雕的接触，光点拼发出一层光蕴，犹如波纹般散开来，冰雕外面的冰层就像是被打碎的玻璃般碎落下来，露出了一身毛绒绒的影子。手指弯曲成了九字型又在正抖着全身毛发的影子小脑袋上敲了敲，缩了缩头被敲脑袋的影子快速窜回到了罗丽的肩膀上，对着她讨好的叫唤两声，被瞪了一眼于是安静的缩成一团，无精打彩的这边看看那边瞧瞧。
　　被摇晃的很不舒服的罗丽看着杨晨就像安稳的坐在书房里一般的看书也想学学，于是向他请教怎么样才能像他一般在马车上坐得这么安稳。一番解说后她也开始练习起漂浮魔法来，只是与杨晨不同的，她不时总会往相反的方向移去，而且能坚持的时间也不是很长，没几下便对这样的方法失去了兴趣，便又开始对杨晨羡慕了起来。‘要是我有哥哥那么厉害就好了，嗯，魔力也要很多很多……’正出神的想着要是自己有那么厉害要怎么样的时候，‘咚……’“哎哟……”马车一下停顿一头撞到了后面的窗台疼得眼泪都流了出来，一边的米丽也被这下突然的停顿弄得没能稳定重心，现在才慌忙的又是拿药又是揉揉的安慰起来。
　　停下来的罗丽才发现她的便宜导师除了位置向前飘了一点外，甚至连姿势都没改变过，显然正忙着看书这样的小意外连觉察都没觉察到，这下更坚定了她要努力学习魔法的信念，不为别的就为了不用在马车上受苦，想着想着不由的要挥舞下她那小小的拳头，刚直起身来由于反作用力正在给她揉揉的手变成了按，于是……
　　不是每一天都能遇上可以住店的地方，今天没能到达有住宿的地方只能在野外露营，侍卫们正忙着搭帐篷侍女正忙着准备食物。此时杨晨正坐在营地边的大树上仿佛下面忙碌的人们与他毫无关系一般，就像是两个不重叠世界里的不同人一般。‘是不是太安静了呢。’戴维候爵对于这个话一直不多的人有点疑问？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　MA~~又是一点点……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七八、连续袭击
更新时间2008-11-20 17:13:30  字数：1951

　或许这一路人的运气真是不怎么样，行程这短短的数天时间里居然遇到了三次魔兽攻击，好在等级都不高被几位随队的高等级剑士联手打发掉了，对于这样的状况候爵一家可没觉得有什么奇怪的地方，毕竟野外遇到几只魔兽也不是什么大不了的事。在几位剑士和杨晨看来就有些不对劲了，像这样的路经常有人走动，周围的山林也不是很茂密一般应该少有魔兽出没，像这样经常遇到魔兽的事情发生的可能性几乎为零。
　　‘这样的反常情况应该有人会报告给候爵吧。’对于候爵知不知道这样的情况他可一点都不担心，就这么几只魔兽在这里的剑士看来应该是小事一桩，至于背后策划这种事情的人想来也没指望能有什么结果吧，估计是试探这只队伍的实力？突然抬起头来看了看天空转移注意力把脑袋里关于这些事件的猜测全部扫开，于是继续看书……‘这里和天空有关系吗？’小精灵被杨晨突然看天的举动弄的很是迷糊，显然把书上的内容和杨晨的动作联系到了一起，也难怪她会迷糊了。
　　‘咻咻……’箭支破空的声音在安静的林间道路上格外响亮，可惜的是能在箭支来到前做出反应的很少，大片的人中箭受伤，护卫的队伍里情况稍微好点，身上的的盔甲能帮上不少的忙，少部分在第一时间没反应过来的人靠着它们的保护没受到太大的伤害。几名反应快的人已经拿起弩箭开始向着箭来的地方反击了，效果并不大只有零星的能听到惨叫声。箭雨稍稍减弱了些，一些还只是靠剑和盾牌挡箭的侍卫就发现周围的草丛有不小的动静，还来不及出声招呼别人就已经见到有人从里面出来了。
　　各样的破旧衣物，有不少人还扎着头巾，手里的兵器也各不相同，有长剑、棍棒、还有长枪。显然这支队伍可不是第一次抢劫了，以这样的衣着应该没可能用上长枪这样的骑士装备，事实也在说明着，拿长枪的大个子完全就把它当成了大棍子使用，几下扫下来已经让几人受伤了。反观那些拿木棒的应该就是炮灰角色的样子，没有多强的能力一对上侍卫没几个来回就被挑翻了，这样的情况占比较多数，毕竟能拿起长枪的轻松攻击的大个子也没多少，对站很快就成了一面倒的局势，训练有素的侍卫们两两组在一起一功一防效率比只知道冲杀的强盗高不知多少。
　　没多久就结束了战斗，至于马车里的人因为大部分都是女仆，遇上这样的事情也没可能帮的上什么忙，自然是躲在车里没出来。至于杨晨倒是更直接一点把窗一封让外面的箭不能飞进来继续看书，从一开始的探测就发觉这次来的没几个人，如果这样的阵容也能把卫队打垮的话那他也没什么好说的了，于是安新看书……
　　‘咚咚咚……’马车的门被敲响了，外面响起候爵夫人的询问声，一翻交流后见罗丽没什么惊讶的样子也就安心的回到自己的车上去了。马车又开始缓慢的前进起来，速度比原先快上了些，毕竟还不知道有没有其它人没出来，要是在来一次袭击的话就不是那么好过了，受伤的人也不在少数，现在可是需要个地方养伤呢。
　　天还没黑，按照车夫所说的行程队伍到达了一个小村庄，有点可惜的是这里竟然没有一家旅店，于是原本以为能修养一下的众人只能在这里补给一下然后继续上路，好在没多久就找到了一片比较大的空地，在派出侍卫巡查没危险后一行人开始做起了露营的准备，杨晨还是一如往常的在边缘处找了颗大树继续看书，只是有些人不大明白，哪来的那么多书给他看呢？疑问也只是藏在心里，可没有人去打扰一个魔法师，在人们的眼里魔法师就是怪人，这样一直看书虽然有点怪可也还在人们的理解范内。
　　“……？”正看书的杨晨抬起头来，感觉好象有点不对劲，原来刚才他又习惯性的发出一冰封魔法，不过这次可是向着下面的草丛里打去的，感觉应该打中了却没多大效果，‘咻——’回答杨晨疑问的是一支箭，还没近身就被他的风护盾给弹到了一边，望下去才发现不知什么时候有几条身影正从树丛里往营地方向去了，刚好有一人离他所在的大树比较近，于是被当成骚扰物吃了个冰封魔法。因为这个魔法杨晨也被敌人发现了，“啊~啊~~”两声惨叫打破了四周的宁静，两个靠的比较近的人被他用风刃解决掉了，发出的声音也传了出去刚好提醒营地里的人了。
　　既然被发现了四周埋伏的人也不管什么了，到位没到位的都迅速动了起来，几人向杨晨这边冲来，其它的快速往营地方向而去，人还没到箭就已经先到了，可惜没能发挥任何作用，几人冲过来时他已经往空中升了上去，箭飞过来完全没能打到他半点，抛下对自己束手无策的敌人杨晨往营地飞去，毕竟空旷点的地方方便作战，也好顺带看顾一下自己的小徒弟……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　MA~~~~又是一点点~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七九、生命
更新时间2008-11-24 11:34:46  字数：2942

　风刃，从天而降打在一个刚冲出树林的强盗身上，没任何停留穿过他的肩膀又打在背后的地面上，‘噗……’随着声音响起的还有一小片尘埃扬起。
　　“啊~~”这时候又冲出了好几步的强盗才感觉到身上的不对劲，抱着空荡荡的左肩在地上翻滚，血，并没有因为那只粗糙的右手捂住而没流出来，相反却是不断的喷出，没几下四周就已经是一片暗红，那只被风刃砍下来的手臂也正掉在不远处，冷风划过带来了不小的腥味，在下风的几位侍女在看到这样恐怖的情形又闻到味道时已经忍不住了，纷纷转身去捂着鼻口，甚至有已经吐出来的人……
　　早在树林里传出不对的声音时侍卫们就已经做好了战斗的准备，此时正如临大敌般的看着四周，还有几名刚冲出来的强盗看到同伴的惨状顿时有点退缩的样子，随着越来越多的人从树林里出来又被激起了信心，一转头不在去看同伴的惨状跟着后面出来的人一起向前冲去，早以准备好的侍卫见敌人过来也没理那么多就战到了一起，和前一次的方式一样一攻一守，而打一的情况下很快就解决了不少人，不同上次的是这回强盗的人数明显多了不少，二打一的战术没多久就开始支持不下去了，毕竟人数上不占优势在二打一的话没可能拿到什么便宜。
　　随着更多人的冲入阵形被冲乱了，侍卫们在也没时间顾及什么阵形了，见到身边不是穿着侍卫装备的人就杀，这一批强盗的人虽多地方却有限也不可能全部人都涌进来，与强盗不同的是侍卫的装备都有着一定的防御能力，受伤的几率可是小上了不少，武器也不是强盗能比的上的，一时间两方人马打成了平手。能和训练有素打的势均力敌也能看得出这次的强盗和上次的不同，起码战斗力就不在一个档次上……
　　杨晨在发出一个风刃后就停了下来，见到地上那个被自己弄掉了一只手的家伙从惨叫到慢慢失去声息，那一地的暗红在眼里是那么的明显，不由的眉头大皱心里一阵翻滚不是滋味，甚至感觉胃里也不是很舒服。想想以前都是猎杀一下魔兽，时不时吃着烤魔兽肉也没觉得有什么不对的地方，到后来也杀过几次人，冻成冰雕之类的也没什么感觉，甚至那些在火球下消失的人们也没留下什么大的痕迹，渐渐的对于这样的事情也没放到心上了。今天，终于又出现了这样的感觉，那暗红的血液在提醒着自己，一个生命正离开这个世界，而造成这个后果的人却是自己，一时间突然觉得自己跟这个世界一点都不相融，在这里生命就好象是路边的花草一般任他人践踏，‘要是我没有了魔法能力会怎么样？或许还能凭着这看似柔弱的身体和别人斗上一斗吧，然后呢？遇上强大的战士时呢？或许恢复原本的摸样吧……’看着眼前这双相对小巧手忽然自嘲的笑了笑……
　　落在侍卫的保护圈里，候爵和他的夫人都投来了疑问的眼神，或许因为想看下他的能力？点点头算是回应转身就想往马车里去，这里多他一个不多少他一个不少与其在外面看这些不想看到的场面还不如躲到马车里去，就在候爵一家的旁边还有两位法师在待命，从法杖看来一个是火系另一个是水系，与杨晨简单的服饰不同，两人身上都穿着华丽的衣物，魔法物品也有不少，至少在杨晨的感知里每人身上都有不下五件。相比下杨晨就显得太普通了，让人有点怀疑他是不是个魔法师了，淡蓝的长袖外衣，有点风衣的造型下面到小腿，内里一件宽松的长袍感觉穿起来很舒服的样子，左手握着一本书小精灵正坐在书上面，全身上下除了那枚法师徽章外基本没能找出一件另一件足以表明他是魔法师的物品，或许说他是一位学者会有更多的人相信吧……
　　“导师，我能上去试一下么？”罗丽的声音打断了杨晨动作，只见罗丽正拿着杨晨送的魔杖一副跃跃欲试的模样。有点惊奇的看了看候爵夫妇，没有什么不好的表情，甚至还有一点鼓励的样子，“好吧，就照平时那样就好了”“好，就看我的吧。”‘连她也没把这当有一回事吗？’看着罗丽很迅速的给自己加上了魔法护盾，站在侍卫的保护圈里发着一个个风刃，候爵满意的表情，候爵夫人担心的表情，侍卫和强盗们的喊杀声，带着血腥味仿佛有点粘稠的空气……
　　‘啪……’随着一车门的关闭，外面混乱的一切都仿佛被隔开了般，“他们会被吃掉吗？”“为什么是被吃掉？”“不是为了吃饱肚子吗？”不清楚人类世界的小精灵提出了自己的疑问。有时候杨晨也不知道该怎么说了，复杂的关系可不是一下两下能说清楚的，“不是”“还有别的吗？”“是吧……”
　　最终这里还是没能做为露营的地方，没能占上多少便宜的强盗在久攻不下的情况下退走了，留下了不少的生命。侍卫的人数也减少了三分之一，剩下的人里还有不少受了大大小小伤的，每辆马车都或多或少的安排了一些伤员，原本负责驾车的侍卫被负了轻伤的人代替，车里也有一个伤势较为严重的人被抬了进来。
　　安静，这是伤员在车里唯一的感觉，平时好动的小姐在车里出奇的平静，就算那只很活跃的宠物在从小姐手中抢到东西吃也没了平常‘吱吱’叫的声音，只能听到马车行动时的声音，或许还有林间的风吹进窗户的声音，这一切让原本想出声和小姐说说话的侍卫也有点不敢开口了，偶尔也只有米丽递过饮品时有微小的声音。这一切只因为车里有人正在睡觉，不明白为什么这位魔法师在摇晃的马车里却一点都不摇晃，手里还翻开的书在风吹过时会翻过一页两页，肩膀上还有同样已经睡着的小精灵正把法师的一搓头发抱着怀里，有说不出的可爱，这么一副画面确实让人不忍打破。
　　‘啪——咕噜——咕噜——’安静没能持续太久，一个杯子掉了下来，在马车的地板上滚动着。“嗯~~~”法师被这突然出现的声音吵醒了，随着他的动作抱着头发的小精灵也被摇醒了，拍着翅膀来到了被安排在车上的伤员面前晃了晃，很明显对于车上多出了这么个包着不少布条的人有点好奇，转了两圈发觉他好象也没什么特别的又跑去欺负还在一边啃着果子的影子……
　　‘怎么车上多出一个伤员来了？一点都没发觉呢，好像太放松了，要是有人趁这个时候……’不敢想下去了，“嗯？怎么回事？”被耳边有点吵闹的声音从思考里拉回注意力的杨晨不明所以的问了一句，“……”刚转过头来就看到被冻成冰雕的小精灵还有影子，显然在思考问题的时候又不小心……“哈哈哈……”罗丽显然被眼前的状况逗到了正使劲拍打着桌子，只见一只爪子正抓住小精灵的影子被完全封住了，连带小精灵也被冻住了下半shen，只剩下一个脑袋在外面此时正一脸可怜相……
　　白光从天而降，不少伤员望着那位正漂浮在上空的法师，之前他们一直认为这位从身型上看起来没什么说服力的小法师也就是书呆子罢了，此刻才知道原来他并不像想象般的没用，那宽大的帽子下是怎么样的一张脸呢？突然有许多人想要看一看这位神奇法师的面容，可惜直到魔法结束他又回到马车里都没人能看清楚，就算是借着阳光也没能看到些什么，‘真奇怪……’不少人的心声，“咦，……好了？”一位伤员不经意间活动了一下手脚，等回过神来才发觉自己那几条被划开的伤口不知什么时候已经愈合了，估计用不了多久就能完全恢复正常了，那个魔法卷轴真厉害……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　那个~~~其实我在想到底有多少人在看这书呢？？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八○、到达
更新时间2008-11-24 16:16:29  字数：2438

　早晨，雾还没完全散去，随便走走都能把身上的衣服变得很是湿润，马车外表也沾上了不少的露水，不少的佣人已经开始准备早餐了，侍卫们三三两两的正坐在一起说着些什么。与大多数被搭在了一起的帐篷不同，营地边缘有突兀的搭着一个小帐篷，看那大小估计没什么人相信能住上两个人在里面，事实上却住进了不止两人进去，帐篷的主人就是那位书呆子法师。此时，帐篷被顶开了一个小角一只小动物从里面钻了出来，候爵府里的人都知道那是他们家小姐的宠物，有个很奇怪的名字——影子。
　　‘哗啦——’盖住出口的布被掀了起来，米丽从小帐篷里出来了，不远的人们一脸怪异的看着这个画面，嗯~~~米丽看起来比帐篷要高上一点，躺下来的话就帐篷的长度好象还不够。“还这么早就要起来……”更让人们奇怪的一幕出现了，罗丽正揉着眼睛跟在米丽后面出来，那个小小的帐篷怎么看也不像能装下在么两个人，难道有什么秘密不成？看到这样的情况大多数人都在想，大概又是什么魔法的效果吧。为什么我就不是法师呢，一般战斗都不用上前，还有各种神奇的魔法可以使用，地位也比战士高上了不少，真是最理想的职业了，大部分人被又一次被魔法所吸引了，只可惜很多人能感觉到元素却不能使用它们，看的到却用不了真是件让人很郁闷的事情。
　　过了许久，队伍里一切都准备好了，要到出发的时候了，营地里就剩下那一顶小帐篷还搭在那里，只见米丽进到帐篷里面一会又出了来，显然是去提醒那位一直在看书的法师了，估计又看书看得忘了时间吧。很快车队又继续前进了，气氛显得有点欢快的样子，根据领路车夫的估计，照这样的速度大概在傍晚就能到领地里唯一的小城了，在那里候爵府已经准备好了，就等着候爵一家的到来了。对于新地方的期待还有未知的好奇占据了罗丽大部分的心思，一个上午认真看书的杨晨好几次就差点要把她给冻成冰雕了，被米丽训了几句安静没多久又开始有点吵闹起来，被吵的没法看书于是一个透明的结界罩住了杨晨所在的地方，终于能安静的看会书了。这下罗丽却失去原本的兴奋，对于眼前这个透明的罩子显然要比那新的地方要好奇些，于是没一会杨晨就觉得眼前的光线一会明一会暗，显然很是影响他看书，抬起头来顿时吓了一跳，只见罗丽正趴在罩子上面，脸贴在上面挤成一团咋看下去是有点吓人。
　　‘嘭……’“哎哟……疼……”刚把结界撤掉原本还趴在上面的罗丽一下就掉了下来，好在只是撞了一下额头并没什么大问题，一边的米丽很尽职的给她揉揉，于是小家伙开始骚扰起正在看书的杨晨来，一会把光挡住，一会又丢个果子过来，影子也配合的追过来抢吃的，更过分的是装做不小心的把一杯饮品倒了过来，差点杨晨就要被溅到了，只是人躲过去了书却没躲过去，现在上面正有一滩淡黄的痕迹，字也被弄模糊了一大片。
　　马车里温度突然好像冷了不少，罗丽正缩在米丽的怀里面，一向脸色平淡表情并不多变的米丽此时有点脸色发白，感觉有一股威压正对着自己，四周的空间仿佛紧了不少，似乎连活动都受到了影响。然而这样的感觉却突然退去了，仿佛刚才的感觉是错误的一样，回过神来的米丽忽然觉得手心凉凉的，摊开手掌才发现不知道什么时候手心已经湿透了，‘刚才那是气势吗？真恐怖，连导师都没给过我这样的感觉……’米丽心里正对杨晨这一次不经意的表现做着计较。其实这和高手给人的气势还是有一定的区别的，只是他无意间把精神力也给用上了，或许米丽会一定的魔法，也经过不少的锻炼，可惜在精神力差距很大的情况下没任何疑问的连反抗的能力都没有，至于躲在她怀里的罗丽由于大部分压力被米丽所承受，到她那里的已经弱了不少，就算是这样她现在也还浑身发抖，显然被吓得不轻……
　　等两人回过神来才发觉杨晨正抱着书继续在看仿佛什么事都没发生过一般，结界在一次隔开了一切，没多久车里好象就回到了原先那般的吵闹，只不过这一次在也没能吵到看书的人了，时间流淌着有如流水一般慢慢而过……
　　‘这地方安全吗？’这是杨晨第一眼看到那个小城的想法，城市的背后是一座高大的山，一眼看去山上大大小小的是石块岩壁陡峭，山下就是那座城市，一面靠着山一面是城墙，从里到外是三层从高到低的城墙，或许因为已经有了不短的年代了，城墙已经失去了它应有的光泽，上面片片青斑，几处地方有着V字型的缺口，墙体倒还是比较完整，灰黑的墙壁还有左边缺了上半部的城门向来往的人们述说着他们悠久的历史，‘或许只要一个爆火球就能把这门给轰塌下来吧。’一边打量着城门杨晨一边想着。一条河流从城门前不远流过，说不上可以护城，水并不深可以见到河底那些大大小小的石头，远处能看到几个小孩子在正在水里打闹着，带起一片片水花，或许还有欢笑声吧，不过这么远是听不到的。
　　一条石路只铺到了城前，桥上有不少的人来往，候爵的车队来到这里遇到了一个问题，来往的人比较多马车没办法从桥上通过，于是众人换成步行前进，没走多远城里就出来了一队人，显然是来迎接的人物，一翻客套后由他们引着继续前进，三位法师也一一介绍和他们认识，几个人里杨晨只注意了两个人。一位是个年老的法师，魔法波动倒不是很大，人却是和普通的法师有点不同，相比普通只有一般人体质的法师，他那一身的肌肉显得特别的突出，‘一般的剑士也没这么健壮吧……’这是杨晨看的他的第一个想法，要不是他身上的魔法波动还有手上的魔杖甚至就以为他不是法师了呢，‘真是个奇怪的人物。’另一位比前一人更让杨晨感到奇怪，一身牧师的打扮，介绍时也说明他是本城里唯一的一名牧师，从他身上却感觉到了一种奇怪的能量，分辨不出到底是什么能量，只是感觉有点熟悉的样子一时间却没能想起来。
　　‘要是从山上滚下来几块大石头不知道这城墙能挡的住么？’到了城下杨晨还在想着这个问题……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八一、小城生活
更新时间2008-11-25 16:59:25  字数：2237

　城很小，站在城墙上基本就可以看完整个城市了，中央是一条主街道，两边或高或低的建着一些房子，新的候爵府坐落在城市的右边，第二和第三层城墙之间有一片不算大的空地，现在已经被建上了几间房屋，剩下的地方是一片深绿的林地，显然这样的几间屋子是不够这次来的所有人一起居住的，看样子在短期内要有不少人没房间居住了，杨晨倒是没什么所谓，他那个看起来小小的帐篷里可不是一般的空间，甚至比起原来在帝都的公爵府还要好上一些，让人不得不说某些魔法师随时都是在享受生活，可惜的是在空间魔法越来越没落的时候这样的帐篷已经很少有人能制作出来了，当然，龙族不算在内……
　　一个月，候爵府的建设时间还不算很长，至少在杨晨看来没过多久，每天看看书或者到小城里去转上一转，又或者教导一下罗丽魔法。小城的生活很是平静，大部分人每天做着重复的事情，少部分商人做着倒卖货物的生意，虽然不是大地方却是个货物交流的地点，于是时不时有些商队经过，各种货物都不会缺乏不时还有一些奇怪的东西出售，城里还有佣兵酒吧，与其他公会不同的是这里任务基本少的可怜，偶尔有也是一些护送任务，毕竟这里只是中转站大部分商队只是在这停留一下便要继续起程，很少有机会要补充人手，于是这里也比较难见得到佣兵，偶尔有也是稍微停留一下而已。
　　“梅尼亚先生在吗？”最近杨晨和那位有着奇怪能量的牧师走的比较近，原因是那枚差不多被杨晨忘记的戒指还有那个帝都拍卖会买来的护腕，在来到这里不久就被那位牧师借去研究了，可惜的是到现在为止还没能研究出什么来。至于杨晨为什么对那股能量有熟悉的感觉就是因为这两样东西里也有着同样的能量，看样子这两样东西还有其它的配件，当它们被戴在手上时就会发出与牧师身体里同样的能量，而杨晨和梅尼亚研究了好久也没发现怎么运用，甚至让它们流动起来都做不到，最终得出的结论是还缺少了东西。此后两人便经常来往交流一些东西，甚至杨晨还从梅尼亚那学了几个牧师的治疗魔法，对于杨晨怎么能同时学会好几种魔法梅尼亚也很好奇，几番追问都被他以天赋问题糊弄了过去，后来也就不了了之。
　　‘可能是帮别人治疗去了吧。’作为小城的唯一一位牧师有时候确实挺忙的，对于这样的状况杨晨已经见怪不怪了。没能找到梅尼亚于是转身准备离开，“着火拉，快来救火……”一个声音在不远处传来，还没等杨晨有什么行动就见到已经有几个人拿着木桶从身边跑过，显然是打水去了，‘去帮下忙好了’一边想着一边升到了空中往那还冒着烟的地方飞了过去。一小会就已经到火灾的现场，两间紧临的房屋有一间已经燃起了大部分地方，另一间也燃起了一小半，聚起几个不大的水球砸了下去，火很快就小了下来，这时那些跑去打水的人也正好回来了，很快火就被扑灭了，见已经没自己什么事杨晨也很快就离开了，只留下还在感慨着魔法师强大（方便？）的人们……
　　“@^&amp;*……&amp;&amp;%*，刃乱舞”一挥魔杖前面一大片的空地上出现了十数个风刃在不大空间里毫无顺序的飞舞着，一会之后风刃消失了，一边的罗丽正喘着气毫无形象的把魔杖扔在一边，也不顾地上是不是干净就躺了下去，“还不错，进步很快了……”少有的听到杨晨赞扬一次罗丽很是高兴，当即从地上爬了起来开心的问道“真的吗？太好了……以后我要比哥哥你还厉害。”说着还不忘比画一下那小小的拳头，可爱的模样加上那样的语气怎么听也没有让人认同的想法，‘马上就要离开了呢，不知道以后还有没有机会在见面了。’看着还因为自己一句话正高兴的罗丽突然有点茫然起来，“嗯？”感觉突然被人拍了一下肩膀杨晨带着疑问向一边看去，只见刚才还自己乐着的罗丽不知什么时候已经站在自己身边了，正一脸好奇的望着自己“哥哥在想什么哦，怎么叫你那么多声都没反应呢？”歪着脑袋又想了一下，突然一副我晃然大悟的样子“我知道了，肯定是在想绯丽儿姐姐……”“讨打……”做势要打她吓得小罗丽赶紧转身往回去的路跑去，“别跑……”“来吧，我不怕你……咧”听到杨晨的话还停下来做了个鬼脸才继续逃跑，于是一前一后的身影在原野里上演着追逐战，慢慢的追逐成了并肩散步，背景也从原野换成了河边，不知从哪里钻出来的小精灵和影子也回到了主人的身边，金色的阳光洒遍了整个小城，金色的河流、金色的道路、金色的盔甲、金色的城墙，甚至让人觉得身边低语的风也要是金色的一般，一切都显得那么的完美……当然要是没人来破坏这美好的气氛的话“杨晨——，快来，我在收藏里找到了有趣的东西，肯定是你感兴趣的……”远处梅尼亚扯着他那破嗓子喊着，美好的气氛就这样被破坏干净……
　　“你看，就是这个。”梅尼亚一脸兴奋的拿出一个卷轴，不得不说上面记载的东西很能吸引杨晨，一件由三个部分组成的魔导器，图上其中两个部分可是很熟悉的，正是杨晨手里的戒指和护腕，剩下的一件是一条链子般的东西用来连接这两个部分，“只可惜我看不懂上面的文字，不过你能找到其中的两件东西还差一个，这个卷轴就给你啦，等哪天你集齐了全部在拿来给我看下好了。”说着把卷轴递了过来，“也好……”龙族传承多年，文字自然也认识不少，卷轴上的文字是精灵一族的，就算杨晨不会还有小精灵呢，于是收下卷轴又向梅尼亚请教了一番治疗魔法方面的问题才离开……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八二、笨蛋通缉犯~~~
更新时间2008-11-28 16:44:08  字数：3013

　“啊~~~真好睡……”巨大的声响传遍了整个山林惊起了不少飞鸟，胆小的兔子之类的小动物也纷纷钻进了洞里，只见半山处有个高大的身形直立而起，看样子大概有两层三层楼高，要是有人在这里的话肯定会惊讶的，因为那个身影是龙族里的精灵龙，很快从山上看不到精灵龙的身影了，在精灵龙消失的地方出现了一个法师装扮少年，紫色长发灰色长袍还有一顶大大的帽子。
　　此时他手里拿着的东西正时不时变化着，“这个太长了。”挥舞一下刚拿出来的魔杖少年说着，于是又出现了另一根魔杖，直到第四根魔杖出现后才满意的点了点头，粗大的杖身还有那颗看起来略小的魔晶显怎么看怎么怪异，“嗯……总觉得好像少了点什么的样子？”拿着正选好的魔杖少年又疑惑道，“不管了，既然想不起来大概也不怎么重要吧……”摇摇头往魔杖上一坐升上空中辨别一下方向准备离开……
　　“姐姐~~等等我……”少年已经定好了方向正准备离开一段信息传如脑中，到现在他才终于想起了自己忘掉了什么。小精灵拖着一条长长的光带飞到少年的身前，“姐姐要丢下小精灵一个人走吗？”停在少年肩膀一脸可怜样子的小精灵问着，“还是有什么别的原因吗？忘记了还是……？”马上又换了一连疑问的问道，“这个……那个……”少年脸上一红两只手胡乱的不知道往哪里摆放喃喃的说不出些什么来，‘叫我怎么说好呢，难道真的说一时想不起来然后就放弃了？’心里正思考着要怎么回答好呢，“原来是这样呀，哼~哼~~~”原来少年正想着不小心说了出来，于是小精灵传来一段信息，“……”这下少年更不知道怎么说才好了……
　　显然这个少年就是刚睡完懒觉的杨晨了，至于睡了多久？看他起身时魔法结界上落下来的落叶尘土之类的东西估计，大概超过一年。（果然很长久的懒觉……）至于小精灵对他的称呼嘛，自从某次见到了他的真面目后就开始……
　　‘那个……我们现在要到哪里去呀？’飞了一段距离后小精灵又开始发问了，“唔也不知道……”嘴里一边吃着水果一边含糊不清的说着，睡了这么久不填点东西到肚子里是不是有点不对呢？于是从出发到现在杨晨手里的吃的东西就没有断过……
　　远远的出现了一座城市，从空中望下去也只不过是看到了高大的城墙还有一部分的城区而已，其它地方还是一片模糊毕竟现在距离还是很远的。一条道路从远方蜿蜒而来，在远点的地方已经被森林掩盖掉了，或许因为路比较小吧，降到地面上来沿着小路前进，很是安静只能听到风在耳边和树叶间吹过的声音，‘很安静呢，就像以前看书时那样，’杨晨突然想起了自己还在教罗丽魔法的时候，“不知道罗丽现在怎么样了呢，有去找一个学院正统的学习魔法了么，还是另找了一个导师呢？”“肯定在生你气啦，你出来玩也不带上她……”一边的小精灵听到杨晨的自言自语接过话来。“可能吧，就算我要带她出来也是不可能的，毕竟她还比较小。”“嗯嗯~~就像小熊要跟在大熊身边一样，不然会被欺负的。”小精灵显然又把森林里的东西拿出来说，一边还点点头，不过在看着路的杨晨显然没能看到她这个动作了。或许是时间不对，又或者是这条小路比较少有人经过，直到杨晨从小路转进大路也没能碰到哪怕一个人。
　　又过了不少的一段时间，直到城墙已经肉眼可见了路上的人才开始有那么几个，甚至在离城门不远的地方还遇到了从另一条路出现的一个商队，大队的马车上绑着大大小小的各种货物由一队佣兵保护着前进，后面还跟着两辆马车，四个轮子在这凹凸不平的地面上上下下的跳动着，看车体那摇摇晃晃的样子杨晨很是怀疑下一刻是不是马车就要解体了。
　　看样子车还没杨晨所想的那样脆弱，就这样颠簸着一直到了城门马车还是安好的前进着。就像杨晨看别人一样，穿着有点怪异坐在魔杖上飞行着前进法师也是别人关注的焦点，普通法师要么躲在实验室里做着各种奇怪的实验或者冥想，就算出门也大都是通过传送阵或者是乘坐马车的，像他这样坐着根魔杖到处飞的可不多见。
　　进城的人不多，在城门前也没停留有多少的人，只有几个士兵忠实的执行着自己的职责，对每个进城的人检查着，当然还有对那些商队之类的收取入城费用，城门的一边甚至还有一块地方空出来写着些什么东西，还贴着一些被通缉人的画像。每当有可疑人物出现的时候士兵们都会打起十二分精神来检查的，毕竟要是拿下了一个通缉犯，奖赏下来的金钱可能是像这样在城门口守上好几年的工钱了。杨晨远远的还没到门口守门的士兵就开始打起精神来了，看样子这身怪异的打扮会被别人当成可疑人物？
　　答案是否定的。城门前商队停了下来接受检查，一边的杨晨连同另几个独行的路人被放行进来了，“前面的法师先停一下……”正一边和小精灵讨论着一会要去做些什么突然听到了这么一句话从后面传来，声音很大，四周的人都停了下来往回看去杨晨自然也不例外，当然后面的人喊的是法师停下来有那么点关系。
　　四周的人们很自然的就要寻找法师了，出现在他们面前的有两个法师，怎么说呢，大概看一眼就会知道士兵所说的应该是哪个人了。一个是坐在一根魔杖上面漂浮在空中，小皮靴，身穿灰色法师袍，右肩上别着一个徽章，看不太清面容，宽大的帽子后面露出长长的紫发。要是说两人都是装扮的话，相比之下另一人就显得很业余了，和身材不太相配的法袍下面露出一双明显法师不可能穿的鞋子，鞋的前后端都镶有铁皮明显是冒险者用品，一根魔杖与一般法师拿在手里不同的是被像双手剑一样背在了背后，兜帽盖住了整个头，从前面只能看到比较突出的鼻子嘴巴，战士的身材竟然来装扮一般身体瘦弱的法师，从那双露出来粗糙的手都能明显的看出显然不是法师来。‘要让人怀疑你也不用打扮得这么明显吧！’这是大部分人看到他装扮后的第一个想法。
　　‘呼——’在见到自己的身份已经暴露，士兵已经拿着长枪朝他过来了，假扮法师的人猛的向杨晨扑了过来，手里不知道什么时候已经多了一把光亮的匕首，“别过来，不然别怪我不客气了。”正说着人已经到了杨晨身边，匕首正架在他的脖子上。‘为什么每次被劫持的人都是我，难道我看着就那么好欺负么？’感觉着脖子上匕首传来的丝丝凉意杨晨有点无奈的想着。“别……”从假法师口中传出来的声音嘎然而止，整个人仿佛被定住了一般停在了原地。这时杨晨才控制着魔杖倒退着飞开一小段距离喃喃的念起咒语来，“·@%#……风束缚”随着最后的几个字结束，一道肉眼可见的青光从杨晨手中飞出在假法师的身上环绕着。到这个时候在场的几名士兵才慢一拍反应的找来绳子把那人绑个结实，“你给我记着，下次看到你就是你的死期……”正被拖走的嫌疑犯叫喊着，换来的是士兵的重重几脚“等你能逃过这一次在说……”“这下有不少奖金分了……”显然这激烈反抗的嫌疑犯在他们眼里已经成了金币的代表，在接受了士兵的感谢后杨晨继续往城里去了。
　　“刚才是你弄的吗小精灵？”“哼哼~~也不看我是谁就敢欺负姐姐……”小精灵得意的声音传来，杨晨问的是刚才嫌疑犯突然被制住的事情，从小精灵的表现来看应该是她做的没错了。
　　“咦~！！！你会说话了？”过了好半天，和士兵同样反应慢半拍的杨晨才发现了不对的地方……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　MA~~出现一下，然后，继续消失~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八三、旅店里
更新时间2008-12-1 10:37:01  字数：2572

　随着人流移动杨晨有点被这里的人口数量所惊讶了一下，街上来往的人看样子要是不注意一点的话估计就要被撞到了，加上这里人的平均身高比杨晨高上不少，要不是他坐在魔杖上面估计就连路都要看不到了，一路七转八转的终于在一处地方找到了旅店，还没进门就已经听到里面人声鼎沸，不时还有几声叫喊估计是哪位人士喝多了。抬头看了一下‘皮克旅店’四个字写在招牌上，下面还有个饭店的符号，‘没走错地方呀，怎么有来到了佣兵酒吧的感觉……’这个旅店给杨晨的感觉就是像到了佣兵酒吧一样吵闹……
　　‘吱呀——’不管怎么样杨晨还是推开了旅店的店门，空气顿时变的浑浊起来，其中充斥着各种不同的味道，肉香？酒味？这两种大概是这么多味道里面唯一还能比较清晰的分辨得出的，当然，这与大部分桌面上都有这两种东西有关系吧。光线并不怎么好，只能看得清门口和窗口附近的几张桌子，大部分人在杨晨进来的时候把注意力放到了门口，就在杨晨观察着旅店里的情况时他们也正观察着他，有很快转过头去继续喝酒的也有正好奇的看着他的人，有一个共同点就是这些人里大都是粗壮的汉子，起码，杨晨一眼看过去都是这样的人。不，还有两个不是，以他的眼力看到了窗口光背面的那张桌子坐着两个比较不同的人，准确的说是一位全身黑衣的男子和一位法师，两人都是身形瘦弱的样子，衣服的颜色也比较深，不注意的话可能就漏过去了。
　　“法师阁下，请问是住店还是用餐？”不知道什么时候穿着红色上衣的侍者来到杨晨的身边问道，“要一个房间，先吃点东西吧。”“好的，请跟我来……”就这样杨晨被安排到了里面靠楼梯的桌子上，“请问要点什么呢？”刚坐下侍者又问，“这里有什么特色小吃吗？”“对不起法师阁下，这里只提供基本的饮食物品，要是阁下要品尝本城的特产，我建议您到商业区的饭店去用餐。”侍者脸上无任何变化的用公式般的语气回答着，“那这里都有些什么？”“各种烤、煎肉，面包，酒，水果”“那，有果汁么？”“没有”“一份水果，加两个面包。”“好的。”
　　“哈哈哈……，听到没有，居然有人要果汁那种女人才喝的东西，小家伙，这里是大人来的地方没那种东西，哈哈哈……”或许已经喝了不少，一边的大汉在听到杨晨和侍者的对话后大笑着喊着，“哈哈哈……”“回去吧……”没想到在场的不少人也都跟着附和起来，一时间场面很是吵杂比起杨晨
　　还没来之前声音大了不少。“您要的水果和面包，一共三银币。”神出鬼没的侍者这时又无声无息出现在杨晨身边，桌子上已经摆好了一盘干净的水晶果，一种因为表皮很是晶莹的青色果子在各地都很常见，还有两个大大面包，从上面的部分已经有点黑的表皮来看，烤面包的人技术只能说不怎么样，‘果然很普通，这东西真是什么地方都能要到，还真是够对得起基本饮食物品这几个字了。’看着眼前的东西杨晨想着。“在帮我拿个杯子。”“好的……”
　　“皮克……你猜我看到什么了？”还没看到人门外就已经传来一个声音，‘吱呀－’门在一次被打开了，一个背着大背包的汉子走了进来，看样子是这里的常客，径直走到门对面的柜台边上坐下来，“又看到什么新奇东西了，保罗。”柜台后面一个正擦着杯子的老头回过身来，顺便还倒了一杯酒放到了柜台上面，大汉一把抓起杯子灌了两口，‘啪－’杯子被放在了桌子上面，不知道什么时候四周都已经安静了下来，这个声音显得格外的响亮，来人显然很满意现在的状况，用衣袖抹了下嘴角，或许应该说是胡子？因为他的脸大半被蓬松的胡子遮住了根本就看不到嘴巴。
　　“美尼亚克被抓住了。”“什么？真的吗？”“是那个杀了菲克丝一家并抢走了蓝焰剑的家伙？”“……”场面上顿时像水开了一般，各个人的话语像气泡一般冒个不停，“他是怎么被抓住的？”终于有个被来人认为比较有价值的问题，“就在刚才我刚从城外回来，那家伙正扮成一个魔法师想混到城里面来，被士兵发现了。他抓了一个法师做为人质，结果反而被那个法师用魔法给定住了，然后就被像拖货物一样被绑着拖走了，哈哈哈……”“哈哈哈哈……”旅店里笑声更大了，显然这个通缉犯被捉的方式很是让人发笑……
　　“您的杯子，先生。”就在杨晨感慨着消息传播速度快的时候，侍者又一次无声无息的出现在一般，一个杯子被放到了桌面上。拿起两个水果放进杯子里面，一个小号的风球被一同扔进了杯子里，水果被迅速的绞碎，又加入一个小水球，最后又弄出两块小冰块扔进去一杯果汁就这样完成了，拿起来摇了摇喝上一口‘嗯，还不错。’对于自己突如其来的想法能成功杨晨正自我感觉良好。于是啃上一口面包喝一口果汁的吃了起来，并没看见一旁侍者那惊奇的眼神。
　　“要上我也能用魔法就好了，看那个法师这么轻易就抓住了通缉犯，对了，那个法师长得什么样子。”“哈哈……辛格你不是想找他学上几招吧，依我看你就算在送上一百金币人家都未必肯收你。”“哈哈哈……”听到这样的话四周的人也跟着起哄，一时间旅店里气氛高涨，而那个被众人取笑剑士正好看到杨晨刚才那几下制造果汁的过程正傻眼呢。这样，众人的注意力也被带到了杨晨这里，“就是他，他就是那个在城门口定住美尼亚克的法师……”显然刚才那个背包大汉这时也发现了正在吃东西的杨晨，他的这么一句话就令现场安静了下来，人们都开始重新打量起这个装扮并不怎么起眼的小法师……
　　‘真是热情啊，吓了一跳呢。’刚躲进旅店给他提供的房间里杨晨正靠在门上面，一只手正轻轻拍着胸口仿佛这样能安抚那正快速跳动的心脏似的，“姐姐成名人了呢，不过刚才的那些人真可怕。”小精灵的从杨晨的帽子里钻了出来坐到了他的肩上。一听到小精灵说的话就见杨晨缩了缩脖子，显然对刚才的事情还有余惊。
　　原来就在他被认出来后，只见刚才还有说有笑的人们突然完全静了下来，不少的人离开了座位向杨晨这边过来，对于突然安静下来的环境杨晨还是有点知觉的，当看这个状况还以为那些人要对自己不利，“收我做弟子吧……”刚才那位想学几招的辛格……“我的房间是哪个？”“三层最里面那间”“谢谢”风乍起，眨眼就只留下正在楼梯口的侍者和一群愣在原地的人们……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八四、空旷的街道
更新时间2008-12-1 17:13:29  字数：2264

　“人呢？”旅店的大厅里今天坐了不少的人，只是不少的人都时不时把目光投向楼梯口的样子，好象在等什么人？时间一分一秒的过去了，等的人也越来越不耐烦了，对于这样的情况老板和侍者好像一早就知道一般，各干各的事情还是一如往常般该干什么就干什么……
　　“不是说，能看到昨天那位神奇的法师么？”终于有个人忍不住出声问道，“是啊，谁说的？等了半天一个人都没有……”有人听到了这样的话后也不满的开始抱怨，‘噔噔……’在这还算比较安静的环境里楼梯上传来了脚步声，不约而同的大部分人停下了手中的事情，吃东西吃一半的，正举着杯子要往嘴边送的，各种各样的姿势都有就这么停了下来，要不是看到侍者还在走动的话，咋看过去仿佛时间定格了一般。终于，一双黑色的大鞋出现在了楼梯口，一下子在场的人仿佛都收到了恢复行动的信号一般该干什么继续干什么去了。
　　同样的情况在一个早上出现了不下二十次，不少人所在的桌子上都已经没有什么东西剩下了……“我说，真的在吗，那个法师？”终于有人想到了问这个总是来去不声的侍者，“一大早就已经离开了，请问还有什么别的问题吗？”侍者脸上没有丝毫波动的回答了问题，侍者的声音并不算大，当然在这样的情景下还是被大部分人听到了，“……”一阵沉默后众人开始收拾东西离开，很快原本还坐得比较满的大厅里就只剩下几个人了，“很受欢迎嘛~~”旅店的老板嘟囔了一句又转过头去继续擦他的杯子，仿佛有擦不完的杯子一般……
　　“……怎么会相差那么大？”杨晨看着眼前只有稀少的几人走过的街道，又转过身来看了下不远处那人流密集的街道，‘真是神奇的地方，明明只是相隔不远却相差那么大。’四下看了一圈才发现周围的店好象都是卖关于魔法方面的用品，毕竟魔法师比较少来这里的人自然也就不多了，这条小街道的尽头立着一幢比较高大的建筑，从上面的标志可以看出那就是这座城的法师公会，‘要不要过去看下呢？’杨晨想着。
　　“小心……”一个清脆的声音从上空传来，正朝着公会方向没走几步的杨晨抬头看去，眼前一片红色压来，周围的空气也变的炎热了起来，‘呼——’粗大的火柱喷了好一会才停下来，空中，一个女孩坐在扫把上捂着嘴满脸惊讶的表情，显然对于下面的情况很是震惊。火焰过后只留下地面上一条长长黑色的痕迹，“人呢？”少女从空中降下来疑问的看着四周，‘啪－’“啊——”被吓了一跳的少女从扫把上掉了下去，“疼……”一边揉着脑袋从地上爬起来，拣起掉在一边的扫把她才发现，原来那个她要找的人正在她刚才所在位置，一只手正举着，显然刚才那一下就是他拍的，“哼~”忿忿的瞪了一眼，骑上扫把升了上来“为什么吓我？”
　　“……”杨晨正观察着眼前的人，看样子也是十多岁，金色的长发卷起大大的波浪，黑色法师长袍，腰间系着围裙，这样长袍看起来就成了连衣裙的样子，一对与头发同色的眼睛在阳光下格外的显眼。“莉莎，你这一次的测试又没合格……”这时从公会的方向传来一个声音，转眼看去只见另一个骑着扫把的人正往这边来……‘嗯？法师都是骑扫把的？？我怎么不知道’今天第二次看到骑扫把的人杨晨有点怀疑是不是自己比较少见，难道现在法师都改成用扫把而不用魔杖了？“怎么这样，又没合格，呀~~~~”叫莉莎的少女正懊恼的抓着自己长长的头发胡乱的揉着，‘看样子是不是因为我的打扰而失败呢？’杨晨感觉有点过意不去的样子。“这次已经是第三十五次了，为什么每次都是控制力不过关，要知道你的魔法能力都快到五级的水平了，控制力怎么就那么差……”一边的老法师正念叨着。‘三十五次，嗯，大概和我关系不大吧。’一听到这么多次的失败杨晨心里马上就觉得应该和他的关系不大了……
　　在告别了扫把法师师徒后杨晨在一次朝着今天的目的地前进，出了冷清的法师公会后街道上又变得热闹起来，‘看来是有些地方比较特殊吧。’眼前街道热闹的状况让杨晨觉得自己刚才只是到了奇怪的地方，只有这样热闹的地方才比较正常。没过多久……同样冷清的街道，‘不会又来到什么奇怪的地方吧！’“有可能呢……”小精灵适时的冒出这么一句，“……”杨晨对这个开始时不时突然插进一些让人有点哭笑不得的话的小精灵很是无奈。‘咻咻咻……’就在他一分神间破空声接连响起，‘叮叮叮……’响声四起，杨晨这才发现不知道什么时候身边不远处已经多出了两个一身黑衣打扮的人，手上正握着匕首，他们面前的地面上正有几支箭……
　　接下来又出现几次不同的状况，战士工会，骑士公会，甚至还有牧师公会，‘是不是每个职业都有一个公会呢？’这是杨晨在在转了好多条空旷街道后的想法，当然牧师公会还好上不少，只是一群等着治疗的病人而已，最夸张的是骑士公会，街道上竟然放养着坐骑，时不时有人尝试着骑到这些坐骑上面去，至于为什么要这么杨晨可没问，估计也是测试之类的吧，‘还是不打扰别人好了’这是他从里面出来时的想法。事实上因为他的突然闯入惊动了不少坐骑，几个刚骑上坐骑的见习骑士还没来的及反应就被从背上摔了下来……
　　‘吱呀——’晚餐时间旅店的门被推开了，客人门惯例的往门口看了看，安静，“一份水果两个面包。”“好的，请稍等。”继续来去无声的侍者答道，“呃……我想还是送到房间里好了。”“知道了……”于是继续风乍起，眨眼就只留下刚答完话的侍者和一群愣在原地的人们……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八五、换个职业
更新时间2008-12-2 10:16:58  字数：2418

　“我说，佣兵公会在哪？”已经在全城转了个遍的杨晨还是没能找到佣兵公会于是拦住了一个路人，得到了一个令人倒绝的答案，佣兵公会就在他住的那个旅店背后的街上面，‘怪不得找半天也没找到呢，原来就在那背后呀，’丢下一声谢谢就坐着魔杖开始往回飞了……
　　“……好多人。”“是哦~~真的很多人呢。”听到杨晨的话小精灵也附和了一下，只是现在她现在躲在杨晨的头发后面，不仔细看的话还真难发现‘怪不得我找不到呢，其它公会那都会有一条空旷的街道，结果这个公会没有，找了半天也没发现……’佣兵工会看起来也和其它的公会没什么大的区别，都是四层的建筑，唯一不同的就只有前面挂的徽章而已。四周的房屋也有不少建的比较高的，这样的四层建筑并不是很显眼也怪不得杨晨没注意到了。
　　“让一让，让一让。”就在杨晨快要进去的时候后面传来了个声音，在这样吵杂的环境里这个声音也显得很清晰，当然，可能喊的人嗓门比较大吧，人群被分开了来，几个人走了出来，带头的是一名高大的剑士，在这普遍比较高的人群里面也显得高人一截，奇怪的是这样一个大汉用的却是单手剑，一般来说高大的人都会用双手大剑。‘难道是个魔剑士？’在见到腰间的单手剑时杨晨有这么个想法，只是这很快就被他扔到了一边，后面又出来了一个人，准确的说是一个长着狼耳朵的兽人，背后还有一条毛绒绒的尾巴，从衣服上的一块块突起和露在外面健壮的手臂就能看的出力量应该很大，两腿也比较修长看样子行动速度也应该很快，相比之下第一个出来的高个大汉就显得很是普通了，自然，大部分人的注意力也从大汉身上转到狼人这边来。随后又出来了个弓箭手，除了背后的弓外还带着把较短的单手剑，在接着一名小个子，当然，这也是相对的而已，比起杨晨来他就算是大个子了，普普通通没看出有什么特别的地方。
　　“呀，这个佣兵队的人都很不错嘛。”“什么叫不错，应该是很厉害。第一个出来的是魔剑士格古，传闻他曾经自己一个人干掉了一只地熊。至于那个狼人看那身材不用说也知道是不简单的了，后面那个弓手倒不大清楚，最后那个盗贼叫依那亚，在不久前就已经拿到五级徽章了……”“这么厉害，看他们样子肯定又做了什么厉害的任务，走，跟进去看下。”周围人正说着几人的消息，吵闹中杨晨还是听了个大概，于是也跟随着人流往里面去看热闹。以杨晨的身高在人群里自然是没能看到什么，只能听听周围人的言语了，好在现在天气不热，大厅里空气流通也还不错，就算是这样也被周围的气味弄得鼻子很是不舒服，要是夏天……赶紧摇了摇头把这个听起来就很恐怖的想法赶了出去。
　　开起一个魔法护盾来不理会四周人诧异或愤怒的表情杨晨自顾的往任务发布板走去，所过之处人都被护盾顶开轻松就到了任务板的下面。来来回回的在上面看了半天也找到一个自己可以做的任务，‘还是和别人一起组队做任务好了，想来也应该很不错’这样的想法顿时让他想起那段刚来到大陆时和学院里那几位在一起的日子，‘不知道他们现在怎么样了呢？应该都已经快离开学院了吧，大概就只有丽雅姐姐还没从学院里毕业了吧。’“有了，就这么做吧。”想到丽雅，杨晨突然有了个新想法，‘为什么自己一定要作为魔法师出现呢？’带着这样的想法挤出了佣兵公会……
　　牧师公会，同样是四层的建筑，和别的工会最大的区别大概就是颜色了吧，大门的边缘由白色的岩石砌成，建筑的内部也全都是柔和的白色，来往的人也大都穿着白色的衣物……
　　“请问，你是来参加等级评定的吗？”换了一身淡蓝衣物收起法师徽章的杨晨刚进来，还没多看几眼就被一个声音打断了，话说的人是一位看起来很是娇小的女生，暗金色短发天蓝色的眼睛，有点圆润的鼻子“可以跟我一起参加评定吗？因为要两个人一组，到现在我还没找到一个人……”说话的声音越来越小，要不是环境比较安静估计都要听不清楚了。“没问题，那我们两个一起吧，我还不知道要两个人一组呢。”“真的？太好了。”显然对于杨晨答应和她一组很是高兴，脸上扬起了很是好看的笑容，“我是安贝拉。”说着挥了挥手中同样小巧的牧师法杖，白色的晶石与身上白色的长袍搭配起来很是协调。“我是杨晨，很高兴认识你……”或许受到她的感染杨晨脸上也出现了淡淡的笑容。“对了，你的法杖呢？”在听到还有没人要评定的询问后，安贝拉才发现杨晨手中并没拿着法杖于是出声问到，“在这呢。”说着杨晨翻出了一支普通的牧师法杖，“那赶快走吧。”说着拉起杨晨的手急匆匆的往评定报名的地方去了。
　　“请付五金币，还有填好这张表格。”说着递过来两张纸……很快评定开始了，与法师的测试有点相似，一开始要测试聚集魔力，“嗯，四级，不错。”“五级，很不错嘛。”对于安贝拉有四级的魔力杨晨倒是有点惊奇，毕竟人看起来很小的样子。却不知道自己现在的样貌也没比她大多少，有五级的魔力也让人羡慕了，要知道大部分的牧师终一生也没能突破六级，这么年轻就到达五级就意味着有更多的时间和机会能突破六级到达七级。接着又问了一些关于治疗方面的问题，都不是很难，杨晨凭着看过的书还有在小城和那位牧师学习的东西轻松的过了关，至于安贝拉这位专职牧师的人就更不用说了。最后一步，两人被领到了外面街道上为那些受伤生病的人进行治疗，杨晨毕竟以前没动过多少次手一般都只是看看而已，忙乱了好一会才成功的治疗结束，结果分数大打折扣，原本五级的徽章变成了四级，至于安贝拉则继续漂亮的完成了治疗顺利拿到四级徽章。
　　成功的拿到了徽章，杨晨又在公会里买了几套牧师长袍，最后又被拉着逛了逛已经转过好几次的街道，直到夕阳的光都快要看不到了才回到旅店里。这一次倒没什么事情，毕竟作为佣兵大部分人都不可能总是空闲的……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八六、没人要？
更新时间2008-12-3 11:07:00  字数：2438

　佣兵酒吧，就在佣兵公会不远的街道上，事实上公会面前的这一条街上有好几个酒吧都没有名字，因为来这里的人大都是些佣兵于是这样的酒吧就成了佣兵酒吧，这里是佣兵门的地盘，肉、酒是这里最主要的食物，当然也不是全部人都会喝上几口，因为任务时要有清醒的头脑，那些边喝酒边吹嘘的大都是刚完成任务回来的佣兵。嗯，或许有任务的少少喝上一些也是有的，总之真正的酒鬼这里是没有的，却不得不说这里酒的消耗量是最大的，每天都能看到运着酒桶的车进出这个地方……
　　“……”又混在人群里的杨晨很是无语，进出了几个酒吧却没有一个队伍询问是不是要自己加入，‘难道我看起来就那么的不可靠’一边想着一边随着人流往外面离去，时间已经来到了中午是时候找个地方休息一下了，至于是不是到酒吧里面去休息，杨晨可从来没想过，那种连气味都混杂不堪的地方实在不是休息的好去处，“是不是到牧师公会那边看一下呢？”杨晨正考虑着到哪里去的时候小精灵从帽子里钻了出来说道，“也是呢，那一会就去那里看看好了。”被提醒的杨晨这才反应过来……
　　“嘿……”杨晨刚到牧师公会外就被人从背后拍了一下，顿时觉得四周的声音都消失了只能听到自己迅速变快的心跳声,不自觉的向前跳了一步，很快四周的声音又回来了，“咦，怎么啦？”安贝拉的声音从在耳边响起杨晨这才回过神来，“哦~，没什么了”“啊——，对了，晨姐姐怎么也来这里了呢？难道也是来学习治疗魔法的？”一连窜的话从安贝拉的口中蹦出来，“啊？哦~我来看看是不是有什么佣兵队伍能加入的，还有，我是男的……”“哦哦~~~这样呀。”听了杨晨的话安贝拉若有所思的点了点头道，“咦……，男的？”过了好一会才反应过来，瞪大了眼睛从上到下，又从下到上的看了几遍，最后又不确定的问一次“真的是男生吗？”点头……“哇~~，怎么可以长得比我还好看，还有那么漂亮的长发，不行……”说着一把拉起杨晨的手就往外面走去，“陪我逛街，对了，你有用蓝草药水么？怎么脸上皮肤那么好，头发呢？有用药水么？都是在什么店里买的呢，快告诉我，我也要去买来用。”（蓝草药水——护肤产品~~）“没用过呢。”听到安贝拉问题杨晨很自然的就回答了，于是“什么？全部都没用过么？那你皮肤怎么那么好？天生的？”点头……“……”
　　“一份水果。”“我也要一份水果吧。”饭店里两人都要了同样的东西，侍者在询问过还要其它东西得到不用的答案后离开了。安静，这是这家饭店给杨晨的第一个感觉，或许不是用餐高峰期只有少少的几个牧师正在用餐，四周开了几个窗户使得室内的光线充足，空气中也没有别的地方那种混杂了各种味道的怪味，甚至桌面上还放着几朵花，这样的环境让人不自觉连说话都变得轻声细语……
　　“就只吃一份水果？难道没有点别的什么吗？”“是呀~，你饿了？”“没……”“哦~”“两位的水果”这时侍者很适时的端上了水果，虽然不算多却是由几种水果做成的杂果盘颜色鲜艳，点点果汁正从果肉上面流出来，空气里也飘起了淡淡的果香，只是微风吹过这样的味道就已经闻不到了，“嗯，好吃。”“我也要……”一直躲在帽子里的小精灵这时又钻了出来，“哇，真漂亮，是只花精灵呢，可以让我看一下吗。”安贝拉从小精灵一出现就被她吸引住了，小精灵飞到哪里她目光也跟到哪里，见到小精灵从杨晨手里接过一小块水果便问道。“不要……”“……会说话的？”“嗯，才会不久呢。”“要是我也有一只就好了”说着把一块已经切好的水果拿在手里在小精灵面前晃来晃去，几口吃完杨晨给的水果小精灵被她手里的水果吸引住了，扑扇着翅膀飞到她面前快速的把水果一抱又跑回杨晨的肩膀上欢快的吃起来，看着安贝拉因为没能抓住小精灵而嘟着嘴的可爱模样不自觉的笑出了声来。
　　“哼~，不给看就算了，我也不给你吃……”试了几次没能抓住小精灵安贝只好把气发到食物上面，叉起盘里的水果就往嘴里送，没一小会就把一盘水果消灭干净，只是瞪眼看着小精灵从杨晨那里又得到了不少水果。很不甘心的又要了一份水果，结果小精灵已经吃不下了……最后在杨晨的帮助下安贝拉总算让小精灵在手背上停留了一小会，这才让她的注意力从小精灵的身上离开，于是杨晨很荣幸的在一次成为了她的关注对象……
　　下来的几天里杨晨被拉着一起在牧师公会里治疗病人学习治疗魔法，直到安贝拉成功的申请成为牧师公会的一员。至于杨晨以牧师的身份进入佣兵团队的想法一直没能实现，不是没有团队邀请他加入，可惜的是这些团队大都只是在临近的地方活动，与杨晨远距离旅行的想法相差太大，加入他们还不如自己一个人接任务来的快呢。
　　“听说佣兵公会里发布了新的冒险任务呢，要求是三级以上的佣兵才能接受这个任务，我做了那么多任务到现在也还只是个刚升上二级的佣兵，真羡慕那些注册冒险者的家伙没任何等级限制。”旅店的大厅里正在用餐的杨晨听到了这么一段话，‘冒险任务？等会看看去好了’杨晨想着。“算了吧你，注册冒险者的要求可是比佣兵高了不少，最少要四级以上的职业认证才行，你有吗？”“没有……”前面那个声音听起来有点沮丧回道。
　　顺着声音望去只见两个青年的正各自端着个酒杯在交谈着，普通的样貌一身灰白色衣服，两人都没什么特别的地方，身材相对与那些满身肌肉的佣兵比较单薄，桌边上还靠着两把普通单手剑，上面的有不少的划痕看样子也是用了有一段时间了，很普通——这是杨晨观察完两人后的结论。“其实我们也可以跟去看看，不一定要接任务，只是这样的话估计就要有一段时间不能有什么收入了。”“那有什么关系，不跟去看看还真对不起这佣兵的名号了……”“走，去准备一下，看能不能和其他一起去……”“嗯……”‘去任务和佣兵这个名号有什么关系？？’这是小精灵在听完两人对话后问杨晨的问题……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八七、任务进行时
更新时间2008-12-4 17:07:44  字数：2250

　夜，给树林蒙上了神秘的面纱，黑暗中只能模糊地看到树木的轮廓，林间的一片小空地上有几个火堆，火苗高高的窜起，在黑暗的对比之下甚至还能看到从火堆里跳出来的点点火星，拿起一跟树枝往火堆里翻了翻，被翻动的木头发出一阵‘噼啪’的响声，火苗又窜高了一点，然后又慢慢的降了回去，于是又有人拿起树枝翻了翻火堆或者在扔上一两跟树枝进去。
　　云遮住了大部分的月光，这样黑暗的环境下根本就做不了什么事情，大多数人还是静静的围在火堆周围以期获取那少许的温暖，身上能在战斗中保护自己的披甲没有被脱下，武器也一直是随身携带的，野外随时都有可能发生意想不到的事情，作为战士，能依靠的也就只有这两样东西了。渐渐的，四周变得没那么黑暗了，云，不知什么时候已经悄悄的离开了，淡淡的月光也不给人们带了一点温暖，反而让人有种更加冷清的感觉。大多数人已经钻进了帐篷只剩下几名守夜的人默默的坐在火堆旁边，或是抬头望着天上那蛋黄一般的月亮，或是在附近找颗树作为依靠斜躺着，或是两眼盯着那黑暗中发出丝丝光热的火堆沉默……
　　树林并不是想象般的大，树木也不是那样的密集，道道月光从林间洒下黑夜中那么的柔和仿佛轻丝一般，让人忍不住有伸手去抚mo一番冲动。夜，真的就如此的安宁么，在佣兵们看不到的地方正有道道黑影移动着，渐渐的黑影已经接近了佣兵们的营地，守夜的三人却还毫无知觉各自做着自己的事情，或许因为觉得这样算是开阔的地方不能躲藏敌人，又或者根本就觉得这样的地方不可能出现敌人？只是，或许以后他们在也不会有机会或是需要守夜了。
　　三人只觉脖子一凉而后才看到有几道黑影从身边离去，想出声却发现不知什么时候自己已经发不出声音来了，连握起武器的手也感觉越来越重，不甘的张了张嘴仿佛要喊出来一般，可惜直到眼前暗了下去也没能发出什么声音来，或许只有那还睁着的眼睛能表达他的不甘心吧……
　　“我说，还有多久才能到达呀，我都快闷死了”坐在扫帚上的魔法少女扭着对旁边坐在法杖上的人说道，“我也不清楚，按照地图上的标示的应该不远了”“啊~~~~~”魔法少女仿佛抓狂了，长长的喊了一声，“除了树还是树，难道就没有点别的吗？”少女在一次抱怨到，又看了看旁边的人，只见他正翻着一张地图，肩膀上那只让她很是想要抓过来蹂躏一番的花精灵也正专注的看着地图，“小精灵过来这里……”少女不知从哪里翻出来一个水果，正拿在手里引诱着，前几次她把水果弄成了一小块，结果还没来的及反应水果就已经被抱走了，于是不死心的又试了几次，还是没成功过，‘没有失败哪来的成功’她给自己打气着，就像她终于在第四十二次测试时成功通过了法师公会的测试那样。
　　这一次用的是一个完整的水果，‘就不信这么大个你还能抱走’就在她得意的想着时突然感觉手上一轻，这才发现不知什么时候小精灵已经抱着水果要飞走了，只可惜水果被少女拿着，她的体形又太小没能把水果从少女的手中抢过来，此时正使劲的拉着，想要把水果从对方手中拉出来。少女笑咪咪的看着小精灵从开始徒劳的拍打着翅膀到最后听下来一脸期待的望着她。“想要么？”少女晃了晃手中的水果，点头……“那就不要反抗咯”说着就要伸手抓住它，可惜的是小精灵并没如她所愿又飞了回去，这一次少女又失败了，‘下一次，我一定要成功’少女握了握小拳头……
　　这两人就是杨晨还有魔法少女莉莎了，此时他们正在一片森林里前进着，这里位于大陆南面雨水充足森林很是茂密。几天之前杨晨在听闻有冒险任务时就到佣兵公会去接任务了，对于他来说这样的新奇任务不去看看很是可惜。很意外的在公会里遇到了已经成功通过测试的莉莎，结果两人就一同来到了这里，因为她也同样接了这个任务。先是通过传送阵来到了大陆的南边，紧接着又进入了这个大得看不到边的森林，好几天过去了，凭借着手中的任务地图两人慢慢的朝地图上标示的地方而去，对于这除了树还是树的森林杨晨倒没有什么不习惯的，而莉莎就不同了，单调的景物让她越来越烦闷，不禁想要找点东西来打发时间，于是小精灵就成了她捉弄的对象，结果到现在还没能成功的捉弄到一次。
　　前面豁然开朗，森林在也不是刚才的茂密状况，树木开始变得稀少起来，甚至还能看到远处变得只剩下长草的空地，虽然不是很大却给人和森林截然不同的感觉。“啊~~~~终于出来了，还有多久能到目的地呢？真想快点看到那里是什么样的。”刚才还一脸郁闷样子的莉莎马上变得兴奋了起来，正向杨晨询问着下面的旅程……“不出以外的话，以我们这样的方式前进大概还要三天吧。”杨晨对照着地图看了看又想了一下最后回答道，“那么，马上前进吧，很兴奋呢忍不住想要放过魔法庆祝一下。”说着手中已经出现了一个红色的球体发射到空中，噗一声中小球在空中爆开了，就像烟花一样，向四周散射出道道彩光……
　　“哦~~~，很神奇的魔法运用方式呢，只是让元素聚集和散开却没有产生魔法的效果”见到莉莎的魔法杨晨稍微愣了愣说出了这么一句，“你也不错嘛，一下就看出了其中的奥秘”莉莎拍了拍头上的帽子回应了一句。‘啪——’杨晨手中出现了一个类似的小光球，也爆开了，却是飞出了几串火星，“不是那么简单的呢，就算知道了原理也不一定能做得到哦。”莉莎有点骄傲的声音在杨晨试验失败后从旁边传了过来……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八八、难以解释的原因
更新时间2008-12-5 17:10:51  字数：2462

　“咦——，前面好像有帐篷的样子呢……”正前进着旁边突然传来莉莎的声音，“在哪？？”杨晨放眼望去，远处是隐约能看到的山脉，或许因为雾的关系时隐时现，在近一点是一线的黄绿色大概是草原了吧，在近一点就是现在两人所处的树林和草地相间的地带，稀疏的树林还有一片片长满黄绿色长草的草地，两人在没升上空中之前就在这比他们人还高的长草里行进了一小段路，在里面真是连东西南北都分不清楚，直到莉莎提议不如飞高一点，那样可以更快的前进……
　　“到底在哪里呀，我怎么没看到……”杨晨又往四周看了看除了树木和草以外没有任何别的东西，于是向着莉莎询问道。横坐在扫帚上的莉莎伸出一只手指了指脚下。“……”‘这叫前面有帐篷，明明是脚下……’杨晨顿时觉得眼前这个魔法少女老了以后是不是会变巫婆？？
　　“好像有点不对劲呢……”杨晨一边说着一边降下高度往那片露出了几个帐篷样子的空地去了，“这个时候应该已经要继续前进了吧，怎么好象没看到一个人活动的样子。”越来越低的高度已经能清楚的观察到营地里的情况了，只是有点怪异的居然没有一个人在，整个营地里除了几个帐篷外空荡荡的没发现有人活动，“喂，有人吗？”莉莎的声音在整个营地里回荡着，回应她的只有风吹过林间和帐篷被风吹得噼啪的响声，“看样子应该是离开了吧，只是有点奇怪为什么这些帐篷就放在这里”莉莎又四下看了看，除了空荡荡的帐篷外没发现什么可疑的地方，于是对还在一边查看的杨晨说道。
　　“这里一定是发生了什么事情，你来看。”杨晨就发现了不对的地方，一个火堆旁的树干上有一道血痕，顺着痕迹下去地面上也有一小滩血迹。“没什么奇怪的吧，可能是不小心划伤的呢。”莉莎看了看血迹一脸轻松的说道，“看那个高度最多也就是弄伤了一下手臂而已。”
　　“那好，我问你，要是你在火堆边休息你会怎么样？”杨晨也不告诉莉莎自己的猜测反而问起她问题来了。“嗯~~~，围着火堆坐呀，这个树干刚好用来靠背，”说着便要往树干上一靠，像是突然想起了什么动作停了下来，“差点就把衣服弄脏了呢，我可没多少衣服能换了。”一下跳起来的莉莎一边拍了拍裙摆一边说着。“……”‘还以为你发现了什么呢，原来是怕弄脏衣服’这下杨晨对这个丝毫没想到正确方面的魔法少女彻底没折了。“要是我现在划破你的喉咙会怎么样，”杨晨一边说着一边笑咪咪的把魔杖在她脖子上比画了一下，“啊——”‘咚——’“疼……”被杨晨的动作吓了一跳莉莎往后一倒正好撞在了树干上，正抱着头两眼泪汪汪的喊疼，“你是说这里有人被杀了？”过了好一会莉莎突然反应过来杨晨的意思，对比了一下自己的身高又看了下血的位置这才发现这样的可能性是很大的。
　　“那，地面上的那滩血迹呢？总不会还有另一个人在这里被杀吧，在说血也没可能流到那里去吧。”莉莎边说着又边比画了下脖子和那血迹的距离，显然这样的距离不大可能是血流过去了。“别人攻击你的话，你是不是也要攻击回去呢？”杨晨又问了一下，点头……“那，你被人划破了喉咙还
　　能有那么多的力气移动很远么？”“啊，我懂了，被杀的人要站起来结果倒在了地上，所以那里就有血了。”莉莎你副我明白了的样子，不过没一下又有了新的问题“人被杀了，那人的尸体呢，而且整个营地里的人呢，总不会全无反抗的都被杀干净了吧？”‘这个也是呢……’
　　“小心背后……”就在杨晨想着这个问题的时候莉莎突然喊道，正要回头一看究竟的杨晨突然感觉一股巨大的力量从右肩传来，还没反应过来整个人就已经倒飞了出去，‘啪……砰砰……咚……’火辣辣的感觉顿时传遍了全身，撕裂般的疼痛左肩上传来。艰难的平静下脑海中的想法施展了风护盾，‘啪——’护盾才刚形成耳边就传来一个声音，忍着身上的疼痛抬起头来看了一眼，‘就是它袭击我的吗？狼人吗？’“啊呜……”眼前的袭击者已经转身跳开了，正带着复杂的眼神看着护盾里面的杨晨，这时杨晨才发现狼人的右手正以怪异的形态的扭曲着，虽然没能从它的脸上看出什么表情来，不用想也知道那是什么样的感觉……
　　最终那只狼人逃走了，或许被莉莎的魔法吓跑的吧，至于为什么是吓跑？当时的情况是杨晨和狼人正对峙着，毫无预兆的一条白光射了过来，狼人那条已经没法动弹的手臂被白光擦中顿时断掉了半截，只见白光直直的越过狼人向着杨晨打来，好在护盾把光弹开了，要是真打在了身上估计今天没半死也得重伤了。或许因为失去了右臂，又或者因为无法攻击到护盾后面的杨晨，最终狼人窜进了稀疏的树林里消失了……
　　“没事吧，刚才控制出了点偏差没能解决掉那只东西有点可惜呢。”听了莉莎的话杨晨不禁翻了翻白眼，“你那也叫一点点偏差，非常准确的就往我这里打了过来，要不是有个护盾的话估计不用等狼人来杀，我就已经先给你杀了。”“意外……嗯……意外……”莉莎有点脸红的正了正帽子，只是上面的蝴蝶结已经乱成了一团，当然，当事人可是一点都没有发现的样子。“真不知道她是怎么通过魔法公会的测试的……”杨晨一边想着想要站起来只觉眼前黑了黑还没站稳就又倒在了地上，有点无奈的笑了笑，挥动已经恢复如常的右臂，魔杖上亮起一阵乳白的光芒笼罩住了全身，全身一片暖洋洋的仿佛被所有伤痛都被洗去了一般。‘没想到，第一次在战斗后治疗的人竟然是自己。’在地面上休息了一会感觉已经没什么问题了才站起来。
　　“已经好了呀，真厉害。我还以为今天晚上我们得在这过夜了呢。”说着指了指背后的，顺着莉莎的手看去只见两个帐篷被撞倒在了地面，在过去就是刚才被袭击的那个火堆，距离挺远的看来那一下子的力量还真大，“我有点不明白为什么你这么快就没事了。”说着莉莎又指了指杨晨的背后，转身看去只见背后给杨晨撞到的树已经拦腰折断，压倒了后面的一大片草丛。“……”这下杨晨也不知道怎么解释好了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八九、莉莎的魔法
更新时间2008-12-8 10:26:32  字数：2764

　“嘿，你看，下面又有帐篷了……”莉莎的声音又一次传了过来，杨晨也已经看到了下面的那两顶不大的帐篷，此刻正有一小团烟从那里上升起来，看样子这里的人没有受到袭击呢……
　　从杨晨他们两人离开那个有狼人的营地开始已经遇到第四支冒险队伍了，很遗憾的是前三支都和第一次遇到的情况一样，整个营地空荡荡的并没有人什么留下来，甚至在前一个营地里杨晨两人还在一次受到了袭击，对方同样是一个狼人，这一次杨晨可是已经有了防备，狼人还没有到身边就已经成了冰雕了，这下两人才好好的观察了一下这狼人的造型，看起来和普通的狼样子相差不大，却是像人一样直立行走，或许因为要直立行走的关系腿部很是粗壮，前爪也相应的粗壮了不少，不像一般的狼一样四肢都很纤细，尤其是脚掌更是大了好几倍的样子，全身都被一层皮毛包裹着，有点不同于一般狼的是头顶的毛发相当的长，给人感觉像是头发一般。
　　没等两人在继续观察狼人就已经破冰而出了，只是两人都躲在魔法护盾里狼人没有丝毫办法伤害到两人，结果它成了莉莎的魔法练习工具，而杨晨也有机会在一次观察起莉莎那种奇怪的魔法，与普通法师有点不同的是她的魔法攻击给杨晨感觉就像是物理攻击一般，虽然也带有魔法效果，却是在击中目标才会显示出来。不过攻击方式倒是有点单一，只有两种形态，一个是发射一条类似激光样的元素，另一种就是一个个光球。令杨晨有点不解的是她好象能聚集起各种类型的元素，难道是个全系的魔法师？结果询问了她之后得到的答案是虽然能聚集各个类型的元素，但能使用的元素魔法却只有火系。也可以说莉莎就是一个会一种奇怪魔法的火系法师，而运用这种魔法却能聚集各种类型的元素……
　　“谁！？”杨晨两人还没降到地面就听到一声大喝，看样子这里的人已经发现两人了，“我们是经过这里的法师，看到你们在这里所以下来看一看。”已经降到了地面莉莎对正举着弓箭的人说道，“两位也是接了这次冒险任务？”一个看起来像是领队的挥了挥手那位弓箭手才放下了手中的弓箭，不过箭还是搭在了弦上面，估计要是两人有什么异动他就会毫不由于的射上两箭。“是的，我们也接了冒险任务。”莉莎说着拿出那张任务地图来，这下对方才真的放下了心来，弓箭手也转回到了火堆边上。
　　“你好，我是莉莎，旁边这位是杨晨。”没等杨晨开口一边的莉莎就已经先报出了姓名来。“你们好，我们是雷电冒险小队，我是塔扎克，请问有什么事？”对方也报出了自己的名号，“我们在不久前受到了几个狼人的袭击，如果两位有什么需要帮忙的话可能比较困难。”顿了顿塔扎克又说了一句，“请问你们两人里有谁会治疗魔法吗，我们这有人受伤了……”还没等杨晨两人回答又有一个女声插了进来，顺着声音望去只见一个身穿皮甲的金发女剑士，右手里提着一把长剑左手小臂上绑着个小圆盾，看上面复杂的花纹还有淡淡的魔法波动的样子应该是一件附魔物品。
　　很高，这是来人给杨晨的第一感觉，只到塔扎克肩膀高的杨晨看到这位比塔扎克还要高上半个头的女剑士顿时有点傻了眼，“很惊奇是吧，其实我也觉得她真的很高……”一边的塔扎克见杨晨的样子也感叹了一下。“我会一些治疗魔法，要不我去看一下吧，说不定能帮上点忙呢。”“嘿，杨晨，怎么感觉你很谦虚呀，那么重的伤都一下就好了，我想里面的人伤也不会比你重吧。”莉莎很没心没肺的就把杨晨抬高了好几截，让对面的几人感觉他是个很厉害的人物，顿时几人脸上有了几分喜悦，“别乱说……”杨晨听到这样的话不禁瞪了她一眼，只可惜莉莎完全把他的话当成耳边风一般又出声“小精灵你说杨晨是不是很厉害呀？”“嗯～～～，不知道，不过现在还没见到比他厉害的。”躲在杨晨帽子里的小精灵被莉莎这么一问也把头伸了出来想了想答道。
　　这下几人对杨晨可是更好奇了，能拥有这么一只小精灵的人应该不差到哪里去吧，于是赶忙让他进帐篷里查看伤员的伤势。没一会从帐篷里面透出一阵柔白的光芒，高亮的光甚至把那有点深绿的帐篷都穿透了，在外面的人都能看到淡淡的荧光，‘看来还真遇见了个厉害的人物，这下安娜应该没问题了。’这是在外面几人的想法，至于莉莎所想的方面可就有点不同了，这样强的治疗魔法看来里面的人应该伤得很厉害，要知道杨晨在给自己治疗的时候都没有这么强的光。想到这里她又开始想一个问题了，为什么作为一个法师的杨晨看起来那么弱，受到那样的攻击就算是剑士在没什么准备的情况下也不可能没事吧，而他却只是一小会过后就完全恢复正常，要不是亲眼所见莉莎还真不敢相信，只是对于这个疑问杨晨总没正面回答，每次她提到这个的时候杨晨总会转移话题，而她又是个不太注意细节的人等她想起来原先的话题时才发觉又被蒙了过去，于是这个疑问她感觉就像是一根羽毛，虽然很轻却总弄得她心里痒痒的想一探究竟。
　　“怎么样了？”杨晨刚从帐篷里钻出来还没来的及喘口气，高个子女剑士就已经迫不及待的问了起来，“呃……嗯！~没问题了，只要休息几天就应该可以正常行动了”杨晨很应付式的回答了这个问题，只是脸上还是有点发白，想起里面躺着的那位牧师少女的伤势又觉得胃里一阵不舒服，一共有两处伤，相对比较轻的是手臂上一道深可见骨划痕，毕竟这样的伤看起来是有点恐怖，实际上伤的位置却没有筋，治疗过后手还是能恢复正常。另外一个伤口就比较严重了，右腰部被抓掉了一大块，伤到了内脏加上伤口只是被简单的包扎着，杨晨进去时就见到地面上流了一大滩的血，脸上也看不太出有多少的血色明显已经很是虚弱，估计要是在晚点这个年轻的生命就要在这荒郊野岭里结束她短暂的一生了，在强大精神力控制下杨晨的治疗效果可不上一般的牧师可以媲美的，破损的器官被修补了起来，至于已经消失的却是没有办法，毕竟治疗魔法在强大也不能无中生有。
　　“只是以后她的身体会比较弱，应该不适合在进行冒险活动了，接下来你们有什么打算呢？”许久，杨晨又提出了这么个问题，刚刚听到这个消息的几人却有点发愣，毕竟好不容易才能进行的一次冒险任务就这样可能就要结束了。良久经过一番讨论的众人还是决定回去了，毕竟除了能活动的三人外还有两名伤员，在这种情况下要是在受到一次袭击还不知能不能坚持下去呢，明显的死亡要比生存几率大的情况下自然知道应该怎么选择，现在回去的话以后还有机会，要是连生命都没有了还谈什么冒险呢？
　　谢绝了雷电冒险队一同回去的邀请两人继续这次的旅程。“要是多来几只笨蛋狼人给我练习魔法就好了”——这是莉莎的话。‘嗯嗯……只要你不老把魔法往我身上招呼的话，狼人在多来几次我也不介意。’——这是杨晨的想法……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九○、打了一只来了一大群
更新时间2008-12-9 16:45:09  字数：2284

　草原，放眼望去都是一片淡淡的黄绿色，其中偶尔能看到片片淡灰色的土地，远处有条河流经过，或许因为季节的关系河流的水量变得比较小，露出了大片河床，黑色的泥土上偶尔能看到一只两只动物在河边喝着水。偶尔还能看到魔狐在向食物发起进攻，追逐的动物在这干燥的季节里带起了一道长长的烟尘。还有各色的奇怪物种，有独自生存，也有成群结队互相守望的，在这草原上演绎着生命的一幕幕精彩的剧目，或是感人的亲情或是为了生存的奋斗……
　　注意着下面的景色有点走神的杨晨突然有一登绝顶的感觉，‘要是这么一直在天上飞翔也是件不错的事情呢。’杨晨有点飘飘然的想着。“喂……，发什么呆……”一边的莉莎见杨晨呆呆的看着下面于是出声问了起来，她可是看了又看却没发现下面有什么特别的地方，除了几只小动物和正在上演猎物食物追逃大战外好象没什么了，还有一个不得不说的就是现在这里的风真的很大，头上有点宽大的帽子已经被吹得变了形不得不腾出一只手来按着，低头的话眼睛视线又被挡住了真麻烦。
　　还没等她把话说完就感觉一道冷气擦脸而过，顿时脑里一片空白愣在了原地，等回过神来才发觉杨晨还在发着呆好像对刚才发生的事毫无知觉一般，‘噗噗……’拍打翅膀的声音从右边传来，“啊——”刚转头看了一下的莉莎一声惊叫转身就往还在一边发呆的杨晨冲去。只见一只看起来和有半个人大的不知名飞兽正不断的扇着翅膀保持着平衡，一边还用那尖锐的喙不断的啄着其中一只爪上的一大块冰，很显然刚才那杨晨那一道冰正打在了它的爪上，这下不用说也知道是什么情况，原来刚才那一下正好救了莉莎一次，看了看下面两人现在正处在高空，要是刚才给那只飞兽抓了一下从这么高掉下去，想想都觉得背后一阵冷汗。
　　“怎么回事，吓了我一跳？”正想着什么的杨晨被莉莎一把抱住，还没反应过来两人就一起往下掉了去，原本只支持一个人的飞行魔法忽然又增加了一个人的重量自然是支撑不了，杨晨在恢复了控制后有点生气的对莉莎喊到。“什么呀，不就抱你一下嘛，用这样吼我吗，在说了，我又不是故意的，都是那只东西，突然出现在我旁边吓死我了”说着还不忘指指上面那只奇怪的飞兽。
　　怪异，这是那只东西给人的第一感觉，咋眼看上去好象有半只鸟在天上拍打着一只翅膀飞翔，这只怪异的东西身体从中间分隔一边是灰色一边是白色。整体看的话就是一只大了很多倍的普通鸟，或许唯一的区别就是那对粗大的爪子了。一声长鸣飞兽口中发出，清亮悠长……
　　此时杨晨和莉莎正快速的朝远处隐约可见的山脉飞去，他们的背后正有一片黑压压的乌云紧紧跟随着。“等等我，不要那么快，风太大了。咳咳……”莉莎一边按住头上的帽子一边艰难的开口说道，只是没说两句就被风压得说不出话来了，“到我身边来……”杨晨的声音从前面传来，只见他的速度慢了一点，莉莎见状虽然不知道怎么回事还是跟了上去，刚到杨晨身边就感觉到了不同，虽然两人正高速的前进着，耳边也有巨大的风声迎面却没有一点压力仿佛有什么东西在前面把风挡开了一般……
　　“抓稳了”只听到这么一句就发现四周出现了一片肉眼可见的青色光幕，形成一个光球把两人包裹在里面，只觉仿佛有一股力量把自己往后推一般，莉莎不自觉的身子往后仰了仰，好不容易坐正了才发现四周的景色正飞快的倒退着，脚下的河流一闪而过，下面原本还勉强能分辩黄绿色草地变成了一条条黄绿色长线，最后渐渐的融成了一片黄绿色，要不是不时还有有些别的对比物闪过的话莉莎恐怕就要以为自己一直在原地没有动弹呢，至于身后的那一片乌云早就不知道被甩到哪里去了，连个影子都见不到了。
　　原来那只东西长鸣过后便向两人俯冲而来，只见杨晨一挥手一个大大的青色旋风便飞了出去，正冲下来的飞兽没能躲闪直直的撞进了里面，当下被旋风弄得不断的打转，甚至还被刮掉了几根鸟毛出来，等旋风散去飞兽翅膀没扑腾就打着转掉下去了，看样子已经被转晕了。见问题已经解决了两就继续
　　上路，没过多久就出问题了。只见一群几只飞兽追了上来，双方又开始了大战。这些飞兽似乎不会魔法，只靠在快速的飞行冲击和利爪来攻击，杨晨顶着风护盾又重施故技，只不过这次的旋风扩大了些，结果等旋风过后几只东西又掉了下去。其后两人又遇到了两次袭击，不过数目变化都不是很大，都
　　被轻松打发掉了，后来便在也没有飞兽来攻击了。
　　正当两人都以为这些东西已经被打怕了的时候，远方来了一片乌云，一开始还没怎么注意，等到近了才惊讶的发现，哪里是什么乌云，数不清的飞兽一大群的扑了过来，这下两人就只有逃命的份了。当然，要是杨晨愿意变回龙的状态，施展高级魔法要打下这群东西也不是什么难事，只是身边还有一个莉莎，对于这个经常说话不考虑一下的魔法少女杨晨可不大放心，要是被她知道了，说不定哪一天被传出去了就麻烦了。
　　“你怎么可以飞得那么快？？”不长的时间两人就已经来到了那高大的山脉前，对于杨晨那快得吓人的速度莉莎还有很大疑问的。其实应该说对于他的魔法有很大的疑问，会风系魔法还会治疗魔法，这样的人实在太少见了，也不是没有，只是这样的人一般都是学得很普通难有什么成就，而杨晨给她的感觉却是两种都学的很好。“秘密，不告诉你”“哼~~，不说就算了。”莉莎一边回答着一边径直就往山上去了，根据地图上的标注要连着翻过两座高山才能到达任务地点……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九一、夜晚 （——无责任更新——）
更新时间2008-12-10 17:11:10  字数：1681

　显然就算是感觉山就已经在眼前了其实还是有一段不小的距离的，就算两人都在飞行着还是没能在夜晚来临前到达山下，当然要是杨晨愿意在一次进行超高速飞行或者进行一次空间传送的话说不定现在已经在山的另一边了，多了莉莎这么一个凡事总要问上不少次数的魔法少女杨晨也不在打算着使用空间魔法了，要不然肯定给烦死。
　　夜幕下的草原有着另一番风情，仿佛大了一号的月亮高高的挂在天上面，月光下的草原一片宁静，风声是现在唯一能听到的声音。寒风吹过带起飞扬的衣角，一头长长的紫发在月光下格外的亮丽，此时他正抱着书在发呆，书页正被小精灵一页页慢慢的翻着，与天明的时候不同的是此刻小精灵身上正发着淡淡的亮光，黑夜里就像一盏小小的灯正好照亮书上的文字，只是捧着书的人却没有把注意力放在书上。眼睛，印着漆黑的夜空，仿佛要看透天外般遥远的目光。正翻着书的小精灵停了下来，身上的荧光亮了一分又淡了下来。“嗯？有什么事么？”刚才还出神的望着天的杨晨已经回过神来问到，“没什么，只是突然想起了一点事情而已。”在小精灵身上的光又闪了两下后杨晨又说道。‘呼——’又一阵风吹过，长发飞扬，习惯性的抬起手来把几丝飘到了眼前的紫发收拢在耳后。“不知什么时候就已经习惯起了打理这长长头发呢……”手里握着小撮发尾顺了顺最后还是放回到了身后，‘啪’捧在手上的书被合了起来，小精灵也已经抱着一小扎头发在这不大的风里荡起了秋千……
　　火不停的摇曳着，几根有点发红的木材上有一团不算大的火焰，‘呼——’风吹过，已经有点红的木材变得更红了，而那团火焰也不见了，只能在木材的表面看到一点点淡蓝的火光，仿佛随时都有可能熄灭的样子。最终，风过去了，亮红的木材又回到了暗红，那团小小的火焰又在一次出现在了木材的上方显示着它的顽强。只是，这一切都没有被坐在火堆旁的魔法少女放在关注范围内，顺着她的目光伸向不远的地方，那里正有一个身影独自在月光下，风中自然的梳理着长长的紫发，“我也能那么完美吗？”少女用只有自己才能听到的声音问着自己，从肩上拉过小撮头发，看了看手中成S型的金色头发，拉直，放手后又恢复卷曲……“不行啊，就算有风吹来也不会是那样。”少女很是烦恼一般的使劲揉着自己洋娃娃般的漂亮金发……
　　“莉莎怎么了，这样揉自己的头发很容易打结的呢。”一只略有点冰凉的手按住了正在揉着自己头发的少女。“没……没什么”有点粗线条的魔法少女也开始紧张了起来，“我帮你打理一下吧。”说着手里拿着把不知从哪里来的梳子，摘下帽子放到一边，只在顶上被揉乱的顺直头发上梳起来，只到上面的头发被打理好了才把梳子收了起来，至于下面有点凌乱的S型头发则是轻柔的用手理了理，把帽子戴上，最后又正了正帽子上的蝴蝶结，“完成了，看，怎么样？”很是满意的点点头，挥了挥手面前出现一块水镜，可惜的是在这样的环境里除了个比较模糊的轮廓外，基本什么都照不出来……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“谁？谁在那里。”杨晨有点戒备的对着右前方的一个草丛喊着，沙沙……草丛抖了几下，“竟然被发现了，果然很厉害，不愧是我们的目标。”凭借着很好的听力杨晨听到了草丛里小小的声音，（背景音乐自行想象……）“既然你诚新诚意的问了”一个声音，“那我便大发慈悲的告诉你。”
　　另一个声音接着说道。两条黑影从草丛里面窜了出来……
　　以上很熟悉吧……
　　在书评区里看到有人说加反派角色来增加乐趣时，我第一时间就想到了……
　　嗯~~~做反派做成这样也算是成就了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　又没写出些什么东西来，大家将就一下吧……
　　那个……0.1分第三轮来了呢~~~虽然可以忽略不计……
　　嗯~~~欢迎大家继续发言……
　　MA~~~~大概就以上这么多了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九二、走错路了！
更新时间2008-12-11 17:11:40  字数：1977

　“你有看到上面说的黑色土地吗？”“没有……”此时杨晨两人正在一座高山的山顶上说着话，眼前是一片连绵的山脉，放眼望真有一股高高在上的感觉。只是，根据任务地图上的描述，过了两座高山就一片广阔的黑色土地，而任务地点就在黑色土地上的一个不知名废墟里……
　　眼前的状况明显的说明了一个问题，杨晨两人行走的方向错误了，或许因为那群不知道是什么东西的飞兽追赶，又或者一开始就……
　　“……我们好像是在这里”杨晨拿着地图指了指左上角，那里有许多三角符号，另外还有一小段文字描述，‘不知尽头的群山。’看了看眼前望不到边的群山，莉莎点了点头算是认同了杨晨的说法。“唉……”两人同时大大的叹了口气，在这高高的山顶上一出来就变成了一大团白雾，然后随着风
　　散开去，也怪不得两人这么一副表情，原因是任务的地点在地图上的标识是在右上角，虽然两人从进森林到现在也才经过了两天的时间，而这个任务发布到现在起码已经过去了两个多星期了，按照杨晨的想法其他的冒险者现在估计最少也已经到达黑色土地的平原，甚至有可能已经开始探险了，要不是杨晨觉得由于团队的原因冒险者们会走得比较慢，他甚至要猜测是不是有冒险者已经完成任务在回归的途中了，想想像自己两人这样就在两天里飞完了普通冒险人要话一个星期甚至更长时间的距离，要是有别的冒险者也像他们这样的话，这个可能性还是不小的。
　　“走吧，我们该往回走了。”这样在这里叹气可是不能解决问题的，于是杨晨出声提醒一下莉莎然后自己便转身往回飞去了。越过两座高山？或许对于普通的冒险者来说或许需要一两天的时间，但对于能飞行的法师来说也就在天空中飞上那么一会而已。飞行，不得不说很便利呀。“我们就这样慢
　　慢的飞回去么？”望了望眼前看起来像是没有边际的草原莉莎有点疑问。显然，对于这样基本上没任何变化的风景魔法少女没有多少兴致去观看了，按照她的想法最好就是让杨晨在来一次快得没边的超高速飞行，这样的话就能在最快的时间里到达目的地了。“不了，我们直接就横过草原直接往目标的
　　方向去吧……”杨晨的手指在地图上横着画了一下，这下莉莎更是郁闷了，原本还以为要往回走然后在从另有边前进，这下可好直接就要穿越过一个草原，这样的距离虽然比回去然后在转方向短，但这一路下来的景色估计将会一成不变，这样的事情对于她来说简直就是折磨，出于好奇有什么新鲜东西
　　才接任务，结果除了几只奇怪的魔兽和被一大群不知所谓的鸟追赶以外什么都没遇到。‘我是不是该放弃任务了’犹如霜打茄子一般的莉莎拿着一个传送卷轴，这东西是在到达最接近森林的城市里买的，在离城市的一定距离的范围内只要发动卷轴就能传送回城市的传送阵里。可惜的是现在卷轴上的魔法印记没有亮起，显然这里已经离城太远了，这样的临时卷轴可没有那么好的能力能把人传回去。
　　“那个……”“嗯？”“可不可以像来的时候那样带着我飞过去。”“……”‘果然还是不行吗？’莉莎有点闷闷的想着。“好吧……”“什么？”“我什么都没说~”刚听到杨晨答应莉莎脸上的落寞完全消散，让杨晨以为刚才是不是看错了，‘变脸的速度真快。’这是杨晨的想法。“走了……”
　　在莉莎一脸期待的表情下张开了护盾把两人包裹起来，四周的景物开始飞快的倒退起来。‘感觉就像是时间飞快的流逝一样’边看着外面景色的变化莉莎有点痴迷的想着，或许她已经喜欢上了这样的速度……
　　午后，草原上难得的出现了一小阵雨水，在这个天气里雨水已经变得十分的稀少，有时候甚至一个月没有一滴雨下到地面也不是没可能的事情。气温已经开始变得越来越低了，这样一来夜晚的温度就更冷了，天气十分不适合人们在野外行动。远处出现了几个身影，渐渐的朝着草原另一边已经清晰可见的高山而去，不用说也知道是前来冒险的小队伍，只是这几人的行动速度上都有些慢，仔细看去，原来基本上每个人身上都或多或少的有些伤，也怪不得他们速度这样慢，看那伤痕应该是经过了颇为惨烈的战斗。能坚持来到这里已经很不错了，也不知道有多少人葬送在这前进的道路上，能到这里来的无一不是强者，从他们那稳健的步伐和脸上从容的表情可以看的出来很是自信。是的，他们有自信的资本，从接到任务到现在一共经历了大小十多次战斗，无一人死亡，用比地图上介绍的大概要一个月的时间少一半的时间就到达了这里，这一切都说明着他们的强大，只可惜今天他们引以为傲的资本要破灭了，或许因为那超高速的飞行魔法，还是那短短的两天加一个上午的时间，虽然他们不是最先到这里的人……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　嗯~~~一点点~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九三、山间
更新时间2008-12-15 10:11:17  字数：3254

　“快到了吧，加快几步，今天晚上不要在这该死的草原上停留了……”一个男声有点恨恨的说着，显然在这温差很是大的草原上行进并不是件好事，说着还吐了口唾沫。只是此刻烦恼的人好象也不只他一个，“别说了，有力气说多两句还不如走快两步呢。”后面有一个女声传来，虽然声音柔和却给人有点冰冷的感觉很是怪异。
　　“……”或许出声的人要比被说的人地位高，又或许是被说的人害怕说的人，总之，一时间周围只剩下呼呼的风声和鞋子踩在干燥草地上的声音。抬头望去就能看到一座高高的山峰在眼前，从中午开始就已经是这样的情景了，除了能感觉到山好象越来越高大以外并没有什么别的东西，就算这样队员门也很是兴奋，毕竟这就代表着他们离山越来越近了，也就是说马上就要离开这气候不好，还要不时提防狼群之类肉食动物的草原了……
　　‘咻呼——’甚是巨大的破空声从头上传来，“空中那是什么？！”很是惊讶的女声响起，众人才听到空中声音就被女声所说的东西吸引了目光。只见不高的空中有一个青色的光球迅速的朝着前面的高山而去，眨眼就没入半山消失不见。‘呼——’这时一阵大风吹来，草屑纷飞夹杂着不少的泥沙尘土，几人没什么防备被这顺着光球方向而来的气流吹了个正着，弄得一身不少的沙土草屑有说不出的狼狈，要是刚才他们还只是算得上身上有些脏的话，那么现在就可以明确的说很脏了。
　　气流来的快去的也快，只是一下子气流就已经过去了，被吹的有点站不稳的几人正忙着拍打身上的衣服，要把上面的尘土和草屑拍下来，当然，还有头发也少不了要弄一弄。‘啪——’什么东西落地的声音引起了几人的注意，“……”“今天晚上有鸟肉吃了……”一个有点兴奋的声音说着，“……”其它的人有点无语的样子，前面有一只很不幸运的鸟被气流卷了下来，摔在了地上现在正挣扎着要爬起来，只可惜看样子从空中下来的时候已经受了伤，现在只是徒劳的努力着。毫无疑问这只努力想要逃生的鸟没能达成自己的愿望，队伍里马上有人上前去解决了它。
　　“刚才那是什么？这么快，也往那边去了，是不是别的冒险者？”“应该是吧，我只能模糊的看到里面有黑影，看样子应该是法师了。”说话的是一个身穿银白色衣物的弓手，背后斜背着一张同样是银色的弓，还有一个不算大的箭壶，旁边是尖尖的耳朵，原来是个精灵，稍有点凌乱的长发被压在了背后，白皙的皮肤俊美的面容，加上修长的身躯，给人感觉有说不出的幽雅感。对于精灵所说的几人都深信不疑，一精灵良好的视力也只能看到黑影而不清晰他们更不能看到什么，要说看到也只是一个青色的光球飞过而已。估计要不是光球是顺着他们前进的方向而是横着飞过的话，可能连精灵也不能看出些什么来，还要算上飞进山里时的减速，可见速度的迅速。
　　“真是强有力的对手啊，我都有点期待早日到达那里去和他们较量一下了。”一个背着不小的背包的剑士挥舞了一下手中的长剑有点兴奋的说着，从武器上看来应该是魔剑士。“快走吧，还停留在这里的话是追不上他们的。”于是一行人继续朝着眼前的高山而去，只是脚上的速度已经又有所提升了，毕竟已经有人在他们前面了，要加快速度才行了。
　　“哎，真是快呢，那么远的路才花了这么少的时间，要是我也能这么快就好了。”莉莎和杨晨并排慢慢的往山上飞去，四周都是葱葱的树木，“可不可以把这个飞行魔法教给我啊，嗯？”“……”“不肯就算了”说着已经超过杨晨独自往前面去了，‘不是我不想教你，估计就算教了你也没那么多的魔力用来保持这样高速的消耗，在说你那控制力……’一想到她那不分敌我的控制力杨晨突然觉得四周似乎冷了不少，想象一下飞着飞着就往山上撞去……摇摇头把教莉莎魔法的想法赶出脑袋，加快速度往前面的莉莎追去。
　　渐渐的四周的树木有了不小的变化，由开始的比较高大变得开始有点矮小起来，树林也越来越稀疏，树叶的形状也由开始的又圆又阔变成了针叶，气温变得越来越低，甚至有不少的地方已经没有了树木只剩下一片片的稀疏草地，或许在这越来越恶劣的环境下就只有顽强的草才能生存下来了吧，偶尔有一两只动物在看到两人后惊慌的逃开，或是躲在裸露出来的岩石后面好奇的看着两人，在接触到两人的目光后又快速的躲起来，甚至莉莎还追着只小动物在乱石堆里转了几圈，最后很是可惜的没抓到，只能恨恨的跟着在一边看戏的杨晨继续往山上去了。
　　“呼，终于到了。”与旁边一脸正常的杨晨有点不同的是莉莎的呼吸明显的急促了不少，毕竟上了这么高的山，空气变得有点稀薄起来，以杨晨的体质自然是没什么问题，莉莎这个魔法少女身体素质也还不错，在加上运动量也没多少，上来还算没什么。从这高高的山顶上看去却是不能看到山后面的情况，因为对面还有一座山更是高大挡住了不少的视线。往下看去阵阵雾气也挡了不少的视线，只能从偶尔散开的地方看到下面深处似乎有条河流流过。与两人直往山顶去不同的是其它冒险者会选比较矮的地方绕过去，下面的河流估计也能让他们有一阵烦恼的了。至于准备从空中直接飞过去的两人根本不担心这些……
　　“走吧。”观察了一阵没发现有什么特别之处杨晨两人就准备飞过这个峡谷了，“哦~”或许因为环境的问题莉莎变得有点有气无力的样子，跟在一边就慢慢的往对面山去了……
　　‘呼——’眼看就要平安的过去了突然变故，一阵猛烈的山风吹来。强烈的风吹过山间带起一阵呼啸，“啊——”魔法少女连着扫帚被吹出了老远，失去了魔法的能力顺着风直往下面掉去。同样因为没有开启魔法护盾而被吹飞的杨晨虽然也比较狼狈，却没有失去对魔法的控制，身边又出现了圆圆的护罩往正在掉落的魔法少女冲去，很快就来到了她的身边，撤去护盾拉住了正在掉落的少女。“用力拉住，快施展魔法。”失去了护盾的保护狂风直吹而来，有点宽大的长袍被吹得哗啦直响，长长的头发狂乱的飞舞着，声音在这样的状况下跟被就没能传出多远，没说两句风就灌进了口里硬是把要出来的声音给掐在了喉咙里。
　　青色的光幕在一次出现在了周围，风顿时消失了，“咳咳……”刚施展了护盾的杨晨显然被风呛得厉害，“呼……怎么突然来了一阵风，吓死我了”一边的莉莎这才喘过气来，显然也被吓的不轻，“没事吧……”拍着杨晨的背莉莎有点关心的问着，“停停……”回过气来的杨晨赶紧喊停“没事都被你拍出事来了，那么大力拍……”“哦哦~~~”莉莎也有点讪讪的回应着，“快走吧，这风来真突然……”杨晨一边说着一边驾御着风往对面的山峰飞去。‘或许被她这样拉着一直走也很不错呢。’被杨晨拉着手的莉莎有点迷糊的想着，甚至连平时最为关注的小精灵因为刚才的事情被弄醒从杨晨的帽子里钻了出来也没发现。
　　“喂~~~~~~~~”“哎哟——，疼——”正有点发呆的莉莎被突然在耳边出现的声音吓得摔到了地上，揉揉被摔疼的脑袋四下看了看，这才发现不知道什么时候四周又已经变成了绿绿葱葱的树林，透过雾气还能看到对面那高大的山峰。转过头来这才发现正一脸微笑表情的杨晨，小精灵也不知道什么时候出现了，在身边绕了两圈还做了个鬼脸才溜回到了杨晨的肩膀上。有点散乱的迷幻紫色长发被理到了一起，从右肩直垂而下一直到腰间，‘决定了，我也要留长发。’显然被眼前漂亮的长发迷住的莉莎也下定决心准备留长发了。
　　‘很柔软呢……’一把抓住在眼前飘荡的紫色长发莉莎心里想着，不对，怎么会是在眼前，回过神来这才发现原来不知道什么时候杨晨已经来到了身前。感觉帽子被重新戴回了头上，似乎山间肆虐的风也没那么冷了，“好了，快走吧，要不然今天晚上你就自己一个人在山上住咯……”一个声音飘到了耳边，看了看四周，只见一抹紫色已经在林间若隐若现了，“喂，等等我……”一把抓起已经被放在身前的扫帚追了上去……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　MA~~~我又来了~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九四、黑色土地中的光明
更新时间2008-12-15 17:03:58  字数：2400

　“这就是黑土地么？真是，怎么说好呢？荒凉？还是……”杨晨两人刚越过山的高点一副与前面截然不同的画面出现在眼前，要不是两人一路走来经历了不少的事情还要以为面前的状况是在梦里。
　　看了看身后，葱葱绿树云雾缭绕，在已经开始有点金黄的阳光映照下，少了几分冷清，多了几分温暖，不时还能听到一声两声不知名动物的怪叫，别有一番生气的样子，让人不自觉的想在里面多待上一会。前面是黑色的土地，仅仅一山之隔情况却是完全不同，放眼望去不能看到边际都是一片黑色，就连原本还算是晴朗的天空也被披上了层淡淡的黑云一般，阴沉，寒冷了无生机就是这片土地给杨晨的第一感觉，往脚下的山坡望去也是一片灰色，虽然也有树木却没能给人一片生机的感觉，仅仅是山的两面而已，相差却是如此之大，第一次看到这样情景的两人一时间都愣在了原地。
　　“今天就走到这里吧，我们明天在继续前进好了。”良久杨晨回过神来看了看四周说道，出于对未知环境的不了解，安全为上杨晨还是决定在已经走过的地方找一个比较平坦处过夜。“嗯，前面到处都是黑乎乎的感觉真不舒服。”对于杨晨的决定莉莎很是赞成，相比前面一片灰黑这里的环境可是好上太多了，就连站着也感觉比较舒服。四下寻找了一下，在不远找到了一个还空旷的地方，下面是两块较大的岩石，上面积落了不少的尘土，甚至还有两根树藤缠绕而过。四周的枝叶有被修整过的痕迹，地面上也有火堆留下的灰，看样子在两人来之前就有已经有别的队伍在这里露营过了，想来对于前面那灰黑的土地反感的人也不在少数呢……
　　“嘿~~~~，起床了……”早晨莉莎还是那身一成不变的衣服出现在了杨晨的床前，‘真是见到了好多神奇的东西呢，就像这个帐篷，明明看起来那么小，进来却又那么大。’莉莎一边想着一边观察起这个小房间来，摆设非常简单，一张书台还有角落里的一张床，几盏魔法灯照亮了整个屋子，柔和的灯光也不刺眼。“喂，快起来啦……”见叫了一次床上的人没反应只是翻了个身又继续睡莉莎又在一次喊到，只是没能把床上的杨晨喊醒却喊醒了和他睡在一起的小精灵，“嗯？有什么事吗？”真睡得有点迷糊的小精灵刚睁眼就看到莉莎大了一号的脸蛋出现在眼前。
　　“啊——”尖锐的声音顿时在房间里面响起，被声音吓了一跳的莉莎一边捂着耳朵一边想着些问题，‘这么小的一只小东西为什么能发出那么大的声音，还有就是自己有那么可怕么，为什么每次见到我它就要躲起来。’当然剩下还有一个很难相信的事情，因为她看到就算是这样大的噪音下躺在床上的杨晨还是完全不知发生什么事的样子继续睡着，“……”终于小精灵的叫声停了下来，“停。”刚走近的莉莎见到小精灵有要继续叫喊的趋势马上喊了声，小精灵确实是停了下来，不过看那样子要是莉莎在做出些什么举动估计又要遭到噪音攻击了，明显的小精灵正目不转睛盯着她……
　　“我是来叫她起床的……”莉莎有点小心翼翼的说着自己的想法。对于这只小东西她可不大敢乱来，就在一天以前她还因为见小精灵好玩要抓住，结果人是没抓到，自己却被它施展的魔法弄得撞在了一颗大树上，而且是鼻子先接触，疼得眼泪使劲的流，要不是被杨晨用治疗魔法治疗的话还不知道要疼到什么时候呢。“啊~~~~~，早上好小精灵，这么早叫我有什么事么？”在小精灵身上荧光闪了闪后还在沉睡的杨晨就醒来了，甚至还和它打了个招呼。“莉莎早哦”见到莉莎也在的时候愣了一下又打了个招呼。
　　“早，我们是不是要出发了呢，真想快点去看看。”“……”对于总是很有精神活力的魔法少女杨晨有点无语了，好在也不用怎么收拾，原本就穿着长袍睡的杨晨只要戴下帽子和穿上鞋子就可以了。只是有时候需要装扮一下的可不自己，莉莎头上那戴得很正的帽子和明显不协调歪歪扭扭的蝴蝶结就是很好的教材。挥了挥刚拿起来的魔杖，点点光芒组成了一个镜子出现在莉莎的面前，充满活力的魔法少女这才发现自己乱乱的蝴蝶结，又一阵手忙脚乱的……
　　荒凉，这是杨晨两人在黑土地上穿行了一个早上的感觉，放眼望去除了两边远方若隐若现的山脉外都是一片灰黑，地面的状况也不是很好，不时有一片两片的小水滩出现在地面上，映着同样是灰黑的天空，除了亮一点外，不仔细看的话根本就看不出是一滩水，至于是不是泥潭杨晨两人可没有要去试一试的想法。四周毫无生机，没有看到植被也没有动物，至少两人没有遇到过，连风也夹杂着一股奇怪的味道，让人的脑袋有点昏昏沉沉的感觉。四周都是同样的景色，“真不知道先前的那些人是怎么过去的，要是我的话肯定分不出方向来”一边驾御着扫帚莉莎还以便抱怨着，显然对于这里一层不变的景色有所厌倦了。
　　“确实很难分清楚方向，要不是两边还隐约的能看到山脉我都要分不清东南西北”杨晨也接过莉莎的话说道，毕竟在这样一个只有风声的环境里总让人有说不出的烦躁，“唉~~~~~~，什么时候到呀。”就连趴在杨晨头上的小精灵也受不住这样单调的地方，正搭拉着小脑袋两眼无神的看着前方，不时又翻过身来看着天空，只是这里到处都是一样的颜色确实没有别的什么能让人集中一下注意力，“我去睡睡了……”最后很是无趣的小精灵丢下几个字钻进了杨晨的帽子……
　　“前面那是什么，是不是这一次的目的地？”就在杨晨也开始有点昏头的时候莉莎略带兴奋的声音传了过来，四周看了看终于看到莉莎所说的地方，确实很是特别。天空中灰黑的云层在远方被撕裂开了一个大大的口子，阳光破开云层照在了大地上，从这略有点暗的地方望去就像一条巨大的光柱支撑在天地之间，与四周昏暗的环境形成了鲜明的对比，黑暗中仿佛明灯一般向来人们指引着方向……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　MA~~~二更……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九五、废墟中
更新时间2008-12-16 17:06:13  字数：2287

　“已经到黄昏了吗？”“应该是的。”“想不到在这样的地方也能看到这样的美景”远处，连接天地之间的巨大光柱开始变成黄金般的颜色了，远远望去仿佛有点点黄金般的星辉落下，下面似乎已经能看到的孤柱巨石在阳光的映照下也成了黄金般的颜色，一段段巨大的石壁高耸着，四周散落着
　　大大小小的石块。依稀还能分辨的出这些巨大的石壁是城墙的一部分，仿佛还能想象当它们还完好时的高大庄严。现在只有这些残缺的巨石还在向来到这里的人们阐述着曾经的辉煌……
　　“呼，终于到了吗？”一手拿着地图杨晨长长的出了一口气，看着脚下已经由灰黑色土地变成了依稀可辨石板地面，还有身后不远处清晰的黑色土地，仿佛有什么力量把它们分割开一般，在几步以外形成了一道清晰的分割线。外面是黑土地里面是石板，阳光似乎在也就在这里开始分割，整个废
　　墟可以说是里外分明，大概只有真正来到了这里的人才能体验这奇迹一般的景象。“嗬，真是温暖呢，才走进来就能感觉到这里比黑土地里暖上不少，果然还是照下阳光最舒服了。”一边的莉莎也却被这温暖的气温所吸引了，正有点懒懒的晒着太阳，可惜的是现在已经是黄昏了，就算晒也只是一小会的时间而已了。
　　“快走吧，我们进去里面看一下。”熟悉四周的环境，这是每到一个地方都要做的事情，何况现在还要在这里进行调查。往里面去，穿过疑是城墙的巨大石壁便看到了废墟的另一番景象，到处是碎裂的石块一堆堆的滩在地面上，放眼望去阳光所及之处大都是这样的一堆堆的东西，大概原本是房屋吧，杨晨猜想着。偶尔还能看到一两面还保存比较完好的围墙，墙身的一面看起来比较黑，看样子这里应该经历过一次较大的火灾，四周多多少少还有被烧黑的石块可以证明这一点。只是要说就发生了一次火灾就毁灭了这个看起来应该算是快接近中等规模的城市也说不过去。外面那巨大的城墙被破坏了，难以想象要怎么样的实力才办到这么一点，城里的房屋也大部分被毁掉了，只有中央处还有座较为高大的房屋比较完整，从空中放眼望去几乎整个废墟都要包含在视线之内，到处一片残破。
　　“这里有什么可以探索的吗？”同样升上了空中的莉莎在四下观察了一番之后问出了这么一句话，“确实不知道有什么需要我们探索的。”说着杨晨又拿出了任务委托书看了起来，仔细的阅读了一遍才发现原来这个任务只是要他们用记录水晶把整个废墟记录起来而已，并没有其他过多的要求，只有最后加上了一句‘如若有其它特别发现可自行探索，不在任务范围以内。”怪不得出任务的时候还给了两块记忆水晶，原来只是要求记录一下地形而已。“就只是这么简单么？”莉莎听了杨晨的讲解后冒出了这么一句，“就只这样简单，只是不知道到底有什么用途而已。”杨晨对于这次任务出乎意料的简单虽然有的点不解，只是对于这样的结果也没什么可说的，毕竟任务嘛，只要完成了就好，或许只是追求一个过程吧……
　　其实还是两人轻看了这个任务，这个任务对于他们两人来说是比较简单，难道对于其他人也是么，当然，不可能。先是树林里的各种猛兽，然后还有外围的神秘狼人袭击就已经能令绝大部分的队伍失去前进的可能，接下来又是看似没有边际的草原，先不说有各种动物的攻击，单就说在草原里辨
　　别方向就是一件不简单的事情，要是有个队伍像杨晨他们那样走错了方向在往回转的话起码就要花上以月计算的时间，另外还要考虑食物用品之类的东西，虽然有空间袋这样的东西，只是容量有限根本不能放下那么多的食物，以这样看来能越过草原来到高山的也应该只有少数队伍了。接下来还有两座山之间的峡谷，下面应该是一条河流，要度过河流还要注意峡谷里的强风。越过这所有的困难冒险队伍估计也没有多少了，只是最后还有一道最难的关卡，就是在看似无边的黑色土地里寻找这个废墟。恶劣的环境，毫无生物，来到这里已经食物匮乏的队伍能在这个没有可以补充食物的地方生存下来么？加上泥泞的地面还不知道有多少的泥潭烂地，像两人这样飞过来的自然是没问题，普通人能过么？层层困难下来只是为了得到这个废墟的图象？杨晨也不大相信……
　　要记录这里的状况对于两人来说很是简单，启动记录水晶绕着废墟慢慢的飞上一遍，然后在到那几座还算完好的建筑里转上一圈就完成了……
　　“真没劲，还以为有什么神奇的东西能看到呢，结果就只有一个被破坏的城市……”在废墟里转了一圈莉莎抱怨着，捡起一快石头往前扔去，良久，‘骨碌……叮……’先是传来了滚动的声音，然后又有打中金属的声音……
　　“看样子这里还有什么我们没发现的呢。”一边正观察着四周的杨晨在听了这声音后有点兴奋的说道，“有什么不对吗？”“难道你没听出不对么？”“没什么呀。”“你看到金属了？”“没有，那么哪来的金属声？”“……”这下莉莎也发现不对了，她扔石头的方向是一个石堆，根本就没有什么斜坡和金属，哪里来的滚动声和金属撞击声呢，眼前的石堆明显的就是有问题的地方。停下来仔细的感受四周魔法元素的分布，除了两人的身边却没能发觉什么奇怪的地方，就连刚才发现有问题的地方也没什么特别的。睁开眼，这次用上了眼睛配合精神力的视觉，终于看出了这里的奇怪之处，前面的石堆其实跟本就不是石堆，原本的面目是一个往下延伸的方形开口，不知被用什么方法掩饰了原本的面目成了现在的样子……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　MA~~~~一点点~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九六、废墟中（二）
更新时间2008-12-18 10:24:44  字数：3005

　“还是什么都没有吗？真是的。”已经在地下室里转里一圈的两人还是一点收获都没有。里面可以说基本就是空的，除了一块被杨晨怀疑是床的石板外一片空荡荡，连基本的生活措施都没有，没有桌椅器皿，也没发现有什么大的痕迹，看起来就像是一间没有被使用过的小房间，一个不大的光球就已经可以把整个房间照明，室内一览无余，说起来感觉更像是避难所多一点，只是这里好像没有同风措施也没有照明，四周没有一点声音，站在里面甚至耳边已经出现阵阵低鸣了。“难道这里也有什么别的特殊地方？”鉴于门口怎么发现的情况莉莎又提出了新的想法，只是她可没有能力去查探。
　　在一次用上了精神力配合视觉的方法把这间没两分钟就能逛个遍检查了一遍，“没有任何特别的地方。”顿了顿“说起来总感觉有什么不对的地方，只是想了一遍又没发现遗漏了什么，你觉得呢？”对于自己觉得有什么遗忘了却没法想起来杨晨选择问一下莉莎，显然这个决定基本等于在做无用功，“嗯……，没有什么不对的地方呀，这里一眼就看完了还能有什么能漏掉的。”莉莎煞有其事的四下看了看才回答杨晨的问题，“……”对于这种明显是可有可无型的答案杨晨终于发觉自己是在浪费口水。最后不死心的看了看四周还是没任何的异样，于是两人离开了地下室。没过多久，两人的脚步声就消失在这狭小的空间里，黑暗中突然出现了一个红色光点，片刻，光点伴随着很是细小的敲击声消失在了黑暗中，就如它来的时候一般无声无息……
　　夜晚，这片土地上也依然是那么的特别，依旧是光柱从天而下，只是这回是星月的光芒，整个废墟犹如披上了一曾朦胧的薄纱，四周变得有些模糊起来，有种说不出的寂静、悲凉。废墟的外面，光柱之外，在夜晚到来的时候就已经变得伸手不见五指，仿佛有一道巨大的黑幕把废墟和外界隔开来一般。这种感觉就像是在井底一般，只是这四周却不是不能出去，范围也不是一个井的大小能相比。‘确实是个很神秘的地方呢，不知道是不是还有什么没被发现呢？’拿着记录水晶记录下这看到的一切杨晨有点期待的想着，最后又看了一眼这神奇而神秘的景色，发动防御魔法阵这才钻进已经被摆放好的帐篷里，至于莉莎则早在杨晨还记录着四周的情景时就已经钻进去了，按照她的话来说，这外面没什么别的好看的就几块烂烂的大石头，也比较冷，哪里能和温暖的室内比，帐篷里有吃有喝，甚至还翻到了几本关于魔法方面的书籍，这两天里莉莎好象也变成了杨晨一般，进到帐篷里便捧着一本书翻看起来。而杨晨这个原本书不离身的人却变的早睡晚起，完全没有了以前看书看得忘记了四周的情况，倒是有几分往睡得不知道四周情况的方向发展。至于小精灵也跟着杨晨一起变得早睡晚起，原本就用大部分时间来睡觉的小精灵现在只是增加了一点时间而已并没有什么。
　　此时已是深夜，原本就已经很是安静的废墟变得更加安静了，似乎连风也没有了一般。不对，风声又一次响起，在哪里呢？为什么没有风却有风声？废墟的边缘，在那分界线上突然有了风的踪迹，黑色的尘土被带起直卷天际，慢慢的风越来越大，分界线以内的尘土变得越来越少，至于外面是不是也这样就不清楚了。渐渐的带起的尘土和风形成了一个接天的龙卷一般，空中的云也在和龙卷交接的地方变得越来越黑向四周散去。仿佛有什么力量阻挡一般，在龙卷中心的废墟却是一片安宁，完全感觉不到外面龙卷接天的力量，只能听到不大的风声而已。月光下，小空地里一个小帐篷孤单的立在那里显得与四周荒凉的环境格格不入。滴滴答答，有点像大大的雨点落在地面发出的声音一般，在这还算安静的环境里并不显得突出，甚至很容易被忽略掉。没什么预兆的巨石下乱石堆里出现了两个红色的光点，又是一阵滴滴答答的声音，光点终于从阴影里出来了……
　　蜘蛛？不对，看那身体方方正正的不像是真的生物，全身上下大部分地方都是与四周巨石差不多的颜色，三对修长的足在夜光下泛着金属的光泽，下半截甚至像狭长的镰刀一般在月光下闪着寒光。怪物行动的时候六足与地面接触就发出滴滴答答的声音，一阵连绵小雨一般的声音后两只怪物就已经穿越了乱石堆来到帐篷之前。光点闪了闪两只怪物慢慢的向帐篷靠近着，五米、四米、三米怪物的动作越来越慢，越来越沉重，仿佛陷入了泥潭一般举步艰难，直到已经快要接近两米了，怪物已经不能在前进分毫，前面就像有一堵墙阻挡了它们前进的步伐，甚至可以看到怪物的六足已经有一小截插入地面划出了一道道长长的痕迹。顿时怪物身上的红色光点大亮，两只东西仿佛加足了力道一般，十二条足发出吱吱的摩擦声又前进了几分的距离。微弱的光一闪，前面阻挡怪物的“墙”在这一闪里终于现出了原形，只是一个淡淡的光幕而已，像一个大罩子一样把帐篷罩在了里面。仅仅是一闪而已光罩又失去了踪影，原本还在光幕出现地方的怪物就在这一闪里仿佛被巨力抛开一般倒飞了出去，撞在了乱石堆里劈啪几声乱响，有不少的小石块掉落，哗啦~两只怪物没受任何伤害一般又立了起来，红光又闪了闪，在一阵如急雨般的滴答声里又消失在乱石堆上，仿佛没有出现过一般。
　　哗啦~~~，帐篷的遮布被掀了起来露出一抹紫色，就在怪物消失没多久杨晨就从帐篷里钻了出来，单手伸到头顶仿佛托着什么东西一般，一个光球出现在手心里，白亮的光芒瞬间照亮了四周，“没什么东西呀，怎么感觉好象有东西要强行通过防御阵一样，难道是我感觉错误？”绕着帐篷所在的地方转了一圈并没有发现什么可疑东西的杨晨有点自言自语的说了一句，最后又四周看了看确实没发现什么，于是散去手中光球摇摇头钻进那个看起来很小的帐篷里……
　　早晨，光柱外的世界在一次从无尽的黑暗变成一片稍暗的世界，连接天地光柱在一次向人们展示着这神迹般的景色。可惜的是这样的景色似乎只有两人和小精灵看到，嗯~~~或许应该说是一龙一人一花精灵。可能这个数据又要改一下了……
　　“啊~~~~，终于从这该死的黑土地里面找到了任务地点。”废墟的外围，一个身上沾满了黑乎乎泥土的剑士大声喊着，或许因为动作很大还是别的什么，有几块干硬的黑色土块从他身上掉下来在地面上摔成粉碎，似乎在他身上找不到一块算得上干净的地方，也可以看出在这黑色土地里行进是多么的困难。“终于到了……”他的身后另一个声音说着，同样快要全身成黑色的人形，身上没有什么大的兵器看不出是什么职业。“这里能清理一下身上这些东西吧？”一个鼻音稍大的女声紧接着说道，比前两人稍微好上一些，只是在这样的环境里行走在怎么注意也不可能好到哪里去，一根黑乎乎的东西握在手里，看样子应该是法杖，只是现在外面包了一层黑泥土……
　　“走，先进去看一看吧。”剑士似乎有点迫不及待了，说完就迈开步子往废墟里走去，现在他可不用担心泥潭之类的东西。“咚……”才没走几步就已经不知被什么东西拌了一下摔了一跤，“哈哈~~~”后面刚跟上的两人看到这个情况都笑了出来，“得意过头了吧，连路都不看清楚就走。”女声也有点发笑的意思说着，“不小心没注意，没注意……”剑士很快就从爬了起来有点尴尬的解释着，“笑什么笑，又不是没摔过。”看两人还有继续笑下去的迹象剑士大声喊着，声音在这还算安静的环境里回荡着……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九七、废墟中（三）
更新时间2008-12-18 17:06:15  字数：1857

　“嘿——，起床了，小精灵”莉莎又一次出现在杨晨的房间里，不过这一次她可没打算直接喊醒杨晨，见过那连精灵的尖叫都能抗干扰的睡觉能力，她可没想凭着她那不大的声音能把正在睡觉的杨晨叫起来，最简单的方法自然是叫醒小精灵在由她来叫醒杨晨。
　　“我说，我们是不是最早一队到达这里的？”拿着完全成黑木棍法杖的女法师说着，当然也没忘四下观察着这里，皱皱眉头，看样子这里的状况和她所想象的情况不大相同呢，又或许有什么别的原因吧。“应该是吧，毕竟根据公会的记录来看我们在任务发布的第一天就接下来任务，而任务传到其它各城的公会需要一天的时间，另外还有一些偏远的地方没有传送的方法就更久了。”判断不出职业的第二人分析道，在坚硬的岩石上跺了跺满是泥土的鞋子又继续“拿到地图又根据实际的情况花了一天的准备时间购置了用品然后出发，一路不停的根据地图前进，没遇到什么人也没发现有别的人在我们后面，基本就可以肯定我们是第一个越过那两座高山的队伍了。”说着又用那黑黑的手摸了摸下巴一副思考的样子，却不自知手上的黑土又把脸画得灰黑灰黑的，“下来嘛，进了那没什么方向感的黑土地，要不是远远的看到一道光从天而降估计我们就要错过这里了。所以我们有可能是第一个到达这里的队伍。当然，也不排除在我们走错方向的这一段时间里有别的队伍超越了我们。”煞有其事的又把衣服拍了拍，掉下一大片已经结块的尘土。“这样说的话，不出以外我们就是第一个到的队伍了，赶快进去转上一转吧。”剑士在听完分析后就迫不及待的叫了起来，显然对于第一这个称号他们可是很在乎的，只可惜这个称号现在与他们无缘了。
　　“什么呀，这里比外面看起来还要残破，能算的上基本完整的建筑就只有那么一座，其它都成了一堆石头，真没劲。”这样的话自然不可能出自两位男士的口中，也只有女法师才会这样说了吧。“那可不一定，这里看起来是很残破，却隐藏了不少的秘密，就像这样……”女法师的抱怨声才刚停下那个判断不了职业的人就接过口来说着，只见他走到其中一个石堆前，“看好了……”说着就往石堆走去，怪异的事情发生了，照这样前进却不是顺着石堆往上走，却溶到石堆里了。“怎么样？”走了几步停来转身问道，“……”另两人看着这场面有点愣住了，确实，只剩下脖子以上部分还在石堆上，一个头在和他们说话？确实很是怪异。这下最后一人的职业也清楚了，一般负责侦察之类的人都是一个职业，盗贼。
　　结果和杨晨两人一样三人在下面的小地下室里也没发现有什么特别的东西，整个地下室也是空空的，除了两块那种被杨晨怀疑是床的石板，于是什么都没发现的三人又在废墟里面转了起来。
　　“能休息一下么？”三人正走着在最后的女法师突然出声道，“好的。”对于这个问题另两人很爽快的答应了下来，毕竟现在已经到达了，休息一下也没什么。‘咕噜……’刚停下来就就响起一个声音，另两人都向着声音的源头看去，“呃……，不停下来还不觉得，一停下来就突然觉得饿了，呵呵……”剑士有点尴尬的解释着，“那，吃点什么吧……”女法师接过话头说着。一会过后，三人都没吃上东西，各人脸上手上都有不少的泥土，总不能连泥土也一起吃了吧，于是开始解决卫生问题，起码也要把手和嘴弄干净点……
　　“到别的地方去看下么？”三人解决完肚子的问题后在四周转了一圈结果还是没有什么发现，于是，在盗贼的带领下横穿过了半个废墟来到废墟里唯一还算完整的建筑物前。“那是什么？”就在三人准备往建筑里去的时候剑士发现了在不远出杨晨两人的帐篷，此时莉莎才刚刚起来，杨晨还睡着懒觉呢……
　　哗啦，帐篷的遮布被掀了起来，刚从里面出来的杨晨愣在了原地，跟在后面毫无防备的莉莎直接撞了上去，“哎哟——，怎么停下来了……”揉着鼻子从杨晨身后转出来也愣了一下。“哈哈哈哈……”莉莎在见到停在空地外围的三人很是没形象的捧腹大笑起来，确实，三个黑人一般的家伙只有
　　嘴部一圈是干净的白色是有点……
　　最后被杨晨瞪了一眼才讪讪的停了下来，几人在尴尬过后倒是很快的就熟络了起来，当被杨晨领进那个和看起来不成比例的帐篷时三人都是一副惊讶得张大了嘴的表情。当然，惊讶过后还是要解决卫生问题的，总不能穿着满是泥土的衣物在这里过上两三天吧。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一点点~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九八、地下宫殿
更新时间2008-12-19 17:10:06  字数：2245

　“走，一起进去看下吧。”背着大剑的纽因带头先进了这座废墟里唯一还算完整的房子，“还要进去么？”莉莎问着在一边的杨晨，其实昨天她们就已经转完整个废墟了，发现了几处地下室，结果什么都没有，就像一开始的那个一样空荡荡，这座建筑两人也进去查看过了，根本就没有什么奇特的地方，“还是一起进去看一下吧。”出于对这个队伍的好奇杨晨决定跟着他们进去看一下，原本今天两人就准备离开了，任务已经完成了，也没找到什么特别的东西，继续在这里耗费下去没什么用。
　　只是这突然出现的一只小队伍让杨晨有点兴趣起来，听说他们也找到了两个地下室有点好奇，毕竟自己也是无意间才发现那伪装成石堆的入口的，而那名叫歆的盗贼竟然轻易的就觉察到了，‘说不定他们能发现我没有发现的东西呢。’这是使杨晨留下来的想法，毕竟跑了这么远就在这废墟里转了一圈却没能带点什么东西回去，确实是有点遗憾。
　　随着一阵石板移动的声音原本平整的墙壁凹了进去，慢慢的一条向下延伸的楼道出现在眼前，‘这是机关么？’杨晨看到这里脑袋里冒出了一个问题，虽然很好奇却不好提问，毕竟现在那位盗贼还在忙碌着四处检查，虽然不知道他到底是在做什么，见另两人都站在一边等待着没去打扰他也只好跟
　　着他们一样等着。
　　“好了，应该没什么危险的地方。”忙碌了一会之后盗贼拍拍手说道，“好了，走吧。”说着带头往楼道里走去，从这点看来盗贼也是相当危险的职业，出没于各种机关陷阱之间不仅要有丰富的专业知识良好的观察能力，还要有敏捷的身手和应付突发事件的能力，就像现在一样要是出现什么机关之类的东西最先遭到攻击的就是在前面领路的盗贼了。这样一路走走停停速度确实比较慢，期间还有几次停下来破坏了拦路的陷阱，对于这些一窍不同的杨晨倒是很有兴趣的在一边观察着，只是看了半天也没能看出些什么苗头来于是作罢。
　　“你们有听到什么声音吗？”一小段时间后走在最后的女法师琳娜突然出声说道，“……”一时间前面还在行走的人都停了下来，楼道里只能听到轻微的呼吸声，良久，“没有听到，你听到什么了？”盗贼转了转不知道什么时候已经出现在手里的匕首说问着，脸上似乎还有一点疑问。“有点像下
　　雨的声音吧，滴答滴答的响。”“没吧，我也没听到什么”“嗯，我也没听到什么。”纽因也发表了一下自己的感受，只是那声音在这安静的楼道里似乎有点大了，震得耳朵都有点不舒服。出于安全起见几人又停了一会，没什么动静，于是继续前进……
　　空旷，这是杨晨走出楼道的第一感觉。眼前是一个很空大的空间，很难想象这么一个工程是怎么完成的，两排高大柱子一直延伸到远处的高台上，整个地下空间就像是修在地下的大殿，不知名的石头被镶在墙壁上，发出淡黄的光芒照亮四周，空气也不像是封闭的那样闷热。整个地方一眼就可以看全了，并没有什么奇特的地方，或许只有那个高台值得去看一看了。没有过多的语言，还是由歆带头向着高台而去。近看才发现原来柱子要比想象中高大，人在下面站着就连底座的高度都达不到，上面刻着奇怪的花纹，扭扭曲曲杂乱的连在了一起，构成一副怪异的图案，像是文字却又连成一片像是一幅图画。抬头看去那柱子有种仿佛要压下来的感觉让人觉得有些心惊。
　　“快跟上来吧，这些没什么奇怪的吧”走在后面的女法师叫醒了有些发呆的杨晨，似乎对于这样建筑没多大感觉。又看了看走在前面的几人，发觉他们都没多在意这些情况，似乎这样大规模的建筑和普通的房子一样正常。“哦~~~来了……”见几人都因为自己而停了下来于是赶忙追了上去，只剩下那声音还在四周回荡着。众人没注意到的是在柱子的阴影里正有几个红点注视着这一切。
　　“小心……”就在前面的三人登上高台时莉莎突然喊了出来，‘叮叮……’‘噌……’似乎是利剑出壳的声音，几只不知名的怪物从空而降扎在了地面上，修长的六足，死神镰刀般寒光，土黄的外表，从那方正而有菱角的身形来看更像是机械生物。“炼金傀儡吗？”盗贼淡淡的说着，完全没有理会
　　那位已经和一只傀儡战到了一起的剑士，与剑士那边叮当直响不同的是这一边的三只傀儡似乎在寻找着进攻的机会慢慢的围绕着几人行动着。
　　“喝啊——”‘叮叮叮……’剑士方向又传来大喊声，金铁交击的声音不断响起，剑和傀儡的锋利长足不断对撞着拼出点点火星，似乎谁都奈何不了对方正在僵持着。“风球——”对于眼前不断闪着红光的奇怪傀儡杨晨可没有等待的耐心，一个风球呼啸着朝对方飞去，只是让他有点奇怪的是这发出去的风球是不是太小了一点，看起来威力也不大，‘吱……’金属摩擦声响起，风球与傀儡撞到了一起，只比拳头大上一些的风球除了和傀儡的长足摩擦一下发出一阵声音外没能给对方造成任何伤害。
　　“我怎么发不出魔法了！”一边的女法师在念了一窜咒语后挥动魔杖，良久没有任何魔法出现在，于是有点震惊的喊了出来，声音似乎有点颤抖，显然对于一个魔法师来说失去了魔法能力就像只会用剑的剑士没了剑一样，毫无自保能力。毫无征兆杨晨的身边一道白光掠过，傀儡像受到了极大的撞
　　击一样倒飞了出去，‘噌……’一个翻身，被撞飞倒地的傀儡仿佛没任何伤害一般又立了起来，显然，这些傀儡有着和它们稍有纤细身躯不成比例的防御能力。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九九、怪力法师??
更新时间2008-12-22 14:14:29  字数：2615

　“……”“莉莎……，你想谋杀啊！！”被从身边掠过的白光吓出一头冷汗的杨晨转过身来举着魔杖愤愤的喊着，被吼了一声的莉莎有点不好意思的摸了摸头上的帽子，接着好像是看到了什么恐怖的事情一般喊道“小心后面……”
　　显然你停下来敌人可不会停下来等你。杨晨身后的傀儡蜘蛛已经举起了镰刀般的前足正要砍下，‘噌……’砍下来了，只可惜没能砍到人前足却插进了地面。“呼……”刚往前跳一步躲开了攻击的杨晨长嘘了一口气，紧了紧手中的魔杖，‘魔法被限制了我就没办法了吗，当然不是……’只见杨晨憋足了一口气不像平常的法师一般拉开距离却往傀儡身边去了，“呀——”带有点怒气的声音响起，‘乒乒乓乓……’只见身为法师的杨晨抡起那支平常用来飞行的宽大魔杖就往傀儡散发着红光的地方一阵猛敲。
　　原本直立而起的傀儡似乎失去了反抗的能力，每被敲一下便矮了半分，又似乎要挣扎着站起来，只是对方敲击的速度显然要快过它的速度，结果便是身体越来越低最后贴在了地面上，随着蹭的一声魔杖被用力的插进那看起来像是头部的前端，‘滋滋……啪~~’先是一串类似电流的声音然后一声轻响，从头部的地方冒出了一团轻烟，像是有什么小型的魔法阵被破坏的状况，对于曾经研究过一下卷轴的杨晨来说是比较熟悉的，看样子这个傀儡已经被破坏了一部分应该没什么威胁了。
　　“……”“……”莉莎和琳娜看得傻了眼，‘这世界太疯狂了……’这是女法师的想法，要不是亲眼看到这一切的话她绝对不会相信，以前如果有人对她说一个看起来有点瘦弱的法师，用魔杖打趴下了一只比他还高的傀儡她是绝对不会相信的。当然现在她绝对会相信了，因为眼前就有这么一个实例摆着。
　　至于莉莎倒还没琳娜那么惊讶，毕竟对于杨晨的怪事看得已经不少了，有一只罕见的小精灵，快得没边的飞行速度，穿着牧师袍却经常使用别系的魔法，现在在加上个怪力法师的外号也不算出奇吧，虽然她现在的表情和莉莎一样是两眼愣愣的盯着刚把傀儡打倒的杨晨，连手里的扫帚掉地上了也没感觉……
　　“喂，至于用这种看怪物的眼神看着我吗？”杨晨一句话叫醒了两个还在发愣的家伙，至于另一边的盗贼和剑士可没多少心思来关注这里的事情，剑士正和一只傀儡对碰着，盗贼看起来比剑士更厉害一点，因为他一人对着两只傀儡，正凭着灵活的身手闪躲着对方的攻击，还时不时的刺上一下两下，只是那只看起来很是锋利的匕首似乎小了点，对于表面是不少金属的傀儡能造成的伤害不是很大，起码到现在傀儡还保持着正常的活动和攻击能力。
　　“快走吧，这里好象没什么有价值的东西。”杨晨看了看四周发现高抬上除了一根直立在后方的小柱子以外并没有什么别的东西于是出声喊道，顺手拔起了插在地上的魔杖跑开。刚没跑两步身后噌噌声又响了起来，回头一看，那只被打倒的傀儡又一次站了起来，只是似乎因为被破坏掉了一部分，几足失去了协调性一般叮当作响的互相碰撞着，只能在原地乱动着已经不能攻击几人了。
　　“来帮下忙……”盗贼喊了一声，看样子同时对付两只傀儡不行了。没等杨晨有所行动莉莎就已经发动了她那特有的魔法了，还是一条白光，这次倒是没有打偏了方向很准确的击中了其中一只傀儡，和上一次没什么区别的是傀儡只是被击飞了，并没有受到多大的伤害。盗贼顿时觉得压力大减，一个闪身便到了傀儡的身前把匕首送进了红色光点处。幸运的是被击飞的傀儡刚好把和剑士战在一起的傀儡也一起撞飞了。
　　“快走……”这一次是盗贼喊了出来，说着已经带头往来时的入口处去了。剑士在听到喊声后也往回跑了起来，空旷的空间里就只听到急促的跑步声还有雨点般的滴答声，显然后面傀儡也正追赶着几人。风球光弹时不时在傀儡的身边炸开，显然还能使用飞行魔法的杨晨莉莎正阻挠着后面的傀儡，只是效果并不大，傀儡还是慢慢接近着几人，好在入口也不是很远。
　　“快前进，我来堵住入口……”见到剑士似乎要留下来挡路杨晨使劲挥了挥手让他们先走，前面的三人略迟疑了一下便转身往上面冲去。最后进楼道的杨晨一转身，手上的魔杖不知什么时候已经换成了一只短小晶亮的，也不见有什么咒语挥了挥，正前进的几人顿觉四周冷了不少，回头一看才发现入口已经被厚厚的冰层层封了起来，紧张的心顿时放下了不少，“呼，累死我了，今天怎么那么倒霉，魔法又失去了效果，还跑了那么远的路。”琳娜一手扶着墙壁一手拄着魔杖气喘吁吁的说着，颇有点劫后余生的样子。
　　“快走吧，这里还不安全，说不定还有别的傀儡……”一直没发表什么意见的剑士说着自己的想法，“咦，你的剑怎么断了一截？”听到莉莎的话几人这才发现他手里的剑不知什么时候前面的一部分已经断掉了，“没什么，刚才给傀儡的嗑断了，回去又要换一把新的了。”摊了摊手剑士有点无奈的说着……
　　“该死的，又来了。”听着废墟安静的环境里传来的滴答声盗贼有点恼怒的喊着，手里的匕首恨恨的在旁边的石壁上划了几下留下几道不深的痕迹。原来，出了楼道的几人还没来的及休息一下就发现前面的两块石板两边往上一翘，裂成六段噌一声弹出了镰刀般的长足，才转眼间就由石板变成了傀儡蜘蛛，‘嘭嘭……’一个大号的火球和一条粗大的白光分别击中了两只傀儡，飞出老远的傀儡撞在了远处的巨石上。
　　“走吧，看样子这里也不安全。”一行五人开始往废墟的外围移动，只是这些蜘蛛傀儡就像打不死的小强一样不断的出现在身后让几人连长点的休息时间都没有，数量也从开始的两只变到现在的十多只，还不时有从天而降的傀儡，等几人冲出废墟进到黑土地时那些傀儡才没跟上来，徘徊在阳光的分界线处似乎有什么力量阻挡住了它们。
　　“呼~~~，那些东西终于没跟上来了……”看着远处那几只还在边缘地带来回走动的傀儡莉莎吁了口气说道，“看，它们又缩成了石板了。”旁边正喘着粗气的剑士突然冒出了一句。几人又往来的方向看去，只见阳光下已经没有了傀儡的身影，只有地面上还留着几块石板。“说起来我们在地下室发现的那些石板好像就是这样的吧。”莉莎有但喃喃的说。“……”几人顿时觉得背后一阵凉凉的，想想当时要被偷袭的话还不知道怎么样呢，又觉得似乎自己的运气还不错，起码当时没受到攻击……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一○○、离开
更新时间2008-12-23 17:13:18  字数：2081

　远处，连接天地的巨大光柱已经开始慢慢的往金黄色方向发展了，从废墟出来已经有几个小时了，前面在盗贼的带领下三人的队伍慢慢的前进着，一边是坐在魔杖和扫帚上的杨晨和莉莎，几人正有一句没一句的聊着，在这很是安静的环境里声音不用多大也能听得很清晰。
　　‘咕噜……’走着走着一个声音突然响起，“……”“我们停下来吃点东西吧。”琳娜很适时的说了一句结束掉了冷场的情况。“我要吃烤肉……”莉莎第一时间提出了自己要吃的东西，“没问题。”杨晨很爽快的答应了下来，手里一晃出现了只短小晶莹的魔杖，“·%#——*！……冰冻”一串咒语
　　后朝着前面不远指去，气温迅速的下降，地面结出了厚厚的一层冰，从四周向着杨晨魔杖所指之处隆起，看上去就像一个缩小版的冰山。一个风球被释放出来，冰屑飞溅中小冰山被风球磨平了下来，露出了一小片凹凸不平的冰面，杨晨的小帐篷拿出来放在了上面。说起来好像挺久其实也就一分多钟的样子，几个亲眼见到过程的人都有点呆了，魔法似乎不止能用来破坏，眼前人所做的事情为他们指出了一条新路，自己所学到的东西除了战斗还有别的地方可以应用……
　　天渐渐的暗了下来周围的地面都开始有点看不清楚了，此时还能看到背后那巨大的光柱，只是随着距离越来越远光柱似乎也变得越来越细小了。“这样一路走下去要多久才能回到草原那边呀……”莉莎似乎有点不耐烦了，“我们进来的时候好象花了五天吧。”背着只剩三分之二大剑的剑士回应着莉
　　莎的问题，哗啦~正说着就有半条腿陷到了水滩里，抽出来已经成了黑色……
　　“我们要走了，你们也要一起么？”莉莎一边问着又转过头来问杨晨一句“可以带上他们么？”“……”对于这样的先决定才来问自己同不同意的做法杨晨还能说些什么呢，于是点了点头。“这样的情况你们能继续行走么。”看了看已经快要完全黑下来的天空女法师有点问题道，照这个样子在走上半
　　个多小时天就要完全黑下来了，这样的状况下还能前进？“没问题，在说了我们又不是在地面上前进。”莉莎微笑着回答了对方的问题还不忘提升一下扫帚浮空的高度。“这样，确实能继续前进，只是怎么能带上我们？”这时走在前面的盗贼也停了下来，显然对于这样的环境很是不适应，能快点离开还是好的。‘他们是怎么在这样的情况下过夜的呢？’这是杨晨现在想的问题，没有光，立足的地方都不多怎么睡？这确实不是他能想象的到的。“那么……，要走了吗？”压下心里的疑问杨晨出声问道。“快吧，我都有点迫不及待了。”莉莎抢在三人之前回答了杨晨的问题。相对与莉莎的迫不及待三人可是满腹的疑问，对于这个看起来年纪轻轻的法师能有什么办法带着他们一起走可是很期待。
　　很快杨晨的动作就解决了他们的疑问了，漂浮魔法被加在了三人身上，随着肉眼可见的青光缠绕三人飘到了空中，紧接着一个硕大的光球包裹住了全部人，还没等几人从惊讶中回过神来光球就已经开始快速的移动了，透过青色的光幕看外面好象没有多少变化的样子，一直是一片灰黑色，也不知道速度
　　到底有多快。由于光幕的阻隔甚至不能听到风的声音，四周非常的安静只剩下微弱的呼吸声还能听到一点，没有人说话，连一向比较多话的莉莎也安静了下来，冒险小队的几人在这样的情况下也都保持着安静的状态，一时间这狭小的空间里似乎变的有点压抑了起来，专心操纵着光球的杨晨也不是个多话的
　　人，于是这样怪异的氛围一直持续着。“到了。”这安静的小空间里时间不知道过去了多久，一直看着前面的莉莎突然开口说道，后面的几人听到这话齐齐向前方看去，远处似乎模糊的出现了一条昏暗的黄线，渐渐的变得越来越大，很快几人就知道黄线是什么了，原来已经到了进土黑土地前的那两座高山
　　处，黄线是在远处看那夕阳的光洒在高山上的样子。转瞬间几人已经越过了两山之间的峡谷在山上降落了。
　　“呼……，到了，今天就在这里找个地方休息吧。”看着似乎还有点愣着的三人杨晨一边催动魔杖往树林里去一边说着，等三人回过神来想要说些什么的时候才发现杨晨两人已经消失在了树林里。三人互相看了看对方都从脸上看到了无奈，这就是法师和我们的不同之处么，盗贼和剑士有点疑问的看着
　　他们的队友，队伍里唯一的女法师。“别看着我，我又不懂风系魔法。”似乎能感觉到了两人心里的疑问女法师说出了这么一句，只是有一句却留在了心里‘就算我是风系法师也不见得就能带着人飞。’
　　“我可以出来了吧。”正前进着小精灵从杨晨的帽子底下钻了出来问道，“……”‘又是一个先做完了才问的’杨晨开始在想小精灵是不是因为这段时间和莉莎在一起被教坏了，“没问题，已经离开那几个人了……”莉莎在杨晨还没回答以前就已经把小精灵抓到了手了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　又一点点~~~
　　呃~~~~终于到100章了~~~洒花~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一○一、狼人的袭击
更新时间2008-12-24 17:03:17  字数：2245

　回去路上不着急,于是两人并没有在一次的快速飞行，就算这样在第四天也已经到了森林的边缘地带了，从空中看下去也不在是一片无边的草地，已经有了不少的树木了……
　　‘咻’就在两人正把注意力放在前面时一支箭擦身而过，响亮的风声说明着它不凡的速度，遗憾的是这支箭并没能射中两人反而成了令两人警醒的信号。地面草丛里正有一道黑影快速的前进着，从空中看下去隐约能看到一团抖动的草在快速的变换着行进的轨迹往森林的方向而去，这样的速度在地面看来
　　或许很快，到了空中就不是一个概念了，两人轻易的就跟上了偷袭者，风刃和光球不断的被从空中丢下，下面的那位偷袭者似乎背后长了眼睛一样，对于来自空中的攻击总能凭着灵活的运动能力轻易的闪避开来。被闪避过的风刃和光球落到了草丛里破坏了不少，不断的有小片的草丛被切落一大截草或者被爆开的光球消融掉，还好两人都没有用火系魔法，要不然这个草原估计得被烧掉一大片。
　　“哼，很会躲呀，看你这次还怎么躲。”连续多次被对方闪躲开魔法的杨晨似乎有点恼怒了，经过不少练习的他不能说百发百中也不会差到这样的地步，‘单独的打不到你，用一群看你怎么躲’咒语也不念了直接挥动手中短小的魔杖，登时以偷袭者为中心的很大一片草丛被青光所笼罩，数不清的风刃似乎
　　成了一个方阵一般四下飞舞着，草丛顿时矮下了一大截，从空中看下去显得很是特别，一个很规则的四方形凹陷地带就这样形成了。“嗷呜……”这下偷袭者叫出了声来，“狼人？”这是杨晨了莉莎的第一想法，毕竟来的时候就已经遇到过一次了，听到这个声音很自然的就叫了出来……
　　“跟上去看看吧。”“好哦，看我不把这些狼人一锅端了”扫帚上的莉莎煞有其事的挽挽袖子摆出一副准备大干一场的样子，惹得一边的杨晨一阵侧目，‘这家伙是好战分子吗？’杨晨的脑袋里飘着这么一个疑问，“快走，那狼人要跑掉了……”就在杨晨还在为莉莎的动作感叹的时候当事人却已经丢下
　　他跟着狼人向森林方向去了，无奈也只好跟上去了。短短的时间里狼人就已经穿过了不短的距离一个前跃钻进了树林里，可惜的是这里的树林不算很茂盛并不能遮挡住它的行踪。或许是树林起了一定的遮挡作用，杨晨的几个风刃倒有一个打在了狼人身上，没听到有什么声音，“是不是我看错了，还以为有风
　　刃打中了呢。”没有多大变化的狼人让杨晨以为自己是不是看错了，没多久才发觉原来还是打中了，现在看狼人明显的分明能发现奔跑中似乎没了原先的那份流畅，多了几分别扭，“真是强壮，都被风刃伤到了还能以这么快的速度移动，要是一般人类被风刃伤到了估计没能走出多远就倒下了吧，哪像现在这样
　　过了许久才稍微能看出一点端倪来。”感叹归感叹手上可是没停下来，又有一窜风刃飞出，只不过这一次狼人又避开了。
　　‘咻咻’又是破空声，追赶着狼人的两人都受到了招呼，只是这回早就已经有了防备，飞到跟前的箭支都被一层看不见的薄膜隔开在外，一心追赶着狼人的两人这才发觉不知道什么时候四周又出现了两个狼人，只是看样子这两个狼人没前面的家伙警觉，放完了箭还待在原地观望着。白光和风刃激射而下，反应快的一个躲过了来自杨晨的攻击，另一只则没那么敏捷，有或许应该说没那么幸运，自己往没什么准头的莉莎发出的魔法上撞，结果很不幸的成为了牺牲品，看得杨晨傻了眼。“这样都能打的中……”略带感慨的语气杨晨转过头来对莉莎说着，换来了一个大大的白眼。
　　“有发现么？”因为莉莎打中了敌人而小得意了一把，结果两人追丢了另两个狼人，现在正满森林的翻找着狼人的巢穴，“没有，没发现有什么可疑的地方，你呢？”杨晨一边四下查看着一边回应道，前面是个山崖，看起来不算很高，崖下也是一片葱葱的树林，一道白烟从林中升起，没多高就给风吹散
　　了。“嗯？有人？”见到白烟自然是想到有人的营地，没找到狼人的两人打算过去看一下，毕竟有狼人在这附近出没也要提醒一下对方，想起之前那些空荡荡的营地总觉得有点不对，没有打斗的痕迹，人却一个不留总给人有说不出的奇怪感觉。
　　“嗷呜……”狼人的声音从下面传来，紧接着破空声不断，密密麻麻的箭雨冲天而上，来到营地上空的两人才发现原来这里根本就不是什么人类的地方，而是狼人聚集的地方，此时大部分狼人正举着弓，看样子刚才的箭雨就是它们的杰作，好在两人有护盾的保护人也在比较高的空中，只是就算这样连绵的箭支也把圆球状的护盾打得成了椭圆形，两人顿时吓出了一身冷汗，想象一下被这么多箭射中的话估计都成刺猬了。当然，惊吓过后紧接着自然是更强有力的回击，莉莎面前光球不断的射出，反正下面的狼人很多也不用什么瞄准了，一时间遍地都是小光球炸出来的下坑。“咦，怎么都跑开了。”下面的狼人好像看到了什么恐怖的东西一般四下逃窜着引起了莉莎的疑问。“你说……”刚转过头来说了两个字就愣住了，只见杨晨不知什么时候已经离开魔杖独自飘在空中了，这当然不是莉莎愣住的原因。顺着杨晨高举的手往上看去，肉眼可见的青光缠绕成了一个大大的光球，顶着魔法护盾的杨晨和光球比起来就像乒乓球和篮球比起来一样的小，此刻光球还像个黑洞般的吸着四周飞来的丝丝青光……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　MA~~~~各位圣诞快乐咯~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一○二、任务结束
更新时间2008-12-26 17:12:21  字数：2298

　“这也太大个了吧，没问题吗？”莉莎有点担心起杨晨来了，如此大量的聚集魔法元素可需要耗费很大的精神力的，虽然看来他手里那支晶莹的魔杖不是普通东西，可也免不了担心，万一精神耗尽可就失去战斗能力了，面对这么多的狼人她可没把握一定能保护好失去能力的杨晨。
　　这时魔法似乎已经完成了，四周不在有青光飞来，只见杨晨一伸手便把巨大的光球向着下面的森林里砸去，光球还未到风却已经四起，树木被被吹得枝叶乱飞，较为细点的树枝都被这阵风吹折了。等和光球接触时树木都直接被绞了粉碎，巨大的光球似乎要没入土中一般，直到有三分之一入土后才爆开
　　来。一开始见声势浩大的光球狼人们都要逃开，等见到光球被扔下来后只是破坏了所在地区的东西便放下了心，以这样的距离根本就伤不到他们于是便在一边观望起来，只是这一停便要了他们的命，就在他们看着光球要没入地面的时候却突然爆开了来。强大的气流以光球为中心四散开了，就像一道波纹似
　　的扩散开来，青光所过之处都似乎被一只巨手通通被捏碎一般化成粉末，这下四周的狼人才感到了恐怖，或许因为关乎性命这次狼人们都拼了老命一般加速起来，只是这其中并没狼人能快过那青色波纹的速度，最快的狼人也只是多坚持几秒而已，都没能逃过被消灭的下场。波纹过后尘土翻飞，由烟尘组成的巨大烟幕把下面的情况完全遮挡住了看不出什么情况来，只能看到翻滚的烟尘不断变化着。升上高空的两人自然没被烟幕所笼罩，只是看不到下面的情况，在看那向四周扩散的波纹也渐渐弱了下来，远处那散出去的波纹只留下阵阵狂风，虽然不能造成太大的破坏却也还能卷起大多树叶，于是便成了一片绿色的海洋，直到远处消散去……
　　良久，烟尘沉淀了下来，被遮掩的大地也露出了现在的样貌，以光球落下的位置为中心出现了一个巨大的圆坑，从中间向四周由深到浅大概有百多米的样子，都一片灰黄相间的土地，似乎是打出了有地下水的地方，坑中已经出现了一滩不大的水，看样子这里很有可能以后会变成一个湖。至于狼人倒是
　　没能发现有什么留下的痕迹，偶尔也只能在地面上看到几个翻起的树根……
　　‘咕噜……’莉莎看了看眼前的景象又看了一下一边似乎没多大消耗的杨晨不由的吞了吞口水，‘这一下就毁掉了这么大的一片地方，8级魔法的威力大概也就这样了吧。’一直以来对于这个和自己看起来似乎差不多大小的法师都不觉得怎么样，虽然有看到那别在肩上的六级徽章，大部分时候都没多大的感觉，今天才发现原来自己和他的差距。其实，莉莎没见过八级魔法，这样的效果也只是她自己的想法而已，大型魔法的威力可不是这个看起来威力强大的单系魔法所能相比的。“呼，看来要休息一下了。”从空中落下来的两人找了个空地，杨晨翻出帐篷便往里面钻，样子已经完全没了刚才的精神，似乎很困需要睡觉的样子，明显的精神大损耗的结果。“看来，似乎没我想的那么厉害嘛。”见到这一幕莉莎安慰了一下自己，毕竟放那样一个魔法也没什么事的话那两人的差距也太大了不是。却不知道没有恢复龙族形态的杨晨根本不能发挥出自己的实力，而所用的魔杖虽然算的上是不错的东西却还不能和那本奇怪的书相比，要知道魔杖也只是能放大精神力而已，好的能稍微加快元素的聚集力，而像这样大量聚集元素根本就杨晨自己精神力的运用，还没有使用咒语，想来是以前带着书时留下的习惯，这一次可就出问题了，好在敌人已经消灭了可以安心的恢复，不然还不知道结果呢。
　　“交任务吗？”佣兵公会里柜台后面的接待员问着，面对普通的佣兵可不用这样问，可是面前的人明显的不是佣兵而是冒险者，对于有能力的人礼貌自然是不会少的。说不定眼前某个不起眼的人物就会突然名动一方呢，打好关系自然是必要的。
　　“嗯~~~，是的。”柜台外面的两位年轻女法师递进来任务凭证和两个记录水晶，平静的声音没多大的起伏，似乎有点懒懒的味道，是刚睡醒吗？接待的人猜测着。
　　“冒险任务，探索黑土地里的废墟……”随着接待员的声音原本四周还有点看热闹样子人们顿时傻了眼，冒险任务？那不是四级以上人才能接的？眼前这两个看起来有些瘦弱的年轻法师已经是四级职业了！“看，是六级法师。”人群里不知哪个说了一句顿时把人们的目光引了过来，这时才有不少人注意
　　到那被别在肩膀上的小徽章，一个月亮一个四个角的星点，红青相间的颜色，风火双系，于是人们开始交头接耳起来，不时安静公会里又一次吵杂了起来。
　　“没问题吗，这样？”莉莎似乎被周围的人看得有点心虚了悄声问着，“没关系的，你看他们不是没过来嘛，不用紧张。”其实杨晨现在也巴不得前面接待的人动作快一点，对于这样的情况他也是混身的不自在，周围人的目光似乎有什么特别的力量一般，总让他觉得身上到处都不舒服。“还没好吗？”
　　见里面的人还低头不知道在做些什么杨晨便催了催，“啊——，可能要稍等一下了，请两位到那边先休息一下吧。”说着指了指不远的休息间然后转身进了后面的门里。
　　没多久在接待员的带领下有两名老者来到了休息间，询问了一些问题，两人也说出了后面的一些状况，例如地下宫殿还有那些蜘蛛傀儡。一番交谈下来两人都很是满意的样子，原本的报酬也分了五分之二给两人，剩下的自然是留给后面人的，起码两人提到的那个三人小队是肯定有份了，只是他们什么时候能来领取，能不能来领取这就不是两人所关心的了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一○三、在说我吗？
更新时间2008-12-29 16:26:46  字数：3318

　眨眼，稍有些清凉的秋天已经过去了，寒风已经越过了小半个大陆来到了中部地区，还没下雪，空中降下来的不是雪也不是雨而是片片枯黄的树叶。树叶下落的时候也各有姿态，有像喝醉了酒一般摇摇晃晃的，有像飞不起的风筝一样打着转的，更多的却是像搅拌机的叶片一样使劲打着旋，一阵风吹过来，不少已经快要落到地面的树叶在一次被吹上了天，树枝上原本还吊着最后一口气的树叶也纷纷被夺去了在树上停留的最后的一点时间，一时间呼呼的风声，树叶互相碰撞的脆响声似乎交织成了生命的悲歌，在寒冬来临之前留下最后存在的痕迹……
　　风中，一个淡蓝色的身影正缓缓向前移动着，仔细看的话就会发现身影的周围似乎和四周成了两个世界一般，淡蓝的长袍没有半点被风吹起的样子，外面的风似乎不能吹到那人的身边一般，就连漫天飞舞的树叶也像是得到了什么命令一般绕开了去，只不过现在路上只有他一个人没人欣赏这样一个难得的景象。“呼，休息一下好了。”抬头看了看天身影出声道，显然这个淡蓝的身影就是杨晨了。至于莉莎在上次完成任务后又和杨晨一起做了一次送东西的任务，结果在任务的路上遇到了她的导师，杨晨这才知道原来她是趁导师不注意的时候偷偷跑出来的，一开始她的导师以为只是出去几天而已，结果却是将近一个月没回去这才出来寻找，于是杨晨就这样看着莉莎满脸不甘的跟着导师回去了，不过后面莉莎的话就把杨晨的所有惜别之情抹清了，“杨晨。”“嗯？”“能把小精灵让给我吗？”“……”搞半天原来是在打小精灵的主意。
　　就这样，旅程上又只剩下杨晨了，还好有小精灵陪着也不算是孤单，‘似乎来到来到这个世界一直都有人陪在身边呢，自己一人的行动还真少。’找颗树靠了靠杨晨突然这么想着，“咦，到了吗，好像不是呢。”小精灵从帽子里钻了出来看了看四周问道，“还没呢，突然想休息一下了，感觉这里很舒服……”“一点都不舒服，一朵花都没有，没地方睡觉了。”“……”感情舒服不舒服就看有没有睡觉的地方呀……
　　“好了，别钻来钻去啦。”杨晨一手按住了在头发里东钻西钻弄得很不舒服的小精灵，“在说我吗？”扇动着小巧的翅膀拖着点点荧光小精灵飞到杨晨面前问道。“……”小精灵在眼前，那手里按的是什么东西？抓到眼前一看原来是只看起来像是松鼠的小东西，此时正被杨晨提着尾巴倒吊着，一对小眼珠正愣愣的看着眼前这个突然把自己从暖暖的‘草’堆抓出来的人，于是吱吱直叫的挣扎了起来，不断的扭动着看起来有点圆滚滚的身体，可惜的是这样的挣扎完全没有效果，远点看不仔细的话还要以为杨晨手里吊着一个毛线团，虽然这个小家伙不是正圆形的，配上短小的四肢却也十分的可爱。“咦，怎么不动了，难道在装死？”没一会手中的小东西便不在挣扎了，晃了晃，没反应，转过来，有反应了，挣扎着要转过身回去，只是这样圆嘟嘟的身子似乎没多大的能力能转回去，于是只能别扭的转来转去，‘吱~~~~’终于觉得玩够了杨晨又把小东西转了回去，观察一下，顺着小家伙的目光看去，小精灵正抱着个像是松籽的东西在咬着，“你也想要呀~~”似乎感觉到了小家伙的目光小精灵把注意力从手中的松籽转移到了小东西身上，“呐，给你。”飞上杨晨靠着的树顶在一团紫灰色的果壳前扳弄了一小会小精灵又抱着一颗嘴里还叼着的东西，‘吱——’小家伙伸着小小的前爪接过递来的果籽一口塞了进去，‘吱——吱——’很显然这点东西不够小家伙吃，这不它又开始向小精灵索要了。‘不给，要吃自己弄去。’小精灵赶紧护着自己手里的东西躲到了杨晨的肩膀上……
　　“还是我来吧。”被放在地上的小家伙显然也想上树去取果籽，于是杨晨就看着它展开短小的四肢抓住树干开始攀爬，事实证明万有引力在这里也是适用的，拥有着和四肢不成比例身材的小家伙完全就像一个大胖子想要爬树一般，借着冲力似乎能窜上一段距离，只是这点距离和要上到树上去还差的远呢，于是没力可借的小东西就如真的圆球一般一骨碌的从树干上滚了下来，好在树下现在铺了层不薄的落叶小东西才安然无恙，反复了几次没成功小东西又把目光转向了在杨晨肩膀上的小精灵，只是这次小精灵直接钻进了杨晨的帽子里来个眼不见为净，杨晨这才决定帮下小东西的忙。
　　飞上枝头四下看了看，似乎这些果籽很是寻常，单一颗树上就结了十多个果球，附近的林里这种树也不少，基本上每颗树上都有不少，于是连续在几颗树上摘了两三个果球，一转下来戒指里就有了十多个果球。没等杨晨从空中降下来小家伙就已经迫不及待的吱吱直叫了，扔出一个比较小的果球来小家伙二话没说就往果球扑了过去，只是过了一小会又回了来，在杨晨疑惑的目光下它又围着果球转了几圈，拿头撞，用爪子抓最后都做了无用功，原来，这只贪吃的小东西没办法破开硬脆果壳拿到里面的果籽……
　　“帕瑞，今天能赶到下一个城镇么？”玛利亚两手交叉着趴在车前窗沿上问着，道路不算很崎岖马车在这样的状况下很是平稳，“应该不能，小姐。”稍停了一下，似乎发现车里的人有点失望的样子于是又出声，“今晚就在外面露宿好了，小姐不是一直都想试一下在野外露营吗？”“真的？”似乎能从话里听出这位拥有一头黑亮头发少女的惊喜。“帕瑞，这里安全吗？”一个有点沉的男声从马车里传了出来，“没问题，这里没有什么大型的动物，加上已经过了猎食的季节了，就算有也应该准备躲进洞穴里过冬了。”“嗯，那就好……”似乎对这番解说认同了，马车里在也没传出那个声音来了，或许是对那声音主人的敬畏马车上一时间静了下来，道路上只剩下不算响亮的马蹄声和不时响起的缰绳套锁晃动摩擦声。
　　许久，“帕瑞……”“是，……”两人的声音都不自觉的有点放低下来，像是怕惊扰了车里的人一般小心翼翼的，“你说，我们会不会遇到那些骑着魔兽的佣兵呀。”“……”赶马的人被这突然而来的问题问得愣了愣，“可能性比较小吧，要知道拥有魔兽的佣兵并不算多，这种天气的话，更多人选择的是马车吧。”听完了帕瑞的话少女抬起头来看了看蔚蓝的天空，似乎这样便能知道现在是怎么样的天气一般，对于这样的行为架车人并没有过多的留意，似乎已经对这位有点不知所以然的小姐所做的怪事已经习惯了。
　　“那是什么？”小有精神四下张望的少女似乎发现了什么，正一手指着一边的树林一边问着驾车人，“应该是路人吧……”驾车人往树林里看去才发现林间隐约的能看到一个蓝色的身影在移动着，为什么要说移动呢，因为看起来那个速度不像是一般人行走所能达到的，或许是在跑动，驾车人猜测着，
　　“你说我们能遇到那个人么？”“到前面那条路应该会和这条路连到一起，这样走下去的话会遇到的，小姐要邀请那人一起吗？”对于这个没多少心机的少女他已经算是比较清楚了，这一路上遇到的人她都会邀请人家同行，结果大部分人都会因为车里的那一位而离开……
　　“好，等一下遇到了就邀请他一起，希望这次能遇到个不怕哥哥的人。”少女有点期待的说着，“感觉上，不大可能吧。”驾车人听着少女的话有点不以为然的想着……
　　“嗯？似乎有听到什么声音呢？”杨晨往身后看了看，远处一辆马车正顺着道路而来，“原来是辆马车呀。”“喂，别和我抢位置……”肩膀上挤在一起的小精灵还有那只新捡来的不知名小东西，此刻，小精灵正使劲的把它推开，只是对方的体型比她可大上不小，完全不能推动半分，而小家伙正捧
　　着颗果籽啃得欢呢，完全把一边的小精灵无视了。手指碰了碰还在啃果籽的小家伙，它这才移开了两步让出位置来，对此很不服气的小精灵恨恨的在那毛绒绒的身子上踢了两脚，于是一头钻进杨晨的帽子里去了。
　　‘今天就到这里吧’看了看已经有点火红的天边杨晨决定今天的路程到此为止，于是转身进了路边一片比较稀疏的树林里，虽然没有发现有水源，只是这对于一个法师来说并不是什么大问题，摆出帐篷从里面搬出一本书看了起来。
　　“看，是树林里的那个人，比我们还快呢。”林外传来一个有点惊奇的声音……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一○四、疗伤
更新时间2009-1-16 11:19:08  字数：2515

　“嗯？”对于外面传来的声音稍有点好奇杨晨把注意力从书本上转移到了林外，只见一辆雕着精美花纹的马车正越过路边的草丛往杨晨所在的方向而来，两匹白马在已经有点微黄的草丛里很是突显神骏，健壮的四肢踏在上面发出沙沙的声音，其间还夹杂了不小的噼啪声，似乎不少已经干枯的草在马的践踏下已经折断了。
　　赶车的似乎是一位剑士，虽然没有看到他的剑，那一身均匀的肌肉和从容到位的动作可不是一个正常的车夫所能拥有的。后面，一个女孩把半个身子都从马车里探了出来，看样子刚才的声音就是她发出来的了，此刻来人正如杨晨观察对方一般观察正观察着他，似乎有点投入过头了，马车稍微摇晃了一下女孩就没能保持住平衡……
　　“啊……，呃！嗯？”以为自己要从马车上掉下去的玛利亚挣扎了好一会才发现自己被从背后拉住了，“谢谢哥哥……”回过神来玛利亚有点喃喃的说着，车里没什么回应，似乎想起了什么玛利亚正要把身子缩回马车里，今天看来注定是这位小姐倒霉的日子呢，“嘭”捂着额头两眼含泪的玛利亚终于成功的回到了马车里。
　　“呵呵，好象受伤了呢。”着一小会里马车已经来到了杨晨所在的空地上了，这一切正好一点不少的落在杨晨的眼里，从车里伸出来拉住小姑娘的手自然也被他看到了，被厚厚的衣物包裹着，手掌似乎没什么血色的样子，看起来似乎有点不正常呢，‘我这是在做什么呀，怎么老往治疗方面想呢。’或许是在牧师公会里练习了几天的治疗魔法，现在看到有点不大正常的现象便会不自觉的判断一下，拍了拍额头把奇怪的想法从脑袋里赶了出去，这才发现就在他想问题的这点时间里马车里的小姑娘已经往这边来了，赶车的人却是把两匹马解下来放到一边吃草去了，此刻见小姑娘往这边来也跟了过来，手了不知什么时候多了一把不长的剑。
　　“姐姐好……”又一位把杨晨当成女生的人儿，似乎不知道怎么继续说下去小姑娘有点紧张的掐着白嫩的手指，柔顺及背的黑色长发，圆圆的脸蛋似乎因为运动而有点粉红，有神碧蓝的大眼睛正打量身穿蓝衣的杨晨，“打招呼的话不应该先介绍一下自己的名字么？”见这位可爱的小妹妹不知接下去说些什么杨晨开口道。
　　“我是玛利亚，嗯，玛利亚菲琳，姐姐呢？”对于杨晨主动出声玛利亚似乎有点兴奋，略有上扬的声调介绍着自己，说罢又有点期待的眼神看着杨晨。“你可以叫我杨晨，不过不是姐姐哦，应该叫哥哥知道吗！”对于眼前这位一身白色打扮的洋娃娃般的小妹妹杨晨还是很喜欢的，“真的吗？姐姐是哥哥？”似乎没想到般围着杨晨绕了几圈最后停在了杨晨的跟前，“来，坐。”把放在一边的书摆好腾出一个空位让玛利亚坐下来，“咦，怎么不冷了，好神奇哦。”刚坐下小玛利就发觉一直在四周的凉风消失了，取而代之的是莫名的温暖，对于这位让自己叫她哥哥的姐姐可是越来越好奇了。
　　伴着喃呢般的轻声点点亮光向着指尖聚集，额头上的红肿渐渐的消去，直到最后和四周的皮肤并无区别，“好了，这样就没问题了……”施展完治疗术理了理小玛利柔顺的长发杨晨说道，“哇，原来哥哥姐姐是牧师呀，好厉害……”不在意被杨晨拢在一起的长发小玛利反而对他的职业感兴趣起来了。“……”‘哥哥姐姐，这是什么称呼呀~’杨晨有点郁闷的想着，对于这个眼前这个小女孩的错误称呼杨晨还是决定要纠正一下，“应该叫哥哥，不是哥哥姐姐知道了么？”“嗯，知道了姐姐，应该叫哥哥。”“……”似乎，完全没起多大的效果……
　　“牧师先生。”正把手中的书和小玛利一起看的杨晨被剑士的声音打断了，“嗯？请问，有什么事吗？”对于这位在一边看了一会就回到马车那边的剑士有什么目的杨晨可不清楚，“我叫帕瑞，马车里有一位受伤的人，希望你能过去看一下。”“哥哥受伤了吗？我在怎么不知道呀。”一边的小玛利一脸疑问的说着，“是你哥哥叫我不要告诉你的，小姐。”剑士转过身去往马车方向去了。皱了皱眉头虽然对于剑士无礼的举动有点不满但杨晨还是跟了上去，“哼，不告诉我就算了，我也不想知道。”对于剑士的举动很是不满，小玛利恨恨的抱起放在一边的一本书翻看了起来，只是从那时不时停下来翻两页的举动就能看出似乎以她现在的知识要看懂这样的书还有些困难。
　　“似乎，有点严重呢。”马车里揭开两层衣物看着长长的伤口杨晨把垂到眼前的头发拢到耳后说着，从左肩斜划而下直到腹部，要是在靠右一点估计就要伤到心脏了，伤口被白色的长布包裹着，一条长长的血痕透过白布显现出来，此刻有越来越大的趋势，看样子应该是刚才为了拉住小玛利而使伤口重新裂开了。
　　“没有找牧师治疗吗？”杨晨一边解开伤口上的白布一般问着，稍微分散一下病人的注意力这样能减少疼痛，“你是我们一路以来遇到的第一位牧师，似乎上天还是听眷顾我的……”直坐在对面的人淡淡的说着任由杨晨把他身上的白布解下来，几句话间长长的白布已经被解了下来，细长的痕迹露了出来，看样子应该是被什么利器划伤的，伤口有点外翻丝丝血色正从里面渗出来，外围是一片青色的痕迹，看样子应该是用过某种药水治疗过效果还可以，起码到现在没有出现感染的情况。
　　“不用开窗吗？”对面的人有点疑问，似乎对于在这样有点暗的环境里杨晨没要求把窗打开有点奇怪，“如果你觉得不冷的话没什么问题。”对于对方问题杨晨随口应着方正这样的环境在他看来和白天没多大区别，手上的动作可没有停下来，首先使用了一个水系的治疗魔法，泛着蓝光的水流过伤口，原本因缺乏水分而外翻的伤口已经恢复了水润，接着是牧师比较常用的治疗术，一团白光浮在手掌上把整个车厢照得通亮，把光团从伤口上慢慢抚过，伤口并没有合拢而是从两边飞快的长出肉来连到一起填满了起来，几分钟之后白光散去原本伤口的地方就只剩下一条长长的肉芽突出而已，这样的季节伤口本就不容易愈合只好采取这种类似填充的方式了。
　　“好了，应该没其他问题了吧。”似乎对自己的治疗效果感觉还可以于是抬起头来问到，一边凝聚起一团泛着点点白光的水清理着双手。“没了……谢谢……”似乎这样的治疗消耗了那人很大的体力一般，在回答完杨晨的问题后便靠着坐垫睡了过去，至于剩下的自然有那位剑士打理……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一○五、神秘黑袍人
更新时间2009-1-16 11:52:38  字数：2732

　“起床拉……”似乎有什么东西在脸上磨蹭，睁开眼就发现小精灵正举着小手在脸上拍打着，“是是……别玩了……这就起来。”直起身来，没防备的小精灵被带起来又掉了下去，“哼，就知道欺负我……”在床上翻了个滚又飞起来的小精灵在耳边叽叽喳喳的叫喊着……
　　太阳已经出来很久了，稀疏的树林并没能挡住多少阳光，露珠已经消失在阳光下了，树林里的早晨还显得稍有些湿润的，此刻被阳光直射了许久的四周已经开始有点暖暖的感觉了，‘哗啦’杨晨终于从帐篷里出来了，大大的伸了个懒腰，“咦，你们还没走吗？”看到一边马车还停着，小玛利正站在魔法阵边缘的地方，看样子应该曾经试过过来，杨晨一边问着一边把帐篷收了起来。
　　“哇，姐姐是怎么弄的，为什么我走到那里就给挡住了不能前进啦？”说着指了指刚才站的地方满脸兴奋的样子，“当然是魔法阵拉，这都不懂。”小精灵抱着杨晨的一小搓头发摇晃着一边说道，“哇，这又是什么，姐姐的宠物么，会说话，比小朵还可爱。”说着拿手指捅了捅从杨晨那用食物引诱过来的小东西，像毛线团般圆滚滚的小家伙不满的吱了两声又继续吃起小爪上抓的东西来，现在看来似乎有了个不错的名字呢。“不要把我和那种只会吃的毛球做比较……”小精灵拖着点点荧光飞到玛利亚面前指着小朵喊到，“算了不和你说。”说着又飞回到杨晨的肩膀上坐下。
　　“有什么事么？”“对了，姐姐也和我们一起走吗，有马车坐呢。”玛利亚拉了拉杨晨的衣角说道，“是你的主意还是你哥哥的？”对于被叫成姐姐杨晨也没办法于是也就索性不理会了，摸了摸玛利亚的头问着，“当然是我啦，不过没关系的，哥哥一定会同意的。”小玛利自信满满，没等杨晨回应就已经拉着他往马车方向去了。
　　“到了到了……”小玛利叽叽喳喳的在杨晨身边说着，远处一个小镇出现在视野里，或许因为是中午时分，正有条条炊烟在空中飘荡，微风吹过散做片片云烟绕在上空。沿着路一直前行前后都没有行人，就算是到了镇前也没能看到几个行人，偶尔有也只是匆匆的从路上穿过，对于帕瑞的询问都视而不见一般，甚至有像见到洪水猛兽一般的，见到马车便缩回角落里的人。安静，这是小镇给杨晨的第一印象，一般城镇能应该都能听到人们来往的声音，甚至还有商人们的吆喝声。这里似乎热闹都离开了一般，要不是偶尔还能看到路人的话杨晨都快要怀疑这里还有活人吗？
　　“有人吗？”马车停在了一家旅店的门口，帕瑞朝着空荡荡的门口喊着，还是日间，店里却犹如傍晚一般很是昏暗，里面的摆设都不能看清楚。‘嗒嗒嗒……’店里传来的脚步声在不算宽的街道里回荡着，片刻，一个脑袋从门里探了出来，左右看了看，似乎在寻找什么似的，“请进……”良久，似乎没发现什么于是送了口气来到车前说道。
　　“这里有什么奇怪的东西吗，怎么你好象很紧张似的？”玛利亚也跟着四下张望一下然后好奇的询问着，不算大的声音却清晰可闻。“几位还是快请进吧。”来人似乎不想在外面过多的停留一般，“喂……”刚要出口的玛利亚被杨晨挥手打断了，四人下车进了旅店，几声马嘶响起，车却没有动起来，“还是我来吧。”帕瑞见那人赶不动马便上前去，“怎么……”马像是被定住了一般在原地怎么拉也不肯有所动作。“嗯？”“怎么了？”“没，只是刚才好像感觉到什么气息，现在却没有了。”杨晨看了看远处应着莱克，对于这位一路上似乎总有意无意的关注着自己的人杨晨可没太多的兴趣，他也简单的介绍过自己，似乎是在帝国军队里担任某个职务，在他介绍着自己的时候杨晨只是左耳进右耳出罢了，甚至到最后连他到底说了些什么在事也没多大印象，当然，至少还是记住了他的名字。又赶了几下，马车终于动了，被拉进了旁边的小巷里，在这种房屋建造排列得有点杂乱的小镇里似乎最不缺的就是小巷了。
　　在几人的询问下终于了解了一点的情况，两个月前镇里出现了一位全身笼罩在黑袍里的人。开始，人们对于这位装扮奇怪又有点神出鬼没的黑袍人并没有多大的在意，这样奇怪的人小镇还是有见过的，只是没有在此停留罢了。就这样，几天下来镇子里开始出现奇怪的现象，渐渐的镇里开始有生
　　命消失，一开始是各种宠物，到后来开始有人神秘的失踪了，这时人们才后知后觉的发现事态的严重，原本还算安宁的小镇一时间被恐慌所笼罩。被惊恐激怒的人们开始尝试攻击黑袍人，或许真的有那么一点效果，黑袍人离开了小镇。只是，第二天人门就发现那几个发动攻击的人都神秘的消失了，于是，在也没有人有勇气去攻击了黑袍人了。攻击不行于是有人尝试离开，两天后，就在镇中的人们以为前人已经安全离开的时候，有人在镇外不远发现了离开人的财物。这一下，镇中的人们完全失去了反抗的念头，留下似乎只有死路一条，离开却是死的更快，呆在镇里起码还能多活几天，人们似乎成了待宰的山羊一般被圈养在这个不大的小镇里。后来，也有几位路过的佣兵尝试去打杀那人们所描述的神秘黑袍人，结果也都毫无音信，到最后镇里的人们已经对这事不抱有什么希望了。于是，镇里就成了现在这副模样，还活着的人们纷纷躲进家里，不到万不得已是不会轻易的出门的，就这样持续着诡异的安静气氛。
　　出于安全考虑旅店的老板把大门以外的门窗都关掉了，室内一片昏暗，就连桌椅都只是能看到不算清晰的轮廓而已，‘啪——吱呀——’正对面的一个窗被杨晨推开了，柔和温暖的阳光斜射而入在地面上形成一个长长的方块，四周也被映得光亮了起来，“嗯？刚才明明像是撞到了什么呀，怎么没有……”杨晨一边喃喃的说着一边往窗外张望着，原来刚才开窗的时候感觉手上一阻像是撞上了什么东西，但到现在看去却没发现有什么人在外面，“真是奇怪……”见没有什么发现只好往桌边回去，“什么真是奇怪呀？”一边的小玛利似乎听到了杨晨的低语于是出声问着，手上还不停的摆弄着那只被命名为小朵的宠物，“吱吱……”或许被玩弄的不舒服了，小家伙一下窜到桌子的另一边抗议着。当然，在看到小玛利从口袋里拿出几颗果籽时又忙不迭的奔了回来讨好着。“对了，怎么不见姐姐的小精了？”似乎想起了什么小玛利又问道。“我在睡觉不和你玩……”小玛利的话音刚落下，杨晨还没来的及回答小精灵就从帽沿处探出个脑袋来说着。说完，也不待别人有反应又缩了回去，“……”似乎这样的状况会有点冷场，嗯，其实对于这样的状况杨晨也很无奈……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　MA~~~偷偷出现一下，下次更新也不知道是什么时候的事了……
　　嗯，大概就这样了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一○六、离开
更新时间2009-2-22 1:03:29  字数：2530

　“哥哥，我们真的不理吗？”马车上玛利有点失望的问着莱克，似乎对于没能去消灭坏蛋还念念不忘，“玛利，不是我们不想管，就算我们想管又能怎么样呢，难道叫帕瑞一个人去对付那个怪物么？就算加上哥哥也不一能打的过呀，旅店的老板不是说过了，有个五人的佣兵小队都一去无回，何况我们只有两个人，还要保护你和牧师先生。”莱克边说着还一边指了指正靠着窗口看书的杨晨，‘从上车到现在一直在看书，有那么多书看么？’眼看着杨晨没一下就翻一页莱克想着，或许是感觉到了他的目光还是什么杨晨回过头看了看，正对上他疑惑的目光？“嗯？莱克先生有什么不解的么？”“啊……，没……没什么。”不知怎么的，对着眼前略带疑问的漂亮脸蛋莱克突然就紧张了起来，连说话都有点结巴起来。
　　扑哧，看着眼前人有点惊慌的样子不知怎么突然觉得很是好笑，不自觉便笑出了声来，“姐姐笑起来好漂亮哦，要是我也有这么漂亮就好了。”小玛利适时的插上了一句，“咳咳……”莱克一手半捂嘴掩饰着自己的尴尬，至于杨晨则不知什么时候已经若无其事的又翻看起书来了，只留下满头问号的玛利亚“哥哥你不舒服吗？怎么突然咳了起来，姐姐快来看下吧。”“……”似乎有个活宝的马车不是很好呆呀……
　　‘唉，是不是太安稳了，我要做点什么好呢？’不理一边想让自己帮莱克看‘病’的玛利杨晨放下手中的书呆呆的看着外面，光秃秃的树干没有光泽，已经没有多少树叶的树枝在风中颤抖着。树下，枯黄的草堆底似乎还有点点嫩绿，顽强的生命力似乎正好是形容这样的状况一般。偶尔，一两个飞鸟的身影在空荡荡的林间窜过，又或许马车也对它们有吸引力，不时会在马车边上掠过留下声声清脆的鸣叫，似乎这个树林就是它们的天下了，没有敌人没有没有危险，“它们吃些什么呢？”看着外面的自由的鸟儿杨晨不禁有点疑惑？以前每天都是上学回家基本的两点一线的生活，知识也大都是从书上得来的，似乎也没讲到野外的鸟冬季里会吃什么吧。好吧，虽然现在还不是冬季，想来也快到了吧……
　　“前面的人请让一下……”外面，帕瑞的喊声在这还算安静的树林里格外响亮，不知什么时候马车的速度已经了慢下来，四周也没有了各种小动物的声音，只有风在林间游荡的声响，诡异的气氛像是突然出现一般把还在想着事的杨晨从发呆中叫醒过来。“你们在这里等着我出去看一下。”莱克说着已经从侧门出去了，车里只留下一脸紧张和刚回过神来还不知道发生了什么事情的杨晨。通过马车前端的窗口杨晨看到了外面的情况，几个穿着破旧衣服的人围在一起把原本就不大的路占去了大半，几人像是在讨论着什么一般靠在一起，由于是背着马车的方向所以看不到长相，对于帕瑞的叫喊似乎完全没有听到一般的不在意。“嘿哟~”小玛利也爬到窗边把杨晨往旁边挤了挤朝外看去，“原来是几个人在挡路呀，是强盗么？怎么没有冲过来哦，帕瑞应该一下就能把他们全打倒哼哼~”似乎对于外面的情况毫不关心一样说出这么一番话，又或者是对那位临时车夫很信任？
　　“姐姐都在看什么书呀，怎么我一点都看不懂？”“嗯？”杨晨又看了眼外面，那几人还是那个样子没什么反应，看那身形和一般人没什么区别又没发现有什么武器的样子，‘应该不是帕瑞的对手吧’想着杨晨这才回过头来看小玛利说的是什么书。只见玛利手里捧着一本快有她人三分一大的书翻着，只是，似乎书是放反了的样子。“这个呀，上面写的是一些关于精灵生活的事吧，还有一篇赞美自然的文章，大概就是这样了。”杨晨接过小玛利手中的书翻了两页回答道，“还有，你可是把书拿反了哦。”说着揉了揉小家伙的漂亮金发。只是，玛利似乎不太习惯被人摸头，杨晨的手才刚放上去就左躲右闪的，虽然最后还是没能躲开。“上面的字我又不认识，怎么知道拿反了哦。”小家伙嘟着小嘴说着，一边还摆弄着已经被弄乱了的头发，“真是的，姐姐怎么把我辛苦梳好的头发弄乱了……”嘴里还不忘抱怨一下。
　　“嗯？外面怎么没声音了？”把翻看了几页的书收起来杨晨起身看了看外面，“……”‘似乎一下就把那些人打倒了呢。’杨晨看完眼前的情况想着，不远的地面上躺着刚才还围在一起的那几个人，有点奇怪的是几个人都堆在了一起，其中一人还有一只手举了起来久久没有放下去，帕瑞站在一边似乎呆住了，“发生了什么事么？”有些奇怪的杨晨问起了还在马车边上的莱克。“啊？……哦！”明显眼前的莱克也被刚才的事吓住了，“不知道怎么回事，我只看到帕瑞过去拍了拍，那几个人就倒下了。”刚回过神来的莱克描述着刚才的情况，“看样子应该是早已经死去的人了，尸体都已经僵硬了。你看，那手还一直竖着……”似乎对于死人没什么感觉一般，莱克对杨晨发表着自己的看法还有理由，说着还指了指那到现在还竖着的手。“帕瑞……”身边突然传来一声大喊把杨晨吓了一跳，‘吓我一跳，嗓门真大，都快赶上拉尔了吧。’杨晨突然又想起了那条教导过自己的精灵龙，当然，大概是想起了那震得耳朵都疼的大嗓门。嗯~大概还有那睡觉留口水的习惯。（拉尔打了个大大的喷嚏把眼前准备好的水果都吹飞了，“嗯~，有人在想我吗？果然我很受欢迎嘛~~”摇了摇头转身又抱出一堆水果准备开动……）
　　“嗯？打完了吗，我们可以走没有啊？”小玛利半个身子探出马车问着，“咦，已经打完了呀，我就知道他们不是帕瑞的对手哼哼~~”似乎对于躺在地上的人没有任何感觉一般，小玛利只是看了看便把视线转回到莱克身上。“好了，既然没什么就继续往前走吧。”莱克看了看前面已经被帕瑞用剑
　　挑到路边去的几个尸体顿了顿说道。车轮又继续转动起来，马车上几人还是一如往常般的做着各自的事情，“在想什么呢？”小精灵从帽子里钻了出来落到了杨晨的肩膀上，“我在想，生命，似乎没有想象的那样顽强……”小精灵歪了歪头一副疑惑的样子，良久，似乎没能想明白这样的话，摇摇头又
　　抱起一小搓头发荡起秋千来……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　最近会开始继续更新，只是估计不能保持一星期五章的更新速度了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一○七、书里故事的真实性
更新时间2009-2-22 17:14:30  字数：2435

　夜，漫天星辰和时隐时现的月把光洒向这片不知已经存在了多少年月的大地。两天前杨晨一行人经过的道路上一道淡淡的烟尘高高扬起。只是，这样的黑夜里有人能发现么？烟尘的前头似乎有什么在奔跑，是马？是骨架？或者应该说是马的骨架？仔细看的话又发觉似乎和普通的马有所不同，骨
　　架的头部颈部都有一根根骨刺，透过空洞的眼眶可以看到里面有一团绿色的火焰正燃烧着。奔跑的马骨架背上一个身影笼罩在一件宽大的黑袍里看不清容貌，尽管下面的骨架奔的很快，尽管四周的风急速的掠过，这些似乎都没能给黑袍人哪怕一点的影响，那一身黑袍稳稳的贴在他的身上，风仿佛在他
　　的周围定格了一般不能撼动分毫，烟尘散去只留下一个小小的黑影往远处而去……
　　“啊——，怎么还没到啊，真的有那么远么，不是说只要两天就到了么？”玛利靠着车窗喊着，看样子连续两天的路程已经消磨了她的全部耐心，也是，一个孩子在马车上呆了两天却没有什么别的事做不闷才怪了。看看车里，杨晨一如往常般的翻看着一本书，看那翻的方向，还有剩下一点厚度
　　的书页就知道又有一本书要被解决了。《斗龙》‘又不知道是哪位幻想家所写的不知所谓的东西，这种书真的有那么好看么？’看了看封面上的一串字符莱克有点不屑，看名字就知道这样的小说肯定又是在写某个被传为屠龙者的事迹，作者有可能是屠龙者自己，又或者是他的邻居、子孙、仰慕者、徒弟
　　之类的人物，总之就是一些自称和那屠龙者有点关系的人，至于是不是真的可从来没什么人知道。内容大多也就是写作者跟随屠龙者或者无意间看到的一些东西，有写那人的生活，或者家乡的风情，当然少不了的还是经典的斗龙场面，通常都会大篇幅的描写过程如何的惊险，如何的九死一生，接着又
　　在危机时刻反败为胜，又或者把龙引进陷阱里杀死，当然，也有把龙写成了小蜥蜴一般的垃圾，然后屠龙的人就像切菜一样一剑下去就把龙头砍了下来。最后一定是冲进龙的宝藏里收刮一番满载而归，有些还附带有美人一个然后回去过上美满的生活……
　　“哪条龙那么笨啊，被一颗两人大石头砸死，随便吹口气就能把它吹飞了吧。在说了，一个魔法打过去那几个屠龙的人就去见幽冥之主了吧，真是的，一点都不好看，不看不看……”莱克正想着就听到了小精灵的抱怨，抬头看去只见杨晨肩膀上小精灵正使劲扯着几根头发出气，仿佛要和那紫色
　　的头发有仇一般。“好了，既然你都知道不可能是真就不要发脾气了嘛，还有，发脾气也不要拿我的头发出气呀。”只见杨晨抬起手在小精灵的头上拍了拍一脸微笑的说着。“哼——，睡觉睡觉……”显然已经没什么兴趣的小精灵钻进了杨晨的帽子里。
　　“莱克先生有什么事么？”正要继续看书的杨晨发现莱克正看着自己，“啊——，没什么，只是在想既然知道书里写的是假的为什么还看呢？”“没什么，只是打发时间而已。”顿了顿“也不是全没可看的地方呀，例如这里面写到有一个地方人们会把武器对准对方，而作为回应你也应该把武器和
　　他们的武器相碰，很有意思的打招呼方式呢。”晃了晃手中已经合上的书放下，又拿起另一本翻看了起来。‘这就是为什么魔法师都那么博学的原因么？书看多了知道的自然也就多了吧。’莱克有点想当然的样子，这对杨晨来说是不错的评价，不过也不是所有的法师都这样，有不少的法师会把大部分
　　时间用在冥想上以求更好的增加自己的魔力，也有少数人把大部分时间用在了魔法使用的实验上，他们力求用最少的魔力使用出更具备杀伤力的魔法，这一部分的人大都是已经感觉自己到了瓶颈时期，在魔力上已经很难在有所突破了于是转而投入实验里。通常来说到了这样的一种境界的人都会很厉害，
　　只是要遇到他们也是很难的，毕竟，时间都花在了实验室里不是。当然，除了上面的两种人外还有别的，追求魔法用品的，忙于应酬交际而荒废了魔法的，这些人倒是占了比较大的一部分，不然这世界的强者怎么只有那么少的一部分人呢。另外，天赋也成了限制法师成长的一个问题，例如同样是在一
　　个地方学习的不同人却有高下之分，魔力在一开始时增长都是比较快的，到了一定的阶段就会缓慢下来，这样天赋就显现出来了，有人到三级就停下来了而有的就到四级才停下来。自然，起点越高就更容易到达跟高的高度，所以天赋也成了个不小的问题。至于莱克所说的博学方面倒是大部分魔法师共
　　有的特点，这也是职业的特点，魔法咒语里并不全都是通用的文字，有时候为了弄懂其中的一句可能就要翻阅大量的典籍，次数一多了不博学也变博学了。至于杨晨可没那个工夫去弄懂什么，记下来就算了，想来要用到大型魔法的机会也不会太多，念的出咒语能发出魔法就可以了，虽然这样一来有可
　　能会减弱魔法的威力……
　　“嗯？”刚翻开书本没看两页玛利就挤到了杨晨的身边，“怎么，小玛利也要一起看么？”摇头……“那是？”“姐姐读给我听好吗？”“……”似乎来了个不小的麻烦，“你不去和小朵玩么？”“小朵在睡觉……”说着指了指角落里那个线团一样的东西，“啊~~~，我也有点困了，是该休息一下
　　了……”说着杨晨装模做样的张张嘴一副我快要睡了的样子把书一合，“莱克先生麻烦你给小玛利读一读了”说着把手里的书塞到里莱克的手里然后两眼一闭睡觉，于是马车里只剩下还愣愣拿着书的莱克和满脸期待的小玛利。片刻，回过神来的莱克无奈的把小玛利抱在怀里，翻开书一字一句的读了起
　　来，还要时不时停下来回答一些小玛利提出的各种希奇古怪的问题，好在这个小家伙还算安静没在他怀里东钻西钻的。现在，莱克总算明白杨晨为什么在给小玛利读过两次书后就不干了的原因了，不是一般的累，感觉脑袋都快两倍大了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一○八、夜里的袭击
更新时间2009-2-25 12:11:35  字数：2794

　是夜，又到了休息的时候了，虽然已经和几人在一起两天了，杨晨还是没有打算把他们纳进自己的魔法防御阵里，有时候敌人就在你不知道的时候向你发起攻击，虽然看起来这几人没那种可能，杨晨也没什么仇家的样子，小心使得万年船不是。其实有时候不得不说杨晨还保留着人类的习惯，例如夜晚睡觉，甚至还有些地球带来的习惯也没能改掉，于是解决刷牙问题在一开始也花费了他不少的时间，最后发现似乎用魔法清洁要比用牙刷来得方便很多，虽然不知道别的魔法师怎么看，至少莉莎在看过没能学成，果然这和魔法控制能力也一定的关系嘛，所以美其名曰‘锻炼魔法控制能力’成为每日必定功课，事实上就是能懒则懒。当然，睡懒觉这个坏毛病倒是有所加深了，好在有小精灵形定时生物闹钟（嗯，大概是这个形容吧）……
　　睡觉的时候总会让人忘记觉察时间的流逝，仿佛只是刚合上眼没多久的时间里就已经到了第二天早上。“别弄了啦，让我在睡一会……”魔法帐篷不能算是简单的房间里传出杨晨有点慵懒的声音，这确实算是一个简单的房间，空空的四周只有两盏魔法灯，一个不大放衣服的箱子，占了快有整一面
　　墙大小的书架，密密麻麻的排列着各种大大小小的书籍，外皮也各不相同，有深绿的、暗红的、淡蓝的，当然，最多的还是灰色的。书架的旁边是张半人多高的桌子，胡乱堆放着一些乱七八糟的东西，中间有一小片地方被清理开来，放着本翻开的书，虽然周围看起来比较干净但不难看出这里已经有许久没被翻动过了，看样子应该是这里的前个主人所留下的东西，在加上一张看起来不算高的凳子和杨晨搬进来用来睡觉的小床，这就是房间全部东西了。至于帐篷里的其他房间杨晨也只是略略看了一下就没管他了，至少，现在还不用用到里面的东西。
　　帐篷的一角被掀起了一点来，夜色下没什么人能觉察到这么一点点的动静，只是估计有也不是现在在场的这些人了，帐篷外的空地上有个身影正来回穿插在一群“人”中间，嗯~~应该说是人骨架？而另一边则是站着莱克和玛利，显然被眼前的状况吓到的玛利正整个人缩在莱克的怀里，确实，这样的情景对一个小孩来说是有点恐怖了。月光本来就不大亮，借助地上那一堆不大的火堆所发出的光却能清晰看到那灰白的骨架，甚至还能发现上面的片片斑点，似乎是泥土之类的东西，行动之间骨头的摩擦声嘎嘎直响，有两个骷髅手中还拿着不知是什么动物的骨头棒充当武器，挥舞着跳跃着。
　　或许是因为成了骨头的原因吗？骷髅很是敏捷，行动的速度远比一般人快上很多，配合那很是令人牙酸的响声还真是让人厌恶。好在这几个骷髅只是速度上有那么点快而已，似乎并没有什么武技，两个那武器的骷髅都是直来直往的把骨头挥向帕瑞的身上，其余的就更不用说了只是空手这样抓过去，难道把自己当成猫了？用爪子来伤人……
　　战斗并没持续多久，说了那么一段话其实也就一小会而已，手里拿着长剑的帕瑞只是开始的时候用剑挡了几下骷髅的骨头棒，接着对正冲过来的三个空手的骷髅挥了几剑，刚到他身边的三个骷髅就散架成了一堆大大小小骨头，转过身来又挡住了两个棒子的偷袭，一个横砍也把两只东西砍成了碎块，战斗看起来意外的轻松，短短的几个起落就把骷髅全都干掉了，收剑入鞘，看帕瑞脸上的表情却没什么变化似乎对付这几个骷髅兵连热身都还算不上呢。莱克兄妹见到这样的情况也都送了一口气，毕竟是谁看到那几个骷髅在动都会紧张起来吧，好在从现在的状况看来这样的骷髅兵也只是有看看的效果罢了，并不是什么厉害的东西。
　　就在这时异变突起，原本散落在地上的骨架突然飞了起来向帕瑞发起了攻击，刚转过身来的帕瑞似乎没料到这样的状况被打了个措手不及，身上一连被几快骨头击中。周围似乎一切都停了下来，没有风声，失去了感觉，似乎连呼吸都要被忘记了，只看到了被飞舞的骨头所包围的剑士，地上隐隐能看到那些被砍掉的头骨还扭动着，挣扎着，最后，这几个头骨也飞了起来。惨绿的光，呜呜的响声，一个个都往正在招架着骨头攻击的帕瑞撞去。被数十骨头同时攻击的帕瑞根本就没能发觉这一切，“喝——”随着一声大喊浓烈的红光透体而出，帕瑞终于用上斗气了，四周的骨头似乎都被那一声大喊吓到了一般顿了顿，帕瑞似乎早就知道了这样的状况一般，趁这个机会挥舞手中的剑把四周的骨头砍了个遍……
　　情况仿佛又回到了刚才一般，收剑，又原地停留了一下，见地上的骨头碎片没什么动静了这才开始往回走。看到这里莱克兄妹又长长的送了口气，两人这才发现不知不觉间憋着这口气看完了刚才的全过程……
　　就在众人以为一切已经结束的时候，刚才的情形又在一次出现了，地上的碎片又飞了起来。这次由于还有所警觉帕瑞很快就反应了过来，只是经过刚才的劈砍原本就已经很多的骨头变得更多了，没几下帕瑞的身上就已经能看到插上了两根不大的骨头了……
　　光，空中很是突兀的出现了一道不大的光柱，正好笼罩在帕瑞的四周，柔和的光并不是很亮，只是在这样的黑夜里却显得格外的清晰，甚至还能分辨的出光柱里的点点亮点，就如夜里的繁星一般。很快，当那点点的亮点落到了飞舞的骨头上时，原本犹如被什么东西操纵一般的骨头就像是失去了控制
　　一样掉落在了地上，那几个头骨比其他的骨头多坚持了一小会，最终也没能逃脱落地的命运……
　　‘好了，这样就没问题了。’一个淡淡的声音在三人的耳边响起，三人都朝着声音的方向看去，只见小精灵飞了过来，点点从背后散落的亮光划过组成了一条飞行轨迹的光带，‘都不要停在这里了，跟我来吧。’说着不理众人的反应又往帐篷方向飞了回去……
　　“哗啦……”帐篷的一角被掀了起来，一身粉色睡衣的杨晨满脸我很困的样子飘了出来，“什么嘛，还没到早上，你叫我起来做什么？”明显很没精神的话语~~~，“咦，帕瑞受伤了呀。”解除了帐篷周围的魔法阵把三人带到里面来又重新开启，这才开始观察起了伤口，大多是一些划伤不算很严重，
　　看样子应该是被什么尖锐的东西划到了，只有两个地方是插出了两个洞来，此刻正往外冒着血，不处理的估计很快就要失血过多了。简单的处理下伤口后又了解了一下刚才的情况，把马车带了进来，丢下一句“应该不是什么大问题，你们放心呆在马车里好了，只要不出魔法阵就没事。”杨晨又带满脸睡意钻进了帐篷里。只剩下小精灵在他们四周绕了绕，接着也钻进里帐篷里，只有一个声音响起“这一圈都在魔法阵的范围里”明显是在告诉他们不要不小心走了出去。
　　玛利已经睡了，帕瑞受了伤也去休息了，‘刚才那个光柱是那只小精灵所发出来的吗？’只剩下莱克还若有所思……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　不定期、不定量的更新……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一○九、‘夹心饼干’
更新时间2009-3-1 20:04:34  字数：2182

　马车继续出发的时候已经到了中午，原因是昨晚杨晨被吵醒了，结果一睡就睡到了中午才起来，原本可以一早出发的众人也因此被拖到了中午才能出发，不过也没人说些什么，好在几人看起来也没有很赶时间的样子，于是三人就这样看着杨晨悠悠然的拖到中午才起身，在解决一下看起来根本不存在的卫生问题，然后是看起来和没吃没什么区别的早餐问题，最后又从帐篷里搬出几本书来，这才做好了出发的准备……
　　受了伤的帕瑞已经好了不少，依旧在前面驾着马车，‘这家伙没问题吗？’这是杨晨对他的看法，至于车里的两位则看起来和昨天的区别不大，唯一有了比较大反应的是玛利，似乎还没从昨晚的事情中恢复过来，此刻正安静的抱着小朵坐在莱克的旁边……
　　窗外景色变化不大，依旧是树林干草一幅萧条的景象，厚厚的落叶就连马车行走的道路也盖上了不少，马车所过之处都留下了一道不深不浅的痕迹，除此之外也没见有什么别的痕迹，看样子这里的路似乎有一段时间没什么人行走过了，或许应该说是没什么较大的车经过。远处，还能看到一片绿色的
　　高山，看来是由于树的种类不同的原因对应气候的变化也有所不同，只是在这样的情况下看起来倒是有点怪异，毕竟看着眼前一片秋天落叶的景色，抬抬头就发现远处似乎还没到秋天。大自然总有各种奇怪的想象，人们也在不断的发掘探索当中，有发现也有无功而回。杨晨又一次想起了在地球上学者们
　　的各种理论，‘相比起来这里好象没有这样那样的理论呢。’想着想着杨晨突然想到了自己现在所处的这个世界，到目前为止似乎他还没有看到过有关这方面的理论学说，大部分的书都只是记载着各种情况，也有记载着四季变化的大概时间，只是似乎没有人去研究为什么会有四季的变化，也似乎没有人
　　去研究为什么不同地方气候的不同，就如一些介绍风土人情的书一般，有的只是具体的描述，例如海边的城市在某些季节会经常性的下雨，说起来就像是一个地方的旅游手册一样，把一些必要的东西记载了进来给要去那里的人们作为参考的材料。‘或许是我没有看到关于那方面的书吧……’杨晨自我安
　　慰道，不过转念又想到了一个问题，似乎在这个世界里研究这些也没多少人会去留意吧，毕竟这里的主流问题是魔法和武技，尤其是魔法方面的问题。
　　武技在这个世界里已经越来越平民化了，许多的平民也有机会学习得到一般的斗气法门了，虽然这些算不上一些好的法门，用来维持自己的生活和保证自己的人身安全却也差不多了，经过这么多年的经验总结出来的东西可不是能轻易改动的，于是在斗气方面研究的人也算是比较少了。至于武技则有
　　那么一点不同了，要知道就算你已经能够使用斗气了没有良好的武技配合的话在同等级的战斗中还是会吃亏的，毕竟斗气也只是让人的各个方面能力有所提升而已，部分的斗气还带有一定的特殊效果，例如高温低温之类的。这类的斗气一般都很少流传，会使用的人也不多，所以武技就成了决定胜负的关
　　键，有从战斗中不断实践而来的，也有的是从师傅那里学习而来的，当然，如果有人捡到秘籍的话。总的一句话，武技似乎更多的像是在一种传承的状态，在这过程中有一些因为各种原因而消失掉了，也有一些新的武技被人创造出来，总体来说武技的水平似乎在倒退，或许也说不上倒退吧，毕竟看起来
　　只是少了9级的武者而已，不过谁又能肯定现在大陆上没有9级的强者呢，虽然大陆上暂时还没有显露出来……
　　魔法，与武技完全不同的一个领域，学习魔法需要的条件比较苛刻因此学习的人也没有武技那么多，与久远的年代不同的是，现在有了魔法学院这种教育方式，虽然这些学院大都也只是教授一些比较简单的魔法，不过这样也就足够了，毕竟不是每个学魔法的人都能达到高的级别，学院给他们指明了
　　道路，剩下的就要靠他们自己去探索了。这些学院里也有收藏着各种珍贵的魔法资料，就像杨晨所去过的西雅魔法学院一样，拥有众多的藏书。只是，似乎连不少的导师都还没有足够的能力去查看那些高级的魔法书籍，不得不说高等级的法师确实很少，于是也就渐渐出现了目前高级法师地位高超的状况，
　　自然，魔法的进步也越来越向平民方向发展了，原本只有贵族才用的起的魔法灯也开始平民化了，虽然一次性的投入比较多，但同样价钱的买来的一般灯火使用的时间却没有魔法灯的长，于是越来越多的人开始用上了魔法灯。至于说到成就方面魔法似乎还比从前进步了一些，高级的咒文大部分都被保留
　　了下来，后来的人们还对其中不少进行了改良，使得更多的人能使用原本使用不了的咒文，当然，相应的魔法威力也有所下降了。
　　突然间马车的速度慢了下来，或者可以说根本就停了下来，还漫无边际的想着这个世界和原本世界不同的杨晨由于惯性的原因直接就一头撞在了车窗边上，“哎哟……”虽然并不疼痛还是习惯性的喊了一声，“哎哟……”几乎同时还有另一个声音响起，很熟悉，而且就在跟前，感觉手上有什么东西
　　在动的杨晨低头看去，只见小精灵被夹在杨晨手中的书里，嗯~~~~好吧，还有三分之一的身子在外面……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一点点……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一一○、突袭
更新时间2009-3-7 1:40:52  字数：2603

　阴魂不散，嗯~大概是这个形容吧，车前又来了几个骷髅挡在路上，这已经是第几次遇到了？
　　不记得了——这是杨晨的答案。
　　有几次吧——这是莱克的答案。
　　又来挡路了——这是帕瑞的想法……
　　从那晚开始到现在两天下来就不断的遇到有骷髅来骚扰，只是控制这些骷髅的人好象很高明又好象很不高明，高明的是他隐藏的很好，起码现在杨晨没办法搜索到他在哪里，又或者说现在杨晨的搜索方式不够好没能发现他，这里除了杨晨外更没人能有办法搜寻了，于是能赢过杨晨就可以算高明了。
　　只是要说他高明吧，每次都来那么几只骷髅兵，而且还是那种看起来破破烂烂的，给人感觉只要一打就散架的东西，虽然后面的骨头乱舞能补上这个缺点。当然每次都是这一招在笨也不会一直都中吧，于是在来了两三次后又有了新花样，还是几个看起来残破的小骷髅兵，不在是慢悠悠的走过来而是变成
　　跑过来让人有点措手不及了，好在一群骷髅还是挺大的目标于是众人及时的发现了，没过一会就给小精灵净化回去了。两次被轻易消灭之后对方估计也发现了弱点，于是一个方向一堆骷髅冲过来变成了从四面八方而来的骷髅，这突然而来的变化也确实让几人慌乱了一下。不过这骷髅的攻击力似乎……，嗯~~~怎么说呢，被挡在马车外面张牙舞爪的骷髅怎么看也不像是有什么攻击力的画面，于是八方来袭的骷髅又成了白光下的牺牲品。对方的计划又一次破产了，于是似乎因为没有新的方法进攻了，有一段时间没出现，就在众人以为经过这么多次的打击已经不会在来的时候骷髅兵又出现了。
　　傍晚，因为不时的骷髅骚扰而没能走上多远路的杨晨一行人围绕在火堆边，没有烧烤也没有弄熟食，除了杨晨外其它几人都啃着前一天准备好的食物，“不吃么？”莱克一边手里拿着块一看就知道很有咬劲的干肉一边手里还拿着水往嘴里灌上一大口，“不了，谢谢……”看着那嘴边的油迹混着流出来的水滴在火光下闪着别样的光亮，杨晨忽然觉得这个看起来一幅我是贵族，平时还有着一点上位者气息的青年人，似乎也有了不少的年轻气息，仿佛一下子从一个小‘大叔’变成了一个大‘孩子’！
　　‘嗯？我脸上有什么不对的么？他怎么盯着我看？’见杨晨似乎有点把目光停在了他的脸上莱克顿时觉得似乎自己脸上应该有什么不对劲的地方，“那个，我脸上有什么东西么？还是有什么不对的？”“啊，没有，没什么，不过还真是第一次看到你这个样子呢，你平时都这样吃东西么？”对于对方的突然提问杨晨有点反应不过来了，好在想到自己正看着他而对方又一脸奇怪的问自己这才醒悟过来，赶忙转移话题。“是啊，这样吃有什么问题么？”莱克有点奇怪为什么杨晨突然问出了这样的问题来，正一脸疑惑丝毫没有觉悟自己的行为看起来和自身的气质有多么的不合。“呃——，没有，只是突然想起来问一下而已。”“哦，原来是这样呀。”这次杨晨可没有回话了，省得说太多了被看出来了。其实他完全可以躲到自己的帐篷里面去，只是自己感觉和几人走了这么几天也不好往帐篷里一钻就不管他们了，至于为什么他没怎么吃东西呢，其实看起来是没怎么吃，实际上却是一直在吃，只是他是在看书时不时一边拿着个水果吃着，这样一下来却是一直被几人忽略过去了，其实要算起来的话他一天所吃的水果可不是几人想象里的那么少，在加上有时还和几人一起吃东西，所以现在说不饿也不是什么奇怪的事了。于是又随手拿起放在一边的书看了起来，……
　　“你说那些骷髅还会来么？”莱克对着似乎有永远看不完的书的杨晨问着，“嗯——”‘哦原来他也是这么认为的呀……’莱克点了点头似乎认同了杨晨的看法。“嗯——嗯？啊？你刚才有问我什么吗？”过了一会才从旁边传来杨晨的疑问声。“……”莱克一脸被打败的样子。“到底有什么事呢？”
　　见到莱克的样子杨晨觉得似乎自己漏掉了什么重要的东西没留意于是出声问道。“我是在想，到现在那些……”莱克正想在一次说起刚才自己所说的话来，异变突起……
　　‘噗噗……’破土声响起伴随着一阵轻微的响动和地面的破裂，在几人惊讶的目光下一个骷髅破土而出直直的站立了起来，身上还没完全掉落干净的尘土让它看起来显得很是破旧一般，奇怪的是手上还拿着一把长剑，虽然有点锈却还不见得不能使用，看样子这个骷髅生前应该是名剑士，剑成了他的陪葬品，只是现在却成了被别人利用的武器，‘啪——’就在骷髅一剑向着坐在一边的杨晨砍来的时候一把剑横里插了进来，‘叮——’又一记斜上砍，骷髅手里的剑轻易的被嗑飞了出去，“快，都到这里来”刚把骷髅的长剑嗑飞帕瑞就喊了一句。
　　“%**￥……”杨晨装模做样的胡乱低声念了窜不知名音节，没一会就有一道白光从天而降，在这还不算暗的傍晚里显得格外的光亮，与小精灵的光柱不同的是整个光柱都成了牛奶一般的颜色，少了几分如轻纱般的幽雅威力却远胜过它，骷髅才刚被白光射中便犹如被风化石头一般变一堆尘土一样挥散消失了。与小精灵的光柱不同的还有消散的方式，前者就如被用完了一样渐渐淡化最后消失，而后者则是以光柱为中心向四周扩散，白光成了光雾一样向四周散去，被光雾罩过的几人都感觉身上一片温暖犹如被从内到外洗涤了一遍似的，感觉说不出的舒坦……
　　“好了，大家都不要呆着了，还是聚过来吧……”杨晨不知什么时候已经把帐篷拿了出来正招呼着还沉寂在刚才的感觉里的几人，“……”“哇，姐姐弄出来的光好厉害呢，一下就把烦人的骷髅给消灭掉了……”另两人还没开口玛利这个小家伙就已经抢先叫到，“呵呵，也不是很厉害了，一般的牧师都会这个魔法并不是很难，对于骷髅召唤这类亡灵还比较有用，对上别的法师根本就一点用都没有……”杨晨笑了笑对玛利说着，说话间几人已经进到了魔法阵的范围里了，等杨晨开启了魔法阵众人才松下了一口气，“嗯？刚才发生了什么事么，我怎么感觉到挺大的魔法能量……”只见小精灵这才从杨晨的帽子里面钻了出来……
　　‘要是指望你的话今天我身上又不知道要加多少伤口了。’这是帕瑞的想法。
　　‘看来这只小精灵也不是很厉害么，难道昨天是我太多心了？’这是莱克的想法。
　　‘小精灵真可爱，要是我也有一只就好了，还要像这只那没厉害就最好了。’这是小玛利，只是几人是不是忘了些什么呢？<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一一一、步行
更新时间2009-3-12 23:33:12  字数：2076

　“啊~~~还要走多久啊……”落后了一截的玛利跟在几人后面有气无力的喊着，“应该还要走上一天吧。”前面传来帕瑞的声音，“啊~~~~，走不动了，我不走了。”一听还有一天玛利就蔫了下来干脆就一屁股坐在路边的一块石头上，一直隐隐落后前面两人一小段的杨晨看到这样的情况也停了下来，“那休息一下吧，走了这么久也有点累了……”身为哥哥的莱克不得不迁就一下年纪还不大的玛利，于是一行人就这么在路边休息着……
　　至于为什么有现在这样的情况就要从被袭击的那天晚上说起了，杨晨把帐篷拿了出来，几人也算是安全了，最后杨晨也让三人住进了帐篷里面，一开始对于杨晨的邀请几人都有点推脱，等跟着杨晨进到帐篷里面才发现这个看起来小小的帐篷可不是外表那样的小，于是几人也就安心的住了进去，只是等到第二天几人要出发的时候才想起马车还被他们忘在了外面，在去看时就只能找到散落了一地的原本马车里的用品，还有一堆破木烂铁，原本想到那些骷髅根本就不能把马车怎么样的几人顿时傻了眼，眼前的这堆东西分明在讽刺着他们的侥幸心理，而且还是彻底的打碎了几人还能坐马车的幻想，不过看那马车的被破坏的程度杨晨估计也应该不是骷髅能做到的，倒是像被什么大型的动物先撞倒然后狠狠的踩了几脚……
　　马车没了，马也不知道跑到哪里去了，散落了一地的东西除了少部分还能用的被收拾起来其它都只能舍弃掉了，几人于是也只能开始徒步行走了，至于要带的东西倒不是很麻烦往杨晨的帐篷一放就解决了。这样一来几人也总算知道了杨晨刚开始时为什么能单人行走却还比他们马车还快了，只见杨晨似乎身体毫无重量一般只是轻轻的一蹬地面整个人便向前轻飘飘的移出了几米远，就像是小跳跃一般，虽然离地面的高度很小。于是就这样前面人走着杨晨在后面不紧不慢的吊着，‘真是很麻烦呢，这样做起来很费力啊，要不然离开他们自己走好了……’对于只能用看起来很像不少的法师都会的疾行辅助来前进杨晨有点不耐烦了，毕竟原本能轻松的飞行现在却因为要假扮牧师而不能使用，总感觉有点自讨苦吃的样子。当然第一个想法就是自己要离开这几个人了，不过转眼又想到这两天来不时来袭的骷髅，‘看样子还是等等吧，至少要到下个城市在离开……’
　　‘这样的前进方式不是只有法师才会么？’帕瑞有点奇怪的想着，前面的路是一条不大不小的林间道，加上现在四周的树都没什么叶子，这样的环境里应该没那么容易受到攻击，就算有也应该能提前发现所以他也比较放心，相反的，后面那位一直不远不近吊着的牧师倒更令他注意，一开始是独自一个人在这树林里前进，对于攻击手段比较少的牧师来说一个人独自行走是一件很少见的事情，所以一开始遇到时他就留意上了，直到在给莱克治疗后才发现原来这个牧师不仅会光魔法还会水魔法，这样也就罢了，问题是他还有一只看起来很少见的宠物，还有在前晚上那个攻击骷髅的光魔法可不是像他说的那样一般的牧师都会的，看那个魔法的威力也不像他说的那样对别的法师一点威胁都没有，还有那个看起来很小的帐篷也是件了不起的魔法物品，总之这个牧师身上有着太多的谜团，出与安全考虑还是要防备一些……
　　‘真是惊奇不断呢……’莱克刚一停下来就看到还一如开始般轻飘飘的行走的杨晨，虽然之前就知道杨晨行走起来也可以比马车还快，现在看来似乎在这样的地形上想要抛离一辆马车一这样的方法可是很轻松呢，道路高低不平马车并不能走多快，而像这样跳跃一般的前进可没有这个问题，在快点也不是问题……
　　“嗯？怎么不走了？现在才没走多远吧。”似乎是想着什么事情的杨晨等又一次跃起才发现不知道什么时候前面的人已经停了下来于是出声问道，“没什么，只是玛利有点累了我们休息一下。”“这样呀，那顺便吃点东西好了。”看了看已经快要到头顶的太阳杨晨说道，虽然他并不饿。‘吱——’被玛利抱在怀里的小朵似乎赞同一般的叫了叫，“玛利一直都是抱着小朵一起走么？”“是呀，一开始不觉得呢，等过了一会才发现原来小朵也很重呢。”见杨晨问到自己小玛利便开始倒苦水了，“那就把它放地上让它自己走呀……”“可以吗？它会不会跟不上我们呀？”“不会的呢，说不定它跑的比你还要快呢……”“真的吗？”听到杨晨的回答小玛利似乎很是出奇，点了点小朵的脑袋想了想最后才把它放到了地面上，看样子是相信了杨晨的话了……
　　“啊~~~~，到了到了，我看到前面的城墙了……”一行人正走着突然玛利很兴奋的叫了起来，“是呢，确实能看到城墙了呢……”听到玛利的话杨晨往前面看了看说道。‘吱吱——’胖胖的如线团一样的小朵也兴奋的叫了两声，是不是因为快要可以不用像现在这样一直在地上奔走而高兴呢？不过现在估计也没人会抱它了，在地上奔走了这么长的一段路，原本干净的皮毛也染上了不少的尘土，一到城里肯定会被抓去泡上一次水吧。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一一二、安静？热闹？
更新时间2009-3-24 1:11:57  字数：2197

　不高的城墙，城门前也只有两个象征性的侍卫，武器被靠在了墙边，两人正在一边说着些什么呢，对于进进出出的行人根本就没多少在意，‘我看要是来个通缉犯从他们面前过也不知道……’杨晨一边想着摇了摇头，这里见到的和以前所看到的有不小的差距了，要是在前面所到过的那几个城市出现了这
　　样的情况不知道会怎么样呢？
　　‘奇怪的城市’这是杨晨对这里的看法，明明街道上人有不少却没听到多大的声音，仿佛每个人都只是匆匆而过没有和别人打招呼的意愿，就算是路边的摊位也没见到有人在叫卖，只在有人走进看货物的时候才说上那么两句。旅店，这是一行人进城后第一个要找的地方，走了两天路自然要休息，转了
　　三条街道才找到了一间看起来一般的旅店，不是杨晨几人不问人，而是对于几人的询问对方好象根本就没听到一般径直走开了，最后没办法只好一条条街道慢慢的找，还好并没有多久就找到了……
　　吵闹这是杨晨进旅店前的第一个感觉，之所以能找到旅店还是因为这声音呢，在这算是安静的环境里突然出现这么一处比较吵闹的地方几人于是顺着声音过来了，结果就发现了声音的源头竟然是他们要找的旅店，相比外面诡异的安静杨晨还是比较习惯充满人声的地方。并不是用餐的时间，不过旅店里
　　从来都不会缺乏顾客，像现在一样，整个旅店的大厅里几乎没什么空位，侍者来来往往的把食物从后面端出来，各种香味混合或分散引得刚进门的一行人不由的摸了摸肚子，于是几人干脆就找了张桌子叫了不少的菜吃了起来，或许是错觉又或者因为肚子问题，连杨晨也觉得这里的食物似乎比以前所吃过的都要好一点，旅店里的人大都是从别的地方而来的旅行者或行商，形形色色的各种装扮都有，不过这些装扮大都有个共同的特别——简练，要知道普通人可不是魔法师或者贵族，野外可是随时都有可能有意想不到的情况发生，过于繁杂的服饰只会让人更容易遭受危险而已。
　　里面可不像是外面的街道上，在外面似乎受到了四周人行为的影响总觉得说话什么太大声会影响到别的人，这里可不同，人们都在放心的讨论着时不时还有阵阵笑声，一进来就会觉得整个人都放松了下来……
　　“啊~~~好饱哦，这里的东西很好吃呢”玛利往椅背一靠一脸满足的说着，“确实不错”莱克看起来也认同了这个说法，“嗯~~比以前吃过的好些。”杨晨也难得的发表了一下有关食物方面的评价，‘说起来还是比较喜欢中国菜式，这里的东西花样是不少，但总感觉缺少点什么东西……’杨晨却是还有
　　另一番话在脑袋里想着没说出来……
　　“什么！吃这么点东西要3个金币……”正想着些什么的杨晨被一个声音打段了思路，抬头看去只见旁边桌子前正站着一名侍者，此刻那位客人正一手指着桌子上摆着的几道菜满脸愤怒的盯着侍者，“就这么几个菜式我在别的地方吃一个金币都不到，你们这里居然要翻好几倍……”“这是自然”一个声
　　音从旁插了进来，抬头看去只见一个满脸假笑的家伙不知道什么时候来到了这里，一身比较宽大的衣服看起来很是可笑，“哦？怎么说呢？”“你看我们这里”满脸假笑的家伙刹有其事的指了指周围“本城最好的装饰，最好的环境，当然，最重要的是这里的食物也不是一般的，都是精挑细选的材料，要是
　　还和别的地方一样的价格我们的店就不用开下去了。”说完还有点得意的扬了扬头好象怕别人不知道是他在说话一般，“我想他去讲笑话也肯定不比在这里赚的钱少……”才刚说完又不知道谁在后面接了一句，声音不是很大，因为刚才的那番话大厅里变得有点安静了起来，这个不大的声音在这样的环境里
　　竟变的清晰无比准准的传到了在场人的耳朵里。良久，“哈哈哈哈……”不知道是谁带的头顿时满厅的笑声响起，刹时间那一脸的假笑保持不下去了，只剩下木无表情的一脸的平静，或许只有从那微皱的眉头才能看的出他的心情吧……
　　小插曲过后杨晨一行人也准备结帐离开，毕竟也住店的话这里可不是什么好的选择，满是人声的地方住下来还不给吵死，“看几位也像是赶路到这里不在本店住宿么？”就在几人准备离开的时候刚才被人嘲笑的假笑脸又一次出现了，“不是我们不想住店，只是这里……”回答的是帕瑞，话只说到了一
　　半，后面不用说出来也知道了，这样吵闹的地方怎么住。“看样子几位确实是第一次来这里啊，不妨跟我来看看”假笑脸说罢转身带路去了，穿过大厅后面的两层门环境顿时变得不一样了起来，与外面半带木结构的房屋不同的是里面从第二道门开始周围的建筑都成了石结构，或许是隔音效果比较好到了里
　　面竟然只隐约听到一些声音，这样一来又有点人声又不太吵感觉却比单纯的安静舒服上一些，在到里面在一个房间面前停了下来，“怎么样，现在几位还决定要到别的地方住么，不是我说，这里的条件也是本城数一数二……”假笑脸一开口似乎又要开始介绍起来了，“那么，我们要四个房间吧。”“好的，
　　稍等一下，马上就会有人来，有什么需求的话可以告诉他……”被打断话的假笑脸丝毫没有不悦带着那一脸假笑快步离开了，看样子应该是去安排人手去了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　匆忙的写了一点……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一一三、现
更新时间2009-3-31 18:36:34  字数：2155

　“又来了……”距离离开那个小城已经过去三天了，也就是在三天前杨晨和另三人分开了，原本几人还是打算继续一起前进的，不过莱克一行人似乎要往北方去，杨晨现在却是要到南方去于是在一出了城市就分开了，不过分开后又有麻烦上门来了，那无聊的骷髅骚扰又在一次出现了，不过这次好像有
　　所升级的样子，起码召唤来的骷髅已经不是单纯的人形骷髅兵了，渐渐的也有了一些大型的猛兽骨头，可惜的是招来的骷髅对杨晨来说都是一样的，一个光魔法下去管你是什么骷髅全都变成飞灰，于是这三天里杨晨路过的地方大大小小的光柱起码不十次，当然杨晨也想不到对方那么执著，居然在短短的三
　　天里来了那么多次，不过和另三人分开了还受到攻击，‘难道一开始就是冲着我来的？我什么时候得罪人了？’这时杨晨才慢慢的发现了这个怪事，‘不过算了，就算是对着我来的又能怎么样呢，就这几个骨头么？’想着又摇了摇头，这几个骷髅的确不能给他带了什么伤害，就连一直躲在帽子里睡大觉的
　　小精灵都能解决更不要说杨晨了，只是，这次数也突然变得太多了吧……
　　‘轰——’四周的地面都微微颤抖，“呼——”刚刚发出一个半人高爆火球的杨晨长长的出了一口气。看了眼四周，除了两边有点光秃树确实没能发现些什么，面前这条大概有两米多宽的林间路被炸出了三个浅浅的圆坑，坑里此刻还冒着丝丝黑烟，林间吹过的风把这最后点点的痕迹还有爆炸的热浪都
　　卷走了。片刻，唯一还能证明这里发生过战斗的痕迹就只剩下地面上那三个看起来颇为怪异的圆坑了，确实，路面上突然出现这样的东西怎么会不怪异呢，‘应该没了吧……’边想着边把身前摊开的大书合了起来，于是继续向前飘去，银白的牧师袍宽大的帽子，嗯~~~要是把时间改成晚上，在配上那么点
　　灯光，如果被人看到的话估计又要有一个幽灵事件出现了。
　　“嗯？？”似乎突然感觉到了什么，‘呼——’似乎有一阵风吹过的样子，原本慢悠悠向着前方飞的杨晨化做一团青光迅速划过天空向着远处的一座山峰而去……
　　山谷，不知名的山里，外面还有点快要到秋天的样子，这个山谷却是一幅已经深秋的模样了，遍地的落叶似乎给大地披上了一层薄薄的黄金，三面是高高的山壁，从下面往上看只能看到光秃秃的山壁却看不到上面还有别的什么东西，可能上面有风不时的吹过吧，偶尔会有阵阵的落叶从空中飘落下来，纷
　　纷扬扬犹如许多金黄的蝴蝶在空中飞扬一般。此刻，这个看起来不像是有什么人来的山谷里正有个身影在这里，在山谷靠里一面的山壁下面，一个身影隐藏在一件宽大的黑袍下面，黑袍自带的兜帽下一片黑暗，在这略有点阴影的环境里根本就不能分辨出袍里人的长相，一只洁白修长的手伸在身前，一片黑
　　雾很是突兀的出现了在掌心上方，聚集着翻滚着，慢慢聚成了一个雾球，球中的雾不断的变幻着似乎在演示着什么东西。突然，雾球的变化好像停了下来，黑袍人似乎没遇到这样的情况一般，把手中的雾球移到了眼面，身子也略微的向前倾了倾。片刻没有动静，很是突然的黑袍人又直起了身来，掌中的雾球
　　也渐渐散去，‘沙……’转身朝着谷口移动起来，过脚的黑袍在沙沙声中在满是落叶的地上拖出了一条道路来。只是，没走出多远黑袍人便停了下来，就在黑袍人刚停下脚步没多久一团青光划过长长的轨迹从天而降，这有点暗的环境顿时被染成一片青色，只是那黑袍下的面孔却还不能看得清晰，周围又慢
　　慢的恢复到了先前的颜色，青光向四周逃逸而去露出一身牧师打扮的杨晨，一双紫色的眼睛正打量着眼前的黑袍人，‘呼——’强大的气流沿着杨晨来时的轨迹呼啸而下，衣帽飘扬长发飞舞，落叶也不甘的从地面上翻滚而起，顿时漫天叶雨飘飘扬扬……
　　“为什么要用骷髅来攻击我？”“……”没有回应，黑袍人只是平举一只手，身边便不段的响起噗噗的破土声，一具具骨架直立而起，看样子这里以前埋葬过不少的动物呢，两人高的巨象，两只象牙如长刀一般，巨大的猿猴、鸟类，总之在次招出来的东西好像都被放大过一样，体型比正常的大上了不少，
　　“又是这个，难道你不知道这种东西对我来说一点用都没有么？”杨晨难得的撇了撇嘴，“……”对方依旧没有任何的回应，只是身边的骷髅不断的破土而出，就说话间已经变成了白花花的一大片了，‘难道这里以前是墓地么，怎么会有那么多骨头……’杨晨已经没有时间等下去了，就算只是骷髅，但太
　　多的话可说不定会有什么别的事发生，摊开手中的书顿时四周的元素像是受到了召唤一般向双手间涌来，小太阳大概就是现在杨晨手中魔法的最好形容吧。毫无预兆的，光从杨晨高举的双手间四散而去，看似光亮却不刺眼，只觉双眼像是被一层白布挡住了一般，等光散去的时候山谷中又已经变回了空荡荡
　　的状态，只有满地凌乱的落叶……
　　‘人呢？’“嘤——”一声尖锐的长鸣在空中响起，‘幽灵龙？’只见上空一条不大的身影正在离去，一身黑色的鳞甲，诡异又凌乱的白色条纹，转瞬间就消失在了天际……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一一四、真的？
更新时间2009-4-25 23:41:21  字数：2480

　“啊~~总算是到了”杨晨看着眼前繁忙的小村落，经过将近一个月的路途终于到了南方的这个小村庄，其实杨晨要去的地方不是这个小村落，只不过这个村落是进入后面广阔的森林的最后一站，每年都有不少的佣兵冒险者从这里进到后面不远那个广阔的森林里，他们有着各种各样的目的，有猎杀南方
　　特有的魔兽的，也有到这里来碰碰运气看能不能遇到落单的精灵之类的稀少物种，当然就算遇到了也有不同的想法，有的是想从精灵那里购买一些饰物或者魔法用品，而有的则是想着把精灵抓住用来贩卖，只是后者占的比例十分的少，毕竟在这森林里可不只有一点精灵，这里拥有的是精灵的部落，虽然不
　　知道到底有多少精灵在这里居住，不过曾有传言这里居住的精灵可能不下万计，只是大多数时候人们是找不到他们而已，至于是不是真的有那么多可没有人知道，毕竟只是传言而已。
　　‘人很多嘛，怎么看也不像一个小小的村落。’对着眼前来来往往的人杨晨感慨了一下，只是建筑上确实是小村落的样子，放眼看去没有超过两层的建筑物，外围也没有什么高大的防御措施，有的只是一排不算高的木栅栏，要不是看这里的来来往往大都是佣兵着装杨晨都快要怀疑自己是不是走错地方
　　了。
　　“哈哈哈……”一阵爽朗的笑声盖过了四周的人声从远处传来，透过人群寻声望去，只见一小队几个人从森林方向而来，从那走在前头大汉的笑声不难想象的出应该有不错的收获。这大汉的身材倒是高人一等，与四周的人比起来足足高了一个多头，要知道这里的人身高可大都要比杨晨高上不少，相比
　　之下那大汉在杨晨眼里就更显得高大了，一头指长的黑发有点倒立而起配上那张有点扑克的脸，此刻正咧开的大嘴，一口黄牙……（杨晨：怎么看都像是反派角色的脸谱。晓月：……）一边走着还一边和旁边的一名剑士打扮的人说上两句，还用那大大的手在肩膀上拍了拍，明显的力道不轻，被拍的剑士脚
　　下晃了晃终于还是站稳了，只不过这样的状况倒是引来了同行几人的笑声，一时间笑声不断吵吵闹闹，周围的人都不自觉的让了让给几人一个可以行走的地方，只是脸上的神色却是不大高兴，看样子对这几个人都没什么好感……
　　“哎，你怎么走路的……”正看着杨晨却突然感觉一股大力从背后传来，一个踉跄差点就要跌倒了，这时背后却传来这么一声顿时觉得这撞人的人真没礼貌，分明是自己先撞了别人却还责怪起别人来了，真是岂有此理。回过头来，只见到一堵墙在面前，后退了两步才发现原来不是什么墙而是一个人，只是站得比较近了，加上身材高大才会被看成了一堵墙，此时的杨晨也只是到那人的腹部高度，一身灰黑色衣服满脸胡须的巨人也正低着头看着眼前这个只有自己一半高的小人儿。“喂，说你呢，没听到啊。”一个声音从旁边传来，明显就是刚才说话的那个声音，寻声看去只见一个与自己差不多高的女人正一脸愤怒，弄得杨晨都有点莫名其妙了，自己被撞了，撞人的那个现在还正满脸气愤的瞪着自己，看起来好象自己撞了他似的，‘不和你一般计较’带着这样的想法杨晨又看了看一边的巨人，只是回头才发现那个巨人不知道什么时候已经走开了，人群里还能轻易的看到那明显高人一等的身材……
　　“喂，你快赔我的东西……”正要离去的杨晨却被一手拉住了，转过身来看了看拉住自己的人，只见她一手拉着自己另一只手却指着地面，一幅你不赔我就别想走的样子。一个破碎的瓶子，一滩血红的东西，就在杨晨脚边的地面上有这么两样东西。
　　“哦？那你想要我怎么赔啊？”看了看眼下这滩东西，估计应该是什么染料或者血液于是出声问道。“也不用多少，五十金币就可以了。”一身浅灰色衣服扎个头巾，腰间挂着一把小小的匕首，一身冒险者的打扮，杨晨此时才认真的打量了她一下，“看什么看，四级魔兽的血液，加上我的来来回回这么跑一趟五十个金币已经便宜你了。”似乎是看到杨晨在打量她了于是一手插腰，脸上一幅便宜你的表情，从嘴里噼里啪啦的冒出了这么一窜词来。‘值这么多钱么？’这是杨晨心里的想法，不过对于一直没有怎么在意物价的杨晨来说要拿出五十金币来也不是什么太难的事，只是地上的那一滩东西真的是魔兽的血液？感受了一下，没有魔法的气息，‘也不知道魔兽的血液有没有魔法气息呢……’虽然没发现有魔法气息，只是新的问题又出来了，杨晨可从来没留意过魔兽的血液到底有没有魔法气息，“喂，你赔还是不赔……”正当杨晨想着这些的时候那个声音又一次打断了他的思路，‘在想下去也没什么结果五十就五十吧’想到这杨晨从腰间取下了装金币的小口袋，翻了翻……
　　“那个……”“嗯？”“我这只有四十个金币……”一会过后杨晨有点犹豫的说了句，“什么，四十金币，不行，五十个，一个不能少。”似乎听到了什么过分的事情似的女人大声叫了出来，“？？”“什么事？”“不知道啊，看看吧！”四周的人注意力顿时都被吸引了开始有人窃窃私语起来，声音倒
　　是不大，不过在这么近的距离还是能听得清清楚楚的，“看到没，地上那是什么东西？”“不知道啊，大概是什么魔兽的血液吧。”“就那一小瓶魔兽血液也要五十金币，这女的也太狮子开大口了吧。”“就是，那么点东西能不能值十五金币都是个问题……”听着听着杨晨从四周的话语中得到了不少的信息，
　　最重要的是这么点血液绝对不值五十金币，“我说……”“四十就四十快拿来”对于四周的言论对方也听得清楚，见杨晨似乎要继续说些什么东西，怕一会能得到的金币数量在次减少干脆的一把从杨晨手里把袋子抢了过来转身便要离开……
　　“等等，这么容易就想走呀。”一个粗嗓门喊了声，这一喊倒是把还在发愣的杨晨喊醒了过来，抬头看去只见刚从自己手中夺走钱袋的女子面前正站着个浓眉大汉，一身肌肉块块隆起，隔着衣服也能看出不少线条来。此刻他正一手拦住女子的去路另一手从女子手上把钱袋夺了下来……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一一五、真的（二）
更新时间2009-5-2 3:20:38  字数：3061

　“你这人是怎么回事。”被抢走钱袋的女人先是一愣，过后却是大叫了起来，使劲挣扎了下却没能从大汉的手下挣脱出来，只好就这么僵持着。
　　“哼哼，怎么回事，米娜小姐，一瓶加了点红晶石粉的水就能换来四十金币，你可真会赚啊。”还在挣扎的女人听到了这么一句话顿时就停了下来，一脸不可思议，突然又像是想到了什么似的小脸一阵变换，想来被人一语道破其中关键怕是一个来找她麻烦的人了，“你，你说什么呢。”见四周的人在听
　　了大汉的话之后又开始讨论起了，事情似乎有往越来越坏的情况发展，女子的话语也不自觉的有点紧张了。
　　“说什么？”大汉似乎有点肆虐的语气说着“米娜小姐，大概是上个月吧，在离这不远的加尔特城你好象也同样的用一瓶魔兽血液换了不少的钱吧。”随着大汉的话女子的脸也在不停的变换着，“慢着，你怎么能肯定这就是加了红晶石粉的水，要是你能证明的话，还有，这位先生，我好象没见过你吧。”
　　似乎想到了什么女子突然出声打断了大汉的话，脸上也换了一副自信的表情，看样子她对自己还是很有信心的。“这个……”那大汉似乎想说什么，挠了挠头想了半天也没说出什么来。“没话说了吧，没话说就快放开你的手……”说着还甩了甩自己的手，似乎是因为没什么理由能留住对方了大汉也不由的就
　　松开了手，“哼，把钱还过来。”女子说着又想从大汉手中把杨晨的钱袋抢回来，“哎，你怎么。”大汉见那女子还要抢钱袋却把手一举，女子却是一把抓了空顿时有些恼怒。“你倒是说句话啊，难道就这样算了？”大汉这时却向着杨晨喊到，“还是给她吧……”从大汉出现到现在杨晨倒有点成了局外人的
　　样子了，这个时候突然又扯到了自己身上来，不太想把事情闹的更大的杨晨没多大在意的说着。见当事人都已经这样说了大汉也不在坚持什么了，于是重重的一手把钱袋塞到了女子的手里哼了声。女子拿到了钱袋还不算，还要对着大汉扬扬眉毛，这才不紧不慢的越过他消失在人群里……
　　“这位大哥以前也被她诈走过钱么？”那大汉正要离开却听到了杨晨的询问，“别提了，一开始我也以为是我不小心撞到了，后来想想才觉得不对，到城里一问才知道原来那个女的是个老手，类似的事在那个城里已经有过几次了，要不是刚才没有什么办法证明的话我肯定要她好看。”说着像是想起了什
　　么令人气愤的事似的捏了捏拳头，语调也不觉的有点高起来了，“算了，不提那破事了，走一起喝一杯去。”也不等杨晨应答便转身朝不远的酒吧里去了……
　　清晨，雾气还没散尽四周的景物也被蒙上了一层薄纱，阵阵风吹过带着雾气流动让人恍若置身仙镜一般。眼前是葱葱的森林，南方可不像北方有着太大的季节变化，没有太多的落叶，只有粗壮的树干和片片的青苔无声的证明着森林的历史，或许因为还早，又或许是因为常有人经过这里，眼前的林子
　　显的格外的安静，似乎所有生物都被惊走了一般……
　　“走吧，这里有什么好看的……”与杨晨同行的大汉说道，也就是那个和杨晨一样被诈走钱的叫瑞斗，与杨晨同行的还有两人，分别是一位剑士和一名盗贼，都是杨晨还没遇到瑞斗前就已经和他在一起的人，三人从半年前就开始在这个片森林里行走了，而那次被诈走的钱就是他们其中一次进入森林的劳
　　动成果。在听说杨晨要到森林里去的时候瑞斗便邀请与他们三人同行，有人带路杨晨自然不会拒绝于是一行人大早就往这森林里来了。
　　安静，这是走在森林里杨晨最直接的感受，没有风声，没有动物的声响，能听到的只有自己的呼吸声和同行人的脚步声，眼前的森林也好象没什么变化似的，高大的树木，缠绕在一起的树根露出地面来，上面还有不少的青苔沾着清晨的露水变得又湿又滑，让原本就已经崎岖不平的小路变得异常的难行走，好在这些都只是另三人的难处而已，至于一天到晚几乎都双脚不着地的杨晨倒是没什么感觉。很奇妙的是在如此多高大树木的森林里竟然不让人觉得有多么的黑暗，反而是有道道的阳光透过林间洒落，很是有梦幻般的感觉……
　　一个上午的路程下来几人都有些累了，随便找了棵大树在露出地面的树根上靠了靠休息，“咚——”一声轻响引起了几人的注意，只见刚靠在大树下的剑士一脸无奈的看着地面，顺着目光看去只见一个水蓝的水果静静的躺在那里，还没等众人反应过来杨晨就发现树上又有水果掉下来了，奇怪的是水果都
　　掉到了那名剑士的身上，不少砸在肩甲上便发出了咚咚声，至于另外几人倒是没受到水果的攻击，几声猴叫从树上传下来，抬头看去只见一只全身灰白的猴子正拿着几个果子往下扔的欢快呢，等树下的那名剑士站起来那猴子就像收到了什么信号似的一下拨开树叶钻了进去，沙沙几声后就消失的无影无踪了。
　　“很奇怪是吧。”一边的大汉见杨晨有点好奇的打量着于是出声说道，“其实也不是什么特别的事，那只猴子以前受伤的时候被他救过，以后我们来森林里它不时会出现，只是那些水果似乎有点硬过头了，呵呵……”见杨晨脸上的以后大汉又解释道，说罢像是想起了什么事情呵呵的笑了起来，“来，试
　　试吃下看吧，虽然不知道叫什么名字，不过吃起来还不错。”说着从地上捡了两个果子递了一个过来。晶莹的外皮像是包裹着一层水晶般，里面是一团绿色，也就比一般的苹果大上一点，圆圆的要不是还有一点枝条带在外面恐怕就会让人以为是个水晶球了呢，拿在手里倒是感觉很是有份量，只是，这东西该
　　怎么吃呢？‘一般都是直接咬的吧，虽然看起来有点硬……’想着杨晨把果子递到了嘴边张口便咬，“咳~~”果子外晶莹的一层皮被咬下了一小块来，“嗑嗑”的嚼了两下嘴里砰砰的响了两下，“呸呸~~”才嚼了两下杨晨便不顾形象的吐掉了口里的东西，干燥坚硬，还有股怪怪的味道，又或者是没什么味道，
　　总之让人很是难受，“这东西怎么这么难吃……”抬起头来说了句，顿时停了下来，因为，在他的对面和旁边的三个人正目瞪口呆的看着自己，像是看什么怪物一般。
　　‘怎么了，我做了奇怪的事了’看着几人的表情杨晨不禁有点脸红。
　　“虽然我很佩服你的牙齿，不过这果子似乎应该这样吃的。”瑞斗挠了挠头，拿起果子一手握着果子一手拉着果子上唯一的枝外一拽，‘啪~’一声枝被拔了出来，露出一个洞口，又在口袋里翻了翻似乎想要翻什么东西出来，不过最终没翻出来，于是拿手指对着洞一戳，“嗯，就是这样了。”说着把果子
　　上的洞口对着嘴一倒，里面的淡绿的果汁就流进了嘴了，“咕噜咕噜”没两下就倒完了，“啊~~”舔了舔嘴唇叹了一声一副意犹未尽的样子，随后也不管是在哪里手一扬就把果壳丢了出去，“呃，习惯了，呵呵……”转过头来见杨晨还看着自己不由的摸了摸自己的头发解释到……
　　“哈哈，瑞斗你还是老样子改不了，就不怕这次又砸到什么东西”对面的剑士见了这样的状况也打趣道，哪知那大汉听了这话却有点紧张了起来，往自己丢东西的方向看了看，似乎没什么动静的样子，这才放松下来“我说克里夫你别吓我，要是在来一只熊什么的可不是好玩的。”“谁让你老是这个样子，
　　说不定哪天还能在砸一只出来，哈哈”剑士说着自顾拔起果子上的枝来。‘看样子，这家伙以前这样弄出过事来呀……’杨晨从两人的对话里猜测着，看了看手里的果子，于是也用力一拔……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一一六、林间行走
更新时间2009-7-4 21:23:51  字数：1937

　两天，在这片看起来像是走不到尽头的森林里杨晨一行人已经走了这么久的时间了，路上的情况也越来越让杨晨奇怪了，相比一开始的湿滑地面现在的情况可是好了太多了，越往里面走地面慢慢变的干燥了起来，几人的前进速度也有了不小的提升，只是似乎一行人的运气不怎么好，按照瑞斗的说法，一般在一天多的路程里就应该会遇到魔兽了，虽然是低级的，现在的情况却是整整两天的路程里连个魔兽的痕迹都没有发现。
　　“这样吧，在往前走一天的路程，要是还没有遇到魔兽我们就离开小路吧。”这两天里都是沿着森林里的个条小路行走的，或许不久前有别的队伍从这条路走过也不一定，要增加收获也只有离开小路了，至于安全问题几人倒是不担心，按照瑞斗几人以前的经历走五天的路程遇到的魔兽也不过是三、四级的样子，虽然有点危险要解决还不算太困难。当然，这是对于有斗气辅助的战士，普通的佣兵遇到二级的魔兽都要拼着受伤的危险，或许一般斗气的防御力不怎么样，只是有了斗气的辅助，速度杀伤力都有不小的提升，这样一来对于魔兽的攻击闪避，战斗时间的缩短都有大大的帮助。越大的攻击力一次的伤害便更大，与魔兽接触的时间便更少，受伤的几率自然更小。更敏捷对于闪避魔兽的攻击也有很大的帮助，因此拥有斗气和没斗气在战斗里可是有不小的区别。
　　“好吧，就这样。”对于这样的提议瑞斗的另两个同伴都没什么异议，每一趟进森林都会花费不少的钱财，要是还没什么收获就离开的话不用几次估计生活的成问题了。唯一没有出声的就是杨晨了，这次进森林里他是准备寻找精灵部落的，和瑞斗几人一起进来也只是因为对这里不熟悉而已，其实完全可以自己一个人进来，至于能不能，要多久才能找到可不在考虑范围内，按照龙族的正常寿命几万年也不过小段时间罢了，如果能超越等级的极限甚至能可能无限寿命。按照杨晨的想法，这个森林在大要翻遍用上一两年绝对足够了，虽然没想过要这么做……
　　“嗯？你们有听到什么声音么？”在一次出发不久在前面领路的盗贼停下脚步出声说道，几人也都停了下来侧耳倾听，片刻后瑞斗和另一人相互看了看摇了摇头，于是几人把目光投向了杨晨，“没有听到什么声音，不过我可以用别的方法试一下看。”说着闭眼念了一句什么，只是声音模糊三人也没能听出是什么话语，良久“我们右前方向不远有一个人，我想刚才的声音应该是他发出的吧，要过去看看么？”通过魔法得到了一点信息的杨晨对几人询问道。
　　“去看看吧，一个人在森林行走可不是什么常见的事，万一遇到了什么麻烦我们也可以帮一下。”瑞斗此时看起来更像是队伍的领袖一般说道，令杨晨没想到的是另两人听到这样的话也没有丝毫反对的样子点了点头。有了决定自然是马上向目标出发，或许因为少有人来到这里，树林里高矮大小的树木杂草丛生，看起来稀疏走起来却是另一番体验，茂密的枝叶要先拿剑砍松散然后压向两边才能行走，路面也是高低不平坑坑洼洼的，还要留意横向生长的枝条，一不小心就有可能被绊倒，另三人还好，作为经常在森林里行走的冒险者衣物大都比较紧身，唯有杨穿着长袍，于是麻烦就来了。
　　前面有人走过的小路还不怎么觉得，等到真正往密林里走就完全不同了，对于横出来的枝条前面几人可以轻易的挤过去，等到了杨晨不是这里就是那里，总有被钩住的地方，没走出多远一身原本还算整齐的衣服就已经破了好几个洞，也沾了不少的碎屑灰尘，这还仅仅是走了一小段路而已，要是在这么走下去估计不用一两天身上带的所有衣服都要变成破烂了，“不行，得赶快想个办法才好”一边努力跟上前面人的脚步杨晨一边想着，‘要不被钩到的话只要把枝条隔开就好了，只是要怎么隔开却是个问题。’正想着只觉脚下一紧整个人便不由自主的往前倒去，‘沙——’前面人只听到这么一声，接着一阵噼噼啪啪的枝条断裂声，显然后面的杨晨摔倒了，回过头来只见杨晨挣扎着从树丛里站起来，原本干净的脸上多了几道显眼的红痕，显然刚才摔倒时刮伤了，紫色长发上也沾了不少碎屑灰尘，头上的帽子也歪到了一边。“呸呸呸~~~”吐了吐嘴里不知道有无的脏东西，看了看前面停下来的几人“我没事，走吧”杨晨说着。
　　“你帽子歪了”“哦~~”扶了扶头上的帽子，又感觉脸上似乎也有异物，于是用衣袖在脸上一抹，“嗯？我有什么不对的么？”正准备继续走的杨晨发现前面三人都有点似笑非笑的看着自己于是问道，“看样子，你的衣袖并不比你的脸要干净。”手里提着长剑走在前头的剑士带着一脸笑意说了一句，说完便转身继续开路去了，“衣袖？”抬起手来看了看，只见上面的碎屑灰尘并不比身上的少，不用镜子照杨晨现在也可以想象自己脸上是什么样子，肯定是一抹灰，‘算了，这些一会在解决吧，现在主要问题是怎么解决枝条钩住衣服的问题。’想着摇了摇头拨开树丛顺着前面三人开出来的路走去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一一七、中箭
更新时间2009-9-15 16:07:39  字数：1777

　“谁！谁在那里？”几人走走停停还没接近刚才声音传来的地方似乎就被发现了……
　　‘怎么这个声音听着有点耳熟？’跟在后面的杨晨还没能赶上来却也听到了喊声，‘说不定是个认识的人……’正想着忽然听到‘咻’的一声，紧接着便感觉右肩一阵火辣般的疼痛传来。
　　看着眼角余光还能觉察正在轻微一晃一晃的箭尾羽，不知道是余劲未消还是正随着呼吸起伏，只觉耳边‘嗡’一声，顿时脑海一片空白，只有一个念头‘我中箭了……’，连身体的动作都停了下来，一时间四周似乎都停了下来，前面行走的三人也是一愣。
　　原来开路的剑士正举起长剑准备劈下去的时候一道灰影从树丛中飞出，从半抬高的胳膊下穿行而过，至于后面盗贼的状况更是惊险万分，箭就从脸旁飞过，要不是正在转身估计中箭的就不是杨晨了，至于瑞斗倒是没什么危险状况，毕竟开出来的小路也不是一条直线，只是这箭便这样直直飞向了正边走边想办法的杨晨身上，好在也只是插在了肩上，要是别的重要部位可能就就要受重伤了。
　　“怎么样，你的伤……”把杨晨从脑袋一片空白的状态唤回来的是瑞斗，刚回过神来的杨晨才发现不知道什么时候瑞斗已经赶到了自己身前，正一脸紧张，似乎想把箭拔出来，却又没动手，手在空中停着，不自觉的还动了动手指。
　　“还好吧，应该没什么问题吧。”试着稍微动了动右手，虽然还是一片火辣却不像是被伤了筋骨样子，“能帮我把箭拔出来么？”感觉应该没什么问题便对瑞斗说道。刚才还一脸震惊像是受了重大伤害，这么一会反而变得有点像是箭插在身上不是什么大不了的事情一样，突然的变化让瑞斗有点愣神了，“呃——，这个没问题么？”好在也只是一愣而已马上便恢复了过来，手还指了指杨晨身上问道。“嗯？啊~~没问题的，直接拔出来就好了。”往身上一看杨晨这才发现一层淡淡的青光正附在体表，而断箭则穿透了青光插在自己肩膀上，‘这是什么箭居然能穿透魔法防护’顿时又有了一个新疑问，对于这层青光杨晨还是很了解的，手上戴的掩盖气息手环其中一个功能，自动的魔法防卫，只是这个功能是怎么判断佩带者是否遇到危险却让杨晨怎么也想不明白，能量强度？还是佩带者精神状况？
　　“好了，用不用包扎一下……”杨晨还在奇怪这箭怎么穿过防护的时候瑞斗已经飞快的把箭拔了出来，“包扎就不用了，别忘了我可是牧师……”一团白光覆盖在受伤的地方，片刻后白光散去露出了一块鲜红的肌肤，虽然还沾着不少的血，伤口却不见了。抬了抬手发现没什么不适之处才对瑞斗说道“走吧，嗯？他们两个人呢？”“应该到前面去查看发生什么事了吧。”瑞斗似乎对于另两人的安危没半点担心的样子应着，“走吧，上去看看怎么回事。”说罢转身带头走去，只是还走几步前面树丛便又传出了声音“你干什么，快放开我……”树丛又抖了抖只见盗贼又从中出现，“没什么事吧”平淡的语气，似乎只是平时说话一样，“小问题，治疗一下就好了，看，除了衣服有点破，和正常人没什么两样。”回话的是瑞斗，说着还大手在杨晨肩膀上一拍，毫无防备的杨晨被拍得身子都晃了晃，“哈哈哈哈哈，看来你身体不行，就这样拍一下都受不了”说罢手又换到了杨晨头上揉了揉，弄得帽子都歪到了一边，“哈哈哈哈哈哈……”‘糟糕，小精灵还躲在里面……’这是杨晨被摸到头的第一个想法，良久，没发现有任何动静‘不会就这样死了吧’这是杨晨第二个想法。
　　“前面的人我们还认识呢……”盗贼带的怪异的语气向瑞斗描述着，“不过我想你不会想要见到她的，怎么样，还去么？”笑了笑又问道。
　　“去，怎么不去……”说罢恨恨的拨开挡路的枝叶，带着压段枝条的噼啪响声向前挤去……
　　落在后面的杨晨并没急着跟上去，而是捡起了刚刚被扔在地上的短箭观察了起来，灰黑的外表，整体感觉有点沉，似乎是全金属的，敲了敲却发现是空心的，‘也是，按照这个大小，实心的话估计也射不了多远了。’对于这只箭是空心的杨晨有点自然的想到，双手一扳，‘啪’一声断了，‘这东西似乎是竹的？’看着里面的中空还有断裂出的毛刺杨晨有点疑问。
　　“杨晨，快上来，你猜猜看我见到谁了。”正想着瑞斗的声音传来，似乎带着点不明的兴奋连音调都高了不少。
　　“谁啊，能让你那么高兴？”趁着没人看到杨晨右脚一蹬直接飞到了那个树丛边上扬声问道，于是把前面横着的枝叶推开，看了看前面的情况杨晨顿时有点明白瑞斗为什么高兴起来了，因为就连杨晨看了也有点高兴了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一一八、还击！
更新时间2009-9-30 18:03:08  字数：2086

　当杨晨扒开树丛看到这样的情景，前面是一小块空地，让人有点不明白的是不知道为什么这里会突兀的出现一块不大不小的空地，空地另一边的树下坐着一位女子，看起来似乎有点眼熟，想了想杨晨终于想到是哪一位了，原来就是前不久在城里用假魔兽血液骗了杨晨一袋钱的那位小姐，至于是什么名字杨晨倒有点想不起来了，此时她的着装也没什么变化，依旧是浅灰色冒险者打扮，腰间也还是带着小匕首，只是另一边多挂了一个不小的布袋子。
　　她的对面是手里多了一张小弓的剑士，脸上有点愤怒旁边战着另两人，看气氛有点紧张，说不定什么时候就打起来了……
　　“你来了呀，伤怎么样了？”似乎是拨动草丛的声音吸引了几人的注意力，剑士看到了右肩一片鲜红的杨晨关心的问着，“没什么问题了，你们准备怎么办呢？”见到几人的情况似乎有点剑拔弩张杨晨试探的问了下，“算了吧，不理她就是了，先四处找找好了，早点找到猎物也好早点回去。”瑞斗看了看四周说道，另两人似乎有点什么要说，不过看瑞斗没要在追究也就罢了，毕竟事情也过去许久，瑞斗这个主要人物都没追究了他们没什么大损失也不太在意。
　　“走吧……”说着瑞斗自己带头便往回走，盗贼见没什么事了也转身跟着离开了，剑士看了看手里的小弓，又看了看靠在树下的女人，最后把弓往地上一插也跟着走了，只剩下杨晨还留在原地似乎在发愣，仔细看的话才发现脸上一副倾听的表情，似乎有什么人在他耳边说话似的，“杨晨，还不走吗？”背后传来瑞斗的喊声，“来了。”被这么一喊才回过神来的杨晨应了声，看了看对面不远的那位女冒险者，此刻那把弓已经回到了她的手里，手上不知道什么时候也多出了一支箭，正一脸警惕的看着这边，似乎自己一有什么动静就要把手上的箭射过来一般，对此杨晨到没什么想法，毕竟刚才也中了一次箭，一开始是很紧张，等一冷静一点就发现，那箭只不过刺进了一点而已，自己这个身体似乎还有什么秘密没了解吧，箭只刺进了不到一厘米就被什么东西挡住了，根本就不能造成什么大的伤害，这也是杨晨为什么突然就镇定下来的原因，既然不能真正的伤害到自己也就没必要紧张了。说实话，对于自己的小命杨晨还是很看的紧的，毕竟不知道在这里出了事还能不能幸运的在转生一次都是个未知数。
　　到这个世界来先是遇到了照顾自己的那只精灵龙，学了不少生存技能，自己外出找食物的时候也没遇到什么反抗太激烈的魔兽，大部分都是被自己的威压所影响轻易的就猎杀成功，加上身上那层看起来很美观的龙鳞也有很强的防御力，遇到了反抗的魔兽也没能怎么伤害到自己。然后又是睡了不知道多久，到后来去了魔法学院里当个图书管理自然也没可能遇到什么危险，期间去了一次比赛也是陪别人去的，至于战斗更是远距离的发出几个魔法而已，或者顶着个护盾或者飞在空中，遇到战士也有别人解决，根本就没什么受伤的机会。唯一一次能有点威胁的也就是那些傀儡蜘蛛，当然那也是因为魔法被限制了而已，‘说起来到这个世界以来还是第一次感觉那么接近死亡呢’回想一下自己前面的历程杨晨心理想着，这一次又发现自己对于物理攻击的防御看来也不错，安全性似乎也提高了不少，对于女冒险者手中的弓箭没了什么在意的地方，于是转身准备离开。
　　只是杨晨才一转身就发现自己的右侧一道黑影直向自己射来，下意识的侧了侧身，黑影带着划破空气的响声从面前闪过，直直插入了不远的地面，露出了半截箭身，灰黑的外表，同样的外型，很显然也是能破开魔法护盾的箭支，从斜插的箭看来对方明显是从树上射出这支箭来的。‘哼，以为我好欺负么？’接连两次被箭支威胁的杨晨有点恼怒了，虽然这箭支并不能给他造成生命的威胁。只是一瞬间那本原来不知道在哪里的大书在一次出现在手里，右手食指带着点点火星划破空气往箭支来的方向一指，一团火焰在指前‘啪’的一声炸开来，几个足球大小的火球四散飞出在空中转了个弯不约而同的往不远的树上飞了过去，依稀还能看到树上有个人影，只是似乎对于急飞而来的火球没多大反应，又或者来不及反应。
　　‘是精灵？’当火球近了借着火球的光亮杨晨看清了来人的面貌，淡绿色的皮肤很是容易分辨，‘精灵不是和善的种族么，怎么会突然就攻击我了？’这是杨晨第一时间的想法，只是这可能么？眼前的状况轻易推翻了杨晨的一贯想法，就在杨晨想着这些的时候火球也已经来到了精灵的身前，恍惚间杨晨似乎看到精灵的嘴角微微扬起，只见他不慌不忙把手里同样是灰黑色的长弓迎着前面的几个火球一挥，碰到长弓的火球就像是气球碰到了刀子一样纷纷破裂消散在空气里，‘哼，以为这样就能防下来么……’被轻易挥散了几个火球的杨晨有点得意的想着，自然火球被挥散了，但全部都被打散了么，当然不是，自然精灵也发现了不对，他左手拿弓自然是从右向左挥动长弓，也打散了大部分火球，只是此刻眼角余光却还能看到一个闪着红光的火球从右侧飞来，等到他觉察的时候想闪避却已经来不及了，伴着不大的爆炸声只稍微抬起右手挡了一下的精灵被直接从树上炸了下来，火球不大，冲击力却很强，精灵直直撞上了旁边的一棵树，连树枝都晃了晃，这才掉到了地上吐了口淡绿的液体，一直握在手里的长弓此刻也落在了一旁……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一一九、询问
更新时间2009-12-19 17:33:02  字数：2253

　“发生了什么事？”瑞斗又从树丛里钻了出来，身上还沾了不少的叶子，“哈哈，原来你打下来一个精灵呀，不错不错”当看到不远处躺在地上的精灵时又加了句，“这些精灵总那么不讲道理，刚看到什么事情也不问缘由的就一箭射过来，我们这样的队伍都被射中过，好在不是什么大伤。”一手抓起挂在身上的水袋喝了口，“哼~~早看他们不顺眼了，只不过打不到也没办法，现在可好，你给我们出了口气，哈哈，回头到外面请你吃一顿。”说着已经到了杨晨跟前，大咧咧的拍了拍杨晨的肩膀……
　　“什么人，竟然敢袭击巡逻队伍……”就在杨晨几人准备离开时又有一个声音从树上传来，抬头看去，只见树上不知道什么时候又来了三个精灵，相差无几的弓箭，区别不大的着装，除了声音比较冰冷外暂时没有什么区别能分辨出来，这不禁让人怀疑这几个精灵是不是都是一个妈生的，不过这次倒和刚才有点区别，起码没一箭射过来。‘下面的人看起来不像是会主动攻击的人，一个不大的孩子，那个大个子是刚从下面上来的。’说话的人观察了下杨晨和瑞斗，目光一转到了在场的第三人，坐在树下的女冒险者，怀里一副弓箭，看表情似乎被什么事情震撼到了一般，此刻正定定的看着不远的树下。顺着目光看去，这才发现刚才到这里来查看的队员。从刚才所听到的声音和现在情况看来应该是被魔法攻击了，从树上的黑迹和地上人的情况看来应该是种威力不大的火系魔法，‘没理由呀，从现场的情况判断，这样水平的魔法有弓在手应该轻易就破掉的，怎么还会打得晕了过去，真没用。’想了想也就不在去理会那个被打倒在地的队员了，而是转过头来对着杨晨问道：“就是你用魔法攻击的吧。”虽然语气有点疑问，内容上却是很肯定这事就是杨晨做的了。
　　“是我。”从来人出现到出声问话也不过一小会，到来的精灵只是看看这里的状况就肯定是自己用的魔法，杨晨对于这点倒是挺佩服的，只不过还戒备着，对面可是有两只箭正对准着这里，随时有可能会射出来，虽然这样的箭伤害不大，小心点总没错的，万一那箭比刚才的更厉害，吃亏可是自己。
　　“为什么攻击我的同伴？”似乎因为杨晨的回答有点干脆过头了，顿了顿对方才继续问道，有点不明的味道，声音也提高了些，大有理由不对就开战的意思，一时间气氛突然紧张了起来。
　　“还用问，肯定是你们的人先攻击，被反过来击倒了，现在还拿人问话，别以为你们在森林里就了不起……”杨晨还没回话前一个声音就插了进来，只见草丛动了动，前面开路的剑士又回了来，说罢扬了扬头，一脸你能拿我怎么样的表情。
　　“我们走……”挥了挥手对身后人说着，那精灵从树下跳了下来，一手抓起落在一边的弓一手夹起地上的精灵，也不在说些什么转身就要离去……
　　“等一下。”被晾在一边的女冒险者这时打破了沉闷的气氛，一声等一下让所有人的视线都集中到了她身上，那精灵也停了下来。
　　“什么事。”那个冷冷的声音在次响起。女冒险者慌忙把手伸进怀里，掏出了不知道什么东西，对着精灵那一边摆了出来，从杨晨这边看去也只是把手竖了起来而已，至于手里有什么东西却是没能看到。还在树上的精灵见女冒险者把手伸到怀里马上也把箭对准了她，只是，在看她把手里的东西亮出来后便松了下来，想来估计是什么信物之类的东西吧。“跟着一起走吧”似乎是确认了女冒险者的身份，精灵竟然叫对方一起离开。
　　“等一下。”就在精灵准备离开的时候又有人出声了，这次是杨晨。刚转过身去的精灵在一次停了下来，冷冷的把目光投了过来，“我想向你们打听一个东西……”见精灵已经把注意力集中到这边来了，杨晨把不知道从哪里拿出来的一个卷轴扔了过去，卷轴在空中翻滚了几圈就快要落到精灵身前的地面上，精灵这才略微伸伸手把它捞了过去，左右翻看了一下，似乎在确定什么，这才打开来看……
　　“你有什么想要知道的？”良久精灵出声问道，说着把卷轴卷了起来，看样子对于卷轴上的事物还比较了解。
　　“我想知道，这几件东西都有些什么作用……”似乎因为精灵出呼意料回问杨晨迟疑了一下，这才一手抚脸想了下回道。
　　“这个嘛，其实也没什么……”忽然间精灵的声音似乎变了一样，连语气轻快了些，“这上面只是描述了具体的东西，说起来，这三个东西原本应该是一件的，卷轴里却是分开了，几百年前我倒是见过实物，听收藏这东西的人说，这只是一个魔法增幅的道具，不过对于我们来说起不了什么用。”说到这里精灵顿了顿，“百多年前吧，有一批人类进了那个精灵村落，这件东西作为众多交换物中的一件，被用来换取别的东西。”说到这里精灵的语气忽然重了起来“只是——，过了不久那个精灵村落就消失了”说着又看了看杨晨身后的两人“自从那以后，精灵村就不在欢迎人类进入了。”
　　“最近，又有几队人尝试进入我们的领地，不过都被我们击退了，希望你们不要加入其中。”说着走了过来，把卷轴递到了杨晨手上，“尤其是你哦，按照你们人类的算法你应该还没成年吧，别到处乱跑呀。”一边说着还不忘在杨晨的脸上捏了一把，“仔细看才发现，原来你很美丽呢。”一个小小的声音飘到了杨晨的耳边，听得杨晨一愣，等回过神来才发现精灵一行人已经消失不见了，揉揉脸杨晨翻了个白眼，‘我哪里像是还没成年的样子。’
　　一股力从肩上传来，杨晨脚下晃了晃差点没摔倒，“快走吧，人影都没了，还没找到猎物呢。”瑞斗的声音从旁边传来“我说，你该不会迷上了那精灵吧，不过你可要想好呀，听刚才的话那可是已经几百上千岁的老婆婆了，哈哈~~~”说着大手一挥又往杨晨的肩膀上拍去，这次有了准备倒没什么，只是杨晨还是嘴角一抽，这回拍到了受伤的那个肩膀上了，虽然已经治疗过了，但……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一二○、
更新时间2009-12-26 16:50:49  字数：2120

　清晨，林间雾气弥漫，稍微远一点的距离都看不大清楚，似乎到了动物们交替的时候，周围格外安静，夜行动物大多已经归巢，日间活动的似乎还没出现……
　　哗啦一声，一段不短的树枝连带着不少的叶子被砍了下来，丢到了一边，开路的剑士从树丛中走了出来，身上多多少少有些痕迹，也沾了不少的露水，在后面是瑞斗等一行人。从进入树林到现在已经是第五天了，几人在这片森林里转来转去，就是没有遇到什么上的了台面的猎物，二级的魔兽倒是遇到了两只，没什么危险就轻易拿下了，毕竟只是二级，攻击力是有点，却也不难解决。
　　“这个样子要到什么时候才到头呀！”瑞斗开始有点抱怨了，毕竟进来了许久连个本钱都没能赚回来，眼看时间过去那么久，基本快要往回走了，不然所带的食物之类的东西就要不够用了。这可不是开玩笑的，体力可是决定着战斗力，要是不好运在遇上厉害一点的魔兽，估计几人就要交代在这里了，当然，杨晨自己一个人离开一点问题都没有。“哎哟——”只听啪的一声，有什么东西掉到了地上，“你们怎么突然停了下来？出什么事了？”原来杨晨跟在瑞斗后面，这会一头撞了上去，手里只起摆设用途的法杖也掉在了地上。
　　“那边有动静……”前面开路的剑士停了下来小声道，说着转身往那方向去了，只是这会却不像开路时那么大动静，小心翼翼在林间潜行，看得跟在后面的杨晨也不自觉的轻手轻脚起来，好在有了之前的教训杨晨已经想到了办法解决衣服被挂住的问题。解决的方法也不难，受到上次箭支攻击的启发，他在自己的衣服加上了小型结界，这种比较贴身的小型结界只是在近身的一小圈，说到防御力基本可以忽略不记，估计来个普通人拿剑砍两下就破了，用来阻挡树枝树叶什么的还是有不少余力的，现在杨晨在林间行走就像四周有个蛋壳一样，枝叶都被挤到了一边，看起来就像树叶枝条自动向两边分开给他让路一样，所以说起来其实他不轻手轻脚也没什么关系，区别根本就不大。
　　三个人朝那方向行走了一小段路就停了下来，就在杨晨要出声询问为什么要停下来的时候答案却自己出现了，只见身前不远的树丛动了动，一条虚影从中钻了出来，赫然就是那个不知道什么时候从身边消失的盗贼。“怎么样，前面发生了什么事情。”瑞斗拍了拍头上不知道有没有的灰尘问道。“一伙人在围猎一只虎，应该是风属性的。看他们的衣着不像是一般的冒险团，武器很好，还有两个魔法师，看样子像是有什么大行动一样。”似乎受到瑞斗的影响，盗贼也在身上拍了拍，那存在性小的可怜的灰尘估计还没出生就被消灭了。一边的杨晨看着两人的动作差点就笑了出来，最后还是没有，只扬了扬嘴角。
　　“按你说我们要过去么，还是离开。”剑士把剑往地上一插，把长剑当扶手用了，看样子开了那么久的路也累了，现在终于听到有等级比较高点魔兽却是打起了捡便宜的想法，在这之前还是先打听一下对手的实力，看样子以前应该干过类似的事情。
　　“还是不要去招惹他们的好，从人员配置上看，要拿下那只虎也只是时间的问题而已。我们根本就没那个实力和他们对拼，对了，精灵不是说最近有人要袭击他们，说不定这些人就是其中的一部分。”那盗贼想了想说了这么一番话，看样子对去拣便宜这件事很是反对，说这又看了看瑞斗，虽然话他是这么说了，不过决定权一般都是看瑞斗的想法。
　　“走吧，既然打不过就别想着捡便宜。”瑞斗也十分的干脆，直接就做出了决定，保全自己的队伍，吃力不讨好的事不做。于是一行人往反方向继续前进了，这次三人都有点兴奋了，这里有人遇到了魔兽，那就代表着自己也有可能很快就遇到别的魔兽，按照一般的分法那只风属性的虎大概是四级，也差不多快到几人能狩猎的极限了，三个人商量了一下决定就在四周转转，不在继续深入了，至于杨晨对什么都没意见，反正来这里的目的也算基本达到了，虽然没能找到三件东西里的最后一件，却知道了关于这几件东西的大概作用，也有了点线索，起码可以知道精灵那里是没有的了，而且在很早以前就流入了人类社会里，看样子要找齐这三样东西纯粹是要看运气了，说不定那最后一件现在正和那个戒指一样放在哪个首饰店的角落里无人问津呢，又或者在哪个拍卖会上当成小饰品便宜出售了……
　　“好了，快些收拾好这只虎，然后继续前进，已经耽误了不少时间了。”就在杨晨几人离开没多久，那一队人就把风属性的虎解决了，现场的打斗痕迹倒不多，除了地上多多少少的鲜血，只见倒在地上的虎身上插着几支箭，其中一支从颈部横穿而过，显然致命的伤害就是这个了。一个人上前去伸了伸手，整只虎便消失了，显然这群人还有空间装备，而且看样子这空间还不小。
　　“怎么样了？”一个看起来像是领头的人身边出现一个身影，“有个盗贼过来看了看，几个人又走了，要不要……”那身影传出一个声音。“不用了，精灵们也不是不知道我们的事，只要动作快点不让他们有机会反应就好了，凭我们的优势加上打他们个措手不及应该能拿的下。”说着顿了一下，看看手下的人已经清理好了现场“没必要找几个不相干冒险者的麻烦，继续前进~~”说到最后几个字时提高了些音量，说着带头往树林里去了。在场的人也都跟在后面陆续的离开，不一会就消失在这不算茂密的林子里。
　　远处已经离开的杨晨一行人自然不知道自己的一举一动都被别人掌握了，更不知道他们这一走躲过了一次大麻烦……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一二一、警惕
更新时间2009-12-28 10:51:56  字数：2547

　或许几人走对了地方了，或许这里本来就比较多魔兽，又或者运气来了，总之下来的一段路里，几人不断的遇到魔兽。
　　当然，这也是相对前面几天来说，前面几天没遇到两只魔兽，今天短短一个早上遇到了四次，三次是三级的魔兽，还有一只是四级的。三级的魔兽倒还不算很危险，瑞斗三人看样子已经很熟练了，分工配合的很好，盗贼隐蔽起来，另两人上前战斗，魔兽面对两人的夹击顾左难顾右，虽然两人输出的伤害没多少，却也让它行动不方便，这时盗贼便会出其不意的窜出来给它致命的一击，其实说是致命一击还不如说是给它上药，以那不算大的匕首就算击中了也不能第一时间让魔兽失去行动能力，而每次魔兽被击中后总是没过两下就摇摇晃晃的倒下了，出的血也不多，像杨晨这样的外行都能看的出有问题，自然对于盗贼的匕首上药也没人说什么，职业关系有不少奇怪的东西都没被被人在意了。
　　至于那只四级的魔兽来的倒有点惊险，经历了三次算的上激烈的战斗三个人都需要修养了。当然，杨晨这个从头到尾都在旁边光看不做的人一点都不累，除了给两人施展了几次精力提升的魔法，战斗过后给他们治疗一下皮外伤……
　　“呼——”瑞斗长长的呼了口气，“真倒霉，前面走了几天都没遇到什么好货，今天一来就是三只，还是连着来，差点没把我累死……”说着把剑往身旁一插往树干上一靠，解下水袋咕噜咕噜的喝了几口，这才又长长的出了口气。“别抱怨了，前几天也不知道谁一直在说怎么一只魔兽都没有，现在遇到了又在抱怨来的太多，这样也算不错了，总算是有不错的收获了，不过连续打了三只魔兽还真有点累呀。”剑士说着衣袖在脸上抹了抹，只见衣服上多出了一块深色的地方，明显已经湿了，看样子出汗还真不少，说着也和瑞斗一样拿起水袋灌了一气，这才停下来。至于盗贼则没另两人那么夸张，毕竟他一般只用一击就可以了，需要的是耐心，准确度，虽然也有些汗却没夸张到一抹就一大片的样子。‘看样子冒险小队这样的工作倒有点像以前的偷猎者，只不过这里没有什么禁止猎杀魔兽的条令’没与三人坐得太近杨晨也找棵树靠着坐，见三个人都在休息，看样子估计一时半会也不行动了，于是翻了本书出来看，对于杨晨总拿着书看三人倒不怎么出奇，一开始瑞斗还会问一下书是从哪里拿出来的，等杨晨晃了晃手里的戒指后也不在问了，法师嘛，总有这样那样的工具，能装东西的戒指也不算太奇怪，虽然一般都是用袋子比较多。
　　“明天就往回走吧，有这三只猎物已经够我们过上一段时间了。”隔了一小会作为领头人的瑞斗说道，一边还掏出了地图看了起来，几天来每天瑞斗都会把行进的路线在地图上描绘个大概，这样要出去的时候也可以凭着地图找到比较近的路。听到瑞斗的话杨晨把目光从书本里移到了他们那边，只见另两个听了这话后都没什么表示，看样子应该是认同了瑞斗的决定，剑士掏出了一块布拿起自己的剑擦了起来，至于盗贼则摆弄着自己的匕首，在手翻转跳动，玩出了不少的花样，“好了，就这样决定吧……”见两人都没什么异议作为队长瑞斗便拍板下决定，于是把地图一折准备放回腰间的口袋里……
　　异变突起，只见瑞斗才刚侧过身时，不远处的树丛里嗖的一声窜出一只动物直扑着他而去，从杨晨的角度看去只见树丛里窜出的动物足有半人高，身型看起来有点肥大，动作却意外的灵敏迅速。那动物还没跑几步就有一把匕首直飞而来，只见它仿佛早知道了一般，身形一矮匕首就从背上直飞而过，咄一声插在后面的树干上，可见那匕首投出时力道不小。至于剑士还没跑两步呢，那动物就已经扑到了瑞斗的身后，一跃而起便把瑞斗扑倒在地，张口便往脖子咬去。一切来的那么突然，好在瑞斗也算是经历不过少战斗的人物了，刚觉不对便把手伸向插在一边的剑，那动物一口下去给剑的握手处挡了挡没能咬到脖子却咬在了肩膀上。“喝——”这时剑士刚刚赶到一剑横扫而去，那动物只得松开口向一旁跃去，‘噼啪……’只听一串皮革撕裂声响起瑞斗的上身衣物连着皮甲带着撕掉了近一半。‘呼——’剑士的剑带起一声呼啸在一次向那动物砍去，只是两三次下来竟被完全避开了，那动物见袭击不成一转身往杨晨这边冲了过来，看样子见这边人就杨晨一个要突破逃跑还不轻而易举，只是才刚没跑两步迎面就飞来几个火球，那动物又往旁边一跃躲开了两个火球，张嘴喷出一团淡青色气团与另一个火球碰到一起，嘭一声青色气团和红焰的火球同归于尽，炸开来火星四溅，空中还有那么两个火球一左一右朝它而去，那动物在一次展现自身的灵敏，在空中一扭身竟是要在次避过去，就在这千钧一发的时候那两个火球却像是活过来了一般，硬生生在空中一个急转便往那动物头上撞去，嘭一声响那动物连声音都没发出便被从空中炸了下来，落在一团枝叶上抽搐了两下便没了动静。
　　“X，差点就把小命交代这里了。”到这时瑞斗的声音才响，听那声音中气还挺足只是有点小声。战斗结束又是一阵忙碌，瑞斗肩上被咬的鲜血直流隐隐可见白骨，背后四道抓痕清晰可见，那动物跃开还不忘在攻击一把。用了两次治疗魔法，血是止住了，伤口也基本愈合了，只是那一条手臂估计没十天半个月是不能动了。杨晨这才有时间去查看那动物到底是个什么样，稍显肥的身体和四肢，一条小粗的尾巴，全身上下被一层一指长的厚毛覆盖着，摸起来挺是硬刺。至于头部却是被炸得一团焦黑，两个耳朵依稀看起来有点像猫耳，脸型看起来有点像熊，具体模样倒不好判断，这头都给炸掉了快三分之一了……
　　“这次多亏你了，刚才是我们判断失误，没想到这东西那么厉害，要不是你估计今天瑞斗就要交代这里了。”就在杨晨还观察着那魔兽剑士却走过来和他攀谈起来，言语间也不像前几天那样平淡，似乎多了些温暖……
　　“难道你们一早就发现了这只东西？”听了剑士的话杨晨第一时间抓住了隐藏的消息，判断失误也就是说有计划的想要猎杀，那么刚才就只有自己一个人被蒙在鼓里，到现在还是因为谈话才发现几人的行动。
　　“看样子你刚才没发现这只东西呀，反应很快呀，那几个火球来的很及时……”剑士这会却说起了杨晨的火球反应灵敏，‘是呀，我没发现，这里是森林，不是以前那种城市，这里有各种猛兽，虽然我也不像以前那般无力抵抗……’这边杨晨却暗暗警惕起来了，现在可不是在郊游，意外可随时会发生，看样子自己的警觉还是太低了，凭这超过三人敏锐感官，还有强大不少的精神力量竟然没发现三人已经发现的东西……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一二二、捡到了！
更新时间2010-1-1 2:58:42  字数：2130

　三天，自从成功打掉了偷袭队伍的那只不知名魔兽后又过去了这么久，当然现在杨晨可没什么时间概念了，仿佛已经十年如一日，事实上对他来说也确实十年如一日一般的在过，有可能睡上一觉就已经过去十年了。当然，从上大陆开始到现在杨晨还真没进行过几次长时间的睡眠。
　　‘哗啦—’伴着一阵枝叶乱抖一个身影从中钻了出来，而后又有两个人跟着出了来，三人停了下来，似乎在等什么，良久，‘嗖——’一声又一个身影从刚才的地方窜了出来，看样子就是前面三人要等的人物了。只是看起来这个人物似乎有点狼狈，身上的衣服仿佛已经是穿了几年一样，这一个洞那一个洞的，还有不少的长条型裂痕，也有直接缺少了一整快布料的地方，“呼——”来人长长的出了一口气，原本甚是急促的呼吸现在也稍微有点回缓的迹象，可见刚才他所做的运动是那么的激烈，“那猴子群真恐怖，要不是我跑的快估计都要被东西砸晕了。”“哈哈哈……”来人的一句话引的另两个人一阵大笑，三人里只有一个人没有笑，此刻他正埋头在一本书里，看得津津有味，似乎对周围的一切都不闻不问了，大帽子加上一身长袍，没错这个人就是杨晨，自从几天前发觉自己警觉性不足的问题后便放弃了正在看的小说，翻出了几本魔法介绍的书籍来看着，希望能找到些什么有助于这方面的魔法，只可惜到现在为止似乎还没有什么成果。
　　一开始瑞斗三人对一边跟着他们走还要一边看书的杨晨有点担心，于是放慢了一些速度，可不久他们就发现，其实不放慢速度杨晨也能跟着他们，仿佛有两个脑袋一般，一个在看书一个在看着周围的情况。只是他们又有点担心他的安全问题，于是原本跟在队伍后面的杨晨硬是被他们请到了队伍中间，这下倒是杨晨苦恼了起来，原本他只是跟着对方，以他的行进方式，前面人走那么一段路他才迅速的向前飞一小段，这样就能轻易的跟上他们了，等被请到了队伍中间，这样的方法就完全不能使用了，当下不得不分出不少精神来注意着前后的情况，结果就是阅读的速度大幅度的下降，原本手中的书在一天里已经被他翻掉了五分之一了，可现在两天下来这才大概翻到了五分之二。
　　几天下来杨晨也不是没什么收获，虽然没能找到帮助观察周围的魔法，别的奇怪魔法倒是找到了两三个，一个是魔法地图，也不知道是什么年代哪个魔法师开发出来的使用小魔法，咒语不算太长杨晨背了几遍就记住了，这个魔法的唯一作用就是显示周围的地理环境，当然显示的也不是很仔细，一开始杨晨还以为能出现什么详细地图呢，结果不然，花费了半天时间只显示了个大概，也就是地势的高低起浮，有一点倒是值得注意，凡是河流却会比较详细，只不过杨晨研究了半天也没能发现这个魔法和河流之类的有什么联系，最后便放弃了。另一个魔法是传音的魔法，看着上面的介绍感觉像是武侠小说里的传音入密的魔法版本，分属于风系魔法，原理从感觉上像是把发出的声音用风包起来，然后送到别人耳边，可杨晨这个现代人还是知道一点关于声音的传播原理的，这声音能用风包裹起来？好像不能，于是在这个魔法上杨晨也耗费了不少的精力，没什么结果于是也放弃了，在他看来这个魔法用途实在有限，要说几句话而已，直接到本人面前说不就好了，哪用的着那么麻烦。
　　最后一个魔法，也是杨晨从书中找到的最接近自己想要找的魔法了，生命气息探测，顾名思义这个魔法用来探测周围的生命体，这个魔法的表现形式倒和前面的魔法地图有些相似，都是在面前形成一个立体图差不多的东西来表示，可这东西在森林里有用么？不知道，试一下就知道了，于是长串咒语后杨晨面前出现了一个立体图。大片的绿色，上面各种光暗程度不同的红点。这图上的信息基本可以一句话概括，周围很多强弱不一的生命体。试验结果表明在森林这种生物众多的地方这个魔法完全没有用，探测废墟的话估计还能用上，说到废墟杨晨又想起了那犹如奇迹一般的光柱下的废墟，不知道哪里到底有什么样的秘密呢，自然也想到了和自己一起探索那里的骑扫帚法师，‘不知道她现在怎么样了，还在被师傅教训么？’想到这里杨晨笑了笑，不是还没过去多久嘛，在说了想要知道她现在什么情况可以直接去看看呀，反正自己现在也没想到有什么要做的事情，找剩下的那件东西就像大海捞针，哪有那么容易……
　　就在这时异变突生，一道黑影从小路边的树丛中窜出，从杨晨脚下穿过直直向着小路的另一边而去，紧接着“刷——”一声又一道黑影从树丛中追了出来赶着前面那道去了，后者看起来明显比前者大了不少，当然也就只到杨晨小腿的一半高度吧。走在杨晨后面的盗贼一见这情况还有些防备，停下来紧了紧手中的匕首，只是接下来发生的事就让他傻了眼，只见后面的黑影张口便喷出了道风刃往前面的黑影而去，魔兽！更让他傻眼的事情紧接着发生了，只见埋头在书里的杨晨看似随意的伸手指了指两只小东西，两道微光后地上多了两个冰雕……
　　‘捡到了’这是事后瑞斗三人的想法，那道大的黑影原来是只变异的黑猫，不知道怎么的就能发出风刃来了，这样的变异野兽可是非常的值钱，而且还是活捉，杨晨不过是随手一点的冰魔法，大概也就封住一下行动而已，并不能杀死它，结果这倒霉的黑猫便这样落网了。最高兴的自然要属瑞斗三人了，就这只活着的小东西价值就比这些天下来所有成果的总合还要高，这才是真真正正的捡到了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　祝各位：元旦快乐
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一二三、离开
更新时间2010-3-3 16:11:51  字数：2649

　转眼间时间又过去了一天，杨晨几人已经走在了人来人往的街道上了，“还是有人的地方好呀。”瑞斗大声发表着自己的感想，至于为什么有人的地方好呢，杨晨没想出个所以然来，不过有一点可以肯定，这里能够吃到新鲜的熟食，对于瑞斗这个几天啃干粮就开始抱怨的大个子来说确实是个好消息。
　　这不，才一出森林这家伙就想着赶快找一间餐馆大吃一顿，于是一行人跟着他在这长街奔行着，一路上引得不少人侧目而视。当然，是注目他们这行人还是注目他们手中提的笼子里的黑猫就不清楚了，“为什么不把这黑猫先处理掉呢？”杨晨指了指被剑士提在手上的笼子，“嘿嘿，这你就不知道了。一会等着看吧。”瑞斗回头笑了笑说道。
　　‘也对，我又不是业内人士，不知道他们的规矩什么的，做这行那么久了肯定比我这个外行要知道的多，哪用的着我关心呀。’杨晨自嘲般的想着，也就不在说些什么了，翻了翻手上的书，只是翻了一会才觉察，自己在这样的环境里似乎什么都看不进去了，满脑子混混沌沌的，想着些乱七八糟的东西，平
　　时似乎也没发生这样的状况吧，杨晨脑袋里又胡乱的想着。‘不对，人呢？’走了两步，杨晨突然意识到一个问题，原本自己可是跟着瑞斗一行人一起走的，可现在看看四周，那还有那几个人的身影呀，虽然来来去去的都是些冒险者的身影，“肯定是我刚才不注意的时候和他们三人走散了。”有点懊恼的拍了拍额头杨晨口中念着……
　　‘找找看吧，毕竟有目标不是。’杨晨想了想最后还是打消了趁现在离去的想法，虽然跟着几人自己也没能得到什么，不过现在还不是走的时候，起码要把那什么卖猫的流程了解一下，万一自己以后也做冒险者什么的也好这么做不是。其实要找他们也不难嘛，没一会杨晨就在一个饭馆里找到了三人，“
　　咦，小兄弟你刚才去哪了，我怎么没看到你。”见杨晨往自己这桌来了，瑞斗奇怪的问了声，感情这家伙还不知道自己走丢了，杨晨心里暗暗的偷笑了一下，表面上自然是没什么特别的表情，不过又看了看另外两人，只见他们只顾着吃自己的东西连抬头看自己一眼的工夫都没有，杨晨顿时觉得有点不对劲，想
　　了想就发觉其中的问题了，刚才自己没留意走开了也不见他们叫住自己，而现在这两人也没理自己的意思，看样子这个队伍里真正还能理会一下自己的就只有瑞斗这个大个子了，想想杨晨又觉得自己这回来做什么呀，不是自找没趣么。
　　“没什么，刚才有事走开了一下，我这是过来告诉你一下，我要走了……”停了下杨晨觉得自己还是离开吧，免得自找没趣，一边说着杨晨还一边留意着另两人的情况，只见他们听了他的话也不过是手头上动作停了一下而已，然后便如什么都没发生过一样继续若无其事吃着东西。
　　“我就知道你回来后就要离开了，看样子你要找的东西就是那精灵说的那个吧，不过现在却不在精灵那里看样子还需要慢慢的找呀。”说罢拿起放在桌子上的杯子灌了一口“只是没想到会那么快而已。”说着又咕咕噜噜的一下把杯子里的东西全灌了下去，‘啪~’一声杯子被重重的拍到了桌子上，“你下面会去哪里？”瑞斗轻呼了一口气问着，眼中似乎有些说不明道不清的东西。
　　“我呀，目前还没什么好的想法，不过会先去看望一位朋友，然后去看看法拉帝国。怎么？”杨晨看看已经停下吃东西的两人，又看看一手撑着下巴考虑什么一般的瑞斗，有些疑问。“其实我也厌烦了这种在森林和小镇之间转换的生活了，不如就和你一起去看看怎么样。”良久瑞斗说出了这么一句话，听
　　得杨晨有点傻了眼，“呃，随你吧，反正我是没什么。”愣了愣杨晨还是应了一句，也不知道接下来该说些什么东西，看看瑞斗又看看另两人，干脆也不在说些什么了，转身就往外走，或许这是杨晨第一次觉得这小小的饭馆里面空气是那么的憋闷，味道是那么的难闻，甚至让自己觉得多在这呆那么一会自己都会心里不舒服。
　　“那么，我也走了……”身后瑞斗拿起杯子往杯中倒满了，朝着另两人举了举，接着一口气喝了下去，又把杯子啪一声放到了桌子上，在怀里摸了摸，拿出一个布袋子也放到了桌子上，抓起靠在一边的剑也跟着杨晨往外面去了，一时间只剩下两人似乎对眼前状况有点不太接受，愣愣的坐在那里。
　　“唉，我说，等等我呀。”前面杨晨轻松的穿越在人群之间，后面瑞斗因为身形的问题可不像杨晨一般能在人群中来去自如。眼看着杨晨钻进了一家衣物店里瑞斗这才稍稍放松了一下脚步跟了进去。“给他来两套合身的衣服。”瑞斗刚进店便见杨晨指着自己对店员说着，接下来就是被店员拿着那度量尺寸
　　的工具比画了一顿，很快两套灰色冒险者样式套装被拿了出来。“在来一套冬衣……”杨晨想了想又补充道，“这天气用买冬衣么？”瑞斗抬头看了看外面的天，艳阳高照，街上的人虽然说不上是汗流浃背，却也个个短袖，这天气要买冬衣？店员自然是不会理会这天气是不是合适穿冬衣，只要顾客需求了，这
　　里有卖，那自然是越快越好，顾客买的越多他自然能拿到更多的钱，于是没理会瑞斗，他也看的出眼前这个拿着把大剑的家伙明显不是金主，旁边这位美女法师才是正主，虽然身材不怎么样。这大陆上带着个剑士护卫的法师并不少见，杨晨和瑞斗这样的组合自然也没什么人怀疑什么。
　　“好了，我们出发吧。”从店里出来杨晨又随意的买了些食物，一番采购后终于要出发了。“这就走了，才买这么点东西，到法拉去够用么？还有野外用品一件都没买。”瑞斗身上还是那有点旧的冒险服，手里还是那把大剑，杨晨手中也没什么东西，就一本书。一身轻松的就这样出发了？瑞斗还是不敢想
　　象，眼前这个法师以前是怎么在野外过来的。“那些东西，已经有了，快走吧。”说罢往镇外去了。既然已经有了瑞斗自然也不会在说些什么，不过走了几步又想到了一个问题。
　　“我们不会就这样走着去法拉吧？”当瑞斗的声音在次响起的时候杨晨真有一脚把他踢到一边自己先走的想法，“是，走着去，我都没问题，难道你不行？”翻了翻白眼杨晨随口应着一边翻着书一边往镇外去了。“……”这回瑞斗还真没什么话好说的了，坐马车从这里去法拉恐怕要半年吧，这走路去还不
　　知道要走到什么年月呢，不过既然杨晨不急那他也不急，反正他现在也成无事可做的人，自己迟早要回法拉去，跟着这个包吃，看样子还有可能包住的法师往自己家乡去，早点晚点区别也不是很大嘛，说不定途中还能遇到些什么自己从来没遇到过的神奇事情呢，要知道对方可是魔法师。
　　想着想着瑞斗也就不在说些什么了，‘管他呢……’心中喊了一句，把大剑随意的往肩上一横，看了看四周甚是熟悉的建筑，来来去去忙碌的人们，时不时传出哄笑的酒吧，热闹的街道，‘也不知道以后还会不会回来这里……’迈开脚步也往镇外去了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一二四、琐事
更新时间2010-3-6 20:34:29  字数：2423

　“我说杨晨你等等我好不。”后面传来瑞斗那气喘如牛的声音，还混杂着那冒险者鞋那坚硬鞋底与地面相击所发出的声音，甚至还有一串镪镪声，那是那把大剑被瑞斗拖在地面上所发出的声音，偶尔还会有乒的一声，大概是敲到什么大块的石头了。
　　“你就那么累么？我怎么没觉得。”已经不知道第几次听到瑞斗的话了，杨晨终于停了下来问道。“累，怎么不累，我都快累趴下了。”瑞斗见杨晨已经停了下来，干脆地把握剑的手一放，任凭那剑哐铛一声倒在一边，便不顾现在还是林间的路上，也不管地上是不是有石头随意的便往地上一坐，“哎哟，
　　这石头真硬。”刚坐下去被石头嗑了一下又叫道。“呼呼，我现在算是明白为什么你不坐马车了。”瑞斗一边顺着气一边像看怪物一样看着站在自己旁边那个容貌出众的魔法师，“你那一步轻飘飘的就飞出了那么远，速度都赶上马车了，我可不是坐着马车跟在你后面呀。这样扛着剑跟着你跑了一个上午，不累
　　就怪了。”说着似乎气已经顺了些，见杨晨拿出了一个水袋扔过来，连忙接下咕噜咕噜的灌了一气，“呼……，真不是人干的。”长长的吁了口气有冒出了一句。
　　“这样呀，我倒没怎么觉得，一般都不坐马车。”随意的把路边的草丛压了压，弄出一小块草坪来坐了上去杨晨说着，“不过倒不时能搭搭顺风车。”想了想又接了一句，于是又不知道从哪里弄了本书出来翻了起来。不得不说瑞斗还是很厉害的，就这么一小会儿他就已经从刚才的气喘如牛满脸大汗中恢复
　　了过来，除了脸上还有不少汗外，那平稳的呼吸基本不会让人觉得他是个跑了一个上午的人，还拖着那么大一把剑。“我说，照这样下去我们要多久才能到下个目的地呀？”学着杨晨的样子弄了个草坪坐下来瑞斗问着，“不知道，不过看地图应该还要几天才能到下个城市吧。”一边翻着书连头都没抬起来杨晨
　　随意应着，说着伸手往身边不远处一指，一道白光闪过。瑞斗顺着白光看去只见那里多了一条被冰冻起来的小蛇，颜色和周围的长草基本相同，不仔细看的话基本就留意不到，不由的丢杨晨这个法师的敏锐感觉暗暗佩服。不过看那连头都没抬随意一指的样子又摇了摇头，如果来个大点的东西冻不住会怎么样？
　　“你休息好了么？”也不知道过了多久，已经往地上一躺睡了起来的瑞斗听到了杨晨的声音，“如果好了的话那就走吧。”“咕咕……”一阵轻响从瑞斗的肚子处传了出来，“呃，似乎是时候吃点东西了。”听到响声的杨晨一愣随后说了句。说着四周看了看似乎在打量着什么，而后又掏出了一根短小晶莹
　　头上镶着一个拳头大小魔晶的魔杖。也不见他念什么咒语便往路对面的一片长草一指，一点青光从魔杖上爆开来，化做一大片风刃往前飞去，很快那草丛就如被人拿镰刀割过了一遍似的，整齐的倒下了一片。紧接着扬晨在字挥动魔杖，不过这次爆发出来的是一片红光，只见那剩下的草根也被一把火迅速烧了个
　　干净。在一次挥动魔杖，空地中间变成了流沙坑一般不断的把四周被烧得有点黑的土地吸了进去，没一会之后那里只剩下一块平坦干净的空地了。
　　“魔法师还真神奇。”亲眼见证杨晨开出一片空地来的瑞斗啧啧的赞叹了一句。那口气甚至还让杨晨听出了点羡慕的感觉来，“我去弄点树枝过来。”瑞斗见杨晨又翻出了一个不知名动物的大腿出来便说着。
　　“呼，有个魔法师在就是不一样点。”很快瑞斗便吃上了热腾腾的烤肉，当然还有点令他惊奇的是杨晨的胃口，那一大腿肉被从中间劈开了来，杨晨和瑞斗一人一半吃着，原本以为杨晨根本就吃不了那么多的瑞斗，惊讶的看着对方以比他还要快上不少的速度迅速的就把肉给消灭掉了，然后若无其事的擦了
　　擦嘴，把骨头往还在着火的火堆一丢。“嗯？你还没吃完？”“没有，我吃的比较慢。”听了杨晨的问题瑞斗才从愣神中恢复了过来，又大口的咬了起来……
　　“哈，终于快到了。”眼见着远处出现一道高大的城墙瑞斗心里说不出的高兴，‘这种奔跑的日子终于要告一段落了呀。’或许是他们的速度问题，又或者是因为运气不好，总之这一路过来两人并没有遇到什么马车，自然也就不能搭顺风车了。当然，杨晨是没什么所谓了，只不过这就苦了瑞斗这个一整天
　　都跟在杨晨后面奔跑的大汉了。每天下来他的双腿都要酸麻上好一阵子，连睡个觉都不怎么安稳，好在现在不用让他来守夜，每天晚上他都可以安心的钻进帐篷里睡大觉。
　　“到就到了，有什么高兴的。”瑞斗一听这个声音顿时没了声响，只见小精灵从杨晨的帽子下钻了出来，绕着他转了一圈停在了杨晨的肩膀上。刚见到这只小东西的时候瑞斗也挺惊奇的，甚至还一把抓过来逗弄了两下，于是接下来两天里就倒霉了，不是跑着跑着被什么东西拌倒了就是天上突然掉下一块石
　　头来砸了他一下，甚至还很突兀的下起了雨来，这雨还很神奇的只在他头顶上下，把他淋得通身湿透了，最后还是杨晨阻止了小精灵的恶作剧瑞斗才得救。
　　“行啦，别出来乱跑啦，快要到城里了，被别人见到了可不好。”杨晨说着放慢了脚步如平常人一般慢慢的走了起来。小精灵对着瑞斗哼哼了两声，这才又钻进帽子里去了。
　　“对了，瑞斗大哥，为什么你要跟着我去法拉呢？”眼见城门就在不远处了，路上的行人也开始渐渐的多了起来，杨晨忽然想到了什么一般问起了瑞斗来。“呵呵，这个嘛，那里是我家乡，我出来外面也有好些年了，现在也算是有了一点积蓄，准备回去过些安稳的日子。之所以要跟着你去嘛，只不过有点
　　好奇魔法师的生活是怎么样，跟着看看。”说话间两人已经通过了那只有个当摆设门卫的城门往城里去了。
　　“呵呵，其实也没什么特别的吧，我想那些冒险者的生活或许更精彩一点。”杨晨听了瑞斗的话随意的应着。“也是吧，不过那都是拿性命在赌博，虽然不是全部都很精彩，不过也有小部分很精彩吧。”似乎想起了什么瑞斗摸了摸那已经长出了不少胡子的下巴说着，“我看你们也是拿性命在赌博呀。”想
　　起就在不久前那次魔兽的偷袭，“一半一半吧，毕竟有经验了，不那么容易出人命的。”“那怎么样容易出人命？”“像那些古代遗址探索之类的东西吧，又或者护送任务。”抬头看了看天又应了一句。
　　“或许吧。”杨晨没头没尾的应了句……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一二五、“借书”
更新时间2010-3-16 10:57:57  字数：2582

　“哇——咳咳——”杨晨看着一边吐得有点苦胆水都出来样子的瑞斗心里不禁有点觉得好玩，你说这么一个大个子，不过是进行了几次传送而已就吐成这样，“哇——咳咳……”还没等杨晨偷笑完瑞斗又吐了起来，一地又黄又白的东西，要不是杨晨这个手持魔杖的人站在一边的话，估计站传送阵边上的那
　　个魔法师就要过来赶人了，不过就算是这样那人也还使劲盯着这里，仿佛要把两人用眼神给赶走一般。
　　“好了，不用吐了，早吐干净了。”杨晨看着瑞斗还有继续下去的意思慌忙拍了拍他的背给他顺顺气，“我说你怎么要走路去法拉呢，原来是传送去法拉，这一连着传了五次，是个人都受不了……咳咳……”一边埋怨着杨晨这一番乱来一般的举动，一边使劲揉着自己的肚子瑞斗一脸菜色，看起来倒像是个
　　晕车的人刚吐得七荤八素，给人感觉像是摇晃着要倒了一般。“好了，走吧。”说着嘴里念叨了句举起魔杖朝那滩污秽物一指，地面顿时变成了流沙地把东西吞了个干净，于是转身往外面去了。
　　“嘿，不愧是连续传送五次面不改色的人。”那守着传送阵的老头见杨晨轻易的就处理掉了那滩东西不由的赞叹了一句，原来这老头根本就不在乎那瑞斗吐的怎么样，而是来看这个连续传送了五次的怪物魔法师的，每个魔法师公会都会记录魔法师使用传送阵的情况，一开始杨晨和瑞斗从传送阵中出来这个
　　老魔法师也没多大在意，不过当瑞斗吐了起来他就有点不快了，这里可是魔法师公会，要吐也到外面去吐，这是他的第一个想法，不过当他回头翻看传送记录的时候就傻了眼，‘连续传送了五次！这个魔法师是疯子吗？’这是老法师看到记录的第一想法。只是他那看怪物一样的眼神却被杨晨当成了对瑞斗的事
　　的不满，要知道一般魔法师就算赶路也不会一次性连续传送超过三次，那样可会对身体本来几不太强的法师们造成较大的负担，同样对精神方面也不大好，所以一般法师连续传送两次就会停下来休息几个小时，然后在进行传送，五次？那是开玩笑一样的做法，不过今天老魔法师算是看到了，连续五次的传送连
　　那个看起来身强体壮大个子都受不了，吐了一地，而旁边那个看起来不过十多岁年轻法师竟然还跟没事人一般，甚至还有空施展一个魔法把地上的东西清理掉……
　　“啊，终于回来了，不知道莉莎现在怎么样呢，还是被那个老魔法师抓着做各种训练么？”想起那个一直在用扫帚来当飞行工具的魔法少女杨晨就想到了她那令人有点无奈准头，虽然到最后似乎有些进步，不过在杨晨看来还差的远呢，连打都打不准那么魔法怎么攻击人呢，起码杨晨是这么认为的，至于其
　　它人的想法？反正对杨晨没什么影响。
　　“啊，糟糕。”一个熟悉的声音从远处传来，‘嘭——’像是在瓶子里引爆了一个炮仗一样，一声闷响之下不远处一处房屋的屋顶被一道火柱直直的顶上了半空，石块飞溅爆炸声也不知道传出去了多远，反正杨晨觉得耳朵被这突然而来的声音震得不轻，不少大大小小的石块拖着点点火光落到了四周，“又
　　是那个莉莎干的好事么，还真是麻烦。”一位老魔法师站在公会的门口对着那被炸飞的房屋看了看，丢下了一句颇为无奈的话又钻回了进去，显然不愿意去管这些事情。
　　“想不到我运气还真好，一来就得到了消息。”杨晨听了老魔法师的话顿时眼睛一亮，“瑞斗，我要去朋友那里看看，你要一起来么？”看了看一边已经恢复了不少的瑞斗杨晨问了句，“我想我还是不去了吧，我到那边弄的吃的去……”说着指了指不远的一个饭店。“好的，那一会我回来找你。”说罢挥
　　挥手往那个被炸飞的房屋方向去了。“他那个朋友不会就是把房子炸了吧。”瑞斗看了看杨晨去的方向，有看了看经常散发着神秘色彩的杨晨，‘还是很有可能的。’想着点了点头肯定着自己的猜测。
　　“莉莎，你看看你做的好事。”杨晨人还没到就听到了莉莎导师的声音，这个声音很是有特点，声音有点沙哑，像是被什么的东西堵着喉咙却硬是喊出了声来一般，听起来很是怪异，却意外的容易分辨，因此杨晨只是听了一遍就轻易的记住了。“下次不会了，要不我们在试一次？”一个脆脆的声音保证着，
　　听那话似乎还想在来一次刚才的状况，‘在做什么魔法实验？’杨晨心里稍有些疑惑。“行了行了，不用来看了，损失我们离开的时候会照价赔偿的……”刚到门口的杨晨还没来的及说些什么就见正面着门的老魔法师对自己挥挥手说着，“说了你不要输魔力进去，起码在我没说能输进去之前不要输，现在又要
　　一大笔赔偿金了。”老魔法师那一句赶人的话之后就对杨晨不闻不问了，反而把注意力在次放到了莉莎身上继续说教着。
　　‘很大动静嘛，怎么两个人没看出一点受伤害的样子。’四下看了看杨晨顿时就明白了，只见那墙上地上到处都是一片被火烤过的黑灰色，很是突兀的在那一老一少两个魔法师站的地方有一个大大的圆形空地没有变成那颜色，很显然两人当时正躲在魔法保护下……
　　“嘿，莉莎，好久不见你还是一个样嘛。”等那老魔法师又抱怨了几句停下来的时候杨晨忙插了句话，“咦？是杨晨呀，你不也没什么变化嘛，不过上次到现在也没过多久吧。感觉上次见你还是不久前的事呢。”还是那身围裙加大帽子打扮的莉莎压了压头上的大帽子对着杨晨笑了笑，“没过多久？”杨
　　晨想了想似乎还真没过多久，也就快半年吧。“是呀，我这两本书昨天才刚看完呢……”说着不知道从哪里翻出了两本书来对着杨晨晃了晃，深黑的书皮熟悉的记号……
　　“这书怎么看起来那么眼熟。”见了莉莎手中的书杨晨不自觉的说了句，“那书本来就是我们的，被她拿走了而已。”小精灵从杨晨的帽子里钻了出来，“不就是借来看看嘛，又不是不还……”边说着把书又塞到杨晨的手里，“诺，现在还给你啦，在借几本给我怎么样。”说着还拍了拍杨晨的肩膀另一只
　　手却向着小精灵抓去，不过一出来就如临大敌一般的小精灵可是时刻都警惕着这个老想抓住自己的恶魔，还没等她把手伸过去就嗖一声钻进了杨晨的帽子里消失了。眼见行动还没正式开始就已经结束了，莉莎也只好把刚伸出去的手缩了回来……
　　‘这个偷书贼……’看了看手中熟悉的书本杨晨心里不由的怒火汹汹，想想就在不久前自己在帐篷里翻了个遍硬是没找到书架空出来的那两个位置里的书，要是自己不回来找她还不知道什么时候才还回来呢，“不借……”听到那句在借几本的话杨晨想都不想就直接应了句……
　　‘真小气，不就拿了两本书来看看嘛。’听着杨晨干脆利落的答案心里不由的又埋怨了两句，‘不过没关系啦，反正还有机会……’很显然，某个人还打算着下次继续顺手两本……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一二六、其师其徒~~~
更新时间2010-3-18 19:30:35  字数：3335

　“杨晨，你说我们在偷偷跑出去怎么样。”时间来到杨晨遇到莉莎的第三天，就在昨天的时候瑞斗询问了关于杨晨前往法拉帝国的行程计划，得到的答案是准备在友人这里住上一段日子，然后直接传送过去，至于会住多久杨晨倒没一个定论，说不定是两三天，也有可能是一两年，反正现在的杨晨对时间没
　　什么概念，按照龙族的记忆一般龙寿命都在万年以上，到这个世界来才不过几十年的杨晨根本就刚刚起步而已，至于这个世界万年以后会是什么样？杨晨可没关心过，说不定到时候自己早就不在世上了，也说不定躲在哪个角落里睡死了过去，又或者被屠龙勇士追杀？于是瑞斗在听完杨晨的话后就和他告别了，
　　见他身无长物，甚至连用的剑也还是以前那把老剑，于是杨晨又买了把加持了魔法的剑送给他，算是送行的礼物了，毕竟这么一离开以后也不知道有没有机会在见面了。
　　“偷偷跑出去？为什么要跑出去？这里不挺好的嘛。”原来见杨晨和莉莎竟然认识，老魔法师便没在为难自己的弟子了，后来又想起来眼前这个不就是以前和自己弟子一起去冒险任务的那个，于是也就放下心来了，能和莉莎一起去冒险那么久却没被她的魔法打残了也算是厉害了。当下又把自己关到了屋子
　　里不知道研究什么东西去了，于是才有了莉莎邀杨晨陪她一起跑路的事情，此刻两人正站在莉莎在城外森林里所搭建的木屋外面，看着四周葱绿的树林，还有不时飞过的鸟儿，聆听着风的声音，沐浴着暖暖的阳光，杨晨甚至想就这样找个吊床来美美的睡上一大觉，只可惜……
　　“莉莎，快来帮忙。”不远处的一个较大点的木屋里传来了老魔法师那怪异的声音，“来了……”看看一边不知道哪里弄出来个凳子坐着完全没来帮忙意思的杨晨莉莎也不好说什么，毕竟是客人，喊了一声便朝屋子那去了。
　　“嗯？”良久杨晨抬头看了看，只见莉莎正骑着扫帚飞快的的从屋子中飞了出来往城了去了，“莉莎——”紧接着嘭一声屋子的门被猛的推了开来，老魔法师满脸通红的高叫着，抬手扔了两个火球往莉莎射去，很可惜莉莎似乎早有准备，只见她左右晃了两下就轻易的躲过了那来势汹汹的火球，“下次不会啦……”丢下了这么一句话终于在空中化做一个黑点消失了。
　　“嘿，嘿……杨晨。”不久从不远的树林里探出了顶大帽子，小声的对着正看书看得入神的杨晨叫着，“什么事？”“嘘——，小声点……”听到杨晨的声音有赶紧比划着，却不知道那一身灰黑的衣服还有那顶大大的帽子，又站在树荫下哪里看的清楚她的动作，要不是杨晨听觉比较敏锐恐怕连刚才的小声
　　叫喊都没听到吧。“说吧，什么事呀？”对于莉莎那小心的样子杨晨虽然有点不习惯不过还是来到了书荫下。
　　“跟我走呀，不要呆在这里了，听说城里还有那个是赌场，我还没去看过呢，你知道在哪里的吧，我想去看看。”虽然在树荫下，但杨晨还是能从她脸上看到多少的期待、好奇甚至还有跃跃欲试的兴奋，“怎么样？”似乎有点习惯性的扶了扶头上的大帽子莉莎又问了一句，“可以是可以，不过我可没去过
　　那个什么赌场，也不知道它在哪里，你能找到它么？”虽然杨晨算起年来也已经过了七八十年了，可心里却不像是个老头，以前也有在电视上看到过什么赌场之类的画面，很可惜真正的赌场他甚至连门面都没见过，要说真正参与过的“赌”活动也不过是小时候过年时和亲戚们打打一块钱一次的牌，不过那已经
　　过去了不知道多久的事情了，在说了，这个世界的赌场和以前电视里的会是一个样嘛？
　　“那不简单，我听几个路过的佣兵说的，那些人肯定知道，去问问他们不就知道了。”莉莎毫不在意的说着，很显然早有打算，“好吧，我们去看看。”受传说中赌场的诱惑杨晨答应了莉莎的请求。
　　“莉莎，快来帮忙……”老法师怪异的声音又远远的传了过来，“来啦……”似乎已经成了习惯一般，听到这个声音莉莎想也没想就高声应着，“莉莎你不是又跑出去玩了么……”伴着木门开关时特有的磨擦声老魔法师从屋子里出来了。“……”看着正往屋子去的莉莎直接愣在了半路上杨晨顿时觉得这个家伙还真有点做事不经头脑，‘想来那老魔法师也是习惯性的喊人帮忙吧，还真是有其师必有其徒呀’杨晨坏坏的想着……
　　‘还真是有点不同呢。’这是杨晨带着莉莎钻进赌场后的第一个想法，没有那想象中的吵杂，没有烟雾缭绕，甚至可以说有点冷清，或许两人来的时间不对吧，整个赌场里放眼看去只有寥寥了的十多个人，也全都围在中间那里，只有两个是冒险者打扮，其余人无不都是衣着华贵，看样子这里并不像是杨晨
　　想的那般鱼龙混杂，“唉，怎么没什么人呀，就那么几个。”莉莎好奇的看了看四周，见只有那么几个人不由的有些失望，“我们过去看看吧。”说着便往中间那些人的地方去了，弄的还想说些什么的杨晨也只好跟了上去……
　　“呵，来了个小魔法师……”也不知道是什么心理，又或者是习惯问题，莉莎的法师徽章一直被带在身上，这不才靠近那群人就被人发现了，以至于正所有人的眼光都集中到了她的身上，说话的的正是其中一个佣兵打扮的人。至于跟在后面的杨晨则好像被所有人忽略了一般，只有那两个佣兵打扮的上下看了看，见杨晨看向他们又露出了个奇怪的笑容对着他点了点头……
　　或许对于赌徒来说，魔法师也没法和赌博相比较吧，莉莎魔法师的身份也不过是引来了一阵注目，不过很快那些人又把注意力集中到了赌桌上，杨晨看了看发现他们玩的是轮盘，也就是那种弄个球在在倾斜圆环中滚动，压球的落点的游戏，压的方式也分几种，一种是颜色，也就是球所落进的格子里的颜色，
　　另一种是压数字，还有一个范围比较大的是压区段，也就是一定范围内的数字。当然，按概率来计算，赔率也不尽相同，压数字赔率最高，压颜色排中间，最小的就是压区段的。整个桌子是正方的，一面是庄家，另三面都是那些赌徒，令杨晨觉得有意思的是，庄家只是负责受注和整理每盘所得，而往那正缓慢
　　转动着的轮盘里丢球的却是那些赌徒自己，‘不都是庄家来丢球的么？’杨晨奇怪的看着赌徒们轮流的丢着球，看了几次杨晨就觉察到了其中的问题了，显然这些赌徒都是老手了，对丢球都有一定技术，轮到自己的丢球的时候有进帐的概率比较大，而各人买的注又不同，这样下来似乎就都有打压对手的方法，
　　结果到最后从中受益最大的反而是那受注的庄家，而赌徒们也都靠着自己的技术算是玩得尽兴，你这次让我输，那么到我丢球的时候就让你输，来来去去就像在较技一样，拼得火热，只是众人都没多少话所以这样的情况下却意外的安静，只有那球在滚动时的骨碌声不时响起。
　　另一张桌子上人就比较少了，只有少少的四个人，加上庄家也不过才五个人，同样是一张大桌子，三个相同的杯子，三个不同颜色的球，被放进倒扣的杯子里，在庄家一阵眼花缭乱的挪动后，赌徒们就可以压三个球的排列的顺序了，在杨晨看来这却是不太像赌了，反而像是在考验众人的眼力和记忆力一样，
　　至少杨晨在看着他们的这三次里都准确的看出了里面球的排列顺序来了，不过虽然看出来了杨晨也没兴趣去压注，‘太没挑战性了……’这是杨晨心里的想法，倒是莉莎在一边看了一会就很兴奋的上去压了两次，口袋里摸了一会掏出了两个银币，一次一个，结果很显然她没有杨晨那般的能力，两次都错误了。
　　大约那就是她身上所有的财富了，于是两次过后便没了声响。
　　“杨晨，你有多少钱，借几块银币给我。”一会似乎耐不住了莉莎又问了句。“我看你还是不要玩了吧，你刚才都把钱全投进去了。”“没事，我马上就能赢回来的。”莉莎自信满满的保证着。杨晨解下钱袋一倒，只有五块银币，留下一块银币把其余的四块放到了莉莎的手里，“就只有这么多了，剩下的
　　我还要用。”“没问题，马上就还给你。”一会过后……
　　“不好意思，我又输干净了。”眼看着莉莎先赢了两次后又连着输了六次，游戏只是一赔一，结果很显然。“等后天我领了钱在来赢回来。”‘这家伙还没放弃嘛！’听了莉莎的话杨晨很是无奈，“对了，杨晨你是哪天领钱的？”“什么领钱？”“你不知道呀，每个月法师公会都会给登记了等级的法师一
　　笔钱的呀。”很显然杨晨对这种东西根本就没有听闻，“没关系，我不用去领也有钱。”说着掏出了剩下的那一个银币往赌桌去了，“看我的……”于是在庄家眼皮底下只用了四次便把一个银币变成了十六个回来了，“给，你的两个，我还赚了九个……”看着杨晨递过来的两银币莉莎愣了愣，‘这比我每个月去法师公会领钱可快多了……’
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一二七、怎么过？
更新时间2010-3-22 17:32:27  字数：2250

　“快告诉我你是怎么办到的呀。”自从赌场里杨晨连赢四把后莉莎就一直那着这个事情来问他，很可惜，对于这样的事情杨晨根本就不能和她说其中的原因，难道要告诉她，当你拥有精灵龙一族的眼力，强大的记忆思考能力，那么你不用什么诀窍也能轻易的看穿其中的颜色么。
　　“秘密，这可是秘密，不能告诉你的。”被莉莎前前后后的说了几次后杨晨用这么一句话打发了她，结果显然也很有效，起码莉莎在也没有问关于赌的事情了，此时正忙着帮她老师的忙，‘也不知道那老魔法师到底在弄些什么实验，怎么一天到晚都把自己关房里。’杨晨看了看远处那不大的木屋，里面他
　　也进去过，一个大大的魔法阵，虽然从不少的书上看到了魔法阵的介绍，自己也能画一些魔法卷轴甚至等级到达了很高，只可惜那屋子里的魔法阵他根本就看不大懂，除了少数基础的东西他能明白一点外，其他跟本就是毫无头绪。
　　‘不管了。’弄不明白其实也有两种选择，一是找人请教，而这个老魔法师看样子对于杨晨还是挺有好感的，如果他去请教的话有很大可能会教给杨晨一些东西。二的话就是不理他，毕竟一个人的精力有限，总不能让他在每个方面都厉害，当然，这也可以说是一个偷懒的借口，毕竟
　　杨晨现在还算的上是人么，虽然他还是把自己当人一样来过生活，只是这其中的不同还是显而易见的，悠长的寿命，敏锐的感官，强大的精神力。在这么多良好的条件下杨晨还是选择了第二个，显然，他很懒……
　　“那现在要做些什么好呢？”既然决定了不去理那魔法阵，那么这一下子杨晨又发觉自己好像没什么别的事好做了，平时可以看看书晒晒太阳，又或者一路旅行，四处看看，可现在他在一个地方停了下来，那座说大也大说小也小的城市早就被莉莎拉着转了一次，虽然不过是大概转了一下，只是这里除了一
　　般的商店还有几个公会外好像还真的没什么别的地方可以去，至于另外的那些地方例如赌场之类的杨晨又不想去，脑袋里转了半天杨晨最后得出一个结论，这里太无聊了，没电视，没网络，甚至没有具体的传媒机构，人们每天的新闻也大都局限在自己所处的城市内，而各公会间所传送的信息大都是内部消息，
　　并没有人想要把它弄成大众型的传播媒介，结果就变成了城内消息灵通，可到了城与城之间就不是一回事了……
　　“嘿——”一只手从后面拍了拍杨晨的肩膀，“是莉莎呀。”转过头来看了看还是那身打扮的莉莎杨晨不禁有点好奇，这个莉莎到底有多少这种衣服？怎么好像每天都是一个样子，“对了，莉莎你平时都做些什么呀。”对于衣服的问题杨晨自然不会问出来，不过自己无事可做倒可以问问这个魔法少女平日
　　里是怎么过的。
　　“我呀，帮老师的忙呀，然后和老师学习做魔法实验，当然，有时候也会自己配一点药水，在有嘛，当然是跑到城里去玩呀……”对于杨晨的问题莉莎很轻松的便应了出来，显然这样的生活似乎已经成了她的习惯了，“那你呢？”说完了自己的生活莉莎又反问了句。
　　“我自己也不知道自己在做些什么。”杨晨回想了一下自己这一路过来，“大概就是每天看看那些魔法书，然后从这个地方到那个地方，一直走，看看人们都会做些什么，遇到有趣的事情自己也去试试或者学一学，让自己变得更加厉害吧。”说着说着甚至有点不确定起来，看看四周的树木，看看蔚蓝的天，
　　又看了看正听着自己说话的莉莎，杨晨忽然觉得这个世界真是和地球差别太大了。‘如果自己在地球上也这么过的话早就活不下去了吧，每天无所是事的流浪，估计连能不能吃上饭都是个问题。’
　　“不是很好吗这样，我就想要成为很厉害的魔法师，前几次看到你的魔法都给人感觉好厉害呀，尤其是那个超级大的。”说着抬抬头用双手使劲张了张，然后又摆了个往下推的动作，“哇，那一下炸出了那么大一个坑，我想就是老师也没办法弄出个那么厉害魔法来。”“是这样，我总觉得好像找不到事做
　　呢。”杨晨扶了扶帽子一脸无神，“那我们一起去赚钱吧。”见到没什么精神的杨晨莉莎一挥手指了指城那边。
　　“怎么赚钱？”“嘿嘿，要知道每个月我所领到的钱可不多呀，在加上魔法实验之类的，没几天就用完了。”“那怎么办？”对于没钱能生存下去的方法杨晨倒是很好奇，“当然是去魔法公会找活干呀，整理书籍，还有做接待，帮忙配置药水，甚至还可以画魔法卷轴，不过我就做过一次……”“是不是像
　　这个卷轴这样的。”听着莉莎的话杨晨心中一动，掏出了一个自己画的魔法卷轴，“我看看……”杨晨还没说完手中的卷轴就被抢了过去，“这个卷轴有多少级呢？”看着纸上复杂的图案莉莎随意的问着，“大概有五级吧，是一个火龙魔法。”杨晨看了看图案应着，“那放来看看吧。”正说着杨晨便感觉那魔
　　法阵已经被激活了，大量的火元素聚集成一头火龙的样子迅速往前方撞去，所过之处树木都被点燃了，好在很快那火龙就往上空去了，最后因为消耗完毕而消失，这才没把着火的范围扩大，不过就算这样，杨晨和莉莎两人也花了不少时间才把火灭掉……
　　“怎么样，感觉还好吧。”此时两人已经在魔法公会里当起了临时卷轴师，虽然相比杨晨一天三张五级卷轴的速度来，莉莎只能制作两张四级的卷轴的速度不快，不过就算这样，两人在短短的五天里也靠着这份工作赚到了几百金，要不是其中扣去莉莎画坏那些卷轴的话估计会赚得更多，不过杨晨倒没多说
　　些什么，毕竟这只是她第二次来干这样的活而已，就这样还能有每天两个四级卷轴的进帐已经很不错了，“感觉当然很好啦……”扬了扬手中的小布袋子，“这些钱够我用一年了。”莉莎很是兴奋……
　　‘打工嘛，不知道其它魔法师是怎么过的呢？像莉莎的老师那样，自己研究魔法。还是，像莉莎这样，在魔法公会里打打工？’杨晨又开始好奇起来了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一二八、莫名其妙
更新时间2010-3-24 17:12:37  字数：2217

　不远处杨晨挥挥手，两个不大不小的火球快速的升上了空中，紧接着开始像小鸟一般胡乱的飞着，就在这时一道纯白的光射了过来，其中一个火球直接命中，而后那道光又稍稍的横移了一下，于是剩下的那个火球也不例外的被光柱冲散了……
　　“呵呵，莉莎最近一段时间的进步很大嘛。”见到空中那两个火球被轻易的击中杨晨又挥了挥手，这次出现的是三个火球，然而就算是三个无序的火球也不过撑了两轮，很显然此时莉莎已经不像以前那样，对于魔法的控制已经到了一个很不错的地步了。从杨晨到这里来时间已经过去了五个月了，杨晨不知
　　道北方的天气变化如何，不过现在所处的城市倒是没多大变化，除了气温稍微的冷了一些外，天气似乎也变得有些干燥，不过总体来说变化不算大，并没有下雪之类的天气。
　　五个月里由于有了和杨晨一起去制作卷轴的经验，甚至还因此得了不少的金币，于是两人去制作卷轴的次数也越来越多，到最近一个月甚至有三分之一的时间花在了这上面，然而这其中的好处也显而易见，制作卷轴需要集中精神，又需要双手的细致动作，而一般制作卷轴的工作都是些年纪比较大的魔法师，
　　他们很有耐心又有充足的经验，成功率会很高，像杨晨两人这样通过几个月磨练使得成功率变高的人也不是没有，只不过很少有这样的人会被法师公会接纳，毕竟制作材料也不是可以随意浪费的，就算是公会也不行，不过从一开始两人就有了不错的成功率，而莉莎这个出名的破坏王在制作卷轴方面也表现出了
　　不错的天赋，对于这个经常出没在魔法公会的少女，公会里不少人都抱着长辈对晚辈关心的态度，对于莉莎学习制作卷轴的事竟大开方便之路，甚至对制作出来卷轴的价钱都比其他人高上一些。
　　当然，这些都是杨晨在这过程中所了解到的，至于莉莎这个只学卷轴制作其他一概不理的少女自然是没有察觉，甚至还自以为自己制作的卷轴比别人的好，一开始杨晨也真的信了这么一个说法，直到一次杨晨拿着卷轴去上交的时候和另一个卷轴制造的人相遇了，两相对比之下明显的可以看出另一人的卷轴
　　上那微弱的波动很是平稳，明显要比莉莎所做的要好，结果他得到的钱却还少一些……
　　“莉莎快来帮忙……”那老魔法师怪异的声音又从木屋中传了出来，“你还真忙呀。”杨晨看了看拍拍衣服准备离开的莉莎说着，“哼，我可不像你，已经离开老师了，自己想怎么样就怎么样。”似乎对于杨晨的话有些不满正正帽子转头便往木屋去了。
　　“我好象没哪得罪你吧。”杨晨听了那语气摸摸鼻子喃喃着，“唉，也差不多是时候离开了吧，在这里停留了那么久……”看了看已经很是熟悉的木屋，不远处两树间那张有点旧的吊床，还有那块已经不知道被魔法翻过多少遍的凌乱空地，‘在说吧，在过两天……’心不禁又想着。
　　放眼望去，满眼里都是枯枝落叶，天地间只剩下单调的土黄颜色，连带着夕阳也不能给人一点温暖的感觉，遍是落叶的小路上一脚踩上去便是一阵脆响，此时这条被枯枝落叶所包围的小路上不时便会响起几声这样的响声，一个两手空空的中年汉子正独自行走着，不快，也不慢，时不时还要停下来一下，似
　　乎在想着些什么东西，每当他停下来的时候总会摸摸身上的衣服，那是一件和落叶一个颜色的大衣，说黄也不算黄说灰也不能算上灰。
　　也不知道是不是有什么贵重的东西被放到了衣服里面，那中年汉子神神叨叨的嘴里不知道念着什么话，隔了一会似乎醒悟了过来，于是看了看四周见确实没什么人，于是乎又一步步不快不慢的往前走了起来……
　　“你说我们要多久才能到下个城市呀？”肩膀上小精灵对着杨晨的耳朵念着，听那语气也不知道是说了多少遍的样子，至少杨晨今天到现在已经数不清她到底问了多少次这个问题了，当然他也没去数，抓起一小撮头发在小精灵的身上刷了几下，然后看着她在发出一阵不大不小的笑声到处乱飞，最后飞累了
　　一般又停到肩膀上，和杨晨一起看着这一路上似乎一成不变的景色，久了又会冒出一句不痛不痒的话来……
　　“前面似乎有一个人……”小精灵对杨晨说着，“看到了，不过不用管他……”早就见到远处有人的杨晨已经观察了一下，独自一人，看样子也没带什么武器，穿着一件一般的土黄大衣，很普通，没有理会的必要，稍稍加快了一点魔杖飞行的速度打算就这么超过去……
　　“前面的法师朋友能等等么。”就在杨晨坐着魔杖超过那人不远，后面传来了那人带着浓厚鼻音的声音，“有什么事？”既然对方开口了，原本不想停下来的杨晨还是停了下来，转过身来问着。半指长的褐色短发很是精神的竖着，比较黑的皮肤，一张没什么特色的脸，留着一下巴长长的胡须甚至把嘴都遮
　　住了，和那短短的头发相对比形成了一种奇怪的格调，让人一眼看去便觉得这个人很精神……
　　“请问你要买晶石么？”说着往大衣里掏了掏拿出了一个拳头大小的青色晶石，“不用了，我不需要晶石。”与魔核不同的是，晶石是一种矿产，看那颜色应该是风系的晶石，不过很可惜的是这些石头对于稍微有点家底的人来说都不屑一顾，更不要说已经有了那本怪书的杨晨了，“只要十金币，不五金币
　　也可以。”那人见杨晨丝毫没有把晶石放在眼里的意思慌忙的说着，“你很缺钱用？”听了那人的话杨晨想了想问道，虽然晶石不贵，可五金币这样的价格明显是便宜得很，按照杨晨的想法，对方完全可以找个城市以七八十金币的价格卖出去，甚至上百也有可能，很显然这其中有问题……
　　“不是……”丢下这么两个字，似乎杨晨的问题让他想到了什么不好的东西一般，脸色变了变把晶石往大衣里一放转身便离开了。
　　“莫名其妙……”看看已经走远的中年人杨晨嘟囔了一句……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一二九、不顺
更新时间2010-5-26 16:40:02  字数：2083

　冷风阵阵，不知不觉已经到了夕阳时分，只有那余辉照在身上才能给人带来若有若无的点点温暖，也不知是地点偏僻还是时间不对，总之这一路上过来除了那个怪人外杨晨在也没遇到过别的人了，哪怕一辆马车……
　　‘或许今天要在野外度过了！’想着四下观察着，寻找这可以过夜的地方，路边除了长草和树林什么都没有，甚至连动物的叫声也没能听见，似乎就是一快死地一般，若不是还有阵阵风声恐怕天地之间便毫无声响了，一路上不时和小精灵说着话还不怎么觉得，这么一认真观察起四周的时候才陡然发觉空寂已经在不经意间包围了自己，让人心中不由的有点紧张了起来……
　　“你在想什么呢？”小精灵稍有点疑惑的声音在耳边响起，“没什么，只是觉得这里有点安静的过分了吧。”杨晨又四下看了看应着，“被你这么一说我也有点觉得……”小精灵绕着杨晨转了几圈又落在他肩膀上。
　　“那我们走快点吧。”说着已经钻进了杨晨的帽子里只留下一个小小的脑袋露在外面。“好——”对于这个没事就往帽子里钻的小家伙杨晨还真不好怎么说它，“不知道前面那人又怎么会呆在这里呢？”催动魔杖快速沿着道路往前飞去的杨晨忽然又想到了那个对自己出售晶石的家伙，“算了，反正和我没什么关系！”只是转眼间又把他甩到了脑后，对于这中只说了一两句话，根本就不算有什么交集的人杨晨还真没心思去研究其中的奥妙。
　　“还好，终于到了有人的地方。”终于赶在最后一丝阳光消失之前杨晨到了一个小村庄，如果这个只有两边各一排几间房屋的地方算是村庄的话，有点奇怪的是与其它以前遇到的小村庄不同，这里的房屋都是石结构的，说它们是房子确是杨晨看它们有窗有门，不然恐怕要以为只是几块巨大的石头堆在一起，此刻其中一个房屋前放着一张桌子，几个中年人围着那桌子也不知道在做些什么事情，不过看他们身上的衣着不旧，裁剪制作似乎也很不错，倒不像是想象里这样的村庄该有的，就在杨晨观察他们的时候那些人也发现了他，其中一人从桌边离开往这边过来了。
　　“这位小法师，要找过夜的地方么？如果是的话恐怕你还得在往前继续前进一段路了，我们这里不招待人过夜，沿着这条路在走一个小时左右有个小镇……”说着指了指街道的另一头，没等杨晨进一步的询问那人便已经转身离开了，对于这里为什么不给人过夜却是一点也没有提到。
　　‘真麻烦，还是继续走吧。’看了看围在桌子边的那些人，只见他们还如一开始那样围着，丝毫没有理会自己的意思杨晨也不会自讨没趣，很是干脆的越过这两排怪异的石头屋子沿着道路快速前进，那人说一小时是走路的时间，对于比马车还快的杨晨肯定不用花费这么久，很快前面便出现了一堵大约三人高的小墙，透过那个不大的门杨晨已经能看见里面有不少的灯光，门边还有几个小孩子在玩着，见到有陌生人出现很快便跑入门内消失不见了……
　　“哈哈哈，真痛快——”那放下杯子的嘭一声引得杨晨往声音来源出望去，只见一个脸上收拾的干净的小瘦中年人发出着这和他长相很是不能联系上的声响，不少人也被他弄出的动静吸引了注意力纷纷把目光往那投去，那人众目之下又和旁边一个长相猥琐的怪老头小声说着什么，那声音很小杨趁听不到说的
　　是什么内容，见如此便又把注意力放回了侍者刚端上来不久的食物上，一大块肉，上面淋了些不知道什么汁，看起来和闻起来都感觉不错，就是不知道味道怎么样。拿起刀叉切了不大不小的一块下来，干涩难嚼，那不知名的汁液味道吃起来也是有种说不清的怪异。
　　‘难道只有我觉得难吃么？’稍稍看了看四周那些同自己吃着同样东西的人，只见他们一边和旁人说着话，一边手上不停的切下肉来往嘴里送去，偶尔也有人冒出句味道不错的话来。看了看桌子上的东西，又看了看四周的人，最后杨晨还是决定不浪费事物，就着水把这块东西吃了下去，然后往那看起来小得可怜的所谓单人房间里一钻，准备在这间小镇唯一的旅店里睡上一晚上，刚才那晚餐便是杨晨订下这房间送的，‘果然没好东西！！’往那看起来还不错的石板床上一躺杨晨心里便骂了起来，起身把层薄薄的垫子掀开，只见那石板根本就是粗制滥造的东西，上面根本就没打磨过，凹凸不平，甚至有些沙砾在上面，
　　就这么躺上去不被磕疼就怪了。“什么破旅店。”暗骂了一句杨晨也没兴趣在呆下去了，找旅店老板退钱，结果还得了句不能退的答复，看着那副量你也不敢怎么样的丑恶嘴脸，一向没什么大脾气的杨晨陡然觉得一股热气直冲上头，脸上红了红，甩手聚起一个半人大的火球便往那老板所在的柜台轰了过去，虽然
　　老板在见到火球时赶忙闪开了，但身上的衣服还是被点燃了起来。
　　“没想到这小家伙脾气不小！”在地上打了好几个滚才灭掉火，弄得一脸灰的老板一爬起来便张口骂了句，“看什么看，还不想活了？”巨大的声响引得店内的顾客纷纷探头探脑的看着，只是那老板凶神恶煞的一喊便又飞快的消失在其视线内，仿佛那人是什么洪水猛兽一般。“竟敢这样对我，我要你死。”老板念了两句，召来一个侍者附耳铁着脸吩咐了几句，这才恶狠狠的看了几眼那个被火球在墙上轰出来人多高的大洞，又看了看那基本损坏了一半的柜台脸带着几分肉痛的样子抽了抽。
　　至于杨晨，早就从那轰出来的大洞中离开了旅店，坐着魔杖飞出了小镇沿着道路离开了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一三○、袭
更新时间2010-5-27 19:37:39  字数：3023

　清晨，也不知是因为朝着内陆前进的原因，还是天气变化的原因，又或者是错觉，总之，天气好象突然比昨天要冷了不少。当然这对于杨晨来说不是什么大的问题，起码现在他也只是感到稍稍凉了点而已，凭着他现在的体质虽然不能算绝对的寒暑不侵，但这样的小冷天气可是一点问题都没有。只不过也不是所有人都受的了，例如躲在头发堆里取暖的小精灵。一路上也如前些天一样，大部分时间是在树林了度过，偶尔能看到一两只小动物的身影一闪而过，不知是被吓到了，又或者本来就这样。
　　“一如往常般的没劲呀——”发出一丝不清晰的声音杨晨突然感觉浑身懒懒的，有点想就此停下来然后找个地方睡上它一个大觉。“啊~~~”伸了个大大的懒腰从魔杖上跳了下来，对自己懒洋洋的行为有点不太满意的杨晨决定走着前进，一时间这安静的林间路上多了一串不大不小的脚步声，当然，能听到这声音的也只有杨晨自己一个人，毕竟这路上到现在有没有什么人出没的样子……
　　‘也不知道还要多久才能到下个城镇？’稍微有点精神的杨晨开始想起了这次的行程，这一路从莉莎那里出发，是伊比利帝国的南部，现在杨晨向着内陆前进，按照地图来说会经过两个小的国家，然后进入一个名为罗那的内陆国家，虽然没去过那里，从书上杨晨倒是对这个国家有不少的了解，与杨晨现在到过的两个帝国相比这个国家可以说有点落后，这里与别的国家有点不同的是国民的多样性，这个国家里有几个不同的民族，他们都有自己的领地，有点像是现在的自治区，整个国家就是由这些个大大小小的领地联合组成的，其实与其说这是一个单独的国家还不如说这是个有好几个国家组成的联盟，管理这个国家都是由每个民族选举出来的领袖组成的团体，虽然有名义上的一个国王，只是任谁都知道这个国王只不过起个门面的作用而已，实际决策还是要通过这些领袖门的同意，不然根本就没办法执行。
　　现在杨晨只是刚刚出了伊比利帝国的国境没多久，甚至像是没进入临近的小公国的边境，这也可以解释为什么这么人烟稀少，除了来往的商人，各地的旅客大多会集中在一起成为一个小团队然后才穿越这些地方，而杨晨则是自己一个人便上路了，其实他从边境出来的时候也有人邀请他一起行走，不过他嫌跟着队伍走速度缓慢便自己一个人出来了。情况有点像是组团旅游和个人游，要跟着团队就只能走已经定好的路线，而自己一个人便是想去哪里就去哪里，不过危险性也大了不少，只是胜在自由。至于危险，从来到这个世界以来一路顺风顺水的杨晨还真有点没放在心上，想想到现在除了不久前跟着瑞斗的队伍去了一趟森林遇到了几次袭击还有点外，其他大都是明在眼前，在杨晨看了也不过是可有可无的东西……
　　“嗯？”正胡乱想着些什么东西的杨晨陡然心神一紧，一股危机感从背后方向传来，匆忙间身上只亮起了层薄薄的黄光便感觉一股巨力从背上传来，整个人就如出膛的子弹一样，随着嘭一声激射出了好几十米远，一路上噼噼啪啪的撞倒了不少碗口组的树木，巨大的声响惊起了不少附近栖息的鸟类，一时间天空上多出了不少慌乱的身影，杂乱的鸟鸣声顿时让这个宁静的地方热闹了起来，只是此刻杨晨可没什么心思去欣赏这些情景，在撞倒了不少的树木后他终于落到了地上，巨大的冲击力虽然被他临时弄出来的护盾挡下了不少，就算这样也在空中飞了那么远的距离，可见这一击的威力之巨大。在地上又翻滚了几圈终于撞到了一块大石头上这才停了下来。护盾早在他落地的时候就已经消耗干净了，没了护盾的保护现在他的样子可是有点前所未有的差劲，淡蓝的法师袍上紧紧的贴在身上，上面被东一块西一块的黑土染得乱七八糟，最后那一下撞到石头上虽然没让他晕过去却也眼前黑了黑……
　　“咳咳……”干咳了几声，甩甩有点发沉的头杨晨一手撑着便要起身来，对于这突然而来的袭击弄得自己这么狼狈心中怒气直升，‘哪个王八偷袭我……’带着这念头杨晨往把自己击飞的方向看去，只见淡淡的尘埃中一个灰色的身影正迅速的变大，只是眨眼间还没等杨晨完全站起来便又到了饿他的身前，杨
　　晨只看了一眼便认出此人正是路过那奇怪石屋那时和自己将话的那个中年人，只是杨晨还没能出声问他为什么袭击自己便听一声急啸，中年人手中的巨剑又劈到了身前，下意识的把手中的魔杖迎了上去，只是那魔杖就像是木条遇到了快剑一般，毫无疑问的在巨剑下断成了两截，好在有了魔杖的这么一阻给了杨晨一点准备魔法的时间，一层比刚才要亮上一些的黄光挡住了巨剑的前进脚步，“嘭”又是一声巨响，杨晨在一次成为了空中飞人……
　　“啊——”两次被人当成棒球一样一剑劈飞，虽然没有能对自己造成什么大的伤害，只是此刻杨晨却是怒气爆满，任谁被不明不白的直接劈飞了两次恐怕都会如他一样怒气冲冠。一本黑皮大书突兀的出现了在他的手上，紧接着一个闪着丝丝青色气流的光罩把他包裹到了当中，急飞当中的杨晨陡然在空中停了下
　　来发出一声长啸，由迅速的移动到突兀的静止改变的那么诡异，诡异得让人心中一阵难受，只是这一切似乎对于那紧跟而来的身影毫无影响一般，中年人又一次举起手中的巨剑带着一串撕裂空气锐响便往杨晨砍去，似乎根本不想给杨晨出手的机会一般，只是这次他注定要失算了，巨剑劈到那青色光罩上并没如他
　　相象的那般直接把杨晨在次劈飞出去，反而是像劈在了什么滑溜的圆球上一般毫不着力，巨大的牵引力直接把他连人带着剑带到了一边，但也只是让他的身形在空中晃了晃而已，很快他便稳住了身形便要返身过来，“哼！”对于杨晨的光罩能挡开自己的攻击引得自己晃了晃很是不满。
　　反击！！见对手被自己的魔法挡到了一边杨晨脑中闪过一个念头，至于这人为什么袭击自己杨晨此刻根本就没有想去了解的想法，‘轰飞他——’这是杨晨一瞬间便有了的决定，而且也马上付诸了行动，左手伸到身前，手上那本黑色的大书自然的从中翻开，右手朝那袭击自己刚刚稳住身形的中年直直指去，
　　一个脸盆大小的火球脱手而出，那火球在飞行的过程中还在不断的变大，当它来到中年人的身后时已经成了半人大小，而此时中年人也不过是刚转过半个身来而已。不过那中年人似乎知道有东西来袭一般，就算只转了半个身也并不影响他出剑，只见他抬手一剑便往那闪耀着金光的火球劈去，剑上似乎还带有点点
　　黄光……
　　“轰——”一声巨响被巨剑劈中的火球剧烈的爆了开来，漫天飞舞的火星，一团小小灰云，都在一道无形的冲击波下往四面八方散了开去，至于那中年人则如同杨晨刚才那般被直接轰飞了出去，那速度快得让人只见一道灰影滑过空气，直直射进了地面，又是嘭的一巨响连地面似乎都阵了一阵，一阵不小的烟尘
　　弥漫在树林之中让人看不清下面到底是什么情况，对于自己的这一击颇具信心的杨晨想也不想便紧跟着飞了下去，虽然那人被轰进了地里，不过杨晨虽然相信火球的威力，但在那中年人被轰进地面的时候他感觉到了一阵不小的能量波动，想来有那样的能量波动就算火球能给他造成伤害也不会太大，所以杨晨决定
　　在给他补上一记，就像那人刚才对付自己的样子，不给别人喘息的机会，想着又伸手一指一个比刚才还要大上一倍的火球拖着一条火焰尾巴往那人坠落的地方轰了过去，“嘭——呼－呼——”又一声巨响后一簇巨大的火焰只喷而上，瞬间便包裹了还飘在空中的青色光球。
　　很快，火焰散去，下面的灰尘也被那爆炸的冲击波荡了开来，一个直径将近十米的圆坑显露在杨晨的面前，坑中土地焦黑，甚至还有点点火光和丝丝青烟，‘看样子似乎是解决了……’看了看坑中的状况，虽然没能发现什么特别的东西，不过对于自己魔法的威力杨晨还是很满意的，相信只要打中了应该不会还有生还的可能性……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一三一、解决
更新时间2010-5-28 19:24:43  字数：3532

　“小家伙，你手上的法典是哪来的？”就在杨晨以为对方已经死在自己的魔法之下时一个平淡的声音从不远处树林里传来，杨晨心中一惊，自己竟然没发现有人在那里，要如果对方偷袭的话后果可不堪设想……
　　“是你？你怎么……”转眼望去只见那原本以为已经丧命在自己魔法下的中年男人此刻正一脸好奇的望着自己这边，准确的说应该是盯着自己手上的那本大书。“怎么还没死是吧？哼，就凭你那魔法速度？虽然比普通魔法师快上不少，可要打中我？”带着略不屑的表情随意的摇了摇头，很显然对杨晨的魔法一点都没有惧怕的样子。“小家伙，你还没回答我的问题呢。”顿了顿他又提起了刚才的话题……
　　“凭什么告诉你，反正它现在在我手上，难道你还想抢不成。”杨晨略有些得意的语气回应着，虽然不知道手上这大书到底什么来历，听中年人的说法名字大约叫法典，至于有什么功能杨晨自己很是清楚，只是不知道有没有什么别的功能自己还没发现而已。“你不说也没什么关系，这东西在你手上，说明它应该是魔法方面的法典，就算抢到手对我这个剑士也没什么用……”中年人摇摇头，很显然这东西真的对他来说用处不大。“不过。”刚从中年人有限的几句话里分析出点东西的杨晨一听对方语气的转变就知道今天这事情怕是不能简单完事了。“无缘故的为什么要袭击我？”到现在杨晨才提出了心里的疑问，似乎自己并没有在哪里得罪过对方吧。
　　“告诉你也无妨，你砸的那家店是我儿子开的。”中年人似乎并不急着和杨晨开战一般，语速不快不慢颇有点悠闲的味道，说罢嘴角泛起一丝笑意似乎有是好玩的事情一般。“不对！”刚刚视线还集中在中年人那里的杨晨突然又一次感觉背后有异，匆忙又在自己身上多加了一层护盾便往旁边闪去，这才有时间
　　往自己背后看去，只见入眼便是一道闪着蓝光的巨大剑气，很显然以自己的移动速度并不能从这道剑气下逃离，此刻杨晨也只能眼睁睁的看着它往自己的身上劈来，‘好在还有护盾……’只是这个想法刚从脑袋里生变猛的消失了，只见那剑气在第一层青色护盾上只不过稍稍停了停便轻易的破开了它，又打到了第
　　二层黄色的护盾上并僵持了起来，两者间似乎发生着剧烈的摩擦一般不断发出呲呲的响声，那剑气似乎与这护盾不断的消耗着颜色很快便开始变淡了起来，看到这里杨晨不由的送了口气，挥手间又发出一个蓝色的护盾排在了最里面，这样子罩住杨晨的光罩在一次上升到了三个。
　　到了这个时候杨晨才有空闲往那剑气来的地方望去，只见对方也是一个面貌陌生的中年人，看那服饰也和前面的中年人差不多，都有些华贵，看样子这人很有可能也是住在那奇怪的石屋那里的人物。“哼，还真有点棘手。”一声冷哼从背后传来，杨晨回头望去，只见那刚才和自己说话的中年人也举起了手中
　　巨剑猛的劈出了一道黄色的剑气，而另一边那后来出现的中年人也同时劈出了一道剑气，两道剑气同往杨晨身上劈来，虽然杨晨有心要避开，只可惜他飞行的速度随快，可并不灵活，现在在空中却落得个成了别人的靶子的事情，只能眼看着那两道巨大的剑气和护盾碰到了一起。没法避开那只好加大防御力度了，
　　见自己闪不开杨晨果断加大了魔力的调动，那三层光罩顿时亮上了不少，只不过就算这样也仅仅让那两道巨大剑气与护盾僵持的时间长了一点而已，刺耳的呲呲声爆鸣，乒的一声如玻璃破碎一般第一层护盾很快便化做点点黄光消失在空气当中，紧接着第二层也很快便告破了，剑气打到第三层护盾上面时已经是强弩之末只是持续那么一下子消散了。
　　“哼，这小家伙龟壳倒是很硬……”就在杨晨趁剑气消失往地面降去还边补充护盾时先前的中年人又冷哼了一句，来而不往非礼也，杨晨自然不会只是站着挨打，对方现在打不破自己的防御当然不用客气。右手往前平举顿时身前便出现了两红点，只是转眼间那红点就变成了两颗半人多高的火球，紧接着嗖一
　　声就往两人轰去。“不自量力……”后来的中年人口中飘出一句，脚下一发力便往旁边激射而出，“嗯！？”那本以为可轻易闪开的中年人忽然发现那巨大的火球竟然在空中转了个弯紧追着自己来了，语气中有些惊讶，当然这并不影响他的发挥，只见他脚下不停身上去泛起一真蓝光，转眼间便形成了一套闪着蓝光的斗气盔甲，虽然看起来似乎有点不真实，盔甲也不见得有多华丽却有几分神秘的感觉。
　　中年人抬手便把巨剑往火球劈去，‘要的就是你劈它。’杨晨见两人都是先凝出一身盔甲然后毫不犹豫的举剑便劈心中暗想，只不过不同的是两人一个是蓝色一个是黄色。‘轰轰’两声几乎是同时响起，那火球刚一被那剑碰到便产生了剧烈的爆炸，这回杨晨可是看得清清楚楚，两人都如被高速行驶的汽车狠
　　狠撞到了一般在空中翻滚着飞了出去。趁你病要你命，见两人虽然被火球炸飞了，可在空中竟然没发出什么声响也没见有什么流血的现象，一般来说只有两个情况，一是直接晕了过去，另一个是没受到什么大的伤害。第一种情况是不可能的了，杨晨可不相信凭这那两套看起来防御力不错的斗气盔甲保护两人还会晕过去，那么只剩下另一种状况，那么就是他们没什么事。
　　当下不在迟疑在一抬手便往那闪着黄光的中年人指去，柿子当然是要挑软的捏，那黄光的中年人先和自己拼了几记，虽然没受什么伤不过斗气消耗却是实在的，在经过这么一炸在空中失去平衡，此时不趁机灭掉还等到什么时候。“不！！！”那后来的中年人虽然被火球炸飞了，可他离地比较近，在空中翻腾
　　了几转便双脚一蹬踩到了地面上，巨大的冲击力硬是推着他有滑出了一小段，在地上留下了两道不浅的小沟，等他停了下来便看到了心寒的一幕，只见那个一直被他们压着的小家伙一手指着自己那飞在空中的同伴，呼一声一道巨大的火焰直喷而出，就算现在自己离着这么远的距离也在那火焰出现的时候顿感周围
　　的温度陡然上升，在看那金黄近白的亮度，可想而知其温度，‘被那样的火焰打中绝对会直接烧成灰烬的。’中年人狂喊一声，顾不得消耗直直跃起拼尽全力又劈出了一道深蓝剑气往那光罩而去。
　　只可惜眼前又出现了令他无力的另一幕，只见那剑气还没到达光罩前便被一道无形的屏障挡住了。虽然他满怀信心，认为这么一道剑气出去那小家伙怎么也得缓上一缓，一开始也正如他所想的一般，那人转过头来似乎带着惊讶，甚至动了动想要在做些什么，只是那么一顿便又没了动作，‘难道他拼着受伤也
　　要把敌人杀掉？’见那人又转过头去中年人不由心中一紧，于是那剑气碰在了无形屏障上，而他从头到尾都没能发现屏障是什么时候出现在那里的，眼见着剑气打在上面虽然呲呲爆响，可那凭空出现的屏障除了闪着亮光外一点变化都没有，甚至他没能发现那屏障有丝毫的减弱……
　　“啊——啊——！”一声痛嚎传来顿时又把他的目光从剑气上引开，那先前的中年人应该是发现了对着自己的而来的喷射火柱，虽然徒劳的想要做些什么，可惜还没等他行动起来那炽热的火焰便已临身，灼热的高温下斗气盔甲只坚持了那么短暂的时间便消散而去，虽然他已经拼着最后一点气力运行着斗气，只是这样的消耗根本不是他所能承受得了的。在一旁人眼中只见那火焰直冲而去，只是在中年人那里顿了顿便一往直前继续冲天直上，而火焰之中的掺嚎也嘎然而止。
　　火焰过后那中年人所在的地方了然无物，只有不远处地面上落着一把被烧得通红的大剑，看那样子甚至已经有了些融化的迹象……
　　“呼——”总算是解决了一个，杨晨长出了一口气心中稍松，虽然还有点疑惑刚才手中大书忽然自动放出的护罩，看那轻易抵挡强力剑气的样子这个护罩可不是一般的强悍，不过，现在还没到放松的时候，还有另一个人！转身右手在空中划出了个大大的圆弧，一道泛着浓烈青光的风刃呼啸而出，只是令杨晨
　　有点疑惑的是这另一人竟然转身就跑，仿佛忘记了自己的斗气一般双腿轮流着地飞奔而去，虽然身为剑士的他奔行比一般人快了很多，只是这样的速度相较风刃而言却是慢得和蜗牛一样，被轻易的赶上斜劈成了上下两块，那风刃越过人后又在树林接连扫倒了一大片，又引起大片尘埃这才消散开来。
　　“看样子应该是斗气消耗完了？”这时杨晨也估摸着猜到这人为什么毫无抵抗便完蛋了，看样子刚才那道深蓝色巨大剑气却是聚其全身之气了，不然也不会想现在这样无力了，进而又想到一开始的时候为什么两人只是一人劈一剑便停下来没继续，看样子是大消耗的招式，用一次可能要停一会恢复一下，这才
　　给了杨晨喘气的机会，从而反胜。‘就算一开始便拼全力估计也不能拿我怎么样吧！’想着杨晨看了看左手上的神秘大书，想到了那个强悍的护罩……
　　看看四周好好的一片树林被毁得面目全非，几个大坑几道剑气弄出来的大沟，一片被放倒的树林，无一不显示在这里发生过一场激烈的战斗，还有一把看起来快融的剑。“走吧，看样子罗尔和辛已经被干掉了，那家伙很厉害呀……”一个浑厚中年声音说着，五个身影在大战地方四下查看着，最后又聚到一起飞快的从树林中消失，时间距离杨晨离开已经过去了一天……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一三二、小城
更新时间2010-6-28 19:17:42  字数：2593

　“呼，还是第一次见到那么厉害的人……”一口气飞离了战场很远杨晨这才有时间停下来休息一下，回想起来到这个世界以来还是首次这么经历令人心惊胆战的战斗，每次不是对手太弱就是攻击根本不能对自己起一点作用，然而到了今天杨晨才突然发现，自己的防御好像还没到能无视所有攻击的样子，可能
　　是以前没遇到能破自己防的人，从而有些松懈下来了，想自己一开始出来的时候除了在学院里，一直保持着谨慎的状态，每次在受到攻击前基本都能做好防御的准备，最近的一次受伤也只不过因为被能破开魔法的箭攻击，而后又发现自己肉身上也有不错的防御能力……
　　很显然因为这样的经历反而使自己松懈了下来，结果便是被人欺到身后了才发现，“要不是这本法典的防御能力恐怕我这次便没那么好过了。”摩挲了一下手上那本大大的黑色书籍杨晨有点庆幸，“这里又是哪里？”待到停下来杨晨才发现，由于自己离开的时候怕还有别的人追过来胡乱选了个方向，现在却
　　身处一个连在哪里都不知道的地方，‘算了，反正我只要一直往西边去总能找到有人的地方。’四下打量了一下，看了看远处的群山，又翻了翻地图杨晨想着。把迷路的事情丢到一边，确认没什么人能在这么短时间内寻找到这里后，杨晨又发起了呆来，‘总觉得有什么东西被我忘记了，到底是什么呢……’
　　“我知道了……”不知道过去了多久，杨晨总算是想起了自己忘了什么，把手伸到帽子里摸索了一下，“有了。”一把抓出似乎还睡得很死的小精灵使劲晃了晃，“快醒醒……”对于这个自己差点丢了小命却还睡得死死的小精灵杨晨现在满心恶念，见他没反应又使劲晃了几晃……
　　“别摇了，睡个觉都不行……”几下被晃醒的小精灵大声叫着，内容却让杨晨更加用力的摇多了几下。“停停停……”不待杨晨停下来小精灵便从他手中挣了出来，“那两个人我又打不过，当然躲起来睡觉了……”似乎是知道杨晨为什么这样整自己，小精灵一脱身便叫着飞得远远的……
　　‘也对……’被这么一喊杨晨倒是愣了愣，看着不远处还没自己拳头大的小精灵这才发觉，其实就算它出来了也不可能帮上什么忙，说不定还会妨碍自己，‘倒是怪错了……’
　　“快点快点，都别磨蹭……”时间转眼就过去了两天，被偷袭了一番的杨晨好好的睡了一次觉，在醒来便朝着西方出发了，但是没过多久在经过一个小山谷的时候却听到了些叫骂声，在往近点还听到了阵阵铁器敲击石头声，不时还能听到一两声催喊……
　　‘原来是个采石场。’飞落在山崖后杨晨小心的往里面探头看了看，只见山谷内来来往往穿梭着各种衣着的人，有高有矮，肤色也各不相同，这些人都有个共同点，就是都在用手上的铁器在岩壁上敲打挖掘，只是这里的岩石似乎比其他地方的硬上不少，每个人看起来都用了不小的力气，却只能在岩石上留下
　　一道不深的痕迹，要从岩石上敲下不大的一块来可是花了不少的时间。在看看众人手上所用的东西也各不相同，短剑、铁铲、锄头甚至杨晨还看到有人用锤子在敲，仔细观察了一会杨晨又发现这里似乎不是什么采石场，因为每个人从岩壁上敲下来的石块都会被送到一边，石块都会被直接敲得粉碎，而后又在其中
　　一阵翻查，看起来更像是在寻找什么东西，‘到底是在找什么东西呢？’杨晨越看越好奇，要不是这里看起来防守严密，下面的人又一副凶悍的模样，恐怕杨晨早就现身去问了究竟了。
　　“你看到什么了？”正当杨晨琢磨着下面到底是什么地方，一个冷冷的声音从后面传来。“一个采石场，虽然看起来有点奇怪……”听到这个问题杨晨下意识的应了句，很快又觉不对，自己身后什么时候来了个人？要知道自从两天前被偷袭后杨晨可是随时都会留意着四周的状况，而现在竟然被人到了身后还
　　不知道，‘看样子这些家伙的隐匿能力还真可怕。’转过身来杨晨发现来人又是一个衣着华贵的中年人，同样手持一柄大剑，只不过来人比前面和自己战斗的两人身材要高上一些，脸上打理的很是干净，看起来要比那两人年轻上不少。
　　“呵呵，不管你看到了什么，今天你也别想着离开了，乖乖留下来和那些人一起干活吧。”说着一手指了指下面的山谷，脸上还是平静无波，似乎除了那个淡然的表情外来人已经没有了别的表情了一般。“哦？还想动手。”就在中年人说话的时候杨晨手上已经出现了那本他们称为法典的大书，那中年人脸上
　　这才有了一点笑意，不过也是一闪而过，话才刚说出口中年人手上也没闲着，抬手便是一剑劈出，一道白光顺着剑的轨迹飞射而出，直朝杨晨身前飞去……
　　‘轰——’一声巨响，只见杨晨原本站立的地方乱石飞溅，扬起了一阵不小的灰尘。
　　“咦，这小家伙逃跑倒是很厉害。”中年人似乎看到了什么一般赞叹了一句便转身离开了。片刻后几道身影从山谷内跃了上来，看了看四周的痕迹互相望了望摇了摇头，又径直往山谷里去了……
　　白光闪过，一道灰色身影突兀的出现在天空当中，“这里是哪里？”杨晨打量着四周，只见前面是一片绿色海洋，往身后看去却是一片连绵的高大山脉，看着那高耸入云的山峰仿佛近在眼前一般，给人一种说不出的压迫感，却不得不让人惊叹其宏伟。原来就在那中年人劈出剑的时候杨晨给自己施展了个随机
　　传送魔法，虽然这种魔法不能准确的定位，却胜在施展迅速，根据使用的魔法能量大小传送的距离也有不同的远近，对于这个魔法没多少了解的杨晨也不知道自己这是大约传出了多远，不过却能肯定自己已经脱离了那些人的地盘，想到这些杨晨顿时心情大好，也不在计较自己这是到了哪里，随意选了个方向飞驰
　　而去，等到了有人的地方自然就知道自己在哪里了，这是杨晨心中所想。
　　菲亚特是一座位于罗那帝国边境的小城，虽说是一座小城，却功能齐全，有句叫什么来着，麻雀虽小，五脏具全，大约说的就是这样。一个城当然少不了城主府，还有一个综合公会，外加占掉小城大约一半房屋的巨大数量旅店，当然也少不了民居，学院还有个不小的广场，用道路桥梁把这些都连起来，也就
　　成了一座不小的城了，至于城墙之类的东西？没有！因为这座城被建在一个大湖边的半岛上，要进城的话，要么从那半岛连接处的两座高大塔楼间进来，要么乘船从水上来。这里处于罗那帝国东南部，外围是高入云间的山脉和面积巨大的森林，从来都不是会遭遇战争的地方，反而是度假的胜地，常年都有各种各
　　样的人来到这里，他们或者旅游或者来这里寻找机遇，能来这里旅游的人不是有钱人就是各个地方的贵族们，只要能投效其中一个，那么这辈子就不用愁了。当然其余的人也不是没有，独行的冒险者，游学的学子，为这座城提供资源的商队等等……
　　当然，还有些令别人无从猜出来历的，例如某只迷路的精灵龙什么的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一三三、明了
更新时间2010-7-14 15:36:23  字数：3013

　前面终于能看到森林的尽头了，在空中急驰了一天的杨晨总算是打起了点精神来，一直在天上看着下面一层不变的景色，除了树还是树，入眼一片绿让人昏昏欲睡，好不容易到了尽头却是一个大湖，放眼望过去水天一线，看到这样的情景杨晨倒是有兴奋，这么大的湖还是自己第一次见到，至于为什么能肯定
　　不是到了海边，因为他一直往西边去，传闻这个世界还没有人横过大陆呢，至于是不是真的杨晨可不知道，不过这也能说明这片大陆可不是一般的大，不可能仅凭自己这没飞一小阵子就到了尽头，在说，迎面而来的水汽也和在海边大不相同，四下打量了一会，没发现什么特别的地方，最终杨晨决定沿着湖走……
　　“咦！”沿湖前进的杨晨惊奇的发现湖边竟然有块不大不小的空地，还隐约的有条小路穿过林间，看样子这附近应该有人居住才对，不过杨晨放眼望去可没发现有别的什么痕迹，好象这块空地就是这湖边唯一的有人活动的证明……
　　“快点快点，少爷马上就要过来了，这之前我们要准备好……”远远一个软软的女声似乎在吩咐着什么人，还有两声简单的回应，紧接着便是便由远及近的渐渐有些沙沙声响，见到这么一片小空地突然想要停下来休息一会的杨晨不由的一愣，自己正想着是不是四下找找有没人问路居然就真的来人了，难道今
　　天运气爆满？要是以前肯定花几块钱买个彩票去，只可惜到了这个世界，似乎没听说有人卖彩票，赌博的地方倒是有，不过自己也就去过一次，现在自己根本就不需要什么运气，那些道具在眼前就好象没阻隔一般，玩着也觉得没意思，在说自己也不缺钱……
　　“你是谁？”正乱想着什么的杨晨耳边传来一声询问，听那有点低沉的语气让人觉得来人似乎杀气不小，不用回头杨晨也知道那人的位置，就在自己身后不远的树丛里，不过就算是对方出声了，似乎也没从中出来的意思。“我想问下，附近有没有什么城镇。”对方明显没有出手的意思，杨晨当然不会客气什
　　么，问问路就离开，想来那人应该是要来那个少爷的保镖之类的人物，没必要自找麻烦……
　　“沿湖边过去有一座城，是帝国的南方第一大城市。”那低沉的声音在次响起，“谢了。”乘上魔杖杨晨往那人指的方向去了……
　　“刚才那人是谁？”就在杨晨离开没一会后，两个人从草丛中钻了出来，其中一个是一身灰白服饰的中年人，另一个却是个十多岁的孩子，蓝发碧眼正一脸正经的问着中年人。
　　“那是一个魔法师，少爷……”中年人用低沉的声音回应着，“那个魔法师很厉害么？比你起来怎么样。”被称为少爷的少年有点好奇的问着，眼光中带着不大不小的探询，似乎对于这件事情十分关注，而且迫切的想知道答案。
　　“我不知道，应该是比我还要厉害吧。”中年人想了想有点不肯定道，对于少年的提问中年人还真有点不知道怎么回答，‘如果偷袭的话应该是我能赢’中年人心里暗暗想着，出于对一般魔法师的了解中年人下了这个判断，然而他却不知道杨晨可不是一般的魔法师能比的上的。
　　“终于来了，还真慢……”少年人撇撇嘴闪到了一边，很快便有几个人搬着各种物品从树林间穿梭而至，摆上小桌和凳子又在上面放了些食物，那些人便匆匆退走了，似乎在这里多停留一会便会遭到什么惩罚一般……
　　“今天学点什么呢？”少年人问着，“你会魔法么，我也想学魔法。”顿了顿少年人又兴奋道。“少爷，你还小，魔法可不是你想像的那么容易学的。等你能把字认全了在说吧。”中年人冷冷的回应着，反观那少年人却是努力板起脸来，似乎那样便会让自己成熟一些般，只可惜中年人正四下查看着什么，完
　　全没发现他的动作。“今天钓鱼好了……”一小会后中年人说着，不知道从哪里弄来了两根暗黑色钓竿，“又是钓鱼，已经连续好几天了，难道就不学点别的么。”少年抱怨着接过中年人递来的钓杆，满脸不乐意的搬过凳子在湖边坐好……
　　对于身后发生的事情杨晨可没什么兴趣知道，不过对于眼前的这座城市他倒是很好奇，没城墙，沿岸也只有一圈矮石更像是方便船停泊，从空中看下去还能发现有两处沙滩，只是除了几个孩子外并没有什么人在那沙滩上玩耍，边上倒是停靠了不少船，看样子这个巨大的湖泊航行船只作为交通工具似乎也不少，
　　绕着城市转了转杨晨发现似乎没什么人从空中直接进入，于是在半岛入口处降了下来……
　　“有不少的魔法师嘛。”进城才没走几步就见到了一家魔法物品店，与别的地方有点不同的是，这里不像别处一样冷清，杨晨才踏进门口就发现里面有好几位法师，虽然不关注他们买些什么，但声音不低的讨论还是没漏过耳，那几人正为是否买一块魔晶而争论不休，对于杨晨的出现几人倒没什么在意，只是
　　在他进店的时候有个往这边看了看而已。
　　“请问您要点什么呢？”杨晨在店中随意转了一圈，和别的店区别不大，主要摆放的物品就那么几样，魔杖、晶石、卷轴、一些奇怪的材料，还有少量的首饰，不过能放到这个地方也能证明它们不是一般的首饰了，这些首饰上大都散发着淡淡的魔法波动，少量无魔法波动的首饰也都镶嵌着各式奇怪的石头，
　　大约是有增幅作用的东西，还没等杨晨看完店员便上前来询问了。
　　“你们这里收购卷轴么？”杨晨看了看那店员，只见她穿着件青色的法师袍，肩上还挂着一个二星的徽章，显然是个二阶的风系法师，虽然对外面的情况不算很了解，不过一个正式法师竟然来做店员，这倒有点出乎意料，“是的，这里收购卷轴，不知道你要出售什么卷轴呢？”似乎对于杨晨的回答有点没反
　　应过来，愣了愣店员才张口应着，只是这一句话下来不高不底似乎都是同一个音调，听起来确实很是怪异，相对于那张秀美的脸来说确实有点让人失望了。
　　对于相貌和声音的问题杨晨可不会对着人就这么说出来，毕竟那是件很不礼貌的事情，“就这三个，能值多少金币？”从戒指中取出三个卷轴来递了过去不紧不慢的问了声，“对不起，我马上找人来鉴定一下。”似乎没料到杨晨会直接把卷轴交给自己，店员捧着顿了顿又把东西还了回来，人却往那堆在一起
　　讨论着晶石问题的几个法师那去了，只见她拉了拉其中一个老者的袍子，低声说了几句，于是两人又匆匆的过来了，老着似乎对于卷轴很有研究，只是稍微摊开看了两眼便给卷轴定下了价格，这三个在杨晨看来应该算是一般的东西竟然卖到了五千金币……
　　“请问那晶石有什么问题么。”见老者要往回走杨晨好奇的问了句，“问题倒是没什么问题，不过最近帝国南面晶石矿似乎被采干净了，到现在也没见有新的晶石运来，所以价格高了不少，如果要买下这种晶石一批的话可是贵了太多，我们正在和卖家商讨价格。”“采完了，不会吧，我从南面来的时候还有
　　人在路上向我出售晶石呢。”听了老者的话杨晨心中一动，在联想到那几位不知名高手对自己的袭击，前面所不明白的事情现在都一清二楚了。原来自己不是因为砸了别人的店而被追杀，而是因为怕自己泄露的晶石矿的消息，‘那群守在路上的家伙果然不是什么好人’杨晨心里恨恨着，干脆就借此把消息给捅了
　　出来，果然老者听了杨晨的话大感兴趣，又详细的向杨晨询问着当时的状况。当下杨晨便把自己路上所看到的包括那山谷里的状况也说了出来，只是略过了被人追杀的部分，只说自己跑的快，对方没发现自己。
　　“谢谢你提供这消息，看样子晶石矿确实出了问题。”老者丢下这么一句话匆匆的离开了，那边讨论着晶石问题的几人似乎也知道这次买卖是做不成了，也纷纷散了，只有那晶石的卖家满脸不高兴的瞪了杨晨两眼，恨恨的离开了。‘不会又有人打算干掉我吧。’看着那人的样子杨晨忽然有点担心起自身安全
　　问题来了，那人怎么看都不像是个善茬，说不定还是那些人的同伙，一想到这些杨晨也没在这呆下去的兴趣了，‘还是早点去找个地方睡一觉，明天就离开这个城市好了。’想了想杨晨决定……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一三四、一钓惊人
更新时间2010-7-15 17:52:11  字数：3067

　清晨，薄雾绵绵，似乎已经有点改过习惯来的杨晨早早的便醒了过来，看着窗外像是笼罩在一抹薄纱中的城市不禁有点感叹，这世界果然景色秀丽，就连一个湖边城市也这么美丽，有点遗憾的是杨晨住的地方看不到湖上的景色，虽然按照他的猜想，现在湖上也应该是朦胧一片什么都看不到，不过就算这样杨
　　晨还是很好奇会是怎么样的，当下出了旅店径自往湖边去了。说起来要不是进城的时候换了金币恐怕要找住的地方还要重新跑一趟，虽然这个世界每个国家都有用金币，但互相之间却不通用，起码在大的帝国之间是不通用的，至于小的公国似乎就没这个限制，虽然那些金币在杨晨看来大小一样除了上面的花纹有
　　点儿区别外，为什么不能通用呢，真麻烦，这是杨晨的唯一想法。
　　凭着记忆往沙滩的方向前进，好在这座城市的布局十分整洁，没有多要迂回的各式小路，杨晨轻易的便到了沙滩上。另人惊奇的是与想象里不同，此时沙滩上无比的热闹，别误会了，并不是很多人在游泳，而是这小小的港湾里挤进了不少的船只，此刻正有一大堆人把从船上运下来的物资往城市里运送，只看
　　到这样的场面杨晨便明白为什么了，想想一座这么大的城市光靠自己？那基本是不大可能的，当然是要从别的地方运送物资过来，加上水路交通的便利，有这样的场面也就不出奇了。
　　对于运货没什么兴趣的杨晨在看了一小会后便离开了，而湖上的景色也并是不大雾朦胧，相反却是基本清晰，对于视线的阻碍不大，此刻从岸边望去不远处正有几条小船悠悠然往外而去，在离沙滩不远处还有个码头样子的地方停泊着不少这样的小船，“难道一大早就有人去游湖？”除了在小时候在公园里坐
　　过一两次小船外基本没在船上呆多久的杨晨突然来了兴致，当下便往那些小船停靠的地方去了。
　　“这位客人要到湖上去么，只要十银，我这船还提供钓具……”才刚接近码头类似的声音便不断的在耳边流过，虽然每个人的声音都不算大，但这么多人的声音加起来却也是股不小的声响，‘原来是出去钓鱼……’看着四周不时有衣着光鲜的人带着自己的钓杆前来，而这些人似乎是常客了，在船边等候的那些
　　人基本都不会向他们说类似的话，反而像是和老朋友一般的打着招呼，类似“昨天收获怎么样”“今天天气”“谁谁钓到了一条多大的鱼”之类的话语频频出现，随着这些常客越来越多的出现这类话已经完全盖过来推销自己船的话题。当然，场面也没持续多久，就像是例行客套一翻一样，很快众多的小船便轻飘
　　飘的出了码头，刹时间码头上的船一空，只留下几条看起来新旧参半的船，船家也不紧不慢收拾着东西看得杨晨一愣，这前后反差也太大了吧，不久前还热闹非常只是转瞬间便如人去楼空，虽然如此却多出了一分空灵……
　　“请问这船带人么？”找了一条看起来牢固的船杨晨问了问，“八银，如果要用钓杆在加两银……”船头上那看起来不算健壮的白发老头淡淡应着，“呵呵，约翰老头终于接到生意了……”不远的另几个船家看杨晨已经在掏钱袋了不由的打趣道，“还是个小姑娘……”一个沙哑的声音略笑着“去去去，人家还
　　看不上你们的船呢。”那叫约翰的老头对着那讲话的几人摆了摆手，口头上说着脸上却显着几分得意，似乎对自己的船颇是满意，“快上来吧，晚了可就没好位置了。”说话间又陆续来了几人，与前面那些自带钓杆不同的是，这些人更像是和杨晨一样第一次来这里，很快码头上剩下的船都被瓜分一空……
　　“能带上我们一起吗？”就在船准备出发时一个蓝发碧眼的孩子匆匆赶来，身后还有一个身穿灰布衣的中年男子，与蓝发少年的特异相比中年人显得毫不出众，暗金发色，衣着普通，要不是腰间挂着一把长剑恐怕就要被认为是普通人了，看样子应该是蓝发少年的保镖，环顾四周的船上大都有两三人，唯独杨晨
　　所在的船只有他自己一个，虽说这船是小船那也是相对于那些运货的船而言，载上个七八人还绰绰有余的，更何况只是三人，想了想杨晨也不好意思自己一人独占一船，毕竟船主要赚钱，可碍于杨晨身上的法师袍只怕是杨晨不点头船家也不敢说些什么。
　　很快船出了码头在茫茫碧水上轻快前行，看着四周如出一辙的景色，远远水天一线，只有城市的那一面能看到岸，‘这地方能钓到鱼么？’杨晨有点疑惑，毕竟看那简单的钓坩，在想想这里水深，都让杨晨很是怀疑……
　　“请问几位想钓什么样的鱼？鳡（gan/3）鱼、银鱼、三文鱼。”老头边行着船边回头问着杨晨几人，“什么鱼好吃？”杨晨对于钓什么鱼可没多少在乎，毕竟来这里也不过是临时起意，现在既然要钓鱼了，自然选好吃的，回去弄来吃也不枉此行。“要说到好吃的鱼，鳡鱼就很好，不过这种鱼比较难钓……”
　　“那还是找些比较简单的鱼吧。”听到老头这么说杨晨便打起了退堂鼓，毕竟看这老头的样子似乎连他自己都把握不大，还是赶紧消了这个念头吧……
　　很快船停了下来，老头自己拿着钓竿到了船头坐下，船上还有几副渔具，杨晨也选了一竿，不过看到那快和自己小指一样粗的鱼线时不禁满头黑线‘这玩意能钓到鱼么’。在看看另两人却不知什么时候手中已经多出了两竿钓竿，此刻正静静在船的另一头，既然两头都有人了就在中间吧，学着那老头的样子，
　　抓起一条小鱼钩上把钩一抛算是完事了，下面的时间就是等着那鱼上钩了，一时间湖上安静异常，只有那不时的风吹着小船慢慢的四下飘行。不得不说老头到底是个船家，就在三人还毫无动静的时候他已经有两次上手了，虽然钓上来的鱼看起来只有三四斤的样子，也总比毫无收入来的强……
　　“有了有了……”正当杨晨准备收竿到老头那里学习学习的时候，那蓝发少年惊喜的声音响了起来，闹出那么大动静杨晨也不能当是没看到，很快在众人的注视中，少年几番牵扯水花激荡，终于一条巴掌长的小鱼被拉了上来，看得杨晨大失所望，毕竟看那么大的动静竟然只是条那么点的小鱼，任谁都会失望
　　一把……
　　不知不觉时间已经来到了中午，已经钓了十多条鱼的老头收起了钓竿，另一头中年人也有三条颇大的如小臂大小的鱼进帐，甚至那少年也有那么一条小鱼，唯独杨晨从早上下竿到现在一点动静都没有，虽然他现在已经完全放弃，把钓竿压在身下躺在船上……
　　‘哗啦——’声声轻响中老头划着船往远处依稀可见的城市而去，陡然杨晨觉得身下一紧，那钓竿像是要从身被扯出去一般，‘有鱼’这是杨晨的第一想法，毫不犹豫一手抓紧钓竿坐了起来，只见那小指粗的线此刻绷的紧紧左摇又摆，远处水面上划起一道白痕，‘噼啪’乱响中一条鱼跃出了水面，带着一阵不
　　小的水花又钻进了水中，此时杨晨只觉手中一阵大力牵扯，那原本已经稍松下的线又紧了起来，“是鳡，很大！”老头见状放下了手中的浆，似乎想要过来帮忙却有没过来在一边犹豫着，只见杨晨一手抓着钓竿一手摁着船沿，慢慢的整艘船竟被那鱼拖着退后了不少。
　　如此又过了一小阵时间，那鱼竟接二连三的跃出水面，看那模样恐怕在来个半小时也不会消停，耗了这么会的杨晨终于还是不耐烦了，抬手一指一道亮眼的蓝径直往那水花翻腾的地方射去，瞬间前一刻还水花翻腾的地方就安静了下来，只剩下一块大大的浮冰，当那巨大的冰块被杨晨用魔法弄上船时竟然连船
　　都沉了一沉，冰块当中一条几近杨晨身高长的大鱼正保持着翻转腾越的模样，相对于鱼而言那不粗的线从口中连出，总让人看起来觉得这样大小的线根本就不可能拉得住这么大一条鱼。
　　“哇，姐姐好厉害……”蓝发少年看着那比自己还大的鱼被钓了起来不由的大声叫着，在场没说话也就只有那中年人了，蓝发少年绕着冰块转了几圈，小脸红红任谁都看得出这小家伙正兴奋着呢。连那老头都激动得直摸自己的头，“好了，回城吧……”这么一个早上杨晨总算是有些高兴了起来，虽然那声姐姐
　　听起来有点别扭，不过看看身上淡蓝的法师袍杨晨大约也能知道自己现在是什么形象，被认错也不是一次两次了，‘总的来说，一个不错的早上吧……’
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一三五、琐事
更新时间2010-8-4 20:37:39  字数：2174

　“再见，小哈罗”朝那蓝发碧眼的少年摆摆手杨晨走的很是潇洒，虽然在一起钓过鱼，但也不过仅此而已，对于没什么必要认识的人杨晨可是一点兴趣都没有，在说自己很快就要离开这里了，不过那条鱼还真引起了不小的骚动……
　　似乎是惯例，当杨晨几人回到码头上时正是热闹的时候，除了已经回来的船家还有别的不少人在和他们交谈着什么，稍微和行船的老头打听了一下，原来岸上那些就是城中各个酒店的人，每当这些一大早就出发钓鱼的人回来的时候他们便会来采购这些新鲜的鱼，因为钓上来的鱼都被养在船上的小水缸里，所
　　以就算最晚回来的人他们的鱼也是活蹦乱跳的，当然这也是酒店们所希望的，新鲜的鱼总能吸引到不少的顾客，而且时不时在这里还能弄到些难得一见的鱼，似乎今天便没什么特别好的东西，当然，是在杨晨他们回来之前……
　　“那鱼真大……”“真的是钓起来的么？”“当然钓不起来，你没看都被冰住了，肯定是魔法师干的，你看，就是蓝衣服的那个……”“被冻住了可是减掉了不少钱呀，要是活的肯定能卖个好价钱。”“活的！你去抓条看，恐怕你连人带船都给这条鱼弄翻了……”各式各样的评论在人群中响起，有对鱼的赞
　　叹，也有对于能钓到这么大鱼的惊讶，更多的则是讨论着关于这鱼被冰封起来的话题，很显然，对于要不要买一条被冰起来的鱼，这些人还是有些疑虑，毕竟一般都要的是活鱼，在说这么大的鱼要价估计也不少，于是场面就这么僵持着，虽然有不少人想买下这鱼，可是却没人出价，就这样犹豫了一会，鱼还是没
　　卖出去，对于这么多人对着自己指指点点杨晨实在有些不舒服，见在场那么多人竟然连个出价的人都没有，想了想一挥手把鱼收进了空间戒指里转身便往城里去了……
　　“嗯，再见……”小哈罗似乎在想着什么有点心不在焉只是随意的应了句，等回过神来才发现对方已经消失在大大小小的房屋间了，“你说我去找这个人教我魔法怎么样？”对着中年人问了句，似乎有了那么些期待，“你还没把字认全，在说那人也不见的就很厉害，这城里哪个魔法师不能教你魔法。”中年
　　人淡淡的应着，“这是我父亲的意思么？”少年愣了愣问道，“你还准备跟我学东西，就别老想着魔法，等你学完了我的东西，你爱学什么我也不管。”似乎对于少年的态度很不高兴中年人硬梆梆的丢下了这么一句话转身便走了。“不学又怎么样……”少年小声嘀咕着，眼看中年人已经走出一段距离了才忙跟了
　　上去，很快两人便消失在了人群中。
　　“请问这里有传送阵可以使用么？”一路向人打听了几次杨晨终于到了魔法公会，“只有传送消息的魔法阵。”在柜台后的老魔法师边看着书头也不抬的应着，“哦……”听到这样的答案杨晨也没什么办法，又略微打量了一下四周的情况，除了柜台屋内大部分地方都空着，铺着厚厚的地毯，不远处放着几张
　　桌子，此刻正有两位法师边喝着些什么边谈论着，柜台后面有块大大的黑板样的东西，上面随意的贴着几张纸，扫了几眼杨晨发现是其他地方传来的消息，大都是魔法公会对法师门的通告……
　　“你有什么事么？”那看书的老者似乎已经把手中的书翻完了抬头问着，“没，我只是随便看看……”杨晨看着板上的几则消息随意应着，“这里可不是什么人都能来的，就算你是法师也要遵守这里的规则，不然的话被取消认证资格可不要怪人。”老头见杨晨正看着那些消息没空理他也不在意，不过还是觉
　　得有必要提醒一下这个晚辈，像他这样的态度如果得罪了些大人物还真有得受……
　　“哦……”只可惜杨晨似乎根本没把他的话听进去，只哦了一声便转身离开了，“真没礼貌……”老头看着那蓝色背影消失在人群里摇摇头摊开桌上的书，眼角扫过桌上一张纸这才似乎想起了什么，起身把它贴到了消息板上面，上面赫然写着魔晶矿调查清理几个大字，下面又有几行小字……
　　‘看样子还是要靠自己呀’除了魔法公会杨晨心里念着，这城市似乎没什么远距离的传送阵，来往也都是那水陆交通，‘试试坐船好了’想着来到这个世界还没试过在船上呆过呢杨晨下了个决定，‘那条鱼怎么解决？’没几步又想起来身上还有点东西没解决……
　　“请问你就是中午钓到鳡鱼的人么？”‘还真是想什么来什么，刚想卖鱼就有买家上门’这是杨晨听到来人话语的第一想法，“你想买么？”杨晨看了看眼前的人，合体裁减的马甲，内是一件长袖，下身一条黑色长裤，一双同样黑色的大圆头皮鞋，配上那张怎么看都一丝不苟的脸，只要打量几眼便让人觉得
　　这人是个管家，‘要是在戴个单边眼镜什么的就完美了。’杨晨心里悄悄的给来人下着评价……
　　“是的，我们家大人看上了你的鱼，你要价多少。”来人脸上平淡，声音不高不低，仿佛有点机械化的问着。“你能出多少，或者你觉得这鱼值多少？”对于这个人的说话方式有点兴趣，杨晨反道是问了起来。“五十金币怎么样。”似乎没料到杨晨突然问起了自己价格来，来人顿了顿依旧是那平淡的声音，
　　“可以，就五十吧。”虽然觉得这个价格挺高，不过有钱赚为什么不赚，当下杨晨应了下来。只见那人左手一翻多出了一个袋子来，‘有空间物品，这倒方便’对于对方怎么把鱼弄回去杨晨可没什么考虑，不过看到对方有空间装备当下就更没什么疑问了，当下接过袋子打开看了看，虽然不知道有多少金币，不过
　　看样子不少，便收了起来。又把那冻着鱼的大冰块弄了出来，只是没想到那人竟然对着冰块无从下手，“你不是有空间物品么？”“我的空间太小……”来人语气上终于有了点变化，似乎有那么一点尴尬成分，说得杨晨愣了愣，“前面带路吧。”挥手又把鱼收了起来杨晨回了句……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一三六、没兴趣！
更新时间2010-8-5 17:09:44  字数：2240

　眼前是一幢四层高的建筑，红白相间的条纹，半人大小的黑木窗户，在加上周围周围那些大小不同的小房子连成一片，‘这家人还真是富有呀。’杨晨看这这些东西不禁有点感叹，经过这一天的了解杨晨也算是对这里有了不小的认识了，作为一个度假的城市，按照前地球时的经验来看应该是寸土寸金才对，
　　加上这城市又不算很大，地价更应该是高升不少才对，就算这样这户人家也能弄上这么大片地方，确实可以算的上是厉害了。
　　‘这又关我什么事呢？’某一刻杨晨又忽然醒悟了过来，这里已经不是地球了，自己也不是那为生活而奔波的人，或许自己没到这个世界来恐怕就完全不一样了吧。也许毕业出来找一份不知道能不能养活自己的工作，然后可能会找个同样为生活而努力的人做伴，然后平淡人生一直到自己老去，又或者连自己
　　都生活勉强，一辈子单身到老。那到底活着要做什么？贡献国家造福人类？杨晨没那么大的理想，赚钱享受生活？先不说能不能赚到钱，就算是赚到了钱就一定能享受生活么，把钱花出去，然后为了下次有钱花继续努力赚钱？还不如找个乡下地方弄点田，种种地，至少环境好，如果粮食有多可能卖出去让其他人
　　也能以此生活下去……
　　‘人为什么要活着？’绕了半天杨晨想到了一个问题，‘不知道，没有答案。’又想了半天杨晨得出一个结论，从开始起，一出生就在社会里，于是被养大，然后进学校被传授一定的知识，然后工作，创造一定的社会财富，也享受别人创造的财富，然后养育下一代人，生活着直到老去死去。这一切在杨晨想
　　来感觉说不出的怪异，为什么？总觉得自己就是被圈养起来创造一点点价值的动物，一切早就决定好了，出生便意味着将来你要死去，在生命的前段时间是社会在培养你，为了让你在后面的时间里创造一定的财富回报，就像是背后有无形的大手主宰前进方向，而后其中出现各种各样的变化，或许有人意外死去，
　　或许有人非正常死亡，但说到底还是像被养起来一样，而且还是像滚雪球一般越滚越大，想想有一天这个圈养的地方不够大了，没足够的养料了，或许人也就跟着慢慢灭亡了。而后应该又会有新的代替物种出现，而他们所需求的和我们不一样，或许他们以吸收二氧化碳为生，或许他们将创造和现在截然不同的文
　　明，但有一点是肯定的，有诞生便有灭亡。又或许某天地球爆炸毁灭了，于是这个圈养的地方消息了，但能确定就没有类似的地方了么，或许遥远的星际以外便有无数大大小小和地球相类似的地方，他们也不断重演着这诞生灭亡的一幕幕。在往大的地方想想，如果整个宇宙也有范围限定，那么这个宇宙也是圈养
　　的地方，而后诞生灭亡，在往外呢？‘不知道……’于是想了半天杨晨又得出一个没有用处的结论……
　　“到了。”管家打扮的人那平淡的声音把杨晨从没有头绪的思考中拉了回来，回过神来杨晨发现自己已经到了一幢两层小楼前，看建筑的风格应该是这个建筑群里的一个部分，而自己正在小楼的门前，不时是有人进出着这里，领路人似乎真的是个管家，看着经过的人大多会弯腰行礼，就算是拿着东西也会点
　　头示意，而他却是无动于衷，此刻正稳稳的站在一边……
　　挥手把冰冻的鱼放了出来，看着那人叫了两个大汉把冰块抬了进去，没事的杨晨也准备离开了。“法师阁下，我家大人有请。”还是那个平淡而机械的声音，只见那管家模样的人不知什么时候已经来到了自己身前，依旧摆着扑克脸，不过身边多了个单手持剑身穿黑色剑士服装中年男人，露在衣服外的右臂上
　　有两道不短的伤痕，虽然看起来离受伤的的时间或许已经久远，但那凹凸不平伤痕还是有点让人触目惊心，加上高人一等的身材，只是这么看一看便让杨晨觉得这个人并不好对付。“没兴趣……”打量完来人杨晨不紧不慢的丢下一句话便转身离开了，虽然不知道这家的主人找自己有什么事，不过一个不认识的人
　　竟然靠买鱼这样的事情把自己叫到这里来，然后才说要见自己，“不安好心”杨晨心里给这人下了个定义，自然也不会有兴趣应邀了……
　　“我家大人要见你。”才没走几步杨晨便见那持剑的中年人已经出现在了自己的前面，‘这叫早有准备么？’已经知道自己不会答应便要来强硬的方式了么杨晨心想着，脚下没停右手上多出了一根暗金色法杖，大约半人长的法杖上布满了各样复杂的银色纹路，法杖的一端成新月状，上面几颗各色的宝石被那
　　些纹路连到了一起，法杖一出现便亮起了层淡淡的蓝光，看起来犹如漂亮的荧光棒一般，但任何看到这样的一幕都会明白这个东西可不单是好看而已，或许一不小心它便会取走你的性命，顿时本就不多人的小楼前似乎多出了几分杀戮气氛来，中年男子由着杨晨从他身边一略而过，目光一直跟随这杨晨的身影一直
　　到他消失在了大大小小的房屋间，这才似乎脱离了什么巨大的危险一般长长的呼了口气，‘这个家伙太厉害了，单单用威势就已经让我受不了，从来没见过这样的法师。’中年心中想着。
　　“想不到还挺有效的……”已经回到旅店的杨晨轻笑着，原来刚才他不过是把强大的精神压向对方，单这样就让对手不敢动弹。这样做杨晨也不过是受到了前面交手的那三个中年人的启发，和他们面对面的时候杨晨能感觉到他们身上爆发出了不小的气势，当下琢磨着自己是不是也可以靠精神来压制下别人，
　　现在看来似乎还不错，至少对方不敢出手了不是。“这个法杖看起来挺神秘的呀。”又看了看手中的法杖，原来用的那根法杖虽然大不过没什么效果，于是杨晨从自己的收藏中大翻了一顿，终于找出了这根造型不错又可以用来乘坐的家伙，刚才拿出来摆摆样子，想不到自己的精神力竟然激活了它，看那蓝光四射
　　的样子想来也不是什么普通货色，当下倒对它有点期待了起来‘这东西威力怎么样呢？’－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一三七、蛋一只
更新时间2010-8-6 19:20:21  字数：1957

　夜又一次如往常般无声无息的降临了，虽然不知道这里是不是和地球一样因为自转而产生昼夜变化，不过杨晨已经不在关心了，从那剑士的表现，从来到这个大陆的种种经历，从现在和在地球时的变化比较，杨晨终于有了一个给自己的答案，人为什么活着，他不关心，是不是会死亡他也不关心，甚至是不是
　　被人如同圈养一般对待着他也无所谓了，唯一所需要的就是更强大的实力……
　　活都已经活着了，为什么还要去思考为什么活着，死亡也终究有一天会降临，那为什么还要去关心什么时候死去，就算是如同被圈养一样的存在，那么其中也会有地位高低，只有比同样在这里的人拥有更强大的实力，那样你才能活得更好，甚至比别人活得更久，一切的根本就在于实力。这是杨晨躺在床上回
　　想今天一切所能想到的，那么怎么加强自己的实力呢？想了半天似乎又打回了原形，“不知道……”念叨了一句杨晨终于累了，于是房间中安静了下来……
　　“小家伙，该醒醒了……”朦胧中杨晨似乎听到有人在呼唤自己，‘这是哪里？’看着眼前光秃秃的石壁，感受着四周的空旷干燥，“睡迷糊了么，小家伙……”一个有点熟悉的声音在身后响起，“当然没有……”回头见到那很是熟悉的紫琉璃巨像一般的大精灵龙杨晨脱口而出，“还说没有，你这一睡已经
　　过去多久了知道吗？”那头大家伙声音中似乎有些戏谑，“多久了？”“按照人类的计算方法应该已经过去两千年了，你说呢——”“啊！！”被这消息吓了一跳的杨晨呼一下直起了身来，‘不对，我怎么好像长高了。’视野的变化引起了杨晨的注意，这才打量起了自己来，只见身下是一堆已经完全失去光泽的
　　魔晶，那原本对于自己来说很大的山洞此刻也不在感觉宽敞，感觉身边活跃的魔法能量，杨晨觉得自己现在随意放个中等阶的龙族魔法肯定没什么问题，‘那么久没动，是应该去活动一下了。’心想着直立而起……
　　‘咚~~’“哎哟——，有点疼呀。”摸着头的杨晨站在晨光微亮的房间中嚷嚷着，‘咦——，原来是做梦了……’晃了晃脑袋总算是清醒过来了，‘原来是自己撞到了这个大蛋上面了，不对，这蛋哪来的……’后知后觉的杨晨终于发现自己床头有个比自己脑袋还大点的圆蛋，此刻那蛋正闪着微弱的亮光，似
　　乎在孕育着什么生命一般……
　　“这东西到底是什么呀”已经穿戴完毕的杨晨拿着魔杖月牙的一端在蛋上面敲了敲，叮叮作响……
　　“不管了，出去看看有没有船离开吧。”放弃了对蛋的研究杨晨准备到外面去逛一逛，‘真是个奇怪的梦呀……’说干就干的杨晨已经来到了街上，此刻行人还显得很少，稀稀疏疏在条条道路间来来往往，‘难道要变得更强大真的只能找个山洞睡觉么？’杨晨有点郁闷的想着，似乎从龙族的传承里没什么别
　　的特别方式能提升实力，只有当身体成长到了一定的程度才有特别的方式凝练自己的魔法能量继续提升，而对于以龙族看来还在成长的杨晨确实就真的没什么特别的提升方法了，“呼，反正现在好象也没什么人能伤害我，就先这样吧……”胡思乱想了半天杨晨决定得过且过，想着自己手中那本有点奇怪的法典，
　　似乎还真没什么人能伤害到自己。想想那道震撼的剑影都被轻易的挡了下来……
　　“你好，有什么能帮到你吗？”几经打听杨晨终于到了那人们口中的船队联合会，才刚一进门就有个甜美的声音在身边响起，只见一位身穿连身蓝衣的年轻女子正笑咪咪的看着自己，‘笑得连眼睛都眯起来了，怎么看怎么怪……’看了一眼杨晨就给这女子的笑容下了个定论，“我想问一下从这里出发的船都
　　能带我到哪里去，价格又是怎么样的。”不管对女子的笑容有什么评价杨晨还是有事要做的，一个笑容并不能阻止什么。
　　“好的，请跟我……”“让开，别挡路……”还没等女子的话说完，一只大手便从杨晨的身旁推来……
　　‘嘭——’伴着一声轻响蓝衣女子从杨晨的面前消失了，在杨晨看来只见蓝衣女子刷一下便从右手边闪到了左手边来，而那原本准备推开自己的人已经飞到门外去了，“谢谢……”虽然自信那人根本不可能推动自己，不过眼前这位脸上笑容没有丝毫改变却直接把人扔了出去的女子还是有必要感谢一声的，“
　　那么，客人请跟我来把。”似乎什么事情都没发生一般，蓝衣女子往不远几张桌子处抬了抬左手，而后便转身先行了。
　　“这个地方的高手那么多么？”花费一百金买了个登船凭证杨晨从船队联合会中出了来边自语着，想想那前面遇到想杀自己的那些中年人，还有那个灰衣保镖似的人物，在到昨天那看起来厉害的中年剑士，还有刚才那动作快得惊人的蓝衣女子，似乎从来没遇到什么高手的杨晨一下子在这个城市附近就遇到了
　　一大票，还有进城后见到的那些老魔法师，虽然没有看到对方的魔法徽章，但能在这个高手云集的地方想来也怕是有些本事吧。
　　“嘿，都准备闪人了，还管他城里有多少高手……”回到旅店带上那只不知道怎么出现在自己床上的大蛋，杨晨终于准备开始自己在这个世界里的第一次船上旅行了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一三八、长大
更新时间2010-8-14 19:25:29  字数：2385

　“什么！船要到下个月才开？”杨晨兴奋的心情就如火堆上被浇了盆水下来，灭得一干二净。“是的，这船本来五天后就可以走，但我们接到圣达罗家族的要求，要在等十天，……”那接待的船员不紧不慢的解释着其中原因，看样子似乎对这类事情已经很习以为常了，“好吧，我知道了，你确定是十天后就
　　能出航么。”“按照消息来说是的，如果有提前的情况我们会第一时间通知您的，请留下您的地址……”
　　“呼，做什么好呢，这几天？”又返回了旅店里杨晨忽然发现自己又闲下来了，不用修炼，不用学习，最多也就看看书，发现一些以前没有用过的魔法就学一下，到现在看过的书虽然不多，不过学的魔法可是不少，不过好象真正用到的时候少的可怜，似乎对战的时候大多用的是火系魔法，火球火龙，或者加
　　强版，还一边开着个护盾，现在看起来自己还真和一般的法师没什么区别，甚至就像一个普通的火系法师一般，虽然施法的速度快上了不少占了不少便宜，‘对了，前面虽然实验了空间魔法，不过我到现在还很少用到呀。’想到这杨晨忽的眼睛一亮，想象要是自己能熟练的控制空间，对手攻击的时候把自己身前
　　和对方身后连到一起，那么不就可以把他的攻击返还给他么，而且自己的魔法也可以通过空间快速的出现在远距离，还能起个出其不意的作用，最后杨晨甚至还想弄把什么锋利的剑之类的东西，直接穿过空间直刺对手，单单想想就觉得可怕了，‘对了，传闻练到高级的时候空间魔法甚至能开辟自己的亚空间，那
　　地方就和现实的世界没什么区别。’单单想想就让杨晨很是兴奋了，只是这样的兴奋也不过持续了一小会，因为杨晨很快又想到了一个问题，自己实力提升实在是缓慢了些，如果照着这样的速度下去说不定还真要等个不知道多少年才能达到那个程度呢，这个念头才一冒出来就如同强力杀虫水一般，把那兴奋虫杀
　　得一干二净……
　　‘咚咚……’一阵敲门声把杨晨从自己的幻想世界里叫了回来，“请进……”杨晨说着抬手一指那门上的锁便扭开了，“你好。”进来了个小老头，“你好，请问有什么事呢？”眼前这个身材矮小满头白发的老头杨晨记忆里可没有任何消息，当下简略的应了一句，顺便问了问来意，在杨晨看来，不请自来的
　　家伙大多没什么好事，有时候自己在家中麻烦也会赶着过来。“是这样的，我们家少爷想要跟您学习魔法，不知道您有兴趣没有，如果有兴趣请到这个地址来。”老头说着递过一张纸来，“那么我就先走了，希望下次我们见面的时候不是在这里。”看到杨晨已经接过了纸条，老头不紧不慢的留下一句话便离开了，
　　似乎待在这里让他很不习惯一样……
　　“哼——，什么玩意，想拜师还要我上门去，哪有这样的道理，窗都没有……”想到这杨晨又瞄了两眼那纸条，上面只是随意的写了一个地址，颇有点应付人的感觉，“就这样还想我去教你家少爷，连写个地址都不耐烦……”对于老头那态度杨晨更是觉得自己躲家里都有麻烦从天而降，昨天有人买鱼为由请
　　自己去，今天又找到自己住的地方来了，看样子还很有可能就是昨天的那家人，“会不会是那个小家伙。”回想了一下来到这城市里所遇到的人，好像除了和自己一起钓鱼的那个孩子还真没什么别的人有可能这么干，当然也不排除自己卖鱼的时候被人盯上了。“不过看样子应该不会是那小家伙吧，身边有那么个
　　厉害的人守着还怕找不到好的魔法师教他么，在说我不过刚来这城没两天，城里那些老魔法师去教不是更清楚底细么。”有点不明白为什么那人会找上自己杨晨把自己身上所能想到自认还有点优点的地方都过了一遍，却没发现有什么东西可以吸引别人的。“总不会是一时兴起吧。”最后杨晨胡乱给对方加了个理
　　由终于越想越觉得可能……
　　‘啪——’一声轻响把杨晨从乱想中拉了回来，‘啪啪——’又是两声，‘这蛋要孵化了？’发现了声音来源的杨晨顿时有点兴奋了起来，细细观察了下发现那蛋上面果真有道裂痕正伴着声响在扩大着，紧接着那蛋又晃了两下，“救命……”一个熟悉的声音从里面传了出来，听得杨晨愣了愣，下意识的摸了
　　摸头上的大帽子，果然没能找到藏在里面的小精灵……
　　“呜呜……，坏杨晨，竟然不帮忙，让我累了个半死。”房间里一只放大版小精灵正站在杨晨肩膀上扯着他的耳朵大叫，虽然小精灵是长大了不少，看样子足足是原来的两倍大小，不过在杨晨看来还是小巧可爱，虽然已经快赶上自己头大小了，“哼不理你了。”嚷嚷了一会见杨晨似乎在想着些什么没理自己
　　小精灵忿忿的两手一放便往帽子里钻去，只是忙活了半天才发现，现在这顶看起来挺大的帽子已经不适合自己居住了，因为把自己塞进去那帽子也就不能戴了……
　　“看，那是什么东西……”“哇，好可爱……”“那是元素精灵么？”走在路上听着各样议论，感受着四周人们对自己投来的目光杨晨还真有点不习惯，一切的罪魁祸首便是那没地方藏的小精灵，没办法杨晨只好由着它坐在自己肩膀上，不过出了门杨晨便发现今天出来逛逛这城市还真是个错误的决定，“算
　　了，反正早晚会有人知道的。”对于小精灵的问题杨晨决定丢到一边，反正过不了几天自己都要离开这里了。
　　然而杨晨还是低估了小精灵的杀伤力，仅仅走过了一条街就有三个人来询问他宠物是否出售，而且三次都是一个小女孩带着几个跟班过来询问，甚至其中一次有个跟班差点还想动手，虽然最后没有出手但那个样子还真像是和杨晨有什么深仇大恨一般，至于那些女孩们倒是没发现有什么特别的情绪，就这样一
　　路上有遇到了几次询问，“不卖”一般杨晨都会很干脆的丢下两个字然后走人，当然也不是每次都有效，例如有个女孩子足足跟了杨晨一条街好奇的观察着小精灵，看那样子要不是杨晨在旁边她就要冲过来一把抱走小精灵了，当然这个好奇的小女孩还是成功的吸引了小精灵的目光，只见小精灵绕着她飞了几圈，
　　又在她面前停了停，似乎在端详着什么，最后才一屁股坐到杨晨肩膀上冒出了一句“她好象没你漂亮呀……”“……”&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一三九、猜测
更新时间2010-8-23 17:18:24  字数：2617

　“好了，城也逛过了，这里似乎还真的没什么特别……”大致上转了一圈这个城市，杨晨忽然有点不明白人们把这里说的那么好，他还真没看出什么好的地方来了。这一路上经过的不少城市都快比的上这里了，要说这个城市有什么特别的地方那么杨晨第一时间就会想到外面那个巨大的湖泊，至于其他什么特点？或许整齐的城市规划也算一个？
　　“怎么会，这里挺好的嘛。”大了一号的小精灵一路上享受着人们的注目，似乎有点喜欢上了这种感觉，时不时会飞离杨晨身边四周乱转一圈，引得那些驻足观看的少女们阵阵惊叫，当然也有的尝试抓住它，很可惜似乎没有一个能成功，不过这些都没什么出奇，最令杨晨无语的是竟然有两位打扮不错的公子
　　想要请他共进午餐，‘虽然我看起来比较像是个女的，但也还没到我穿这身衣服也分不出来的吧。’看看身上那件普通的黑灰法袍杨晨想着，果断回绝了两人杨晨带着小精灵匆匆回了旅店，‘睡觉吧，反正出门也不知道做什么。’望着那木制的屋顶突然觉得有点困了。
　　“这里这里。”一觉醒来已经到了第二天早晨，杨晨打算趁着还在这城市的几天在去钓几次鱼，于是一大早就去了码头，结果才刚到那船夫老头就发现了他，正打招呼呢，看样子对于杨晨这个一钓惊人的法师印象深刻。
　　“哦，那不是上次的老头么。”杨晨闻声望去只见还是那条不算陈旧的小船，老头依旧是那身衣服，似乎没什么变化，只是那兴奋的样子简直比中了大奖还高兴，确实杨晨不知道，作为一个渔人怕是没有比钓到超级大鱼更兴奋了，虽然这条鱼不是他钓的，可在他的船上被钓了起来，多少也沾些光，也难怪老
　　人兴奋成这个样子。“老伯，今天还没找到船客么？”对方都招呼自己了，当然没理由不过去聊上几句，何况杨晨还打算在做这船出去玩玩，“没有，这里大多人都有固定的船，像我这样的老船虽然不差但来的人比较少呀。”说着叹了口气，脸上的兴奋劲也忽然没了大半，看样子这位老渔夫生活并不怎么样，‘
　　也不知道这老人有没有家人……’随意望了望好象四周的船家都差不多在招揽客人，甚至已经有的船已经驶出码头到湖中去了，当然也有比较少人的地方，例如老头所在的这里几条船上现在都只有船家一人，似乎那些招不到客的船都集中在了这里一般，在看老头似乎也和四周的船家很熟，此刻除了和自己聊两句
　　外都在和另外的船家说着话，听了听内容似乎讲的还是自己这个小法师，大多话都差不多在说老头好运，估计今天这位小法师又要钓什么大鱼了，老人家略带玩笑的应着，看那样子却是对杨晨没多少信心，其实从上次的情况看来，这位小法师是典型的瞎猫撞耗子……
　　“好了，我们走吧。看样子也不会有什么人来了。”看了看四周已经走的差不多的船只老头也解开绳子准备开船了。
　　“船家等等……”就在杨晨跳上船后远处传来了个熟悉的声音，‘呃，又是这两个人。’只见远出那蓝发碧眼的少年，还有那跟在身后的中年人正向码头赶过来，虽然杨晨和他们不熟，不过这两人还真是慢的可以，上次也是船都快开了才堪堪来到，不过与上次不同的是，现在还有几条空船，老头也没想停下
　　来的意思，很快那两人也上了另一条船出了码头，往杨晨这边来了。
　　“尊敬的法师阁下，我们又见面了。”那船很快就追了上来，蓝发少年就在对面的船上和杨晨打着招呼，看那少年装着大人的样子杨晨还真有点想笑，但对方和自己打招呼还真不好这么笑出来，“是啊，真巧。”憋着应了一声杨晨便返身坐了下来，捂着偷笑了几声这才缓了下来，似乎发现杨晨没有理会自己
　　的意思，对面也没了声响，一时间湖面上只剩下潺潺水声，“不知道这里有没有鱼？”看着船尾拖出的长长水痕杨晨忽然冒出了这么个想法，当下展开精神往水下探去，对于精神的运用还是在学习空间魔法的时候杨晨渐渐熟悉起来，与以前模糊的感应着四周的情况不同，现在杨晨已经能比较清晰的反映一定范围
　　内的情况了，现在却突发奇想用到了找鱼上，恐怕会这样做的人还真不多……
　　“在这里停下吧。”随意的观察了一下，杨晨发现四周还真有不少鱼在活动，成群的鱼儿围绕着这附近游转，当下喊住了老头让他把船停下来，既然知道这里有鱼当然在这里钓好了，何必跑那么远去呢，这是杨晨的想法，至于船家怎么想杨晨还真没留意，在他看来只要能钓到鱼在哪里还不一样，于是船就这
　　么在半路上就停下了，已经有了一次经验的杨晨轻车熟路的就把钓饵装上，一扔下水就躺下了，与上次眼巴巴的望天不同，现在他可是随时都注意着水下的情况，甚至还不时扯两下鱼线，看着鱼追着饵游动仿佛就是什么好玩的事情一样……
　　“第十条……”不紧不慢的把鱼从水中拉起来突然觉得有点没意思了，像这样作弊一样的钓鱼虽然能钓到很多鱼，但这样刚开始时兴奋过了去便有点觉得无趣了起来，倒是旁边的几人看着他这一条条鱼的往上钓有点惊奇了起来，要知道就算那个船家老头也不过钓了四条而已，这个看起来不大的魔法师竟然已
　　经钓了十条，神奇……
　　“法师阁下，请你教导我魔法吧。”时间已经来到了中午，钓完鱼的杨晨把那些大大小小的鱼都卖了后便要往回走，从早上一直跟着他到现在的那蓝发少年终于还是说出此行的目的，看那横在自己面前的样子还真有点你不答应我不让路的意思，“你叫什么名字？”“席德圣达罗，法师大人。”一听眼前的
　　法师询问自己的名字了，小家伙顿时来了精神，看样子这回有可能被收为弟子了，当下高兴的应着，甚至连称呼都有了些变化。
　　‘圣达罗？好像在哪里听过……’想了想这几天经历的事情杨晨终于想起这个名字在哪里听到了，原来就是这个家族让船延后了，甚至杨晨还怀疑那天买鱼的那家是不是就是这个家族，‘想让我教你还那么多小动作，没门。’虽然杨晨并不认为自己就很厉害，也不认为自己就能教的好，以前教的那个小女孩
　　本来就有基础，甚至自己也不过是教了一点技巧和几个魔法而已，杨晨可不认为这样就能教出个厉害的学生来，不过就算这样杨晨也有自己的想法，有求于我还对自己的行动加以阻挠，这算个什么事，‘不教。’
　　“法师阁下。”那中年男人见杨晨听了名字后似乎在思索着什么当下喊了一声，“我想，这个城市里比我厉害的魔法师太多了，甚至还有很多厉害的战士。”看了看两人听到自己的话并没有什么神色变化，“而我不过是个路过的普通法师而已，你要找人学习魔法，应该到公会那里去，最好的法师都能在那里
　　找的到。”有了决定的杨晨直接了当的说完，也不管两人是否反应过来绕过他们便离开了。
　　“先生你说为什么她不愿教我。”“可能你前面做的那些事因为你的名字被他发现了。”中年人依旧无甚表情冷冷的应着……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一四○、船上
更新时间2010-8-27 14:20:58  字数：2289

　“我们这是要去哪里。”回到旅店叫醒还在沉睡的小精灵便要离开，当然少不了被询问一下。
　　“离开这里呀，去看看船可以开了没，不行就走别的路。”突然不想呆在这里的于是要在一次出发了，已经在外行走有一段时间对于这样的事情轻车熟路，买了些食物准备一下就可以出发了，这当然花不了多少时间。
　　“你好，船什么时候能离开。”此刻杨晨已经来到了船队联合会，“明天早上就能开船，如果您现在要登船的话也可以。”接待的人有点好奇的打量了小精灵几眼，随后便恢复了正常，带着职业化的语气回答着杨晨的问题，甚至还朝着船的方向扬了扬手，“那好，我现在就上船吧。”听闻明天就可以离开杨
　　晨顿时心情便好了起来，而且还可以现在就先到船上等着，‘很不错呀。’看着那高大的木船有点兴奋了起来。
　　“看不出来这船还挺新的。”看着那崭新的木门，还有那占了房间一半空间的小床，从窗里还能看到外面的湖泊那水天一线的景色，“就是小了点。”除了床就是一张桌子和两张椅子别无它物，‘还真够简单的……’
　　‘咚咚咚……’一阵敲门声把在窗边发呆的杨晨唤了回来，“请进。”看了看外面那在和水鸟追逐完耍的小精灵甚至有点想加入其中的想法，当然，他也相信，只要自己往那去了，那水鸟肯定第一时间就飞走了，所以他只能在这里看看。“需要我们为您准备食物吗客人。这里有新鲜的鱼，还有蔬菜水果，还
　　有各种熏肉，当然，熏肉需要你另外在付钱。”还站在门口的白衣船员不紧不慢的语速向杨晨介绍着。“放一篮果子进来，其他有需要我在找你们好了。”看到对方身后那一大车子水果自然不用客气。“好的，如果你有什么需要的请到船后第一个房间，那里全天有人守侯。”船员说完见杨晨已经把注意力集中到
　　了窗外去赶紧往桌子上放了篮果子便小心的关门出去了，“呼，魔法师还真冷漠。”仿佛在和杨晨说话的这段时间里受到了什么压迫一般那船员长出了口气，这才推着车子到下一个客房门前……
　　转眼杨晨在船上也呆了五天了，从一开始的小有新鲜感，在船上到处乱逛，到后来呆在船头看风景，最后把房门一关睡懒觉，至于小精灵倒是每天一大早就飞了出去，有时候到傍晚才出现，杨晨还真不知道他跑去做什么了，一开始还会问两句，不过等他连续几天都这样了也就不管了，每天醒来的时候或是晚
　　上或是中午，船上的人也渐渐的熟悉了起来，甚至还有个看起来和杨晨年纪相仿的青年人不时和他说上几句，内容从那个大湖到现在所经过的河流，两岸的一些资料，有些什么城市村庄，到天上飞的各种鸟，地上水下各种动物，甚至还谈到了他自己的梦想，原来他现在还只是个见习的船员，而他的梦想就是有自
　　己的一条船，来往于各地之间，能见到更多的人，发现更多的事，总有一天，他要把自己现在所见到的，想到的，都记下来，成为一本书流传下去，让人们能知道在许久以前，曾经有个人经过了那么多地方，发现了那么多好玩的事情，还有各个地方的风俗又是怎么样的，到了多少年后又会有什么变化，让后来的
　　人们知道历史上的这里和现在的这里有哪些进步，又或者有哪写退步，说不定还能让人们找到以前所失去的东西……
　　‘这不是要当个地理学家，或者可以说是史学家？’杨晨想在脑袋里找个形容词来给眼前这个大男孩下个定义，只可惜似乎确实没有合适的职业适合他，或者说他根本上还没有职业，那些不过是他的理想，或许有一天真的会有人和他想的那样，需要他写的书也不一定呢。“这么说来你以后准备写些什么东西
　　是吧？”杨晨靠着船沿的护栏侧身问着，“那是，不过现在我还没有经历那么多事情，所记的东西只有这么一点……”说着从怀里摸出了个小本子递了过来，“这些都是什么东西？”翻了几页，杨晨发现上面画着一些图案，间或有一两个字，大多都是以图为主，看得不明所以然于是出声问着。
　　“这个，我还不大会写字”对方摸了摸头有点不好意思的咧咧嘴应着，“看样子你除了观察周围的人还要多学一下字呀。”杨晨笑了笑，见说到对方的弱处了突然也没继续‘不过我自己好像也没写过几次这里的文字吧。’转头一想来到这个世界大多时候还是在看，真正用到文字书写的次数怕是连二十次都没
　　有，‘似乎大部分人都少有机会动笔吧’想想那些常年在外冒险的人，还有靠着魔法传递信息的人们，看样子除了那些学院里的老师教授们学生们，还真不多人每天把自己不少的时间花在写字上……
　　“不过我现在有在学习文字，你看……”年轻的船员又从随身背着的布袋里掏出了一本书还有纸和笔，“我现在正帮别人抄这本书，不仅能认字练字，把书抄完我还能得到酬劳……”晃了晃手中的东西，对于自己能找到这么个合适的方式去练字他显得十分的高兴，从那扬起的嘴角不难看的出来此刻他的心情，
　　“那还真不错，书能借我看一会么？”“可以，不过我想你不会感兴趣的。……”
　　傍晚，似乎流水也会受到时间的影响，原本带着前进的畅快河流仿佛突然慢了下来，或许已经到快要休息的时候了，连河流也觉得累了起来……
　　“加速前进，争取在天黑前到达下个村庄……”船长的声音从高处传来，四周原本在休息或者闲聊的水手们纷纷都行动了起来，“给……”眼看着身边的人有点焦急的样子还是把书还了回去，“谢谢。”接过书的年轻船员匆忙道了声就跑开了……
　　“快点快点……”随着船长的催促，水手们卖力的推着中间的一个轮盘样子的东西，根据杨晨的了解这些来往各地的船上都装上了魔动力推动的装置，不过似乎大部分时候船长们都不会打开他，只有在逆流前进的时候才会使用，不过就算着样船长们花在购买晶石的钱还是很多，甚至还有人因为这些晶石供应
　　不上而无法出航，类似的事情呆在船上这几天杨晨就在水手们的谈话中提到了几次……
　　“或许这次没法在天黑前到达下个村庄了……”虽然不知道下村庄还有多远，不过那已经迅速变黑下来的天空杨晨心里想着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一四一、事故
更新时间2010-8-30 14:40:44  字数：2476

　“快跑……”“等等我……”“！%$&amp;@#￥—”“……”朦胧中杨晨听到外面阵阵吵闹，侧过身来准备继续睡时眼角忽然看到点点火光，‘奇怪了，哪来的火光……’联系外面吵闹的情况‘可能发生火灾了’一个念头忽然出现在杨晨脑海里……
　　“发生了什么事。”匆匆起身的杨晨来到门口正见一名船员从身前经过，当下拦住对方问了句。“闪开。”哪知那人并没像想象中一般的停了下来，反而横臂一甩就要推开杨晨过去，只可惜他的想法还没完成便受到了阻挠，一层微光拦住了他的手臂，顿时那人仿佛一手打到了一层刚板上一般，触电一样的
　　缩回了自己那只甩出的手，退后几步带着警惕的眼光对杨晨上下打量着……
　　“你为什么拦我路。”似乎见杨晨不过是个年轻的法师船员冷冷的问着，边说着一手扶着船沿似乎杨晨有什么动作他就要从这跳下去了一般，“我不过问问这里发生了什么事而已。”眼见对方古怪的行为杨晨就觉得有点奇怪了，难道这个人有什么不可告人之密？“是这样的，船后面起火了，听其他人说是
　　后面的魔力装置出了问题，现在这船恐怕要保不住了，你还是赶快下船吧。”听了杨晨的话对方却忽然放松了下来，那扶着船沿的手也放了下来，放到腹前对着杨晨稍稍弯了弯腰解释着，说罢还起身往船后指了指。
　　“原来是这样……”顺着对方指的方向看了看，透过长长的走廊中被风吹得一开一合的门隐约能看到后面点点火光，“哼……”只听一声冷哼杨晨顿觉那古怪的船员有所动作，由于早就对对方有所警惕，眼见对方一手拿着根黑乎乎的玩意往自己刺来，杨晨下意识的便左手一挡……
　　‘噗——’只听一声闷响那黑黑的家伙竟然硬生生把杨晨的手臂插了个半穿……
　　“想跑！”那人似乎没想到杨晨的反应竟然如此之快，竟然能在这么一瞬间就做出了阻挡，不过他还是对手中的利器很有信心，毫不犹豫往前刺去，当那黑乎乎的东西在杨晨臂上遇到了如同钢壁般的阻力时才心中咯噔一下‘遇到克星了。’当下毫不迟疑脚下一发力，整个人便如同猴子翻身一般快速在这
　　狭窄的走廊空间里腾了个身，单手往栏杆上一撑人便飞快的到了船外，这时耳边才传来那小法师的那声怒喊，‘晚了，我马上就进水了，就算你施展魔法也来不及了，只是可惜了那把匕首……’刚才就在他想离开时也没忘拉匕首一次，可惜那匕首如同被紧夹在对方手上一样，竟然毫不动摇，为了逃命当下也顾不
　　了那么多了，这才一手撑栏翻身下了船……
　　‘怎么回事！’那船员打扮的人忽然脸色一变，往那船上看去只见那个被他刺了一下的小法师此刻已经来到船边上，手中正聚起一个人头大小的青色光团往自己扔了下来，‘完了！’不明白为什么那小法师竟然那么快就能放出个魔法来，眼见那青光越来越近，还在半空中的船员脑中急转只剩下这么一个念
　　头，虽然知道没有用，但是抱着能躲就躲不能就挡的想法，此人还是身子一缩，双臂挡在身前，只可惜这一切头是徒劳，那青光就如同锁定了他一般，直直往他砸来，‘要是我会斗气就好了’一瞬间一个念头闪过……
　　“呼……”眼见下面那攻击自己的人被自己丢出的风弹打得一片血肉飞溅，而后如同个破娃娃一样直直落到了水中杨晨这才长出了口气。‘还真痛。’直起身来忽觉手上传来阵阵刺辣不禁混身颤了颤。
　　用力拔下了手上插的东西，又顺便为自己做了些简单的治疗，虽然这匕首看似刺得很深可实际上给杨晨带来的伤害却还没那么大，没多久伤口在杨晨水光木三系魔法齐上之下基本上就愈合了……
　　‘那人为什么要袭击这条船呢？’对于这个船员打扮的人杨晨觉得他就是引起这船上事故的家伙，要不然也不会无缘故的就对自己下手，恐怕是发现了自己对他的怀疑，又见自己只是个小法师才决定杀人灭口，只是这人运气还真不好，若是别的法师这么近距离以他刚才的动作就算杀不死对方也能全身而退，
　　当然遇到了那些带着魔法装备的法师可就不一定了。也只能说他倒霉，竟然遇到杨晨这个使用魔法超快的家伙，结果当然原本万无一失的方式失效了，看刚才那血肉横飞的样子，又掉进了水里，怕是没命了，就算他侥幸活了下来这辈子估计也就只能做一个普通人了吧。
　　“还是去看看好了。”眼见在治疗的这段时间里船尾的火似乎又大了不少，好在休息时把船靠了岸此刻出了问题，大部分人都已经疏散到了河边的森林上……
　　有了杨晨的帮助火很快就被扑灭了，只可惜船的动力装置基本已经完全告毁，这么大一艘船失去了动力也可以说是报废了，不能行动众人也不可能一直留在这里，好在离下个村庄距离也不算远，当下船长指挥船员们搬下几个木车，准备天一亮就沿河行进，往下个村庄去……
　　“这才过了几天安稳生活呀。”转念一想杨晨忽然发现自己自从离开学院后生活便少有安宁，不是路上奔波便是各种事情接幢而来，这次难得在船上安静的生活了几天，结果又遇到了他人破坏，“倒霉”见众多的船员正忙碌着，恐怕到离开还有不少时间，当下又钻回船上的房间里去了。
　　“起床啦。”半睡半醒间杨晨听到了个熟悉的声音正喊着。“我眼花了？”一睁眼便见眼前出现了两只小精灵，同样的小巧，同样的造型，连背后的翅膀也大小相同，要不是两只小精灵的动作不一样杨晨恐怕还真要以为自己眼花了，不过很显然现在正抓着自己头发使劲摇晃的小家伙便是一直在身边的小
　　精灵，那么另一只是哪来的‘难道这就是小精灵这几天经常消失的原因？’想到这几天小精灵异常行动，在看看那只正在空中不断打量着自己的小家伙杨晨心里顿时有了想法，‘或许小精灵要离开了吧。’对于小精灵能找到自己的同伴杨晨心里很开心，但又有些失落，恐怕以后自己就要一个人在这大陆上飘荡
　　了……
　　“什么事呀，还有这个小家伙是谁？”刚才的念头不过转瞬，杨晨便回过了神来，轻摸着小精灵的头问着，“他叫艾米，是我前几天遇到的同伴。”见杨晨问到了自己身边的人小精灵似乎很开心，“他还带我去了森林里，我在那里遇到了好多和我一样的小精灵。”紧接着小精灵便把这几天遇到的事说了个
　　大概，从遇到这个小家伙到跟着他在森林里游玩，还有每天都有什么好玩的事情，而后又讲到他们为老树带去生机，为植物传播种子，又告诉杨晨这里小精灵们的生活，话语间透着浓浓的兴奋，带着不尽的欢喜，脸上满是欢乐，讲到高兴处还绕着杨晨转起了圈来……
　　“看样子，恐怕以后要自己一个人了。”杨晨心中暗暗想着……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一四二、有时候
更新时间2010-9-16 20:50:41  字数：2792

　时间已经过去了两天了，小精灵也不出意外的离开了，没有什么伤感流泪的场面，挥挥手心中默默的祝愿‘希望你能继续快乐的生活下去，也期待有那么一天我们能在一次走到一起……’
　　“喂，前面的，等一下。”回想着那远远了还停下来往自己这边张望的精灵，杨晨不觉有点眼角湿润，然而一个难听的尖嗓子破坏了这一切，“对，就是你，帮我把这边的桶都装满他。”转过身来只见一个身材比杨晨还要矮上些的小个子，却留着一大撮蓬乱的胡子，那抬手指着自己的嚣张样子让杨晨心中
　　不满上涨了不少，“看着吧，不过是个小法师，身为大人的手下连这点事都做不好还混个什么。”小个子委琐的和旁边一个同样拿着个大木桶吹嘘着，说着还挺了挺那小身板，一手指着上面的一个小徽章得意扬扬，看那样子仿佛那个徽章带在他身上他便无敌了一般，而后又示威一般的连着对周围的几个人发号
　　施令着，偏偏这家伙指挥得还不是一般的乱，结果整齐的队伍现在凌乱了不少，和先前有条不絮忙碌场面简直一个天上一个地下，看得和他一起的那人眉头皱成川了。
　　“还有你，怎么还站着不动，快把桶装了。”没一会小个子看着眼前忙碌的场面似乎很满意自己的杰作，没想到一转身便发现刚才那法师对自己的命令无动于衷，当下大声呵斥着，那尖尖的声音似乎饱含怒气，转瞬便传遍了整个场地，引得其它干活的人都停下了手中动作往这边看来。
　　“还是别这样说了吧，毕竟人家是魔法师……”旁人小声的劝着，杨晨留意到那声音正是从那个手提木桶的大个子身上传来，这会杨晨才算是仔细的看了看这个为自己说话的人，简单的短头发，棱角分明的脸部轮廓，相比另外那小个子，此人往那一站便让人感觉如鹤立鸡群一般，不光那高人一等的身材，
　　或许是那没多少变化的脸部表情的原因更大些吧。“魔法师还不是一样得干活，不然就滚蛋。”小个子很是嚣张的扬扬手，仿佛能只手遮天的人就是自己一般……
　　‘啪——’一声脆响，大约还在美梦着自己如何的小个子被一巴掌砍飞了，不知是那打的人出手有分寸还是那小个子本来就身体结实，在空中翻了几转沉沉的撞到了满是沙石的黄白土地上，那小个子似乎只是有点头晕的晃了晃自己的脑袋，挣扎的便要爬起来，只是还没等他做完这些动作便觉头顶一阵巨力
　　传来，又被狠狠的压回了黄土地上，满鼻腔都是尘土的味道……
　　“对不起，法师阁下……”正一脚踩在小个子头上，那不知道从哪里冒出来的蓝衣中年人随意的压了压脚下的黑皮靴，把地上正挣扎的小个子又压了下去，那小个子似乎已经通过声音了解到了来人的身份，被这么一踩终于认命的趴在地上不在动弹……
　　‘这人好像在哪里见过……’上下大量了一番那蓝衣人，虽然感觉有点熟悉，但到底哪里熟悉了却仿佛脑袋里有点东西挡住了自己的回想一般，就是想不起眼前人到底是谁，‘算了’又打量了蓝衣人几眼没看出个所以然，也没回应来人的话杨晨转身便离开了，留下一场子有点莫名其妙的人，至于那蓝衣人
　　脸上则没什么表情变化，眼见杨晨离去也一个闪身便消失在众人眼前，要不是那还趴在地上没起来的小个子，恐怕在场的人都要以为自己是不是眼花了，又后者是做了个可笑的梦，像这样连身影都看不到的高手普通人怕是一辈子都不能遇到一次吧，“都在做什么，还不赶快干活，都不想做了么。”就在众人都
　　还被蓝衣人消失的状况震撼时一个满是煞气声音把他们拉了回来，只见那小个子此时已经站起来了，正一脸凶恶对周围人叫嚷着，“动作快点！！”这么一嚷原本停下来的工作场面又想部机器被从新上油启动了一般，在一次运做了起来，只不过这次却比以前多了些声响，那是有人在讨论着什么，或许就是刚才
　　的事件，又可能是别的什么，“都闭上嘴……”小个子那尖尖的声音又一次响了起来，听起来似乎有点抓狂，没有鞭子，不然或许他会随便找两个人狠狠抽几下……
　　无聊——在一次跟着队伍一起前进的杨晨心中只有这么个想法。树林，河流——在美的景色看久了也会变得平淡，何况本来就不怎么样的地方，甚至这样的情况还持续了两天，除了不时拐下弯外，眼前的景色几乎一成不变，‘还没到下个村子么，不是应该很近的么，怎么那么久连个村的影子都没有’孤身
　　一人的杨晨在这不大不小的队伍里有点突兀，周围的人似乎都很害怕他一般，每个他到的地方人们总会自动的让出地方来，‘小精灵不出来玩吗？’良久……
　　‘对了，那小家伙已经找到他的同伴了……’习惯性的摸摸头上的大帽子，直到那空空的感觉传到自己的手上，杨晨这才想起才发生了没几天事情，‘忘了我现在是自己一个人呢。’自嘲般的笑了笑，看了看身前身后的队伍，拉车的人和推着车子前进的人不时开心聊上那么两句，虽然他们看起来很累，但
　　脸上洋溢着那淡淡的笑容让杨晨觉得他们正享受着此刻，在看看不远前面那些打着小伞不时和旁边打扮得体的人说上两句，却又像在刀林中穿梭般躲避着地上石块的小姐夫人们，男人们却大多迈一大步跨过这些小小的障碍，还有那些贵族的小少爷们，或许很少有这样的机会，此刻正不时追逐着，任凭那些夫人
　　们如何呵斥都如同耳朵里塞了棉花充耳不闻，不大的奇形怪状石块，掉落的碳黑枯枝，偶尔被抓住的各色小昆虫，都成了孩子眼中新奇的玩具，收藏，比剑，把昆虫隐秘的放到别人身上……
　　‘一切都像画一样美丽。’一个念头忽然在脑袋里冒了出来，就像平静的海面上突然跃出的一条海豚，升上空中又落入水中，带起点点浪花。此刻杨晨忽然有种感觉，自己站在一幅美丽的画卷前面，虽然很真实，很生动，很美丽，但那不过是在画里，自己就如画外人一般，看着这画不断的变化……
　　“嘿，法师阁下。”一个熟悉的声音仿佛来自画中的一只手，忽然把这个画外人拉到了画中，“嗯？”‘对了，是那想成为船长，想写游记的水手……’看着身边这个看起来和镜中自己差不多大的青年杨晨微微扬起了嘴角，“这两天怎么没看到你呀，又忙着写东西呢？”“是呀，你看，我又写了好几页，
　　不过船坏了，还真可惜。”说着把小本子递了过来，不难辨认的文字记载着他这两天的所见所闻，奇怪的水鸟，岸边没见过的草木，甚至还有早上水手们钓到了一条只比手指大上一点的鱼，点点滴滴汇聚成了长长的三页纸，‘今天我看到那和我差不多大的法师了，我不知道是不是所有法师多这样，不过他走路
　　的时候基本脚不沾地，如同羽毛一般，似乎有风推着他前行。这就是法师们的力量么？太厉害了，原本我以为法师只能放放魔法，看着他在自由的飞翔我都不敢上前说话了’……‘有个贵族的仆人对法师阁下叫嚣着，或许我能看到魔法的厉害了。’……‘来了个蓝衣剑士，好象是那家的护卫吧，向法师阁下道
　　歉了，或许法师都不爱说话吧，至少和我交谈的时候没多少话，法师阁下没有回应那剑士的话便离开了……’甚至杨晨还在这三页当中找到了关于自己的内容，不长的几句话简略的描述着种种……
　　‘或许有时候脚踏实地走走路也不错……’又一个新想法出现了……
　　“写的很好呀，不过我在想这是不是日记？”青年看着法师从空中飘身落下，把本子递了回来……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一四三、来了个杀人的
更新时间2010-10-2 1:54:51  字数：2002

　“快逃，你们打不过的。”一声惨叫打断了这满是关切的话语，说话的中年人挣扎着缓缓倒下，露出了背后一个持剑的灰衣男子，仿佛眼前倒下的不过是路边的一株小草一般，灰衣男子面无表情的继续前行，前面不远就是这次任务的目标人物，来自圣达罗家的人……
　　“啊——！！”不知是哪位小姐的一声惊叫，原本还聚在一起有点反抗味道的人群顿时如同收到了什么信号一般鸟兽作散，众人慌慌忙忙四下选着自己认为安全的地方逃开了，河中林里，又或者沿着河岸继续奔跑……
　　“还真有点麻烦……”冷冷的声音小声响起，那灰衣男子仿佛自言自语一般说着，或许没能找到目标人物，又或者对于眼前的混乱状况，总之此刻这里的人还真给他造成了一点麻烦，虽然这麻烦不太难解决……
　　“你能打过那个灰衣人么？”远处的一个草丛中一个有点颤抖的声音小声询问着，“当然，不过是个小杀手而已……”淡淡的声音响起，如果杨晨还在这里的话恐怕第一时间就会认出这两人来吧，询问的便是那个要拜他为师的青年，回答的是个蓝衣中年人，眉目间虽然有那么些不同，留意点的话还是能发
　　现这个蓝衣人便是一直跟在青年身边的那个中年人。“要不要去看看那个法师怎么样了？”青年人似乎不大担心自己的安危，反而在这个时刻问起了这样的问题，“不知道。”中年人冷冷的应着，或许心中在想，现在连自己都在我的保护下，竟然还有时间想着别人的事，这个孩子还真是……
　　‘那边发生了什么事？’远处杨晨正一步步的沿着河岸前进，感受脚下柔和细沙与鞋子间传来的美妙感觉有点沉浸其中，只是身后传来的小小声响就像平静湖面被投入个石头一样，涟漪大起弄得他心中很是好奇，大有去一探究竟的想法，不过这个想法很快就被否定了，远处慌乱的人群，越来越清晰可闻的
　　声音，犹如潮水从远到近一般……
　　“你为什么不出手，这样下去会死更多的人的！”草丛中少年扭头问着中年人一脸愤怒，眼前的情形让少年人觉得人生命不过如此脆弱，只是转眼间地上就多了十多具尸体，看那满是惊恐的一张张面孔，甚至还有些已经倒下但还没有断气的人在地上绝望的挣扎着，原本淡金的沙滩上此刻已经片片猩红，甚
　　至连清澈的河水也染上了大片刺目的红色，那河中扭动的红色流水仿佛有来自地狱的妖魔要从中出现一般，散发着一股恐人的味道，‘噗——’又一声轻响，少年已经不用去看了，那杀手在对付这些人的时候就像精准的机器一样恐怖，手上的剑一划拌着一声轻响便会有人惨叫着倒地，只是少年说话的这短短几
　　息时间里又有了三次响声，那原本并不可怕的声声轻响在这样的环境里却如摧人迈向死亡的演奏，无法停止一般，让少年不自觉的紧紧攥着手边的长草……
　　“我只要让你活着就好了，其他人是不是活着和我没关系。”中年人面无表情，淡淡的声音从口中传出，没有一丝波动，似乎眼前的惨案在他眼里不过是小朋友在玩耍一样，丝毫不能引起他的兴趣。“……”也许还是太年轻了，又或者少年没想到中年人会这么说，一时间竟只是呆呆的看着就在离自己不远
　　处的惨案发生，那鲜血四渐的恐怖，杀人如切菜的杀手，还有那手中结束了那么多人生命却还依旧鲜亮的利剑。
　　一剑，一个人倒下，另一人不顾生命绝望的冲向杀手，挥舞着手中不知道哪里来的木棒，迎着杀手的头便砸下，‘噗’与少年满还期望的眼光不同，杀手只是稍稍挪了挪身子，顺势把手中剑往上一插，整个过程如事先排演的那般理所当然，没有停顿，拔出剑杀手又一次向旁边扑去，甚至目光都没有任何变
　　化，刚才那一幕就像是个平常动作一般无关紧……
　　“嗯？”又连续杀了几人，杀手终于在一次出声了，声音中似乎有点惊奇，又点不屑。因为对面不远此时站着一位小魔法师，小魔法师右手上空浮着一颗正不断凝聚的冰球，只是那冰球似乎很不稳定，涨大一点便会破裂，点点冰屑如同小小的白色烟花一般在冰球表面绽放，飘落、消失……
　　虽然对于小法师手上那个看起来不怎么样的冰球很是不屑，但中年杀手还是横剑胸前小心戒备着，在他想来只要把这个魔法搞掂，以现在两人的距离要近身取掉一个小魔法师的小命在简单不过了，让其大有信心的是并没有看到小魔法师身上亮起任何护盾，想到以前那些顶着护盾让人厌烦的魔法师们‘终究
　　还是太年轻了呀，如果你开的护盾我可能还要费上不少手脚……’
　　‘咻’杨晨果断的丢出了手中的冰球，虽然这个魔法的名字叫‘冰爆’但怎么看还是觉得冰球比较对于现在的情况贴切点，不管前面不远的杀手是怎么想的，杨晨现在只有一个想法，那就是用这个魔法把对方解决掉，尽管现在两人的距离不算太符合法师的安全距离，但杨晨可不管那么多，对于自己的防御
　　能力甚是有信心。
　　冰弹带着呼啸声而来，虽然速度不算很快但也不是普通人能躲过的，只是这样的速度在杀手眼中根本就不够看，“哼，就凭这样也想对付我，可笑我刚才还停下来戒备了一下”眼看着冰球如同飞鸟一般对自己直击而来杀手眼中多了几分不屑，‘这样的速度怕是随便来个修炼的不错的人都能躲过吧，这小魔
　　法师还真是个菜鸟，不过长相倒是不错’心情轻松的灰衣高人甚至还有时间评价一下杨晨的容貌……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一四四、杀人者
更新时间2010-10-3 12:16:42  字数：1856

　‘啪——’轻松侧身边闪过冰球的杀手耳边传来一声轻响，那声音似乎就像刚才看那冰球上爆出的小冰花那时一般，紧接着便感觉背后一凉还没等他来的及做点别的什么反应，便已如电脑突然被断电了一般眼前一黑失去了知觉……
　　“那个法师来了，他能打败杀手么？”草从从少年有点担心，紧接着边一幕让他把心眼都提到了喉咙边上，恐怕就差没从口中跳出来了，只见那法师扔出了个速度不快的冰球，而那杀手也轻易的一侧身便躲过了法师的魔法，‘完了……’虽然不知道为什么总是很担心那个法师但少年心里还是很希望法师能够赢，然而眼前的一切都在告诉着他一个事实，那个法师赢不了，因为魔法已经被杀手避了开来，没打中人的魔法在厉害又有什么用，很简单的常识，在这个世界里没有人会不懂……
　　然而，事情发生了转变，一切发生的太突然了，突然到少年只能眼睁睁的看，甚至来不及想些什么，在少年脑中响起‘完了’这念头时场上起了戏剧性的变化，那与杀手擦身而过的冰球如同小炸弹一般爆了开来，点点白光飞射，那场面就像个黑球忽然变成了海胆，甚至还能把身上的刺如同子弹一般往四周飞射而出，又如大浪打到了礁石上喷射出万千点水雾，让一边的人来不及躲避……
　　‘恐怖——’这是少年回过神来的第一想法，场中不过这一转瞬之间已经成了半个冰雪的世界，以冰球爆炸点为中心，凡是被那冰球炸出的点点白光沾到的地方立刻就如被吸走了所有温度一般，一层模糊的冰浮现在表面并迅速扩张，只是转瞬便把这不小的范围内凝结成了冰的世界，不远的河水停止了流动，河边的草木也大都成了座座冰雕，当然最令少年惊心的怕是要数场中那个杀手了，此刻他正保持前倾的姿势仿佛正要向前迈步，已经抬起的一只脚定在空中，只有一只脚在地的结冰体竟然硬生生被冻在了地面上，保持着他当时的姿势，‘这是什么样的冻结速度，甚至连倒下都做不到。’虽然知道魔法很厉害，很诡异，华丽的外表下蕴涵着绝命的危机，但这些都只是在周围的人们口中传扬，此刻，少年终于算是见识到了，比想象中更震撼，更华丽，甚至更绝命……
　　“可以走了。”冷淡的声音把少年从震撼中唤了回来，在定睛往场中看去却已经不见了那个始作俑者，那个看起来似乎人畜无害的魔法师。冷风吹来带着阵阵场中泛起的冷冷气息让少年不由的抖了下身子，“就这样任由他们在这里么？”少年看了看地上倒着那些同样被冻起来尸体心中有些感慨。“走吧，难道还想把他们埋起来？”中年人声音依旧冷淡，“你说你能打赢那个法师么？”少年在一次提出刚见面时就已经问过一次的问题，“偷袭的话可能可以。”中年人似乎被突然的问题问住了，愣了愣这才淡淡的应着。
　　“法师大人，已经没问题了么？”杨晨依旧沿着河慢慢的走着，身后不远跟着一群人，有老有少，有男有女，但他们都有个共同的地方，身上已经没了原来的从容，神情之间带着点点恐惧，点点安慰，更多的是用复杂的眼光观察着不紧不慢走在前头的年轻魔法师，虽然有人想为死去的人做点什么，但现在他们的安全都握在前面的魔法师身上，眼看年轻的魔法师已经离开了，人们也不得不放下对所有的事情跟着离开，毕竟，要是在来一个杀手就没人能解决问题了。‘或许还有别人可以’也有少部分人心里想着那神出鬼没的蓝色身影，还有人记得。“不知道。”虽然对于别人称呼自己法师大人杨晨没什么好感，看着眼前有点慌张的中年人杨晨还是简单的应了句……
　　“终于安全了。”又过了一个下午，远远已经能看到有城市的影踪了，那高耸的塔楼最先出现在人们眼中，所有人都松了口气，整个队伍都从紧张的气氛中解放了出来，经过一下午的赶路，大多人都已经累的不行，现在更一屁股坐到了满是野草的路边。更有甚者已经躺到了地上，又是面临死亡的威胁，又
　　进行了这么长的跋涉路途，身心疲惫撑着到了这里终于还是倒下了。好在城中人发现了他们，带了车队，这才把这一众把他们看来已经和难民没多大区别的小姐夫人少爷们一一接到了城中……
　　体验了一把船上生活的杨晨终究还是没等下次船的到来便离开了，尽管那船只要在过几天就到，甚至这城中人告诉他走陆路的话没有一个月是穿不过这广大的森林的，而坐船只要十天甚至更少。
　　“这下死心了吧。”城墙之上少年人和中年人眼看着杨晨在出城不远后化做一团青光宛如流星一般，拖着点点光影往天边而去，渐渐化做一个小点消失不见，中年人这才带着满脸失望的少年回到了城内。几年后在那美丽的湖边城市诞生了一位出众的年轻剑士，甚至这位剑士还学习了不错的冰系魔法，甚至还有了人们给他高贵寒冷的称号——‘寒冰剑士’当然，这一切杨晨并不知道，旅途中困意上头的他找了个幽静处睡起了连他自己都不知道会持续多久的大觉……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一四五、怪山
更新时间2010-10-4 15:41:47  字数：2356

　秋高气爽，满山的红叶，一座座大小个异的山远处看来就像是个个火堆一般，让人不禁想看看，是不是来阵大风那火堆的火焰就会摇摆起来……
　　当然现在也正是进山打猎的好时候，不少动物正吃的饱饱或多或少为着即将来到的冬季做着准备，大部分动物都是身圆肉嫩，甚至还因为身材的改变使得动作有点缓慢了下来，一切的一切都不无说明着狩猎正是时候……
　　然而，在大陆内部的某个小公国内却有一座山有那么些不同，怎么不同呢，或许老一辈的人能说出个所以然来，但时间过去了几百年，估计都已经过去十多二十代的人了，山下的人随着时间的间隔也渐渐说不出这座山到底有什么恐怖的地方，但有点可以肯定，那就是基本上大部分人进了这山都会不知不觉的走错路，然后在山上东转西转最后又转回下来。还有点不同的是，这个山好象是没有季节变化一般，一年到头都是绿影淙淙，就算是山上到了冬天已经盖上了不大不小的雪，那些树木依旧如故般的翠绿挺拔，山间的动物也不算少，却有个奇怪的现象，因为这山上出奇的安静，仿佛有什么命令一般，动物们都自觉的不发出什么声音来，这也让要到山上却狩猎的人们大是头疼，远远靠声响来确定动物位置什么的在这里变成了很难达成的事情，开始时人们对于这突然出现的状况搞不清楚怎么回事，也有传闻说有人见到一团青光落到了山上，到了第二天山上便开始有了这些奇怪的现象……
　　就这样不知道持续了多少年，终于有一天一个冒险队伍来到了这个偏僻的地方，听到了当地奇怪的传说，甚至还上了山一趟，结果正如传说的那样，进去不久后又稀里糊涂的出了来，在山上他们也没有什么别的发现，冒险队对于这样的情况很是好奇，于是在这里停留了下来，下来的两年里数次跟着猎人们一起到了这座山里打猎，也证实了这山四季如春的传说。
　　可是两年的探索都没能发现这座山到底有什么特别，或者说有价值的东西，于是到了第三年，在又一次进山无果后冒险队离开了……
　　又过了不久这里有座奇怪的山的消息从这个冒险队伍里传了出去，山间种种奇怪的地方都被不少人所了解。当然，人口相传总免不了有什么错误的地方，于是这山从一开始的奇怪山越传越神秘，甚至还有人传言山中有某位神秘法师留下的宝藏，这个说法倒是有不少人认同，结合当地的传言，那条“有一团青光落入其中”使这个说法得到了不少人的认同，因为那青光还真很有可能是某位风系法师飞行时的现象，而后这山中使人迷乱方向的奇怪现象也能得到好的解释，魔法中能办到这样的方法太多了，扭曲光，精神暗示，空间魔法等等，最后有一条却是过了这么多年人们也没能做出让人信服的猜想，那就是为什么这山里这么安静。
　　冒险队伍源源不断的涌到了这山的附近，不少人都希望自己能成为成功在山中得到魔法师宝藏的人，虽然学习魔法并不难，但要成为一个强大的魔法师并不是那么容易，如果包藏的传说是真的话，那么按照山中的奇怪现象来推测，这位弄出这么多奇怪现象的魔法师一定是个超级强者，而这么多人在其中进进出出却没有受到任何攻击，那么很大的可能是这位魔法师已经不在人世了，又或者早就已经离开了，不管怎么说，总之可以安全探险……
　　于是探险热便在这深山中渐渐的发展起来，山下的居民小村也因为越来越多的人到来而建得越来越大，直到后来又有人在不远的山上发现了矿产，于是商人来了，国家队伍也来了，贸易发展，人口流动，小小的镇已经不足以维持越来越多人的居住了。于是在离怪山不远有开始了一个浩大的工程，国家要在这里建一座城，丰富的矿产资源，庞大流动人口，当然也有各样的药材，动物皮毛，甚至在更深处还有人遇到了魔兽……
　　有了城市，魔法师们也渐渐的多了起来，毕竟有个提升自己的机会在这里，有谁不愿意呢，从各地来的魔法师们到了这里，聚集，交流，渐渐竟出现了一个魔法交流会，高端的魔法师们甚至还建起了魔法塔来，一切都见证着一个新的魔法城市的成长……
　　“郝罗，你快点，跟不上丢了可别说我们没等你。”又不知道多久过去了，怪山已经从怪山探险热中脱离了出来，虽然人们已经在其中迷路，山中依旧安静，可这一切并不能说明什么，于是冒险者大都离开了，这里渐渐成了一个著名的渡假胜地，来感受一下怪山的神奇之处，成了人们到这里来的一大乐趣，
　　这不，几个胆大的贵族青年带着几个侍卫上了山来，虽然这么多年过去了，怪山被人们证实没有危险。不过冒险嘛，对于没来过的人总是新奇紧张的……
　　“知道了，反正丢不了，你们先走也可以，最多就在山下见好了。”应话的名为郝罗的年轻人满不在乎的应着，作为一个来过几次的老游客，郝罗清楚这里的一切怪现象，也知道一会又会不知觉便走到了山下，对于前面人说自己走丢的话一点也不放在心上。
　　“切，还真走丢了，这个郝罗真没劲。”一个一头茶色短发的男青年回头张望了一下见后方无甚动静，不由的抱怨了句……
　　‘这是哪里？’名为郝罗的青年此刻有点迷茫，眼前的景色和前一刻变了一个样，环顾四周只见绿草荧荧，似乎是个不算特别大的山谷，不远处是个波澜平静的小湖，湖对面是一片树林，不过奇怪的是这里的树好象特别能生长，看起来比外面的树至少要大上两三倍，要知道就算是外面的普通树也有三四人合围才能抱住树干，大上两三倍？郝罗毫不怀疑这些树有几百年的年龄，虽然看着那青葱的枝叶在阳光下亮丽夺人，丝毫没有老树所有的沧桑感觉，那样子仿佛在向周围传递着一个信息——我还很年轻。
　　仿佛有什么吸引着一般，郝罗很想到湖对面的树林去看看，‘啪——哗啦’刚走几步，满是长草的地面竟然从只到小腿的深度骤然变成了及膝深，长草下面还满是泥水，虽然郝罗走的不快，但这突然的变化还是让他一个跄踉，差点没整个人往草丛中倒去。“呼，真的好险。”艰难的后退了几步，回到了干硬到地面上长松了一口气，刚才那突然如一脚踩空的感觉还真令人心中一突，平静了下心跳，对湖那边充满好奇的郝罗还是决定继续探索……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一四六、发现
更新时间2010-10-6 11:46:36  字数：2006

　近了，越来越近了，那高大的树木，强烈的感觉，让郝罗不由的心跳加速，连额头上也布满了细密的汗点，‘到底是什么？’一个声音在心中越来越响，驱使着他小心的挪动着脚步，在这不知道高低深浅的草丛中前进，尽管已经很小心脚下那冒险鞋还是早就在这满是水洼的草地上踩得满是泥泞，越往树林靠近长草的长势越发茂盛，甚至现在已经到了他的胸前高度，不过这一切郝罗全然没注意到，此刻所有的精神都集中到了眼前……
　　‘刷’人高的草丛被从中扒了开了，一个头发乱糟糟的人如同出洞的老鼠般左右看了看这才钻了出来，“呼……，终于出来了。”虽然狠狠的出了口气，郝罗却没觉得自己平静了下来，反而是对即将到来的发现充满了期望，他是个风系魔法师，但由于资质的问题，学习了那么多年的魔法到现在也不过是个四级的法师而已，甚至连那些还没从学院里出来的高材生都要比他厉害不少，当听说那个传闻时他便满怀希望的来到了这里，虽然前人经过几百年也没有能够破解这里的奇异之处，但没来试试的话总不会死心的……
　　而现在，机会似乎就已经在眼前了，虽然没来过这里，不过他总觉得在这片树林里就有自己需要的东西，那能帮助自己突破极限的东西，或许是那魔法师留下的什么东西，可能是药剂，也可能是学习方法，总之绝对和自己的突破有关系，‘不管是什么东西，我一定要得到。’暗自给自己下了决心郝罗坚定的迈出了脚步，踏进了那满是高树的树林，本以为会需要走上一段路的壕罗被眼前忽然变换的场景吓了一跳。‘那是什么！！’转过三棵高大的树干突兀的出现了一片空地，仿佛有人故意把这些树作为屏障来挡住这不大的空地一般，当郝罗看到空地中间时不由的瞪大了眼睛，‘龙——，绝对是龙，天，我竟然找到了龙！！’虽然肯定那是龙，但从外形上郝罗根本就判断不出那是什么龙。就他所知，龙——身披鳞甲，有着如同蝙蝠般的翅膀，长尾，后肢较前肢强壮，头扁嘴长。眼前的龙倒是有些不同，那宝石做成盔甲一般的鳞甲，那稍显椭圆的头部也一如身上一般像是戴上了个头盔，后脑伸出两根如同螺旋钻一般晶莹剔透角此刻正闪着七彩荧光，背后两对类似蜻蜓翅一般同样晶莹的翅膀收拢着，如同披风一般覆盖在那有点发胖似的身躯上，同样有七色光芒笼罩着，配着那一身紫宝石一般的盔甲让郝罗第一时间便觉得，如果他那同样如盔甲武装起来的爪子随便给自己一下，那么绝无例外，死神将马上会来把自己带走……
　　虽然很震撼，不过郝罗还是把目光从那从未听人描述过的龙族身上移了开来，因为那给自己强烈感觉的并不是那看起来比传闻中小上太多的神秘龙族，而是立在那此刻似乎正沉睡的龙族身前的那根小小的魔杖，造型很是奇特，那样子如同一轮新月停在一根笔直的圆拄上，虽然离的不近，但郝罗还是能清晰的看到那杖身甚至上面新月形杖头上都纹满了复杂的花纹符号，显得古老而神秘，让人仿佛置身于一面满是古老文字的墙壁前一样震撼。而给郝罗强烈感觉的便是那漂浮在新月杖头中间的光，不时变化着颜色，红、黑、青、橙，扭曲，聚散，流动仿佛不断演示着什么无上的魔法规则一样……
　　‘近点看看’小心的看了看那沉睡的龙族，无声无息似乎没有任何反应，郝罗壮着胆子向前挪着脚步，甚至比在外面那充满陷阱的草丛还要小心，惟恐脚步的声响吵醒了毫无疑问能置自己于死地的龙……
　　或许世界上最让人无奈的事情便是如同眼前这般，看着仅仅离自己不足十步之遥魔杖，而自己却被一层看不到的墙壁挡住了脚步，从一开始的小有压力如同在水中行走，到现在变成水晶墙一样挡在自己面前的魔法力量，郝罗此刻真是痛恨至极，几次无果后郝罗觉得也顾不得那么多了，股起全身力气便往前冲去……‘成功了么？？’突然前冲了十多步，满是喜悦的郝罗睁开眼仔细看着，“这是……”‘我什么时候回到了空地的边缘了’一个念头闪过……
　　在次走到刚才受到阻挡的地方却发现隔离自己的方式似乎又发生了变化，只要走过那个界限自己便会被传到空地边缘来。‘慢着，我知道了！’一眼扫过魔杖的郝罗觉得自己发现了秘密，因为和刚才不同的是，那光球此刻闪耀着黑光，又如同黑洞一样吞噬着四周，‘或许那就是所有一切的关键。’有所发现的郝罗忘记了时间，忘记了那魔杖后方的龙，兴奋得使劲挥舞着自己的手，喊了一句‘我一定会成功的。’那声音势在必得，也不知道是哪里来的信心……
　　‘难道真的没办法么？’事实证明他的猜测没有错，颜色变化也引起了防护的方式不同。
　　青色时，到那里便如狂风吹来一样，被吹上空中高高落下的郝罗弄得灰头土脸全身酸痛，甚至顶一个风系护盾也没有任何用途，那风宛如直接吹到人身上一样。
　　橙色时，那里又成了重力场，每前挪一点都要花费莫大的力气，使出了吃奶的劲郝罗甚至还没能到原先那被空间魔法传回出来的地方。
　　红色时，郝罗也不知道发生了什么事，只记得自己似乎对着那光愣了下，而后回过神来便已经是变换颜色的时候了。
　　天色渐渐暗了下来，对那颜色毫无办法的郝罗终于放弃了，当然，一个新的问题摆在了“原路回去能出去么？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一四七、醒来
更新时间2010-10-7 17:33:17  字数：2262

　望了望背后那座依旧翠绿的山峰，郝罗忽然觉得自己这次的经历显得那么的不真实，说起来像是一场梦一般，可惜的是，难得到了山里面，发现里面有的却不是所谓的法师们的宝藏，而是一条不知名的怪龙，而且看那样子，这龙还是防御力超强的家伙，想想那一身盔甲般的东西，‘给把剑我使劲劈恐怕也不能给他造成一点伤害吧。’摇摇头郝罗有点失落的想着。
　　“郝罗，你小子跑哪里去了。”一个声音高叫着从远处传了过来，寻声望去，只见那几个和自己一起上山的人都在向自己这边而来，‘不是还有他们和我一起么？’一扫心中郁闷多少找到点安慰的郝整理了下衣装迎了上去……
　　“你被野猪追杀了？怎么全身上下都弄成这样。”一个茶色头发的青年问着，“野猪，那玩意也就欺负一下你。”旁边一绿头发的青年插了个话，语气里满是笑意，“切，那时候你还不是跟着我一起逃跑了。”大约是以前发生了什么事一样，这两个家伙互揭老底倒是满积极，“还说，要不是被你带着，我哪用的着跑，后来不是被我一剑解决了。”青年拍拍腰间的长剑脸上说不出的得意，“要换成是你，恐怕早晚被那猪追上，一头撞到河里去喂鱼。”说罢扬扬眉头，仿佛在想那人落水后的样子，脸上笑容更盛。
　　“好了，你们两别说了，听听人家怎么说的。”说话的是同来的一个女青年，粉色头发陪着粉色衣服鞋子，从头到脚都是一片粉色，甚至手上拿着的法杖也被染成了粉色，往人群里一站绝对是万色丛中一点粉，虽然不一定就是最漂亮的那个，但吸引人的眼光的话绝对没问题，在加上身后跟着的两个护卫，恐怕没人看不出是个有权有势的人。听少女这么说其他两人也就停下了对他人的语言攻击，三人都把探询的目光投向了从刚才起便化身局外人一般的郝罗……
　　“呃……”被三道探照灯般的目光盯着，郝罗这个刚从龙族眼皮下溜了一圈的人顿时有点混身不自在，‘要不要把刚才看到的告诉他们呢。’郝罗心里有点挣扎，不知道为什么他总觉得这么说出去恐怕会发生点什么，“那好吧，不过我说了你们可别到处宣扬。”“快说，到底是什么，是不是你找到了那个什么法师的宝藏。”一听郝罗的话三人顿觉有戏，这其中恐怕有什么大秘密，一下子来了兴趣，四下看了看见除了自己带着的几名侍卫外没什么别的人，当下几人围到了一起小声嘀咕了起来。
　　“什么，你看到了……”那少女听了小会竟直起身来惊声道，只是那后面的话没说完便被另一人一手捂住了嘴，不然怕是这个秘密明天就要弄得满城皆知了，“唔唔……”那少女说不出话来狠狠瞪了那捂住自己嘴巴的茶色头发青年两眼“呼，憋死我了。”那青年一松手，少女慌忙大喘了几口气这才挥着小拳头在少年身上打了几拳出出气。“不给说就算了，竟然还弄得我透不过气来……”说着似乎还觉得不过气，抓起放在身边的魔杖就要给那茶色头发青年几下，只是那挥舞的速度实在不快，都被对方轻易的躲了开来……
　　“快说，你都看到了什么，有传闻中的宝藏么……”刚静下来少女又迫不及待的问着，“没有，我只看到了一跟魔杖，那小山谷里面也不知道有没有别的地方能藏东西。”郝罗回想了一下有点不确定的回答着，“不过，我看他好象还没有成年吧，比那些描绘里说的小了很多，差不多也就两层屋子高。”忽的想起了那奇怪的地方郝罗说出了自己的猜测，“什么嘛，原来还是个孩子，怪不得在睡觉。”那少女不以为然的说着，仿佛那家伙只要是个孩子那便没什么可怕的，似乎下一刻她便能像欺负小朋友一般轻易把它拿下。“你还是说说那家伙到底是个什么样子的吧。”茶色头发青年似乎在这个小团体里显得比较冷静，从这几次问话里都不难看的出来，起码每次都问到了关键位置看……
　　“大概也就这些了。”郝罗花了好大一会时间才描述完自己看到的龙族，虽然说他不怎么会说故事，但这一切都是亲身经历，就算没能说出扣人心弦的来，多少也能说出其中一点韵味，侥是这样听着他说的几人也不由的随着他说自己的遭遇紧张着，但当他说到他发现那魔杖上面的秘密时几人不由的一脸渴望，单单那团几色变换的光就能说明那魔杖绝对不是什么简单的东西，说不定是什么高级魔杖，甚至有可能是上古魔法文明的产物，能从上古流传到现在的东西很少，但能保存下来的绝对是精品中的精品。至于魔法则是随着人们代代相传而有所变化，虽然威力变化不大，但不知道为什么现在越来越少的人能进阶更高级的魔法师，就是有魔法在那里也没有相应的实力能施展出来。这时候一把高级魔杖就显得十分的重要，提高魔法聚集速度，甚至有些魔杖上面自身便带有魔法阵，只要有足够的实力便能催动它，发出的魔法甚至能超越自身的等级……
　　“你还记不记得当时是怎么进去的。”少女满脸期待的询问着，要是能把那魔杖弄到手，不管是自己拿来用，还是用来收藏都有绝对的价值，现在唯一的问题就是能不能在找到那个地方，自己没有实力不是问题，发动家族里的力量，少女绝对不信凭着那么多人还奈何不了一根魔杖……
　　“我只记得当时到了哪里，不过一转眼就进去了……”“那出来呢。”少女不死心的问着，“我刚往外走不远就被传到了山外面来，哪能知道什么。”郝罗有点懊恼的应着，很显然对于自己白白浪费掉了这么个机会正心里抓狂呢。“那我们就到你进去的那里等，我就不信那么点地方还真就找不到了。”少女一句话就把原本已经有放弃打算的几人拉了回来，“没错，守也要守出来。”绿发少年也应和着，很显然魔杖的吸引力已经不是这几位年轻人所能抵挡的了，甚至一直很冷静的茶色头发青年也一脸向往……
　　“嗯？”此时，就在离青年们不远的山里，一觉醒来的杨晨看着四周比自己来时大上好几倍的树木不由顿了顿，“看样子这次睡了很久呀……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一四八、变化
更新时间2010-10-8 16:52:16  字数：2091

　虽然知道了很重要的消息，但看天色已晚，郝罗几人还是决定等到明天在去一试究竟，很可惜，明天去估计也就只能找到一个空荡荡的山谷而已……
　　“咦，我到底睡了多久呀，怎么外面大变了个样子。”站在山上看着远处已经灯火明亮的城市杨晨有点疑问，要知道他来的时候曾经在周围绕了一圈，除了一个小小山村外什么都没有，现在倒好，直接建起了一个城，而已看那城墙的样子似乎也不是什么新建的城市了。“虽然不知道过去了多久，不过进步还是很大的。”精神一动便有大量的魔法元素聚集过来，那速度甚至快要赶上自己以前带着那法典时了，“也不知道那法典现在还对我有用处没。”想到法典杨晨又想起个问题，转念之间法典出现在了手中，“嗯？”当手接触到法典的时候杨晨忽然有种奇怪的感觉，那就是自己仿佛能操纵远近周围的一切一般，放眼看去世界又变得不一样了起来，到处都有层微弱的颜色……
　　整个世界仿佛成了由颜料渲染的一般，空中不时有道道青流飞过，四周的树木都带着点点绿光，脚下的泥土中也蕴涵着点点黄光，虽然这些光并不明亮，甚至可以说微弱至极，但这一切杨晨都能轻易的感觉发现的到，只是这样的状况不过持续了小小的一段时间而已，眼前便又恢复了原样，只是在杨晨脑中留下了点点印记，虽然不知道为什么会发生这样的情况，但那似乎有点操纵一切的感觉让杨晨有一个念头‘或许只有到了那种境界才能称得上是这个世界上的高手吧。’
　　叫卖声，讨论声，酒馆中传出来的阵阵酒精味，有点忽明忽暗的灯光，脚下硬实的石板，四周高矮不同的房屋，来来往往的各样人群，一切都离自己很近，‘总要在人群里才能感觉到这个世界的鲜活呀。’心中胡乱的想着，杨晨慢步在穿梭在人群之中，倾听着感受着，虽然只是睡了一觉，但总给杨晨感觉自己已经离开了这个世界很久，只有像这样才会和在森林中感觉不一样，自己不是一个人……
　　“郝罗你看什么呢？”绿发青年顺着郝罗的眼光看去，只见那满是行人的街上有一位特别的法师，青袍紫发头顶着一个大大的帽子，手持一根月牙造型的古朴暗金色魔杖，虽然很特别但也没什么值得像这样关注吧。“怎么，难道你看上了那法师？”绿发青年忽然变得高低抑扬，一手搭上了郝罗的肩膀，一副大家哥们你说来看看的样子。“不过去看看么，说不定长的不错呀。”良久，绿发青年见郝罗无任何反应便提出了自己的意见，“不去，我想我们明天不用去了。”郝罗的声音有点颤抖，挣开了绿发青年搭在肩膀上的手，转身便往回走。“喂，你去那里，不是说要出去好好吃上一顿么。”绿发青年看看郝罗行走的方向，正是往自己家而去不由的急了，赶忙三两步跑到郝罗身边问着。
　　“你说什么，刚才那人是那龙族？”绿发青年听完郝罗的猜测顿时大叫了起来，眼见着郝罗点点头这才愣愣的坐了下来，“你说有没有可那是谁进去把魔杖取走了呢。”绿发青年仿佛想到了什么不死心的问着，“我觉得这个可那性不大，别说那龙在那里，就算没有那龙在那里，就凭着我说的那几个阻拦也不是一般人能进的去的。”眼看着绿发青年还有点期待，“况且，除了我无意间进去外，这么多年来都没有人能进去过，那么这次我能进去就有可能是那龙快要苏醒了。”顿了顿青年继续说着自己的猜测，“而现在他拿着那魔杖出现在这里，看那样子更像是游玩一样。”看了看绿头发青年郝罗提出了最后的一个疑问，“你觉得刚从龙族那里把魔杖抢过来的人能有这么悠闲么？”
　　“这个……”绿发青年被这一连串推测和反问难住了，其实他也相信郝罗的推测，毕竟他是唯一个见到过那魔杖的人，那么很有可能推测就是正确的，可是没有去那山谷一次他是绝对不会放弃的，虽然眼前已经基本上将近事实了。
　　不过，哪怕有一丝的希望，绿发青年还是不愿意相信这是真的，“我们明天去那山谷里看看在说？”良久，绿发青年口中低声问着，虽然声音不大，但在这安静的房间里还是清晰可闻，眼看着郝罗点了点头，这才送了口气软软的躺到了椅子上……
　　然而事实却是无情的，当第二天有人登上了山顶，很快消息就传到了城里，“那几百年没变化的怪山今天终于不在让人迷路了。”到了中午消息已经在整个城市中传了开了，并演化出各种版本，其中被传的最广的便有两条，一是那法师的宝藏昨天被人取走了，自然现在没有了那些令人无法靠近的魔法效果。
　　只是更多人愿意相信的一条就是，那笼罩将近整个山的魔法现在消失了，是因为维持这个魔法运行的能量耗尽了，说不定现在宝藏还正藏在山中的某个地方呢。
　　不管怎么说，有一条是人们都确定的，那就是那座山现在可以进入了，于是大量的人，药剂师，魔法师，冒险者纷纷出城涌向山上，一改平日的冷清山上此时热闹异常。
　　“没想到我还弄出了个这么大的动静来。”出于对城市里不寻常热闹的好奇，杨晨找了个人打听了下发生了什么事情，结果却发现，原来这一切都是自己弄出来的，当然也顺便了解到了这怪山出现的时间长短。“时间过的真快呀，不过转瞬，就已经过去了几百年。那些人都已经不在人世了吧。”想想在自己感觉没过去多久的时间里，那些和自己一起生活过，有血有肉的人，现在恐怕大多已经变成一抹黄土，而自己不过是睡了一觉而已，这剩下的时间该怎么过？一个疑问盘旋在心头……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一四九、城中
更新时间2010-10-9 17:39:10  字数：2263

　“你确定是这里么？”当郝罗带着另三人来到了当初他进来的山谷时，眼前的景象变得大不一样了，也怪不得和他一起来的人询问起来，毕竟和他所描述的那个山谷还是差了不少的……
　　眼前是近人高的长草，按照郝罗的说法这里还有个小湖，可是湖呢？虽然草很高，山谷的地貌还是能比较清晰的发现的，没有湖！一望而去，全都是高大的树木还人高的长草，几人向前走了一段路，根本就没所谓的泥潭之类湿润的地方，干实的草地，远处高大的树木，这就是山谷中所能看到的所有，“起码那高大的树木是有的，要是里面没有什么空地的话，哼哼……”正当郝罗还为眼前的状况疑惑时，一个女声从身边传来，那不怀好意的哼声让他不由的抖了抖身子……
　　“看样子是有这么一回事，不过可惜的是那龙已经走了。”没有了湖泊阻挡，这个只有四人的小队伍很快便来到了林中，让郝罗庆幸的是，林子中间确实有那么一片空地，与他记忆中不同的是，此刻那空地上也布满了道道指深的小沟，这些小沟弯曲连接，在这不大的空地上组成了一个巨大的魔法阵，只是此时这个魔法阵失去了中央的能量供给，已经无法运行了，‘看样子那跟魔杖就是这个魔法阵的中枢了。’心想着昨天那另自己毫无办法的魔杖此时郝罗还是一阵无力，“大家在找找吧，看有没有什么别的发现。”既然那龙已经离开了，那么这里多半也不会有什么危险，郝罗几人中此刻变成了那少女发号施令，于是分散开来寻找了起来，很可惜，除了这些年份不小的花草树木外，这个山谷里甚至连像样的山洞都没有一个，更别说有什么宝藏了……
　　“切，还以为跟着他们能找到点什么呢，结果什么都没。”树林内一处树荫后露出一个身影，看着不远处几个青年满脸失望的在山谷中转了一圈回来，又在那空地上徘徊了一阵，这下子已经准备回去了，看样子虽然他们不知道从哪里得知了这个地方，很可惜这里似乎什么都没有。
　　“唉，让我白兴奋了一个晚上，连觉都没怎么睡好，本来还想着就算拿不到宝藏，能看到龙族也不错，结果连龙都没有了。”那依旧一身粉色打扮的少女大叹了口气满脸的失望，“还看龙呢，我看那龙昨天醒了过来，要是我们来的时候它还没走，指不定现在早上天堂去了。”茶色头发青年不慌不忙的打击了少女一句，前者一听这话不由的脸上白了白，四下看了看，仿佛害怕那龙真的没走一般，只是四周除了树林外还真的什么都没有，“那我们还是赶快走吧，万一那龙等会又回来了就不好。”说罢也不在想些什么了，带头便往外去了……
　　“我看昨天看到的那个还真有可能是……”落后在两人之后的郝罗还绿发青年说着，“是又怎么样，难到你还想去抢不成？”绿发青年想都没想便应了一句，“我自然是不敢去抢，不过如果我家族的人就不好说了。”郝罗听了绿发青年那连思考都没有的话不由有点贪念上脑随口应着，“你找死呀，万一你们家真派人去抢了，打得过还好，要是打不过，惹怒了那龙就完蛋了，我们整个城都要跟着毁了。”一听对方竟然想着去抢绿发青年也不由的紧张了，虽然他来这里也是想要得到那龙的东西，不过那是龙在睡的时候，现在已经确定龙醒了，想到那些关于龙的传说，他毫不怀疑，那龙发起怒来真的把整个城市都毁掉了，虽然听对方的描述那龙看起来很小，并没有传说中的那般巨大，可那还是龙不是，万一惹来了其他龙呢？当下赶紧打短郝罗的幻想，把事情的要紧之处点出……
　　“放心吧，我还没那么傻，不过如果有机会和他做朋友也不错。”“你是说昨天晚上你怀疑的那个？”见对方点点头承认了绿发青年转念一想也对，“到时候我们就送点礼物给他，万一要是他也送点什么给我们……”显然那叫郝罗的青年甚至连怎么从别人手中弄点东西来的办法都想好了……
　　“喂，你们两个在后面小声讨论什么……”前面出口处传来少女的声音，“没什么……”突然被打断了幻想的两人不由的有些做贼心虚的样子，赶忙应了一句跟上去，却不知道刚才的那番对话已经被在场的第三人听了个清楚……
　　“嗯，有点意思，竟然是一条龙在这里，不过看那样子这龙估计也不大好对付。”就在两人离开后没一会，附近的空气突然一阵模糊，慢慢的竟显现出一个人来，赫然就是刚才树林中躲在树后观察他们的人，要是杨晨见到这么一幕的话止不定就要高呼“潜行？”很可惜此时他正在上下城里等候那些上山去找宝藏的人的消息呢。虽然他很清楚自己根本就没在山上留下什么东西，不过那山谷了里的魔法阵却是没毁掉，因为他忽然觉得那是个不错的地方，说不定以后还能在到这里来看看，结果才一出来就发现原来这里因为自己弄出来的现在已经有那么多人在关注了，他可不想哪天被别人发现了，然后来了大大的屠龙行动，好汉架不住人多呀，万一来了太多高手，自己又打不过跑不了的话那不是把小命交代了……
　　不提杨晨因为担心小命问题而纠结，那盗贼（嗯，姑且算是）见着几人把山谷翻了次没什么收获自然也不会在去翻什么，而听到后面两人的对话却得到了一个信息，那龙竟然化做人形跑到下面城里去了，貌似前面离开的那两人竟然还发现了龙的行踪，机不可失！跟在两人后面估计就能找到或者得知那龙的消息，剩下的？？那还用说，自然是偷……
　　在城市里绕了一圈，杨晨忽然觉得这里也没什么意思，不就是一个给人群生活的地方嘛，有什么看头。倒是那些出售魔法饰品的商铺吸引了他的目光，城中仅有三家这种商店，虽然里面的东西质量参差不齐，造型漂亮却没什么功能的饰品也不在少数，不过就算这样在杨晨逛的这点时间里还是有不少的人在店中挑选，当然其中大不部分是女性顾客，‘看样子这里和以前的首饰店差不多。’杨晨心中给这些地方下了个定义，而后便出来了，因为他觉得自己不需要首饰，自然也就没必要去逛那种地方，可是当一出来后却发现，自己居然没事可做了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一五○、无限制任务
更新时间2010-10-10 17:10:34  字数：2068

　“听说了么，冒险者公会挂出了个无限制任务。”无所是事的杨晨呆在旅店里，要了份不知道是什么玩意的午餐，听说是用什么特别稀少的材料制作而成，当然价钱也高的离谱，桌子上小小的几盘东西竟然要三金币，当然这对杨晨或者一部分冒险者来说不是很多，况且他也不是经常吃点什么，偶尔一次花点大钱也还过的去，只是才坐下没多久听隔壁桌的人在讨论着冒险者任务的事情……
　　“当然知道了，昨天晚上挂上去的，我还知道一些你们不知道的事呢。”另一个苍老的声音紧接着说了起来，“哦？你都知道些什么，说来听听。”先前的那个声音有点好奇问着。闲得有点无聊的杨晨对于这些新鲜事情还是有不小的好奇心的，当下竖着耳朵等起了下文来，只是过了好一会却没有任何声响，不由的扭过头去看了看到底发生了什么状况，只见声音传来的地方正坐着一老一少，那老人虽衣着破旧，但精神饱满，眉目间透着股说不出的超然味道，脸色也不像是那些一般的老人那样无甚血色，相反却是带着点点红润，让人一眼看上去便觉得此人在活上个十几年不成问题，此刻正拿着个瓶子使劲的往自己嘴中倒着，估计是酒还是什么东西。至于那青年倒是没特别之处，一身宽大的袍子，一根看起来还不错的灰色魔杖，显然不过是个普通到不能在普通的法师，不过他现在正等着那老人说些什么，全然没发现场中不少人的目光都集中到了这里来。
　　“啊！！这玩意还真不错，就是少了点。”那老头一口气把整瓶东西都倒进了这里口中，这才停下来攒了句，说着把瓶子往桌子上一放，挽了挽那似乎破了几个洞的袖子，大有一副大师开讲般的味道，虽然那身衣着还真和现在的行动很不相称，恐怕除了杨晨还真没人会在意这么点细节……
　　“奇迹之城知道吧。”老人看了看周围，似乎很满意多了这不少的听众，这才对着少年问了问。“当然知道，几百年前曾经有两对冒险者跨越那黑土荒原，在其中找到了那奇迹一样的城市，带回来珍贵的资料，甚至那其中还有已经多年没出现过的魔法机械生物，轰动一时。”青年似乎对这大事件很是清楚，顿了顿又接着说了起来“后来法拉帝国派出了百人的皇家探险队，以近半的伤亡代价控制住了这个城市，更是通过研究那些魔法机械生物制造出了不少的新型魔法机械，现在恐怕别的帝国已经没法撼动这个已经将魔法机械配备到军队中的国家了。”那青年说说国家的状况忽然又转到了自己身上“我前不久还通过传送阵去了奇迹之城一次，嘿，不去一次还真对不起自己，不过那些魔法机械还真贵的吓人，一架普通的蜘蛛型单人坐驾竟然要一千金，还不包括驱动用的魔法晶石，如果想方便携带那玩意还得弄个空间装备，空间装备知道吧，万金计算的东西，估计有钱能买下的也不会去用那低级的蜘蛛了。”
　　“你倒是知道的详细，不过还有一些暗地里的你不清楚。”老人听完了青年的话先是表扬了一下，而后在贬上两句，把众人的心都吊起来了，这才说着自己知道的消息“知道那黑土是怎么来的么？”先是问了个问题，甚至还停下来四周看了看，确定没人知道，这才慢悠悠的抓起桌上的东西吃了口，“相传三千年前那里是个大森林，不过由于地下世界的生物袭击人类大陆，那里恰好是个大战场于是在那个时代战火把那轰成了一片黑土死地，而现在的奇迹之城就是大陆人类留在那里的最后防线，只是不知道为什么后来竟无人驻守，所以才荒废了下来。”说罢看了看周围人恍然大捂的表情又紧接的说“而现在，奇迹之城已经重建了，自然也需要有人去确认那通往地下世界的通道的状况，于是有了现在这个无限制任务。”也不知道老人是哪来的消息，竟然连几千年前的事都扯了出来……
　　“其实我在想，如果当时探索奇迹之城的那两个冒险小队来做这个任务的话肯定没什么问题。”年轻人在听完那老人的话后接着就说了一句，“那当然没问题了，传闻其中有一个冒险队竟然只有两个人，而且都是法师，他们最先到达并且还最先带回了影象资料，要是那两个法师能活到现在，按照正常的说法他们应该也有了九级以上的实力了，让他们去还不小菜一碟。”不远另一桌上有个身穿青色法袍的老魔法师应着。“就是，那还用说……”那青年的话引来了周围几桌人的嘲笑，毕竟那两个法师在冒险者中还真有些名声，虽然并没有多少人知道他们长什么样，年龄或者别的什么资料，单凭着那只有两人便完成了几近半个皇家冒险团队才能完成的任务，虽然他们只是收集资料就回来了，并没像皇家冒险团队那样拿下了城市，但这也是件非常震撼人心的事情了，要知道那可是皇家冒险团，当队伍上升到了国家级，那是个什么概念？万中挑一？
　　‘那不是在说我么，对还有莉莎……’众人的对话让杨晨想起了似乎就发生在不久前的事情，‘也不知道莉莎现在怎么样了，还活着么，在的话恐怕已经变成一个老巫婆了吧。’一想到一个老得没几个牙的老巫婆骑着那扫帚在空中飞行，那场景让杨晨不由的大大扬起了嘴角，要是顾着这里的气氛和环境他恐怕此刻已经笑出了声来。‘不如就去那里看看怎么样？’回想起那破败的城市还有那些蜘蛛样的机械生物杨晨不由的有点期待了起来，现在的奇迹之城会是个什么样子呢？匆匆把桌上的东西扫光不用做什么准备的杨晨在一次出发了，目标奇迹之城……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一五一、给点颜色
更新时间2010-10-11 16:31:56  字数：2493

　“嗯？对了，把魔杖忘了。”一路上总觉得自己忘了什么的杨晨到快出城门时才想起，吃东西的时候把魔杖放到了一边，走的匆忙竟然忘了一起拿走，当下急忙的又往回赶……
　　远远迎面来了身穿黑衣的爆炸头发型中年人，‘往左’往左一步的杨晨正想着就此绕过却发现那中年人也恰巧的往右移了移，‘往左’又往左边挪了挪杨晨在一次往前而去，好在这次倒没有出现中年人也往右状况，匆忙离开的同时杨晨也往那中年人瞥了眼，只见那中年却是向左移了移，刚才要是按照一般的左边不行走右边的话估计又要挡到一起了……
　　三两步跨进那已经不远的店门，从杨晨离开到现在也不过短短几分钟，大厅上人们还在讨论着那任务的事情，甚至杨晨桌上那剩下的空盘子侍者都还没收拾，‘应该还在吧。’眼见场面还一如自己离开时一样杨晨倒觉得魔杖也应该还在，很可惜，‘没了！’前后看了一遍桌前桌后都没有魔杖的踪影杨晨不
　　由的一愣，被别人拿走了，好在设计这魔杖的人早就为这样的状况做了准备，和魔杖配套的还有一个指环，当下杨晨拿出指环往手上一套输入魔力，顿时一股神秘的力量以杨晨为中心远远传了出去。
　　“哼哼，自动回收系统还做的不错呀。”看着手上那根已经被招回的魔杖杨晨有点赞叹，‘魔法果然能做到很多科技做不到的事情’心中为魔法赞叹一翻后杨晨也没去追究到底是谁拿走的魔杖，毕竟在他看来这东西也不过是个拿来掩人耳目的玩意，相信，如果是那本神奇的法典被人盗走了，恐怕这城还真有可能被他弄个底朝天来，还好……
　　虽然说奇迹之城有魔法传送阵，但现在的魔法传送阵并不像上古时一般能进行超远距离的传送，虽然有能力建造超远距离的传送阵，不过却没人能使用它，就像是一个坐车久了就会晕车之类的人，你不能直接把他放到一辆长途汽车上，但你能把他放到短距离的车上，通过休息转车这些步骤，他同样能经常
　　长远的距离到达目的地，现在的魔法阵也一样在个城之间都有，于是，你可以像转车一样一个个城的传过去，当然这还是跟身体素质魔法能力什么的有关，一般在连续传三次后便要休息……
　　这是个叫雷文顿的城市，虽然杨晨能连续传送很多次，不过几次过后他又忽然觉得自己不用那么赶，毕竟奇迹之城就在那里，就算是那个任务也没有限定接的时间，虽然他不一定会接取那个任务。所以，他在到了这个城后停了下来，‘或许威尼斯就是这个样子的。’看着桥与桥连接的小片土地，水道上航
　　行的各种式样的小船杨晨心中想着。几乎所有房子都像是建在水上面一样，打开窗就是河流，除了大片的土地，大部分地方都是遍布着小码头，此刻杨晨正在一个高台上俯瞰着这整个城市，密密麻麻的水网，犹如汽车在马路上一样，这里的船成了交通工具，甚至杨晨还在不远处看到了钓鱼爱好者，一个人坐在自家的门口旁边，手中拿着钓竿正在钓鱼……
　　“抓住那家伙，我怀疑他偷窃了雷文顿家的财物。”从传送阵出来又到高台上看了看全城风景的杨晨才刚下来，一群全副武装的士兵便围了过来，全身铠甲，半露脸的头盔，长剑，刺枪，除了脸还真基本全身都包上了，‘穿成这样不热么。’杨晨小有兴趣的看着周围的士兵，他不过刚到这个城市一小会，
　　甚至还没真正的到城里去，当然不会认为眼前的这些人是冲着自己来的，甚至还转身看了看是不是在自己身后有什么人，然而事实往往和人的希望相反，身后依旧是一排士兵，很明显被围在中间的人就是自己，虽然不愿意相信这事，不过事实摆在眼前，这群人就是冲着自己来的。
　　“你，说说我什么时候偷窃了雷文顿家的东西了，又偷了些什么。”看了看周围的士兵，又瞄了两眼那士兵包围圈外看热闹的人群，最后杨晨把目光定在了刚才出声叫士兵包围自己的那个年轻人，金发碧眼，尖鼻横眉，鸡蛋脸型，在加上那匀称健壮的身躯，不得不说是个典型的美男子，恐怕在这里是受女
　　性欢迎的人物，看看不远处聚集着几个年轻少女正小声对着这边指指点点，杨晨有理由怀疑那些人就是他的粉丝，不过这些都与现在情况无甚关系，因为被包围的人竟然反过来问话了，场面顿时冷了冷……
　　“先不说你有没有偷窃别的什么东西，不过你竟然偷了月神魔杖还敢在街上亮出来，还真以为我雷文顿家是瞎子不成。”英俊的年轻人抬手一指杨晨手中的魔杖满是愤怒的从口中爆出了这么一句话，“什么，那就是雷文顿家世代相传的月神魔杖么？”“天哪，竟然有人盗了出来……”类似的话语在青年说
　　完话后边迅速在人群中传了开来。一时间吵吵嚷嚷顿像是有很多蚊子在耳边飞来飞去一般嗡嗡作响，让人听着厌烦……
　　“等等，你说这是你家的就是你家的么，难道就不能有类似的东西，你还是先回去确认一下在说吧。”看对方说得煞有其事的样子，杨晨觉得还是不要那么快就下定论，当下应了一句。
　　“不用，那魔杖的造型，上面花纹都一点不差，我敢肯定那绝对是雷文顿家的东西，都给我上，把那小偷拿下。”那年轻人似乎根本就没把杨晨说的话在脑子里转上一转，紧接着便要强用，让士兵把杨晨拿下。当然，这么近距离，十多名全副武装的士兵，对上一个无甚防备，看起来不过是十多岁的年轻法
　　师，任谁都不会怀疑那法师会被轻易的拿下，毕竟魔法师在人们的观念里，被战士近身了基本也就没什么悬念了，更何况如此敌我悬殊的数量。所有人都能想象到场上会发生什么事，那法师可能会发出一个魔法护盾保护一下自己，然后很快的被士兵们攻破，最后锁铐加身被带走。
　　然而所有人却等来了令人瞠目结舌的一幕，只见那身传蓝袍的法师在士兵们兵器临身之时把手中魔杖往地上一顿，“轰——”以那法师为中心爆出了一团浓烈的青光，所有人眼前都是一片青青，那强烈的光线让人不禁的要闭上眼睛才能抵挡得住，随即便觉一阵狂风吹来，那感觉仿佛被急驰的魔兽一头撞上
　　了一般，绝对的力量，无力反抗，如同被一板子砍飞的乒乓球一样，巨大的力量压迫着飞向了天空，而后重重地和地面做了个亲密的接触，眼前一阵黑暗甚至有什么东西都看不清晰。当然，那些被直接掀到了河里的人就不知道怎么样了，相信那些全副武装的士兵是很难从中快速的上来了，或者，已经有可能上不来了？
　　“不给你们点厉害看看，还真以为我被你们围着就拿你们没办法了。”丢下一句话，也不管那些已经被吹飞的人能不能听到，杨晨不紧不慢的往下面满是水路的城市去了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一五二、闲事
更新时间2010-10-12 16:29:43  字数：2079

　虽然在高台上已经充分了解了这城市的水路交通是多么的发达，但杨晨还是低估了水在这里多少，那潮湿的空气里甚至还有一股说不出的奇怪味道，虽然不算难闻，但每时每刻都能感觉周围似乎有什么东西想要往你身上沾的时候，那感受还就真没什么好可言了。
　　最重要的一个问题是，这里似乎很少有风吹过，到了下午杨晨总算是知道了为什么这里人都穿着长袖衣服，甚至头发上都有些包了头巾，一开始他还以为是这里的风俗。只是刚过完中午，杨晨便发现了一个现象，刚才还不少人的街道，桥上，船上，忽然间人似乎就少了下来，偶尔有几人经过也是把全身都
　　包成了粽子一样，虽然不明白什么回事，不过情况都这样了，躲躲凉也不会有什么问题，找了个旅店钻了进去要了点吃的，准备听听这里的人都说些什么，或者最近又发生了什么大事情，毕竟自己不过是个外来人士，并没有什么消息来源……
　　“这几天的雾比较大呀，都不知道怎么搞点……”“就是，弄的我都把已经放起来挺久的全身衣拿出来了。”顺着声音望去，杨晨对那所谓的全身衣倒是有点好奇，很可惜，观察了一番才发现，那不过是件长袍把下面裁开缝成长裤那样的东西而已。当然，全身衣这名称却是不错，因为它确实把全身都包了进去，恐怕这个家伙就是全城了包的最严实的人了吧，杨晨心中打趣着。
　　这人是不是全城包得最严的人杨晨不知道，不过杨晨可以肯定这家伙怕是几天没洗澡了，尤其是在这样不通风的环境里，当他把身上的全身衣解开来，顿时一股像是晒鱼干般的味道便蔓延了开来。弄得杨晨鼻子痒痒，差点就没打几个喷嚏，三两口尝了尝桌上的食物，发现并没有什么过人之处，于是很干脆的杨晨从旅店里出来了……
　　雾——外面城市里像是到了山间清晨一般，那浓雾就像是把城市染上了稀释不多的白色颜料，又像是烧菜是揭开锅盖那水汽蒸腾直上蒙在眼前一般，‘怪不得人人都躲到了屋子了，这样的情况恐怕是除了对路熟到闭眼都能走的人外，怕是没什么别的普通人能正常行走了’无头苍蝇一样在外面转了转，杨晨干脆的用起了精神力探路，好在这雾不能拿精神力怎么样，不然杨晨恐怕还就真拿它没办法了。
　　由于街道上没人，杨晨也不知道要到哪里去好，于是转了一会甚是无趣的杨晨身冒青光飞上了天空，好在天上并不像是在地面那般能见度很低，寻着记忆里魔法公会所在的地方而去很快就找到了那来时的小高台，似乎没受到外面天气的影响，此刻高台上还闪烁着光芒，不时有魔法师进出着，只是与早上来
　　时不同，那高台下多了几名士兵，看样子早上的那什么雷文顿家估计还准备继续找他的麻烦，‘看看情况吧。’心想着早上到现在估计也够时间那个什么青年去确认家中情况了，抱着这样的思想杨晨还是来到了魔法公会当中……
　　“嘿，你没看到么，早上那家伙还真厉害，那下爆发的风系元素简直都能称得上高级魔法了。”刚进门还没来的及查看屋内状况杨晨就听到了有人在议论早上的事情，不由的寻着声音看去，只见一个身穿青色法袍的年轻法师此刻正和旁边人比划着，手中聚集起了一团青色的光芒，隐隐还有加强的意思，“看，比这样还厉害很多的光。”说着把手中的光团在另一人面前晃了晃……
　　“有那么厉害，我想不过是个凭着魔杖厉害的家伙罢了，毕竟那可是雷文顿家的世代相传的东西。”听着这话杨晨顿时心中有点不快，我想任谁被别人强说着自己手中的东西不是自己的，想必心里都不太愉快，‘看样子那什么雷文顿家还真打算从我手中抢东西了。’早已将那魔杖收起来的杨晨此刻进门正是他们说得热闹的时候，也没多少人注意到他们口中那个一招轰飞一群人的家伙现在已经来到了他们身边。
　　“什么雷文顿家的东西，我看就是那马丁那小子想抢别人魔杖找的一个借口罢了。”刚找个位置坐下的杨晨又听到另一名灰袍法师的话，这人倒是有点上了年纪，晃着那满是白发的头四下扫了扫这才又几着说起来，“我在这城里呆了这么久，雷文顿家也进进出出那么多次了，从来就没见到那所谓的月神魔
　　杖，倒是那把同样世代相传的黄金圣剑正正的挂在大厅上，要是他们真有那什么月神魔杖为什么不也挂出来……”说罢端起身边的杯子轻吸了口，摆出一副你们说说看我听着的样子，只是他这么个上了年纪的老魔法师这一出口，四周的魔法师大多不过是听了听传闻闲聊几句罢了，哪敢现在挑战权威，毕竟人家都几进几出都没见到的东西，总不能因为几句传闻就相信了，场面上一时出奇的安静，只剩法师们你看看我，我看看你，相顾无言……
　　“好了，你们也别这闲着乱传新闻了，该干什么干什么去，都不用实验魔法，不用抄录卷轴了？”老魔法师似乎等的就是这样的结果，停了一会后见众人都呆在一边没什么动作，这才出声来赶人，于是安静的大厅顿时如从压抑中解放了出来，魔法师们三三两两的起身离开，当然免不了的还是悄声说着些什么事情，很快大厅上的人基本走空，一直坐着看戏一般的杨晨还有另三人在加上那老魔法师，只剩下五人了……
　　‘看刚才那样子，这老魔法师在这里似乎地位挺高呀’热闹看完了，杨晨对于这个一出声就镇住了所有人的老魔法师倒起了不小的兴趣。
　　“嗯？他们刚才说的就是你吧……”那老魔法师看了看还在厅中的几人，见到杨晨时忽然出声问道……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一五三、离开
更新时间2010-10-13 17:13:48  字数：2477

　“不错不错，我就喜欢你这样的小家伙。”那老头还真没有一点身为老人的样子，大力的拍了拍杨晨的肩膀哈哈的笑了起来，虽然不知道为什么老魔法师笑得那么开心，不过杨晨还是觉得有必要提醒一下现在的状况，毕竟已经从魔法工会中出来了，令杨晨更觉好奇的是，老魔法师竟直接弄了艘船把他拉出城市之外，绕过那阻挡视线的大山后竟然是一望无际辽阔水域……
　　“您老小心点，要是把船给摇翻了可不好。”见老人听完自己今天到现在的描述后竟然笑得在这小小的船上晃荡了起来，当然，这点程度还不足以让船翻过来，“翻船了也没事，反正我能飞。”老魔法师似乎一点都不像是个老人一样，甚至还满脸无所谓的说，真有点我是流氓我怕谁的架势。
　　“其实我早就想教训一下雷文顿家那不知死活的小家伙了，只不过，老头我住在这里，又一把年纪了，总不能让我去欺负一个小伙子吧。”找了个浅滩把船一靠老魔法师感叹了一句，又看了看远处那望不到边的水域顿时又如同苍老了几岁一样，“年轻的时候我有一个想法，就是到这水的另一边去看看，那
　　里会是个什么样子，而后因为学习魔法的关系一直没有行动起来。”说着深深的叹了口气，“到了魔法小有成就的时候，才满怀信心的和一个十人的冒险团弄了一艘大船往对面去。”说着好象是回想起了当时的情景，一时间停了下来……
　　“后来怎么样呢？”过了许久见老人还没从回想中回过神来，杨晨终于还是忍不住开口问了句，“后来呀，我们在那里，说着抬手指了指远方的水域，你很快就会看到的。”说罢摇摇头不在言语。
　　果然如老人说的那样，遥远的地方不知道什么时候开始竟如同中午时分的城中那般升起了浓浓的雾气，看那白蒙蒙的一片杨晨不由愣了愣，没明白老人到底要讲什么。
　　“是不是觉得只不过是雾而已，并不影响航行？”老魔法师轻声问着，语气中有点说不出的玩味，“当时我们也这么认为，多少年过去了，人们也是这么认为的。”说着从船中翻出一跟钓竿来，边下竿一边又接着说“之前有没有人探索我们可不知道，因为没有这方面的记录，可到了那雾才发现，那不是
　　简单的雾可以形容。”顿了顿把钓竿固定好“那里看似平静，实质上却像是一锅沸水一样，不断蒸腾翻滚，船一到里面去就……”到了这里那老人停了下来，“唉，当时也就两个人逃了出来，就因为我们是魔法师，这些年我常常在想，如果我在当时在厉害点就好了，说不定就能护着所有人出来了。”说罢愣愣看着那深入水中的鱼线不在言语……
　　“大师你也不用太自责，毕竟谁也不知道会发生那样的状况。”虽然想安慰一下老人，不过对于不善言词的人来说这还真是有点难度的事情，干巴巴的冒出了这么一句就彻底没声了，一时间只有点点微风拂面……
　　“说起来大师你带我到这里来有什么事么？”小会后杨晨忽然想起自己被这老人带到这里竟然还不知道是怎么回事，“我嘛，看你和那个雷文顿家结仇了，当然想帮帮你，第二嘛，其实我想见识一下那所谓的月神魔杖到底是个什么样子。”老头说着摸摸自己那已经满是白发的脑袋干笑了两声，“谢谢您的
　　好意了，不过我这魔杖可不是什么月神魔杖。”看看老魔法师正盯着自己手中的魔杖似乎根本就没听到自己的话，杨晨不由摇摇头把魔杖递了过去……
　　“……—#—%￥*·！”念了串模糊不清咒语后老魔法师把那已经蓄满了青光的杖头对着水面上一指，只是瞬间一道肉眼可见的巨大龙卷便从水中直升接天，‘要是把这玩意放到雷文顿城里……’看着那仿佛大自然愤怒化身一般的接天水柱，杨晨坏坏的想着，当然这念头不过转瞬，‘我什么时候也变得那
　　么邪恶了……’摇摇头把目光投向了已经停下来的老魔法师，只见他满脸难以置信的表情，抬头看看那水柱又低头看看自己的双手，最后才如同发现了什么大宝藏一般死死盯着手中那神奇的魔杖，“这……这太让人惊叹了，魔法的威力提升了一大截。”好一会，那失去魔法力量支持的龙卷慢慢散去，老魔法师满脸激动，连说话声音都有点结巴了。
　　体验了一把魔杖威力的老魔法师直接带着杨晨又回到了城了，按他的话说就是，给我这么一把魔杖，我能把整个雷文顿都灭了，还管他什么雷文顿家，‘不是一般的彪悍呀，您老真老了么？’虽然杨晨真的很想这么问问……
　　“或许什么时候我也到那水的对面去看看？”不知是什么原因，在次回到魔法公会那些士兵已经撤走了，和雷文顿家的事情忽然间似乎变得没发生过一般，踏进传送阵前杨晨却还想着水那边是什么，“算了，以后的事以后在说吧。”向那位只认识了小半天时间却来给自己送行的老人挥挥手，终于在次消失在传送的白光之中。
　　“确实不愧是奇迹之城。”看着眼前所展现的一切，见惯了钢铁水泥城市的杨晨，在见识了那浮在空中的巨大岛屿后也不得不感叹几句。“这哪里是什么奇迹之城，分明是空中之城……”当然，连穿越变了一条龙这样的事情都经历过了，一座漂浮在空中的城市对已经神经大条的杨晨来说，不过是惊叹一会
　　罢了，并不会想身边那些没见过世面的人那样，愣愣的站在魔法阵旁边阻挡交通，直到那些管理的人过来赶人后才半傻一般的往外面而去。
　　漫步在熙熙攘攘人群当中杨晨仔细的观察着这当时自己已经探索过的地方，高大的石墙大多还保留着，而更多的是用不知名金属所搭建起来的房屋，那土黄的颜色配着高矮大小不一的房屋，同样土黄的地面，一切看起来就像是沙漠中用沙堆起来的一座城市一样，或许只有那靠近光柱边沿的巨大围城石墙
　　才能让人感觉这里是一个城市，如果在无视掉那满街随处可见的各种造型奇怪机械的话，那么这里看起来更像是一个人口聚集的大村庄，虽然村庄看起来并不可能那么发达……
　　“或许那里才叫奇迹之城吧。”抬头看看城中央那根巨大的柱子，如果说那令人感觉有二十多楼高的城墙是巨大的话，那么这根比城墙恐怕要高出十倍，同样也要大上十倍的大家伙该怎么形容呢？甚至它只不过是个传送的高台而已，在柱子顶端在往上不知多高，那仿佛能触及云雾的天空之间静静的浮着一
　　座岛屿，‘或许称之为空中的大圆盘也不错’看着那圆圆的黑影杨晨心里给它恶搞了个名字，‘这里大概就是与那奇迹之城所相对的贫民区了吧。’看看周围形状风格各异，东倒西歪的各个房屋，对于这些建得乱七八糟的建筑杨晨心中免不上要讽刺一下……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一五四、奇迹之城
更新时间2010-10-14 18:04:02  字数：2423

　虽说是重建了这座城市，但杨晨在其中行走总觉得这里依旧破败，那些屋子或多或少的都有这样那样的损伤，不是缺了角就是掉了皮，很显然这里的环境情况并不是很好。当然，这些都是杨晨自己观察所得，想要了解一个地方，最直接的方式莫过于在那里住上一段时间，杨晨可没想过要在这里停留多久，
　　不过那些花样繁多的魔法机械倒是很吸引他，因为这里让他感觉如同机械时代的地球一般。
　　从最简单的一个小方块外加几条腿，到人形，也有造成能飞行的式样，那模样就像是一只大鸟收拢了翅膀，不过都大多摆在街边，倒像是拿出来展览的样品，虽然不知道能不能带着人在天上飞行，不过能做出这样的东西还真让杨晨越看越惊讶，毕竟这样的玩意就算以前的地球恐怕也还要许久才能达到吧，
　　虽然有直升飞机，但杨晨可不认为那笨重而无甚灵活性的东西能和这一看就知道轻巧灵敏的东西相比。是的，这里也是一个文明，不一样并不能说一个文明就落后，因为他们发展的方向不同，得到的结果自然也就不同，但或许从一个小小的方面就能说明一个问题，在杨晨看来，这里的人们确实做的比地球上的好，无论是那奇迹之城还是这些路边摆着的怪异机械……
　　整整在这以前还是废墟的地方逛了一个下午，杨晨觉得自己这趟来还真是大开眼界，虽然他并没有买哪怕任何一架机械，不过这里并不只能买机械，同样也可以出租机械，只要你人还在这个城市里那么花点钱就能一试那些看起来模样怪异的东西，甚至那些大型的玩意也有专门的场地给你在里面爽上一把，
　　虽然价钱并不便宜，但前来试驾的人还是络绎不绝，毕竟这玩意似乎独此一家，除了少数有钱的冒险者能独自承担起这么大一笔钱外，一般人根本就不能负担得起这些机械的购买还维护费用，至于那些所谓贵族的家伙恐怕早就人手一架了吧……
　　至于杨晨这个从一开始的兴奋到后来的麻木，甚至已经开始找起了这些机械的不足之处，每具被他看上眼的家伙都免不了要被观察研究一次，虽然他并不懂这些所谓机械的学问，这并不能阻止他对这东西的评论，外形太丑，太大了，和螃蟹一样横着走的东西要来做什么，这坐位也太小了吧，给小孩子玩
　　的么？这还带隐形功能，听那活动时的巨大响声是个人都知道有东西来了，还要这隐形有什么用……
　　总之每个机械大约都能被他找出一个两个缺点来，那些店家还真就拿这个魔法师没办法，他们大部分也不过是代卖东西而已，至于其中那些机械制造者自己开的店被杨晨这么一说倒是虚心请教起了该怎么改进起来。一听这样杨晨更是来了劲，就着那机械说起了自己认为什么方面可以改进，甚至还把模样
　　也要求了起来，当然，如果真如他说的那般造出来还真说不定看着拉风，用起来不错。只可惜那些机械师大部分都表示，虽然他们也很想改进，可惜水平有限……
　　连续遭遇几次后杨晨觉得自己还是太高看这些人了，当下朝着那城中心的巨大圆柱去了，毕竟要上到那远在高空之中的奇迹之城去都要通过那里，既然人都已经来了，不上去看看怎么能行呢……
　　一个地方当他成为人人都想去的地方时那肯定是人满为患，更别说这样的地方只有一个。虽说那样的高度杨晨不是飞不上去，不过似乎还真没有人这么做过，完全没有做出头鸟意思的杨晨当然不会去试试。到了地方一问杨晨这才发现，自己还是低估了这里的热门程度，因为如果自己排队上去的话，那么
　　按照现在的排号进度，恐怕轮到自己的时候已经要5天以后了，就算这样，在杨晨迟疑着要不要排号这么一会里就已经又有十多个人登记排号了……
　　‘哎，先随便晃晃吧……’见识到其中热闹状况的杨晨最后还是老实的登记了排号，拿到了一张小纸片。“这位法师阁下……”“嗯？什么事？”看着眼前这个一身灰衣，满脸假笑的家伙杨晨实在没什么好感，“是这样的，我这有一张今天就能上去的号码，只要一金，我们可以换换。”或许觉察到杨晨对自己的笑容并不怎么待见，那人很快便收敛了自己的笑容小声说着。
　　‘这难道就是传说中的黄牛’听完对方的话杨晨不禁愣了愣，还真不得不佩服这些人的商业头脑，按照这里的旅店价格，等上两三天就要花上超过一金了，更何况杨晨这个超过五天的家伙，既能省钱又能快速到达自己所想去的地方，这么好的事情谁不心动呀，很可惜这人遇到的杨晨这现在已经可以拿时间
　　不当回事的家伙，‘我还真就不想让你赚这一金。’心中已经有了决定的杨晨很干脆的拒绝了‘黄牛’，不是他看不起这些人，而是他看这个满脸假笑的人爽，‘笑的那么假还笑，看着就讨厌。’于是乎这很有头脑的家伙恐怕想破脑袋也想不到其中原因，眼前人不买自己的票就因为看自己不顺眼……
　　“嘿，大家看，竟然有人直接飞上来了。”一个粗嗓门大声叫着，顿时传送阵旁边的人大都被那话吸引了注意力，毕竟自己那么辛苦排了那么多天队，而这人倒好，直接就上来了，除了好奇外恐怕还有些佩服，毕竟这里的高度有目共睹，哪个魔法师那么厉害，又或者下面有新制作了什么强力的机械了？
　　于是一大群人涌到了被栏杆隔开的城边，也不知道是谁发现的，确实远远的能看到一个身影往这不知道多高的奇迹之城飞行而来，而且看那速度还不慢，‘下次我也直接飞上来就完了。’混在人群当中的杨晨看着那远远可见的青袍法师不由的有点佩服，虽然在下面传送之处便从旁人口中得知奇迹之城并没有
　　什么限制人进入的手段，也就是如果你有能力，直接从下面飞上去也没人会反对，不过传闻从奇迹之城出现到现在还真没几个人能飞得上去，毕竟那高度可不是一般魔法师战斗时那样离地面不过十多二十米的距离，那样的高度依靠身上的魔法装备就算突然从天下掉下也能安全无事。
　　可奇迹之城并不是在这样一个高度上，几千米？或许能到上万米，或许在地面飞行万米不过小意思，但往上一万米，可以说只要魔法师一个差错那么掉下去只有一个结局……
　　当然，这对杨晨来说却不是什么问题，先不说他有法典在手，最坏的情况，就算他从空中掉下去，也不过是恢复龙身便能继续飞行，所以基本上——无危险，只是不想做得那么出众而已，现在见已经有人这么干了，没了顾虑，当然不用去排队等候来得快捷方便……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一五五、云之上
更新时间2010-10-15 17:58:52  字数：2400

　不知道那个人是谁，也不想知道那人是谁，已经有所想法的杨晨离开了嬉闹的人群独自在这天空中的城市逛了起来……
　　城中央是个圆形大广场，杨晨不出意外的在这里找到了个家公会的驻地，看着眼前几幢占据三分一范围的建筑，杨晨还真不得不感慨在这个世界公会的势力之大，甚至全个大陆都能找到他们的踪影，也不知道这些公会是不是也有什么背后势力，当然这只是杨晨有些好奇而已，毕竟对这个世界杨晨也还没
　　到所谓很了解的地步，甚至有点像是一个过客一般旅行着，感受着这里的一切，虽然并不是他自己的意愿，但已经来到了这个世界也就没什么别的选择了，总不能让他在丛林中过一辈子的生活，毕竟人还是群居的，还是需要和其他人交往的，很难想像没有交流的世界会变成什么样，‘或许死气沉沉，又或者根本就没有那样的世界……’
　　阵阵微风吹来让站在这城市最高处的杨晨忽然觉得自己仿佛已经在白云之上了，看看仿佛触手可及的云彩，虽然前世的知识告诉他那不过是一些东西和水而已，就算是这样他也依旧有想摸摸它的冲动。
　　或许这奇迹之城还真是个旅游圣地，从高处望下去，那接近城市边沿的传送阵每时每刻都不断的有人影出没，也像是一个自由之城，在这里你可以看到贵族们如同普通人一般不在依靠的马车行进，也可以看到那些来自各国各地的人们，这里没有国界，只有共同的语言，共同的惊叹，共同的享受来自天
　　空中的第一缕阳光，站在这里杨晨仿佛觉得他到了一个理想之地，虽然明知道这不大可能，但人总有点希望，也总想着去相信，却并不要求结果……
　　‘从某方面来说，这里确实可以称的上奇迹。’虽然和地面那些东倒西歪的房屋无甚大分别，这里的房屋也大多造型奇特，歪歪扭扭甚至比下方的建筑有过之而无不及，但所有一切都建造在一个天空中的岛屿，那么一切都不同了，因为这个天空给他们塑造了神秘的色彩，给予他们全新的定义，或许在地球上这里能申请世界纪录吧。
　　“我看这里也可以改名，魔动之城。”一路人或许出于对这里魔法机械的惊叹证明说着。是的，这里依旧是机械横行的地方，当然能摆到这里来的也都是精品，并不像下面那样参差不齐，甚至有不少的机械在杨晨眼中看来都觉得很是惊艳，那流畅的造型，安静行动过程，毫不夸张的可以给他们一个评价，‘大师之作’。
　　“呵呵，你不知道了吧，这里可是几千年前上古魔法文明的结晶，虽然比不上那传说中的空中战舰但也非同小可了，岂是区区魔动之城可以概括。”和那路人一起的人听了那话后不紧不慢的接了一句，“几千年！！”路人停了停脚步，似乎被这长久的时间给吓住了，“更厉害的你还不知道呢，诺，这个”
　　那人随意的跺跺脚，“你脚下踩的这些东西可还是几千年前的老古董，没发现吧。”“这是真的？”“当然，就算周围这些房屋也大部分是当时留下来的东西，只有极少部分是现在从新建造的……”听到这样的对话杨晨还真有点被吓到了，用着几千年前留下来的东西，那么这个城还真是完完全全的奇迹之城，
　　不说别的，就这单单过了几千年还能在天空中漂浮这一点便足以担当得起这奇迹二字了，想想地球上的摩天大楼，能坚持个百多年已经很令人赞叹了……
　　“来了，时间到了。”“呵呵，我今天也终于等到了。”“嘿，我这是第三次了，不过还是觉得太神奇了。”还沉浸在对这奇迹般建筑的震撼当中，杨晨忽然被周围人的话语唤醒了回来，‘这是怎么回事？’眼看着，耳朵听着，令杨晨有点迷惑的是，周围的人好像都在讨论一个话题，虽然不知道那是什么事情，不过按照现在的状况来看恐怕马上便要发生了不起的事情了。
　　“在上升，这城市在上升。”有点不明所以的杨晨在观察一阵后忽然发现了问题所在，是的，这座奇迹之城正缓缓上升着，以平稳到杨晨甚至不能觉察的稳定性慢慢向上提升着，要不是有那遮蔽天空的乌云作为参照的话恐怕杨晨还真没能发现这一切。‘能住人的电梯……’杨晨给这奇迹之城弄了个新的名字……
　　“到了，到了……”不时有人大喊着，“是吗，快去看看。”街道上人们渐渐少了起来，人们都往边沿地带去了，对于已经快要升到云层之上的奇迹之城杨晨可充满了好奇，同样对于外面的景观也很是向往，或许这还是杨晨第一次在这个世界里离开地面那么高的距离，也是他离头顶星空最近的距离……
　　所有人被一层淡灰的防护层隔在了城市边沿，但着并不能影响人们的热情，先来的人几乎紧紧靠到了栅栏边上，后面的人则是个出奇招，当然最多的是找些低矮的东西往上一站，也有不少‘高人’此刻已经站在了别人的屋顶之上，魔法师们能飞的大都已经高高浮起，就算是这样也还有不少的普通人只能在人群之中慢慢往前挤……
　　一望无际的灰白云海，远方那被防护层隔开后显得并不耀眼的太阳，还有那如同有无数繁星点缀灰暗星空，‘或许自己就像是在无名星空大海中的疑点尘埃吧！’已经遗忘一切一般的杨晨脑袋一片空白……
　　“噢！我的神呐，那是什么？”或许所有人都沉浸在安静的氛围中，被这茫茫宇宙所震撼，感悟着最空白的时间，最洁净的心灵盛宴，一个稍显稚嫩的声音突兀的打破了这一切。然而很奇怪的那声之后竟然无人在出声，或许他们也被眼前的情景所震撼到了，透过那灰灰的防护层可以清晰的看到远方有倒
　　身影在云层之上滑过，修长的身形，如同银子般的闪耀着光芒的鳞甲覆盖着全身，一双巨大同样闪耀着银光的翅膀，每一次扇动都搅起身下云层一阵翻腾，如果有千军万马从中急驰而过一般，又如大海波涛一样变换无穷，龙——传说中的生物，虽然距离有点远，那身影并不能显的有多大……
　　“那是龙，我看到龙了。”类似的声音直到那道身影远远的消失在了天边，那被搅起的云层已经恢复了平静，这才纷纷响起，“我还纪录下来了，哈哈，这下在也没人不信我看到过龙了。”顺着声音望去，只见一个人手中捧着一个水晶球正大声叫嚷着，显然对于自己能记录到恐怕大部分人一生都见不到的影像，这个人已经激动得恐怕已经忘了这里是什么地方了……
　　‘是的，又见到龙了……’杨晨心中想着……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－PS：总觉得想说些什么……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一五六、再遇 （完结篇）
更新时间2010-10-18 13:34:27  字数：1748

　“结帐……”伸伸手招来侍应杨晨离开了餐馆，虽然不知不觉间已经越来越少时候在餐桌上度过，不过习惯总不那么容易改变。这不，只是见到了一家餐馆，于是杨晨就进来吃了一餐，有时候连杨晨自己都在想是不是已经闲得连吃饭都成了一种娱乐了。
　　奇迹之城是逛完了，不过杨晨还真没觉得除了那些机械外，这里还有什么值得让这么多人慕名而来？就连那个所谓的无限制任务杨晨也觉得，并不是法师们才能更容易完成了。法师会飞行是没有错，不过在奇迹之城中杨晨也不是没见过飞行机械，甚至对应外面那黑土地的机械也各种各样，一般冒险队完全可以依靠这些机械在这黑土地上随意穿行，不像以前自己来那时，冒险者们还要一脚深一脚浅的踩着那不陷阱重重的地面，现在只要往机械上一坐，那路程便很快过去了，虽然不知道现在还有没有冒险者还走那条又长又难走的老路。
　　“或许到那冒险者公会去看也不错。”站在广场的一边，看着那人进人出的各个公会杨晨不由的想起了仿佛就发生在不久前的事情，那时自己也是这样的人群之中的一员。“不知道莉莎现在怎么样了，还活着吗？”想起那个魔法准头差劲，骑着扫帚飞行的魔法少女，杨晨心中还是有点复杂，或许因为是魔法师她还有可能活着，又正因为是魔法师，可能遇到的危险也更大……‘进去看看吧。’虽然不知道为什么看着那里总有想进去的感觉。依旧人山人海的样子，顺着人流踏进那巨大的建筑，‘还是和以前差不多的模样嘛。’看看两边的布告板，不远处的巨大柜台，还有熙熙攘攘的人群，说话大声的冒险者们，多是些已进中年的人们，少部分的年轻人组成一个个小队伍正讨论着，大约是在接任务之类的事情，更多的则像是杨晨这种独自在人群中行走的独行人，或许在接完任务后又会和别人组成临时小队……
　　在布告板前站了一会，杨晨发觉这里的任务还真有点奇迹之城的味道，寻找各种奇怪金属，各种奇怪魔法材料，更多的则是来自各地的奇怪需求，例如杨晨见到有这么一个任务“寻求机械大师，至新月城任职，负责制作维护机械，至少能制作飞行类机械。”‘分明是一则招聘嘛。’看完之后，杨晨给这任务加上了自己的理解，至于一直高挂在最顶上的任务倒是有三个。第一个自然是那个无限制任务，“探索黑土地深处的地下世界通道状况，记录环境状况或其他未知因素，无限制。”虽然只有短短一句话，但这任务还是被摆在里最高点，一切未知，所以才显得最危险，当然也可能是最安全的任务，或许那地下世界的通道早就被封闭了呢？谁也不知道……
　　第二个任务也不知道是哪个家伙出的，只见上面写着一句话“寻找神器冰封之剑。”甚至比那无限制任务还短了不少，只是没人会怀疑这个任务的难度，神器！先别说这传说中的东西是否存在，就算被你幸运找到了，盯上神器的可是大有人在，小命保不保的住还是问题呢，更何况任务了。
　　第三个任务对杨晨来说还真不算什么困难的事情，“寻求龙鳞一片，或龙血。”当然，前提是他愿意在自己身上弄下那么一点来……
　　去凑凑热闹也不错吧，看了看那最顶上的任务杨晨忽然来了兴致，地下世界，或许是比奇迹之城更神奇的地方，现在有机会去看上一看倒也不错……
　　“请帮我接地下世界探索的任务……”好不容易挤到到柜台前面把自己凭证递上前去，旁边传来一个女声，一只白嫩的手臂同样拿着冒险者凭证伸到了柜台前……“是你！”两个惊喜的声音异口同声喊着。黑灰大帽子，依旧那身裙装，甚至连身前都还是围着那白色花边的围裙，来人不正是刚才在广场上杨晨正想着的魔法少女莉莎么，甚至连模样看起来也没什么变化，依旧是那长不大的少女身材和面孔。一时间让杨晨觉得自己仿佛又回到了那按时间来说是几百年以前的时候……
　　（完）－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　其实在一个月前就已经有结束这书的打算了，但想着自己写得还真有点三无，至少也给弄个女主吧，最佳人选自然是扫帚魔法少女，只是涂涂改改就是没写出什么地方能让她在一次出现，于是想了想，写一个以前去过的地方……－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－说起来这书也磨蹭了很久了，当初一时兴起就码了起来，无计划，无思考，甚至世界的设定也不过是在一个本子上草草记下的几行字，现在都已经无处寻找了。至于新书，在我打这几行字的时候大略的已经写了些总要，是本仙侠修真类的东西，也不知道有没有人喜欢，先写着罢……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
