《异界变身》小狐狸快跑
书籍介绍:可能我并不清楚来这是为了什么，但我了解自己已经不在是从前那个自小无助且受人唾弃的孩子，尽管很努力，但得到的只是别人的冷语相待。
    在这个新世界我依然迷茫，但却得到很多从前没有的东西，这个异界很风趣、很和谐，我喜欢它，所以我要……
第一卷.一切的开始
第一章．命运 第二章.创世之源 第三章.诅咒 
第四章.另一个人生 第五章.初到异世 第六章.学习于探索 
第七章.魔法 第八章.徘徊 第九章.迅狼 
第十章.驿站杂事 第十一章.麻烦不断 第十二章.逛街 
第十三章.闲杂趣事 第十四章.小试牛刀 第十五章.考试风波 
第十六章.一波未平一波又起 第十七章.入学考试 第十八章.考试结果 
第十九章.校长的秘密 第二十章.开始上学 第二十一章.召唤兽 
第二十二章.过去 第二十三章.不简单的人 第二十四章.无趣的比赛 
第二十五章.任务 第二十六章.发现 第二十七章.困兽之斗 
第二十八章.沉默 第二十九章.威胁 第三十章.奇怪的老奶奶 
第三十一章.拯救 第三十二章.疑惑 第三十三.会合 
第三十四章.交涉 第三十五章.作战（上） 第三十六章.作战（中） 
第三十七章.作战（下） 第三十八章.返回学院 第三十九章.成长 
第四十章.意外的挑战 第四十一章.比试 第四十二章.讨论 
第四十三章.跟踪 第四十四章.奇怪的光 第四十五章.情报 
第四十六章.好友会面 第四十七章.幕后 第四十八章.莉娜的收获 
第四十九章.“汗”字是怎么写的 第五十章.不请自来的客人 第五十一章,新生力量 
第五十二章.讨论（上） 第五十三章.讨论（下） 第五十四章.做客 
第五十五章.计谋 第五十六章.第一次约会（上） 第五十七章.第一次约会（中） 
第五十八章.第一次约会（下） 第五十九章.校长所要的信息 第六十章.信息 
第六十一章.倪亚的礼物 第六十二章.死神的降临 第六十三章.同伴们的救助 
第六十四章. 证人和证据 第六十五章.不幸的意外 第六十六章.解除嫌疑 
第六十七章.解开信息 第六十八章.愚蠢的人 第六十九章.能力的不足 
第七十章.原来的样子 第七十一章.五人 七十二章.乌龙事件第七十三章.事态的变化（上）第七十四章.事态的变故（中）第七十五章.事态的变故（下）第七十六章.惊噩第七十七章.事情的原因第七十八章.准备回去第七十九章.初遇强敌第八十章.最囧的方法第八十一章.演戏第八十二章.比尔的初探第八十三章.刺探第八十四章.大赛前的准备第八十五章.“吃”东西要付款第八十六章.比赛的前奏第八十七章.比赛的首胜第八十八章.最囧的对手（上）第八十九章.最囧的对手（下）第九十章.招式第九十一章.难打的比赛（上）第九十二章.难打的比赛（下）第九十三章.阿尔瓦的实力（上）第九十四章.阿尔瓦的实力（中）第九十五章.阿尔瓦的实力（下）第九十六章.一招定胜负第九十七章.难解难分第九十八章.爱奇多尔节（一）第九十九章.爱奇多尔节（二）第一百章.爱奇多尔节（三）第一百零一章.爱奇多尔节（四）第一百零二章.爱奇多尔节（五）第一百零三章.爱奇多尔节（六）第一百零四章.相似的人（上）第一百零五章.相似的人（下）第一百零六章.疑虑第一百零七章.心中的倪亚第一百零八章.抽签仪式第一百零九章.揭幕战第一百一十章.金色之轮第一百一十一章.询问第一百一十二章.熟悉的感觉第一百一十三章.争斗第一百一十四章.情绪第一百一十五章.激烈碰撞（上）第一百十六章.激烈碰撞（中）第一百一十七章.激烈碰撞（下）第一百一十八章.德拉－顺第一百一十九章.歉意第一百二十章.意外的大人物第一百二十一章.内讧第一百二十二章.性骚扰第一百二十三章.“皇室”贵族第一百二十四章.萝莉公主第一百二十五章.散心（上）第一百二十六章.散心（下）第一百二十七章.野餐第一百二十八章.扑倒第一百二十九章.苏醒第一百三十章.如此骑士第一百三十一章.拦截第一百三十二章.决赛第一百三十三章.冷静第一百三十四.遇敌第一百三十五章.局势第一百三十六章.救援第一百三十七章.比赛的转变第一百三十八章.出乎意料的结果第一百三十九章.另一个计划第一百四十章.发现第一百四十一章.身份第一百四十二章.厮杀第一百四十三章.倪亚的阻拦第一百四十四章.事情的完结第一百四十五章.杂乱的心（上）第一百四十六章.杂乱的心（下）第一百四十七章.寻找第一百四十八章.沃尔拉城第一百四十九章.交易所第一百五十章.沃尔拉城领主第一百五十一章.暗藏（一）第一百五十二章.暗藏（二）第一百五十三章.暗藏（三）第一百五十四章.暗藏（四）第一百五十五章.暗藏（五）第一百五十六章.暗藏（六）第一百五十七章.暗藏（七）第一百五十八章.暗藏（八）第一百五十九章.暗藏（九）第一百六十章.暗藏（十）第一百六十一.行动第一百六十二章.突发的疾病第一百六十三章.无中生有的仇敌第一百六十四章.光明救助第一百六十五章.病毒危机第一百六十六章.无奈与委屈第一百六十七章.骚乱第一百六十八章.突变事件第一百六十九章.能治百病的药剂第一百七十章.神罚（一）第一百七十一章.神罚（二）第一百七十二章.神罚（三）
第二卷.勇者之歌
第一章.海上悲歌（上）第二章.海上悲歌（中）第三章.海上悲歌（下）第四章.维拉港口第五章.货币市场第六章.相遇第七章.同伴们的相聚第八章.魔法公会的求助第九章.对男人的心第十章.山谷第十一章.神圣骑士第十二章.多潘小镇第十三章.流星暴第十四章.多德走廊第十五章.死灵法师（一）第十六章.死灵法师（二）第十七章.死灵法师（三）第十八章.死灵法师（四）第十九章.一路走好第二十章.巴芙拉的坦言第二十一章.顺眼的男人（上）第二十二章.顺眼的男人（下）第二十三章.入伙第二十四章.灰色（一）第二十五章.灰色（二）第二十六章.仇恨与真相（一）第二十七章.仇恨与真相（二）第二十八章.仇恨与真相（三）第二十九章.仇恨与真相（四）第三十章.心思第三十一章.凯歌维亚第三十二章.激战第三十三章.神明第三十四章.重返第三十五章.答复第三十六章.前夕第三十七章.死灵大军第三十八章.寂寞第三十九章.那片光明（完结）

第一章．命运
　命运的齿轮总是不停的运行着，它不会因某人的转折而停止，它将带着所有人的期望、盼望以及绝望，一直一直的……
　　世上本没有那些所谓的权利，但由于人类的智慧创造了它，起初也只是让那些像散沙的人们团结起来而得来的。但人类有私欲，这些起初没有任何权利的职务被他们利用，开始向那些弱小的个体剥削。不过人类的智慧并不是只用在坏处，他们创造了文明，这也是其他生物不可相比的。
　　权利的剥削不仅是从古代还是现代，这种现象就像吸毒一样不可能完全驱除掉，虽然有人憎恨，但大多数人们还是平安的生活着。无论是现在还是过去，世上总存在各种各样的人，我们可以将他们分为强者与弱者。不同的时代有着不同的强者，当然也有不同的弱者，由于时代的不同，他们的强大表现也是不一样的，简单的例子：远古时代的人类拥有的智慧并不是很强大，那时的强大就是力量；而随着时代的发展，智慧的利用程度也随之增大，这时的强大就表现在智慧上，就像战争一样，在两国力量相差不大时，智慧的力量就是主导胜利的指标。
　　可能是命运的折磨，曾经的多少王朝都因弱小腐败还导致灭亡，就像达尔文的理论一样“适者生存，不适者淘汰”这一理论让多少的朝代不断的变化着，它们都由强盛转变成衰弱。尽管这样相当的残酷，但命运一直的在走下去，多少人用自己的生命换取了这些不变的真理，多少人也一直在和命运做斗争，但没人可以得到结论，到底是不是胜了命运还一直在命运之中徘徊。当人们做出了超越了自己极限的事情时，这往往被称做“奇迹”，也有人认为他战胜了命运，他们只能抽象的描述命运，但无法得知命运是怎么样的……
　　在当今的社会中仍然存在剥削，但我们无法以正确的意识去看待它，就像我们去工作，理论上是得到了自己工作的所得，但我们并不知道我们的工作价值已经被老板剥削了，而他们得到了其中的利润，当然工人并不会因为这事而罢工，他们也是情愿的被剥削（可能说剥削有点重，但事实就是如此），在这种权利之争的世界中，人类必须学会很多东西，这也是能让他们更好的在世上存活。
　　清晨，温和的阳光在毫无顾及的爬上他的脸上，轻微的颤动下眼皮，伸手遮住那有点刺眼但温和的阳光，起来之后便像以往一样忙了起来，清洗完后就匆匆忙忙的跑了出去
　　“早上好，店长。”男孩气喘吁吁的跑来。
　　“哦，是小淼啊，来的挺早的。”店长和蔼的对男孩说道。
　　“恩，那我去干活了。”说着就开始帮忙干活。
　　中午，天气是异常的炎热，男孩在烤炉旁边已是满头大汗，但他依然仔细的做着，这时店外的一位中年人走了进来，看到了店长是异常的兴奋。
　　“嘿，老家伙，想不到退休了在这卖面包啦？”中年人一来就给店长一个拥抱。
　　“我可不像你那么有钱，可以天天去做那些悠闲的事啊，哈哈！”店长也是一脸的笑容。
　　“那么多年不见了，你还是那么会损我啊！”中年人翘起嘴说道。
　　“这哪叫损啊？我不是在夸你吗？”店长一副很无辜的样子。
　　“好了，不和你争了，说不过你。啊，他就是你说的孩子吧？”中年人无意中看到了正在干活的小淼。
　　“是啊，一个有着可怜身世的孩子，但同时是一个坚强的孩子。”店长眼中露出一丝悲伤。
　　“是吗？这你倒没和我说过。”
　　“这孩子5岁时，他母亲因车祸去世了，他父亲一直在忙事业没空照顾他，但他也很懂事，一个人生活着，不过好景不长，3年后，也就是他8岁时，他的父亲因精神压力过大，疲劳而过世，公司也因此而倒闭，他的父亲只留给他一些财产和房子。当他10岁时他就开始外面打工，开始自己养活自己了。他连学费都是他自己省出来凑的，在学校还干杂货来减轻学费，这孩子真是太懂事了，真希望是自己的孩子啊。”店长的眼睛已经隐隐约约的模糊起来了。
　　“是吗？这么小就那么懂事，还真是难得啊。”中年人也感叹的叹了口起。
　　在房里面的小淼当然没听到他们的谈话，他继续干这他熟悉的事情。
　　已经是傍晚了，店长也招呼小淼结束工作了，拿出一个信封给小淼。
　　“小淼，这是这个月的工资，你拿好了，自己回家小心啊！”店长语重心长的对小淼说道。
　　“恩，知道了，放心吧。”接过信封后，小淼就兴奋的往家跑去，店长则是一直看着他不见了身影才走回了店内。
　　回到家已经是5：30了，小淼也赶紧开始做饭了，然后在冰箱中取出昨天的剩菜，弄热后就开始吃饭了，他吃着饭抬起头看了看周围的两张凳子，隐约看到两个人影，一阵沉默后，他继续吃饭……
　　晚饭后，小淼清洗饭碗等工作，换了身睡衣坐在窗前，拿出了胸前的项链，那是妈妈的遗物，也是唯一能让他想起她的东西，里面的照片已经泛黄，但照片依然清晰。她很平凡，和大多人差不多，但她的笑容却带给小淼不一样的感觉，是悲伤？是喜悦？我想他自己也不清楚。他抬起头看着天上的圆月，心中想着：你们还好吗？
　　第二天一早，小淼早早的起来做好了准备，出门之前也不忘想下露了什么之类。来到学校，大多数人也正好这时间来到这里，一大早是清闲的，同学们聊着各种各样的事情，男同学们聊着游戏或者什么美女之类的，而女同学们则是聊些八卦东西，小淼对这写一点都不感兴趣，他拿着一些什么战略书看着，他对这感兴趣吗？显然不是，他只太无聊看着磨时间而已，有人可能问他为何不去看下课本之类的？其实他早把这些东西学会了，不仅是他聪明，更重要的是他的努力，别人当然并不清楚，考试时小淼也是为了避嫌故意考差（显然曾经有过经历）。
　　这时，他的同桌来了，搭着他的肩说：“兄弟，你看我昨天碰到什么好事了？”
　　“八成是碰到桃花运了，加上被狗咬了。”小淼没有看他。
　　“天，阿淼什么时候成算命先生了？”同桌一脸惊奇的看着小淼。
　　“你身上的香水味也太浓了吧，怎么可能不是走桃花运啊？”小淼则是一副理所当然的看着他。
　　“是吗？我怎么没闻到？”同桌闻了闻衣服。
　　“什么叫骑在羊上数羊你知道吗？”小淼继续看着他的书。
　　“不知道，那你怎么知道我被狗咬了？”同桌仍然是一脸的问号。
　　“进来时看到你撇了脚，应该是被咬伤所致吧。”小淼关心的看了同桌的右脚。
　　“真不赖，我想你买彩票肯定中，哈！”
　　“那就省了吧，我没兴趣。”
　　“对了，我昨天碰上了个超正点的妞，刚好又搬到我家隔壁，你说这不是命运让我们相识吗？”同桌一副陶醉的样子。
　　“好了，好了，相识不等于相爱，你就省省吧。”小淼一副无所谓的样子。
　　“你这乌鸦嘴，每次都是你的嘴最坏，哪次我的好事都不是你给说没的？”
　　“哦！哪是我说没的，都不是你自己搞砸的？怎么怨我啦？”小淼没好气道。
　　“饿…反正都是因为你先说的，我这次就不信我不成功。”同桌一副自信满满的样子。
　　“哦？哪来的自信？”小淼好奇的问道。
　　“这是命运，命运让我们相见，命运……（一堆废话，不写了）”同桌完全无视周围一切，进入无我境界。
　　“命运吗？……”听着他的废话，小淼喃喃自语。
　　心中：那我的命运又如何呢？
第二章.创世之源
　在地球以外的空间中，存在我们所不知道的事物。传说中，一切的开始都是混沌，其中有着非常强大的能量，而这能量一直慢慢的在变化，最终形成一个有智慧的生命体。他在后来的时间不断思考不断实践，得出了许许多多的结论，但他终究觉得太寂寞，于是他开始用他的力量开始创造生物。这过程也并非简单，也是十分的坎坷，他开始创造时并不知道怎样是最合理的，只知道想让自己的作品尽量完美，于是他创造了有完美之称的精灵族。刚开始他十分的满意，但久而久之，他认识到一个问题，这世界十分平淡，让人有种睡意朦胧的感觉。他为了消除这种状况，开始创造不同的种族，他认为过于完美的种族会是不行的，他开始在创造中刻意的留出漏洞，在起初的作品中，他不是创造了像牛头人或兽人一样光有强壮的力量没有智慧的生物，就是创造了拥有强大精神力的恶魔族。他也是一阵郁闷，一气之下创造了龙族，拥有强大的力量以及智慧，不低于恶魔族的精神力。但他很快发现龙族过与强大，以至于在这个世界中处于绝对高度，所以他不得不限制了他们的数量来保持世界的平衡。
　　他又发现这世界似乎十分的混乱，于是就以自己的一点力量创造了神族，并且吸取了教训创造魔族来限制神族，但由于两者的强大和其他种族不在一个层次，他用自己的力量将世界分成了三个空间，让他们无法轻易的进入地位面（除神王及魔王）。后来他又创造许多其他各种各样的种族，例如矮人族、侏儒族、地精族等等，某天他无意间想到了一个特殊的种族：人族。人族并没有兽人那样的力量，也没神族那样的强大的精神力量（神力不算进去），是一个十分均匀的种族，这种族唯一的强处就有较强大智慧以及学习能力，他们懂于利用别人的弱点打击别人，不会因兽人那种无知或精灵族的异想天开而放弃打击别人的机会。也就是这样，在后来的几个世纪，人族逐渐的成为这世界的主宰者，他们占领了绝大部分的南方领地，土地十分的肥沃。而战败的其他种族纷纷的逃离，兽人逃到了荒芜地带，他们一直想着重新占领肥沃的南方，而与世无争的精灵族回到了生命树的怀抱，在幽暗森林中隐居起来，不大和人类交往。矮人族来到了矿产丰富的山岭，他们利用矿源制造了精湛的武器以及装备，由于矮人爱喝酒，而人类制造出的啤酒矮人也十分爱喝，他们也是最先在战败中与人类和好的种族，起初只是进行交易，人类给他们啤酒来换取那些武器和装备，久而久之，矮人也开始和人类混熟，在他们之中生活着，人类也很快适应了这些状况。
　　与此不同，兽人一直和人类处于决裂的状态，他们常常引发战争，他们也经常惨败收场。随着时间的推移，人类也在和平的环境中沉迷，但人类也有严重的缺点，那就是私欲，可以说没有一个人可以说自己没有私欲。也就是这个问题，人类的社会很快出现了裂缝，一个整体的帝国开始分裂成许许多多的小国，实力也因此减弱，而兽人也借此机会占据了小部分边缘地带的领地。但人类对于外来侵略终究是十分团结，他们以联盟的形式结成统一战线，一起抗击兽人，很快兽人又不得不退了回去。在前几个世纪中，人类之所以能够成为主宰者，与他们的团结可以说不无关系，他们也是从一开始的一无所知，慢慢向其他种族学习长处，而这些被学的种族也是感到羞愧，除了族长级的人物，人类可以说学过来的东西比他们的要好，由于他们的智慧，他们将那些东西进行了分析以及改动，有的东西甚至超过原来的事物。
　　之后的几个世纪，人类开始侍奉神明，人类社会中开始出现教堂，他们以歌颂和侍奉神明为代价得到了他们的眷顾，有的也因此得到了使用神术的能力。其他种族也因此纷纷效仿，不过很多种族侍奉了元素之神，也有少部分侍奉了魔族之神路西法，其中也不少包括人类。而不同的是，在侍奉魔神时，你不需要歌颂他，而是在你死后的灵魂会被魔神所吸收。当然这样的代价所得到的能力是十分强大的，这种对一般生物有严重的生命危害的魔法是十分恶毒的。这种魔法也被人类的绝大部分人们所排斥，一般有用此魔法的人都被处以死刑，由此可见人类对魔族的敌视程度是何等的强烈。
　　而就当那个世界在发展的时候，被那个世界的神族和魔族称作创世神的他一直在做着另外的事情，那就是创造一个属于他自己的孩子。对于这孩子，创世神用了自己的血与肉进行塑造她的身体，他用混沌之力进行了改善，也把这以前的创造经验统一了下，总结出了他心中认为最完美的形象。
　　一屡柔顺到半腰间的金色长发，柔嫩的肌肤如同美玉一般洁白，娇好的身材无不让人妄想其中，她的五官也是完美无暇，配上那精巧的面庞，可说是神之杰作，从头到脚，无不散发着魅力。
　　在为她塑造好身体后，创世神又将自己的混沌之力分给了这躯体，在混沌之力的混入，那躯体散发出一股神圣不可侵犯的感觉。
　　就在创世神准备做最后一道程序的时候，他所创造的世界发生了变动，神族与魔族发生了争斗，地位面的生物苦不堪言，有的甚至支持自己的信仰加入了战斗，使整个世界混乱不堪。
　　就当神王与魔王打的不分胜负时，创世神降临了，对与他们的作为，他很是生气。也因为这是他最不愿看到的，一气之下将神王与魔王封印在他们自己的宫殿内，同时也改变了分界上结界的性质，神魔可以通过，但通过之后的能力会大减，减到可能连人类都无法战胜（具体情况具体分析）。一来能阻止他们再到地位面来破坏，二来能让他们帮助地位面，作为他们的补偿。
　　处理好后，创世神疲惫的回到了他自己的地方，现在的他十分疲惫，不仅是用他的血肉创造了她的女儿，还分出了混沌之力给她，之后又用混沌之力封印了神王与魔王，并且改变了结界的性质，现在的他是十分疲惫。创世神用他那薄弱的力量给她女儿加上一圈防护，防止有人破坏这躯体，之后创世神就深深的睡去……
　　在创世神睡去之后，他的世界又重新开始重建，原本的世界因神魔大战也混乱不堪。各个种族都尽心的重建自己的家园，这也让他们的发展倒退了很多，不过他们也不得不重新去探索、去发现这些曾失去的东西，而这神魔大战一直被诗人所讲述。重建后的世界变动并不是特别大，仍然是几个国家在南方，其他种族也无多大变化，不过他们之间的交流增多。值得一提的是在人类的国家中，教堂的地位越来越高，甚至他们有自己的军队——皇家圣骑。
　　与其他的职业不同，他们得到了神的眷顾，也因此只能用光明力量，他们的防御能力极高，而相对攻击能力普遍较低。这也是其他国家不想和皇家圣骑打的原因，一支打不进的队伍是多么的恶心，之后光明教堂开始独立。这世界一直在完善自己，不断的发展……
第三章.诅咒
　“呼！真是难得的校庆啊。”小淼的同桌伸着懒腰。
　　“是啊，是啊，难得的泡妞时间。”小淼直接一句话穿透同桌的心脏。
　　“饿，我说阿淼啊，你就不会委婉吗？这哪是泡啊？我这是拯救，懂不？”同桌一副说教的样子。
　　“天，你还是杀了我好了。”小淼用手重重往额头一拍，狠不得直接走掉，不认他好了。
　　校庆是学校的盛宴，许多同学纷纷在和社团中的成员一起经营各种事物，每个人都用尽方法吸引顾客。这之间的竞争也是可想而知。不过小淼他们只是做为顾客的话，不对是陪客的话就只需要享受就够了。
　　一路上他们享受着这难得的喜悦气氛，小淼的同桌时不时的找美女搭讪，最终都是惨败收场，还要让小淼做善后工作。其实，小淼来也不是无目的，他来就是想参加“战场”这项活动的，由于这项活动的奖金十分丰厚，小淼当然是不会放过的。几年来这项活动的奖金都是小淼的收入的一项重要部分，不过别人当然不知道小淼的家境，在他们眼中是受不了年年都败给这不起眼的家伙，他们也并不是为了钱而和小淼过不去，而是受不了这口气。在他们之中最火的就是一位家财万贯的公子——小米（配角，名字就不用心去想了），他参加只是让更多人知道知道自己的能力，更加受人瞩目。不过这位在小淼未参加之前的常胜将军却年年败在小淼的手下，这让他十分的眼红。
　　今年也是他最后年能参加这学校的校庆了，明年就要毕业了，所以小米他格外注重，他在校庆的前几天就开始准备了，他为了能击败小淼，不断研究对手的战术（其实这个活动是三维的模拟战争游戏）。
　　今天也是一样，小米做好了一切的准备等着他的对手，不巧碰到了小淼，本能的产生了敌意。
　　“呵呵，这不是我们可爱的学弟小淼嘛。”小米上去打量着对方。
　　“学长，你好。”显然小淼不想和这位富公子扯上麻烦。
　　“恩，学弟有句话是否听过？”
　　“学长请讲。”小淼很是恭敬。
　　“稳路走太多，一走坎坷就失足啊。”
　　“饿……我没听过。”小淼一头雾水，心中暗叹：“大概是你自己编的吧。”
　　“哎，那你自己好自为之吧。”小米学长摇了摇头，转身走掉。
　　“哈哈，你遭报应了吧，被学长盯上了。”同桌一副幸灾乐祸的样子。
　　“你自己也小心吧，等下就乐极生悲了。”小淼白了他一眼。
　　“呜。”同桌连忙捂住嘴，要知道这位大人的嘴是十分灵的，有时灵到说什么就有什么的程度，他可不想自己真成乐极生悲的傻样。
　　尽管如此，小淼和他同桌等一些同学也是有说有笑。在这个校庆中，经营最畅销的还是做鬼屋的田径社团，其中的社长也正在为自己能想出如此的方法而感到高兴。由于田径能借到的教室很有限，所能借的3个地方有两个是地下室，而且其中的一个地下室经常发生灵异事件，社长也是由此联想到鬼屋。他们充分利用地下室的阴冷，将买来的材料进行布置后，也在各个地方设置了机关，如此一来，在这种环境下，再来个突袭的话，就算胆子很大的人也会被吓一大跳。
　　他们的辛勤劳动也得到了回报，当然这回报是比想象中的要好几倍不止了，不过在其中一个地下室中的某些角落根本没有布置，不是材料不够，而是那里太过于恐怖，曾经有人在那里看到过鬼影，所以社团中的大部分人都不愿去那里。
　　小淼他们一行人在众多的活动后，来到了这个名为“诅咒”的鬼屋，他们虽然都是男的，也不乏有胆小的人存在，他们是被一大帮人嬉皮笑脸的拉进来的。他们就是为了看他们被吓时的样子，反观小淼则是无趣的看着他们胡闹，他这小子对于几乎任何东西都基本免疫（也是有害怕的东西，详细不讲类），所以在他看来这只进来看那些无聊的塑像而已，没半点可怕可言，不过也看在是对方出钱的分上小淼也就当了陪客，他们一行人慢慢的向漆黑的洞穴走去……
　　虽然这个鬼屋没有正规那样的逼真，不过看在这环境比较恐怖，也让所有人心中多了一丝凉意。这一路上除了环境的衬托外，还时常有人掉进机关而失声大叫，同时让整个环境多了几分神秘和不安。此时的小淼也是时常被那些掉进机关中的人叫声吓的够呛，不过他感兴趣的是一路上经常看到后面有人影跟着他们，对于无神论的小淼看来应该是管理员等人的作为，所以也并不在意。
　　“咦？这好象并没有装饰呀？”其中一人对这一快空地感到奇怪。
　　“是啊，难倒他们疏忽了吗？”同样是十分好奇的同学也随声附和着。
　　他们一边讨论着一边走向空地，他们一群人晃晃悠悠的在旁边看着周围的东西。这时，小淼很明确的感觉到那个身影就在身后，有种说不出的压抑，他猛然回头，但没有任何东西。
　　“难道是我神经错乱了？”小淼不禁的喃喃自语的自问。
　　“啊！我想起来了。”突然一个同学叫到。
　　“想到什么了？”
　　“就是这个地下室的一些事情啊，我想到了一个关于这地下室的传说。”
　　“说来听听。”几人异口同声道。
　　“据说70年前，这快地的上方有一座豪宅，而这主人也十分的有钱，但某一天这主人却无怨无故的死了，在人发现他时他已经变成白骨，后来法医认定这人死了没几天，那时大多人都认为是那个法医弄错了，但法医一口肯定自己没错。不过大多人还是不信，这事也一直找不到凶手。”
　　“这事也太诡异了吧，哪有这种事啊？”
　　“不过好象这地下室就是但是发现死者的地方。”那同学话语中带着恐惧。
　　“喂，你别吓我啊，这可不弄着玩啊。”大家心里有点开始发慌了。
　　“我倒觉得有这可能。”一直不说话的小淼突然发言了。
　　“你发现什么了？”所有人都注视着小淼。
　　“也没什么特别啦，只感觉我们一路走来感觉有人在跟着我们，刚刚也是这样。明明有种在后的感觉，可背后却没人。”小淼一本正经的说道。
　　“别说笑了，一定是你神经错乱了，你也不想想在这可怕的地方怎么不会有错觉？”
　　眼见那同学发慌了，小淼也不说什么了。这时，一阵呜呜声向这边传来，让所有人都竖起了鸡皮疙瘩。
　　“这是什么声音啊？”有人不忍的问道。
　　“别怕，肯定是风声啦，别自己吓自己。”另外的同学安慰道。
　　“你也不想想，一个地下室哪来的风？”小淼却一语点破。
　　“啊？难道真的是……啊！鬼啊……”几人都不约而同的叫了起来。
　　小淼也正准备走时，突然一阵绞心的疼痛一下在心中发难。同时，小淼的心中好象有什么东西揪着他，让他感到一下震动，感觉好象谁和他产生了共鸣。不过这也是一时的感觉，也是一逝而过。
　　“还不快走啊，等死啊？”同桌见小淼发呆，就直接拉他往外跑。
　　几个人外头汇合后，几人都喘着粗气。
　　“这实在是太可怕了，天啊，都是你的错。不提那事就不会那么恐怖了。”
　　“什么嘛！我只是突然想起来说说而已，怎么扯到我了？”
　　在旁边的小淼的一言不发，本来就是无神论的他现在也是一头雾水。玩的时间过的非常的快，最后也是小淼的“工作”了，他们来到了比赛的场地，此时这里已经是人山人海。好不容易挤了进去，却正好碰到了小米。
　　“哈，真是巧啊，小淼学弟，祝你再创佳绩吧。”不等对方回话他就转头走掉了。
　　对于小米的话小淼并不在意，他也就挤到报名处那里去了。这个模拟战争是由玩家来充当总司令，每个人的部队实力相当，就看玩家的控制了。由于是一次性战争，是所有人一同开战，那场面是非常的壮观，所以看的人是异常的多。他们主办人的收益也就更多了，而冠军的奖金也是可想而知了。小淼在入座时除了看到小米等人几个老面孔外，还有个小孩参加，在对视中小淼感一股寒意，让小淼心中不忍在意这孩子。
　　比赛开始后，大多人因第一次玩，并没有什么经历，就直接派出了主力军进行探索。而基地中只剩一些工兵及一些工程师了。很快，几股主力军很快碰头了，场面打的异常的激烈，那些玩家也是十分的兴奋，不过他们并没有注意自家的本部情况。其他几个老练的玩家只派了几个小队兵力就轻松的瓦解了那些新手的老巢，而那些新手在一场势均力敌的战斗后，准备补给后再战时，他们发现自家的本部已经被毁了，这可苦了他们的残兵。这些家伙很快就被瓦解掉了，接下来的玩家都不是好啃的骨头，他们几个斗智斗勇，打的不可开交。明显有些人实力不行，在和其他人缠斗时，被别人投放了核弹，其破坏程度可想而知（每个玩家的核弹数都只有3枚）。在实力上的差距很快的体现出来，经过几轮恶战后，场上就剩小淼和小米两人了。
　　“核弹应该都扔完了，部队的话应该都也差不多了，剩下几队步兵和几辆坦克了。”小淼在心中暗算着。
　　经过分析后，小淼很快出动了部分主力，出动了十队的步兵、两辆坦克和3架轰炸机。不过在小淼看来胜利已经是在自己这方，除非发生奇迹。不过奇迹还是发生了，看者对方想分队来进行防守，虽然知道对方在引诱自己，但是知道对方没有任何核弹以及其他大型的杀伤性武器，小淼没有半点犹豫就跟着对方进去了。不过让小淼没想到的是，就在敌方引诱的人快被歼灭时，突然一枚核弹扔了下来，一瞬间所有东西都化为了乌有。但是事态不能让小淼去吃惊了，他赶紧做了紧急措施。战况一下就反转了，原本大部分的主力被这核弹扔没了的小淼很是郁闷，不过他心中已经猜到大概了。
　　小米也不是笨蛋，看着情况对自己有利，他马上乘胜追击。此时的小淼已经没有多少的兵力了，不过现在的他也不管其他的因素了，他在这时下定决心赌一把。小米的步兵刚到时，正好看到一群兵在移动着，不过一会的敌袭没有让他太注意这事，不过在坦克的轰炸下，小淼的步兵也只能退下来。
　　看到这种情况，小米也知道胜利在握了，一时兴奋让坦克加快了进攻的节奏。突然一声爆鸣，小米心中一惊，一辆坦克就这样被地雷个炸个残废。小米心中暗骂：“这小子，到死还要顽固的抵抗，我要让你死的更惨。”
　　小米也更加的小心了，不过小淼也不是说打败就能打败的人，虽然兵力少的可怜，不过对方比他也就多了不到十队的步兵和一辆坦克了。一时半会小米也很难攻的进去，不过那也是时间的问题，过一会儿，小淼的本部的前线就被冲垮掉了。很快就打到内部，小淼也利用地理优势，让步兵用建筑为抵挡物来击杀对方的步兵。眼见对方如此，小米直接用坦克顶在前面准备轰掉建筑物，当坦克开到离目标几十米远时，一声巨响，坦克的外壳整个飞上了天，不用说这是4个地雷的杰作了。
　　此时的小米脸色已经是煞白了，失去了重要的坦克对他来说是个重要的打击，不过看在人数优势上，他准备一拼。这时，冷不防的身后来一队步兵，而让小米更没想到的是对方还有地雷车，虽然这地雷车已经把所有的地雷都用完了，不过用这辆装甲不怎么样的战斗车还是能对付面前的敌人，在小米的不甘心中自己的兵很快就被歼灭了。由于对方没有任何兵力再战，所以小淼也获得了胜利。
　　其实小淼也这场战斗也是胜的很惨，若当时小米不是被来之不易的胜利心情冲昏了头，也不会上小淼的当了。不过小淼知道其实小米也是由于作弊而能有这样后续的，这场战争若不是他用了4枚核弹的话，小淼也不会有这样的状况了。
　　拿到奖金后，在回家的路上，小淼不禁的想起了那个小孩，不过在这场斗争中根本不能知道对方是谁，小淼也是凭着感觉才知道对方是小米的。就在拐弯处时，小淼碰到了那孩子，这时小淼看清了他，那双黑洞般的眼睛似乎会把人拉进可怕的世界，他的脸也白的可怕，没有任何血色，似乎要把人吃掉的感觉，不过最让人惊讶的是这孩子是残疾的，没有双手……
　　小淼感到一阵后怕，往后退了几步，脸上更多的是疑惑。
　　“大哥哥，你好厉害啊。”那孩子终于开口了。
　　“没什么，只是运气。”小淼小心的回话。
　　“是吗？那你的运气似乎到头咯。”孩子轻轻一笑。
　　“什么意思？”小淼感到疑惑的同时觉得眼前一黑，倒在了地上……
第四章.另一个人生
　不知过了多久，小淼的意识一直处于昏迷状态，而他一直沉睡着。在漆黑的环境中，一阵异常的波动让小淼的意识苏醒了。
　　“恩？这是哪……我是谁啊？”小淼开始回忆着，他看着周围一片漆黑，突然在他意识中想到了那双吃人的眼睛，逐渐的开始回忆起来自己的事情。不过让他感到十分郁闷的一件事就是他现在到底在哪？第一个反映其实他认为他已经死了，但小淼一时也无法接受，自己的意识一直在拒绝这件事。过了段时间后，小淼也想开了，不管怎么样也得接受事实，他现在根本无法感觉到肉体的存在情况，都无法解释他还活着。
　　这时他心中又回忆起了一些事情，一句重要的话，让他从小到现在能坚持下来的话。不过此时他心中也是一阵无奈，因为他已经无法坚持了。那是刚开始在打工时的老板和他说的，当时老板知道小淼的情况很是同情，但他很严肃的对他说：“努力的活下去，这是最重要的。”
　　回想着这句话，小淼也是一阵苦笑，谁会知道死原来是那么容易的事情，也只是一转眼的事，虽然事情诡异，小淼也不得不承认肯定是撞鬼了。想想那天肯定是他的倒霉日，本来在游戏上的稳胜到惨胜，虽然对方作弊，后来又是撞鬼。哎，这时的小淼也一阵唏嘘。
　　在后来的段时间中，小淼也相当无聊，一直回忆着自己前生所学东西，然后进行分析，在其中也得到很多心得。这时，小淼的意识飘向了一片金光的地方。
　　“恩？那里有光？怎么回事？”小淼感到奇怪，意识慢慢的向那片金光飘去，逐渐离它越来越近时，只感到一股吸力，这吸力让小淼更快的将他拉向了金光之中，小淼只感到一股震动就晕了过去。
　　等他恢复意识的时候，他感到自己有了肉体的感觉，他生疏的控制着身体，缓缓的睁开眼睛，映入眼帘的是星光一片。小淼也被这一景象看呆了，真实看到和在电视中看到感觉就是不同，那种真实感有种说不出的味道，怪不得那么多人会去登山看日出，想想也是同一个道理吧。在这对景象的感叹外，小淼也打量了下周围的情况，除了星光外还看到了一个貌似房子的建筑，看起来有点古老的感觉。
　　而正当小淼查看身体时，他差点吐血，他低头后的第一个东西就是一对绝美的酥胸，这下让小淼脑子一下冲血，立刻有点头昏起来，不过小淼还是冷静了下来，在他分析来看应该是被附身在这身体上，女人的身体小淼也不是没见过，但这么美的身体小淼可是第一次见到，这也让他傻了半天。久而久之，原本不习惯的身体也逐渐开始习惯了，身体也逐渐越来越灵活了，但一直让她（直接改了）感到奇怪的是，这外面的一圈像是能亮的东西小淼一直破坏不了，也让她无法出去，这样的状态一直维持了一段时间。
　　某天，在那另一片金光中出来了一个中年人，银白的短发，脸上透出了让人崇敬的气质，在他那英俊外表下，给人带来更多的是尊敬，他穿着一身白袍，让人感到神圣不可侵犯。在他来到小淼的面前后，他随手一挥，眼前的光圈就消失了，但那中年人脸色一下就深沉了。
　　“你是从哪来的？竟敢占了我女儿的身体。”中年人的询问中带着怒气。
　　被他这么一问，小淼也是失了魂，知道对方非常的生气，但他也不知道该说什么。
　　“难道你是连说话都不会的低等生物吗？”中年人加重了语气。
　　“啊……当然不是，我……我也不清楚怎么回事，我是被吸进来的。”小淼像是做了坏事一样低下了头。
　　“什么？吸进来？你是怎么来到这的？”
　　“我也不清楚，我只知道有前面有光，我就顺光来到这，然后……”
　　中年人一阵无语，看的出他十分的郁闷，在凝视了小淼一阵后，他开始说道：“那你生前是什么人？你给我说实话，否则我直接毁了你，大不了再做个身体。”
　　“啊，那是一定的……”小淼感觉身前的人一定有这个能力做到，所以他继续道，“其实我生前也只是普通的学生，没有什么特别，不过我没做过什么坏事啊，请你一定要相信我啊。”小淼说到前生时眼中透出一丝悲伤，一闪而逝，不过这被那中年人很快的捕捉住。
　　“普通人吗……”中年人也是一阵沉思，然后他随手一挥，一道乳白的细光缓缓而下。
　　“这样吧，虽然错不在你，但你也犯下了错，现在要我把你灵魂拉出来是不可能的了，现在只能磨练你的灵魂了，你愿意吗？”
　　“愿意！”小淼知道对方在给自己机会，她连想都没想就答应了。
　　看到小淼坚定的神情，中年人也清楚了小淼也不是一般的人，他脸露出满意的笑容，继续道：“你要去磨练的地方是我创造的地方，那里有是魔法与剑的世界，你要去那让那个世界平衡起来，这是你的首要任务。”
　　“也就是阻止一切战争，维持和平吗？”
　　“差不多就是这意思。”
　　“那有些弱者呢？他们是太弱小而无法自立，像这样的话不可能永远保护他们的。”小淼想到了地球上时的一些理论。
　　“是否能存活，这不是任何人说了算，但这也是你磨练的过程之一。”
　　“哦，明白了，我会努力的。”小淼在心暗下决心。
　　“你现在的混沌之力被我封印了，但你的身体条件实在比我那世界的人好过很多，你要注意自己的行为，如果你做的不够好，那你只能面临我的处罚了。”
　　“恩，我会注意的。”小淼郑重的点了点头。
　　“好了，那我送你过去吧。”
　　“那个……我要怎样称呼您呢？”
　　“在别人口中，我被称作创世神，你随便称呼吧。”
　　“爸爸……”小淼不觉得的脱口而出，从小失去父母的小淼也很想再有为亲人，现在他不知觉的说出了这句话。
　　创世神并没有说什么，其实他早知道小淼的遭遇，他也是看在这情况下，准备给他个机会，看是否能达到他要求的程度，在小淼叫他爸爸时，他也是心中一暖，这多年创世神一直都是一个人，他为了不再寂寞而创造了那个世界，但他发现有种失落感。所以他才造了女儿。哪个父母不想听到自己的孩子叫自己父亲或母亲啊。
　　但创世神并没有说什么，也没把这种心情表现出来，只是看了小淼一眼，随手一挥后，小淼昏睡过去，随之消失在创世神面前，小淼新的生活也随之开始……
第五章.初到异世
　“呜，好痛啊……”小淼缓缓的睁开眼睛，感到全身都十分的疼痛。她慢慢的爬起来，颠簸的走了几步，看了看周围都是一片绿意，虽然是第一次来到森林，但小淼本能的感觉这里是危险的。不过刚刚重新得到身体的小淼现在连走路都不稳，她扶着树蹒跚的走着。
　　走了大概半小时左右，现在小淼明显适应了许多，也能和正常人行动差不多了。在这段时间内，小淼有个明显的发现，那就是她的视力、听力以及感觉器官都有很大的提升。她的视力好到500米以内的事物都能看清楚，而听力也是原来的几倍的范围，有了这种感觉后，小淼也是十分兴奋的观察周围的动态以及生物，在她看来周围的生物都没什么变化，至少不会来几种能吃人的树木什么的。在兴奋之余，小淼来在一个湖水旁看到了自己的模样，金黄的头发，无可挑剔的精致五官，那美玉般白皙的肌肤，配上那柔和的脸盘，加上身穿纯白连衣裙那完美的身材曲线，无不散发出诱人的气息，让人感觉是一位圣女降临。
　　对于如此的容貌，小淼也是有个预感了，在看到自己的身材时她就感觉自己不会太难看。事实也是如此，只不过让小淼没想到的是世上竟然会有如此的红颜，让她如痴如醉的沉迷了一刻时间。反映过来后，小淼就感到头痛，想想要以这样面容出去见人，还不会引起天下大乱，想到自己会有一群的男人追她时，她不时的感到一身的鸡皮疙瘩，前世做为男人，她也知道大多数男人是怎么想的，她可不想被男人XX。
　　“不行，这样我连走都不能走出去了。”小淼开始为她自己的未来感到担忧。就在她沉思的时候，突然背后传来一声撕吼，小淼只是本能想旁边一闪，一个黑影从她旁边闪过。等它停下转身时，小淼才看清它的样子，很像地球上的豹子，不过身上的颜色却是绿色，牙齿也十分的长，有点像剑齿虎。在它的颜色看来，它应该是有毒的，而且速度似乎是相当快，但它再次扑向小淼时，小淼感觉它的动作简直是慢动作，看它的动作是一顿一顿的。不过，能看清它的动作并不是表示你能闪过去，虽然能看清，但身体却是跟不上，只能勉强的闪过要害。刷的一声，它的爪子在小淼的手臂上留下了一道口子，鲜红的血缓缓的流下。
　　眼看自己是闪不过的，小淼第一个念头就逃。直接拔腿就向后跑，而这只三级的魔兽夜豹眼看自己的猎物要跑了，就赶紧追上去。夜豹，三级的魔兽，常常在夜间出来觅食，自身的攻击不强，但以速度见称的夜豹却能凭速度杀死四、五级的魔兽，往往它们的爪上有毒，并且能让猎物麻醉，然后会一口咬断猎物的颈部拖入自己的洞穴。
　　小淼没跑多长的路就感到气喘不过来了，没想到女孩的身体那么不经跑，眼看着那只豹子要追上来了，小淼心想自己死定了，没想到刚来这世界就要回去见她爸了，不过她不知道自己除非神灭才能完全死去，要不然就算砍了她的头她都不会死，只不过会受到折磨而已。显然在这种情况下，人都会有求生的本能，即使身体没有力气，还是勉强的继续往后跑。
　　小淼看到眼前有块大石头，就直接绕了过去，并没有踩到石头后面。而那只夜豹显然很灵活，直接跳过石头，但它落地时只觉脚下一软，一个半径有两米的坑顿时出现，这只夜豹撕吼了声就掉了进去。
　　小淼回头一看，在身后几米远的地方多出了个洞，她小心的靠近看了看。只见那只凶猛的夜豹已经一命呜呼了，很明显这是个陷阱，在底部被削尖了头的竹竿上涂有毒液，在几根插入夜豹身体的竹竿上的血已经成黑色了。
　　在这种情况下，小淼透露出半喜半忧的神情，不过由于她神经一松，整个人因之前的剧烈运动而虚脱了，小淼觉得眼前一黑就晕了过去。在她看到这状况后，喜的是这豹终于死了，自己也不会被它给吃掉，而忧的是这明显是个陷阱，就表示一定有人在这附近，不过以小淼现在这副模样，很难说出对方见到她不会对她做出什么事情来。从草丛中发出了沙沙的声音，很快从中出现了一个人，他首先注意到了在陷阱旁的小淼，而当他仔细看清了她的容貌时，却痴呆好一会儿……
　　“恩……”小淼发出了一声娇气，然后从沉睡中慢慢的苏醒过来。
　　在小淼睁开眼睛后，映入眼帘的是一个房间，周围的墙壁都是木制的，从窗户外可以看出这房子就在湖的旁边，看了周围朴素的装饰后，小淼开始警觉屋外的人了。她现在很明显的感觉到屋外的人正忙着一件事情，小淼缓慢的起来身，感觉到自己的小腿酸痛。她转头看了看被豹子抓伤的手臂，只见手上还有点血渍外没有任何伤口，连伤疤都没有，这也让她暗喜，前世是男生的她可不大会如何保护好自己不受伤，她也正在为自己不会因受伤留下伤疤而感到高兴，孰不知她忽略了一个严重的问题。
　　正在她暗自高兴时，从门外走进了一位已是一头白发的老人，见小淼已经醒了就将手中的一碗汤递给了她，并且说道：“孩子，快喝了吧，能让你恢复的快些的。”
　　“恩……谢谢。”小淼犹豫了下，还是接过了汤药并将它喝了。
　　“孩子啊，你怎么一个人来这灵木森林啊？你的家人呢？”老人和蔼的问道。
　　见对方对自己出于好意，小淼在心中也深深的叹了口气，毕竟不用担心之前的事情，同时她也为自己找了个借口，于是说：“那个……我其实也不知道为什么在这，我……我现在什么都想不起来……”小淼在眼中露出迷茫的眼神。
　　看着这女孩也没有说谎（没看出来），老人在心中叹了口气：“可能是被夜豹个吓坏了吧。”老人接过碗后重新对她说：“那这样吧孩子，你先在这住下，等你恢复了记忆再决定去留吧。”
　　“恩……谢谢您。”小淼低头轻声的答应了，自己明明在骗对方，可老人却那么真心的对待自己，让小淼的心中不时的一寒。
　　“那先这样吧，你先好好休息，等稍微恢复了再回忆吧，”老人转身慢慢的走出了房间。
　　看着对方的背影，小淼心中也是说不出激动，在她看来老人是把她当亲人般的对待，也让她心中一暖。不过其实她并不知道，这世界的待客之道是十分亲和的，不像小淼在地球时那般恶劣，所以小淼会觉得老人对自己有多么的亲切。小淼再次躺入床上时，一股睡意扑面而来，小淼再次沉睡过去……
　　第二天一清早，小淼就醒了，起来后感觉身体上的酸痛感都没了，没想到那药还那么灵。梳洗后，小淼走出了房间，只见老人正在一个筐内拿着草仔细的看着，不时的还拿到鼻子下闻了闻。这在小淼的眼中并不奇怪，以前的常识认为在深山中的人都会点草药，这也并不奇怪，所以并不惊奇的向老人问好。
　　“哦，醒啦？”看到女孩醒了老人也露出了笑容。
　　“恩……谢谢您的药，我好多了。”
　　“呵呵，那也没什么，恩……你知道自己叫什么吗？”老人满意的笑了笑。
　　“这个……”小淼一阵沉思，最后还是摇了摇头，关于姓名小淼认为在这世界和以前的文化不同，所导致姓名的文化肯定不同，所以随便说出一个名字一定会引起别人的注意，还是继续装傻吧。
　　“是吗……这样吧，我来帮你取个名字，若你想起来后再改过来，可以吗？”
　　一看到对方帮自己取名字，对于这世界一无所知的小淼肯定是个莫大的帮助，连忙的点了点头。
　　“倪亚－克莱尼尔……”老人眼中不时的透露出一丝悲伤。
　　“饿……这是您孙女的名字吗？”小淼注意到了对方的眼神，小心的问道。
　　“……是啊，怎么？不喜欢吗？”老人眼神一楞，很多就恢复了。
　　“不……不，我很喜欢。”倪亚（名字直接改啦）低下了头。
　　“那个……我能不能叫您爷爷？”倪亚轻声道。
　　“……”老人一楞，眼中也闪出了泪花，“哈哈……想不到我有生之年还能有个孙女啊，老天对我不薄啊……”（作者：孤独的老人也会激动，请大家见谅。只见老人拿着砖块猛的向作者砸去……）
　　见老人答应了，倪亚也是高兴的扑到了老人的怀里，娇声道：“爷爷……”
第六章.学习于探索
　倪亚在认了老人为爷爷后，就开始向他学习，在学习历史的时候，却发现爷爷由于早年的隐居，而在他10年隐居时间发生什么就浑然不知，但爷爷为何隐居，倪亚出于尊重并没有追问。
　　在倪亚了解到这世界的历史中，最为让她注意的就是早在1000多年前的神魔大战，当时世界的各个种族为了支持自己的信仰神，纷纷和其他种族大大出手，以至于在大陆上的任何生物都受到严重的打击。
　　在那之后，大家都停止了斗争回到自己的领地，为了重建家园而努力。其中人类的发展速度最快，也可能是他们的繁衍的速度最快的缘故，反正在和平的环境下，人类都十分团结，没有为任何小事而争斗，那时的人类是可怕的，他们的心是在一起的。
　　很快自那以后，人类很快的又重新成为了这世界的主宰者。不过自那以后，人类的社会又开始了无休止的战争，连年的战争让百姓苦不堪言，曾经有好几个国家因内部的爆发而导致整个国家的灭亡。不知过去多少年后，光明教堂站了出来，虽然实力没有强大到无视任何国家的程度，但在这世界上还是有发言权的。所以光明教堂发出了这样的通告：现在的状况已不是那个我们所认识的强大帝国，但我们之间的斗争让我们的实力日以削弱，所以我们必须重新振作起来，放开之间的仇恨，应该发展起来对抗其他种族的侵略，而不是用来对付我们自己，若哪个国家还是执迷不悟，吾以神的名义联合被侵略的国家加以反击。
　　自从光明教堂的干涉后，国于国之间的战争就停止了，毕竟谁也不想和那些皇家圣骑作对，并不是害怕他们，而是那种防御变态的皇家圣骑用来防守的话，只要条件允许的话，几乎要整个大陆国家联合才能攻的进去，若真的能侥幸攻破的话，想必自己的实力也是大不如从前，到时就会成为其他国家的猎物，所以没有人敢冒这个险。
　　在光明教堂平息了这些国家的战乱后，教堂的地位就一直攀升，光明教堂的人数几倍的翻升了。不过在光明教堂严格的挑选下，能真正入选为光明教堂成员是少之又少，不过为了不让其他人失去对光明神的信仰，还是派出了许多牧师以及修女进行传教。很多人在信仰了光明神后也能用光系魔法（强度因人而异），许多人也因可能有机会学会魔法而纷纷加入光明教堂。
　　虽然那些牧师知道那些人的目的，不过在他看来也没什么，因为要能得到光明神的眷顾，必须要将自己的一生奉献于神，听从神的引导，所以牧师也并不担心。也因为更多的人加入了光明教堂，光明教堂的实力猛增，以至于在这些国家中的实力排在了前十位，同时也让光明教堂的地位上了个台阶。（解释下，在这世界中的魔法师的地位是十分尊贵的，不亚于一些贵族，由于要成为魔法师必须要有天赋和自身的努力才行，所以其他普遍职业和魔法师比例为100：1）
　　倪亚除了常听爷爷讲些历史外，也天天在学习其他的东西，而让这位爷爷觉得又好气又好笑的是，一位如此美丽的女孩竟然什么都不懂。不过倪亚也感到惊讶，爷爷以前似乎也是位贵族，在他的教导中有很多贵族的礼仪。
　　在教导了几天基础知识以及一些礼仪之后，爷爷也开始给这位新孙女教导草药学，不过他很快发现倪亚的天赋不只能用级好来形容，不仅能很快的记住各种草药的名字及作用，并且能有自己的理解，很多事情连他自己都没有去想过。
　　其实倪亚也为自己的超强记忆能力感到吃惊，那种只要见过听过的东西都能深深的记住。于此同时，爷爷也准备把更多更深的医学教给倪亚，不过倪亚在这些高深度的医学前面并没不知所措，她都很好的条理出这些知识并加以运用。倪亚给了爷爷太大的惊喜，爷爷也是越教越兴奋，逐渐的把毕生所学都开始灌输给倪亚。
　　仅仅两个月，倪亚就把爷爷这百年的所学都弄懂了，除了没有去实践之外，她基本上是已经了解药学的真谛。而爷爷也想不到能在他期颐之年能碰如此的人材，那可是上天的恩赐。倪亚不仅跟着爷爷学习这世界的知识，而且一直在探索自己身上的秘密，之所以她会去注意这个是因为前几天发生了这样的一件事……
　　（前几天）倪亚也是像往常一样走出了房间，准备掏米做点粥给爷爷，自从有倪亚做饭后，爷爷的胃口可是越来越叼。不过也难不倒倪亚，刚开始她以为这世界的食物有可能和以前不同，所以她很小心的做了点吃的，但之后发现这里的原料和地球差不多（也有很多不同，现在她所看到的基本和以前差不多），她就大胆放开手的做起了几道拿手的菜，可这菜一让爷爷一吃，麻烦来了。爷爷是怎么吃都吃不腻，硬是要倪亚一定要做这道菜，不过麻烦的是天天做这道菜会导致原料不够，无奈之下爷爷也只好换了换口味。
　　倪亚在爷爷门前敲了敲，轻声道：“爷爷，吃早饭啦。”
　　见里面没人反映，倪亚轻轻的推开了门：“爷爷，我进来了哦。”
　　进来之后，只见爷爷躺在床上，脸色有点发白。倪亚一看这情形，赶紧放下手中的盘子，快速的走到爷爷身边。
　　“爷爷，你还好吧？哪里不舒服吗？”倪亚脸色露出焦急的神情。在倪亚用爷爷教她的医学小试了下，她初步判断应该是消化不良，虽然这不是什么大病，但对于期颐之年的爷爷来说，不好好诊治也是会让他早点上路的。
　　爷爷现在由于体弱而昏迷了过去，第一次帮人治疗的倪亚显得十分紧张，而且对象还是爷爷，让她心有余悸。但当她做出了决定后就不再犹豫，她只花了几分钟就找齐了药材，不过将药材变成汤药就不是那么容易了，在她笨手笨脚的努力下，终于熬好一碗黄土汤。
　　[黄土汤，成分：甘草、干地黄、白术、附子(炮)、阿胶、黄芩各三两[各9g]，灶心黄土半斤[30g]。主治：阳虚便血。大便下血，先便后血，或吐血、衄血，及妇人崩漏，血色暗淡，四肢不温，面色萎黄，舌淡苔白，脉沉细无力者，消化不良者。功效：温阳健脾，养血止血。]
　　在熬好后，在磨药时化破手指上的血不慎滴入汤里，倪亚在看了看这碗汤也没有理睬这事，至少她不认为自己的血是毒药。拿着汤药走进爷爷的房间后，这时爷爷已经醒了，看着自己孙女拿着一碗药进来后，他心里一暖。闻了闻后，就知道这碗是黄土汤，同时露出满意的眼神，等汤药凉了一些后，倪亚轻轻的扶起了爷爷，慢慢的喝下了药。在喝的同时，爷爷只觉得这汤药的味道有点不同，不过也并不是十分在意。
　　“那么，爷爷你要好好休息啊，我先出去了。”拿着盘子就走出去。
　　爷爷此时的眼中是幸福满满，中午的时间倪亚没有浪费掉，她开始实践那些药的磨研，她也在其中得到了很多心得。时间过的很快，也是该做晚饭的时候了，这时倪亚看到爷爷正走出了房屋，倪亚赶紧走了上去。
　　“爷爷，我不是叫你好好休息嘛！怎么出来乱走，这对身体没好处。”
　　“没事，爷爷已经好了，我知道自己的身体的，不过倪亚呀，你这药是不是有放错什么东西了吗？这效果比原来的黄土汤要好啊。”
　　“没呀，甘草、干地黄、白术、附子(炮)、阿胶、黄芩各三两[各9g]，灶心黄土半斤[30g]，没错啊。”倪亚一边报出成分，一边回想制作的每一步过程。
　　“恩……成分没错，可能我的病没那么重吧。”对于老手的爷爷来说，这样的事情可有很多解释。
　　不过在倪亚看来是不可能的事情，虽然她嘴上没反对，但心里一直在思考着。由于她对这草药有了自己的了解，她认为任何药都有它的启发药效的时间，以及作用的时间。而照道理来说这黄土汤最少也要半天的时间起效，还要让它发挥作用，应该至少要一天才行，而爷爷只不过半天就好了，这实在是匪夷所思。
　　不过她很快注意到自己有滴血曾滴进过药里，倪亚显然没有放过这个看似没多大看头的事情，她很快得出了结论，自己的血帮助这药发挥了更快的作用……（作者轻声道：嘘，大家注意，倪亚也有出错的时候哦。背后的倪亚用木棍猛的往作者头上一敲，然后说道：你不用解释了，自认活该吧。作者昏迷……）
　　也就是倪亚对这件事的发现，她一直很想做个实验，不过出于没实验对象（毕竟只有她和她爷爷），她只好先放弃这事。她也在看自己有什么其他不同之处，但除了天资过人外，她没有任何的发现。
第七章.魔法
　经过了几个月的学习，倪亚学到了很多有用的东西，她的举止现在就像一个高贵的千金一般。倪亚时常帮助爷爷在周围设置陷阱，以防止魔兽的袭击，不过他们住在这森林边缘，也没什么高级的魔兽。但在倪亚看来，现在她连自保的能力都没有，处境还是十分危险。
　　在后来的几天里，倪亚开始锻炼她的身体，可惜的是她的身体太弱了，经不起这艰难的磨练，结果弄的浑身上下都疼的要命。爷爷似乎看出了这孩子的心事，于是走到倪亚旁。
　　“孩子啊，你这是何苦啊，好端端的训练起来干吗？你那么的柔弱经不起啊。”
　　“……”倪亚低下头，她总不能说以后为了防止别人欺负自己吧，那不等于说总有天会离开他吗？那样就太伤他的心了，倪亚做不到。
　　“这样吧，你来试试魔法吧，它一样能让你变强，不过你有没有那个天赋就要看你自己的了。”
　　“魔法？”倪亚眼前一亮，她竟然忘了魔法的存在。
　　“跟我来吧。”爷爷起身走向了他的房间，倪亚也跟了过去。
　　“这个给你，这是我以前的笔记。”爷爷从书架中拿出一本陈旧的笔记。
　　“爷爷，你也是魔法师？”接过笔记后，倪亚好奇的问。
　　“呵呵，爷爷只是个中级魔法师而已，没有太好的天赋，这笔记有我在魔法学院上课记下的内容，你自己拿去看看吧，如果可以的话，你自己慢慢学吧。”爷爷笑着摸了摸倪亚的头。
　　“恩，谢谢爷爷。”倪亚笑着跑回了自己的房间。
　　翻开了第一页，在上方写了一个人的名字——克拉德－克莱尼尔，应该是爷爷的名字了。再下方写了密密麻麻的字，倪亚开始认真的读这书，虽然读完这本笔记时只用了5分钟，但她已经了解了大概，所谓的魔法就是要依靠利用精神力来拉拢周围的元素，然后以精神力为媒介进行一定的排序，而让元素产生效果的现象。但作为魔法师，精神力的强与弱直接导致以后的发展，虽然精神力可以有冥想来提升，不过每个人的天赋是有一定限度的，一个人的精神力不可能无限的强大下去。就像倪亚的爷爷，他的精神力最多能让他成为高级魔法师，这也是天赋的问题。
　　不过还有个很重要的环节就是亲和力，一般一个人能感知1－2种元素，而在这世界最多也只是3种，他是这世上唯一得到圣魔导士的称号的人——菲拉索－哈雷尼亚。这亲和力也是十分的重要，试想下在精神力相同的情况下，两人同时用相同的精神力释放一个魔法，但一个能召集100个单位的元素，而另一个却只能召集50个元素，那么胜负就可想而知。
　　倪亚赶紧的进入了冥想的状态，所谓的冥想就是集中自己的精神力来让自己精神范围扩大，从而达到增强精神力的效果。进入冥想后的倪亚，发现自己浮在空中，在她的脚底下是茫茫的大海。此时倪亚才发现自己正光着身子，她本能的用手去遮挡，但她看着周围的景象和书上说的一点都不同，她抬头看了看天空，在她头顶上方有个很耀眼的太阳，不过它的周围好象有很多东西绕着它，具体是什么倪亚也看不清。
　　回到现实后，她一直十分的郁闷，现在自己的状况和书完全对不上号的，一时之间她也不知道怎么样。不过一个还是可以肯定，她还是能够冥想的，想着她再次进入了冥想，这次她试着开始感知周围的元素。
　　这时，周围五颜六色的粒子向倪亚身边靠近，而且越来越多，火红的粒子表示火元素，淡黄的粒子表示风元素，靛蓝的粒子表示水元素，深棕的粒子表示土元素，乳白的粒子表示光元素，黑色的粒子表示暗元素。
　　“天啊，我竟然能感知六种元素，这也太强了吧。”倪亚心中暗喜。
　　接下来的日子，倪亚没事就去冥想，让她在亲和力上比以前强上了许多。
　　其实，倪亚在冥想的时候之所以看到这样是因为她是创始神造的，她的所有条件几乎可以和创始神相比。而想比之下，魔法学徒在冥想时只能看到豆粒大小的光点，低级魔法师只能看到乒乓球大小的光，中级魔法师能看到一个成年人拳头大小的光，高级魔法师就能看到篮球大小的光球，而大魔法师能看到的光就有一个3个篮球大小的光球了，魔导士能看到两层楼大小房子的巨大光物，圣魔导士看到的则是一片光明。
　　这也是世上的魔导士和圣魔导士少之又少的原因了，因为能达到这种程度的实在是没几个。显然大魔法师和魔导士的差距是如何之大，而圣魔导士更不能用言语来形容了。
　　现在的世界中，大魔法师只有不到10个，而魔导士有3位，曾经的圣魔导士早已去世。这些魔导士中有一位在艾兰魔武学院担任校长，另外两位都隐居了，其中一个还是一位白精灵。在这些大魔法师中，大多都去各自的国家为国效力，都是些护国法师。而有两位跟在了这位艾兰学院的魔导士校长身旁作为副校长，他们也是为提高自己而在这位魔导士身旁学习。
　　在魔法师职业的等级中共可分七个称号，每个称号又有三层的实力分层，称号为——魔法学徒、低级魔法师、中级魔法师、高级魔法师、大魔法师、魔导士、圣魔导士。
　　而这魔法师的职业又十分高贵而特殊，在全世界只有一个魔法工会，若某个国家想聘请魔法师的话，就必须通过工会来联系魔法师。如果某个国家得罪了魔法工会，那么这个魔法工会就撤消在此国家工作的魔法师，没了法师帮助的国家，实力上很大程度会被削弱，所以没有一个国家会去惹魔法工会，因此魔法师的地位就会异常高贵。
　　倪亚所看到的大海其实就是她的精神力，她的精神力已经是实化，而在天上的太阳正是被封印的混沌之力。想象下，圣魔导士的精神力也只能做到一片光明，而倪亚却已经是精神力实化了，这是多么恐怖的事啊。
　　不过她并不清楚这些事情，她一直在冥想，空余的时间她也有去想那些魔法的事情，在她看来，这些咒语又长又浪费时间，在看清了魔法实质后，倪亚就知道咒语只是来排序魔法的形式，只要能弄清排序后，倪亚基本能让4级的魔法瞬发。
　　那些魔法师只有到中级魔法师时，经过别人指导才能瞬发一些一级的魔法，而倪亚这种直接性认识让她的魔法直接上了好几个台阶的实力。魔法的施展速度也是实力的表现，通常很多人为了快速施法，都会去选择练习语速，让不在念错的情况下，让咒语念的更快。而能瞬发4级魔法的也只有倪亚一人了，其实倪亚很想试下魔法，不过在第一次施法时，由于庞大的精神力没控制好，将一级魔法催眠术施给了一只小猫，结果让这只猫足足睡了一个月，后来这只猫好象失眠了好几夜。可庞大的精神力让爷爷为之一振，不过他没有怀疑刚刚开始学习的孙女，由于魔法学徒只能用零级魔法，而零级魔法不会引起其他魔法师的感应，所以爷爷并没怀疑倪亚。
　　这也足够让倪亚敲响了警钟，若以后出去乱用魔法还不惹来不必要的麻烦？之后，倪亚就开始了控制精神力的练习，日子也是一天一天的过着。
　　某天，爷爷叫来了倪亚，交给她两枚戒指和一个小包，然后叹了口气对她说：“你走吧……”
第八章.徘徊
　“什……什么？爷爷，你不要我了吗？”倪亚一时之间无法思考。
　　“没有，谁会不要那么乖的倪亚啊？”说着爷爷已泪流满面。
　　“那倪亚就不走，在这陪爷爷。”倪亚也忍不住泪水，这位老人早被倪亚当亲爷爷看待，现在要她离开，她真的很难做到。
　　“那可不行，你现在是该出去闯一闯了，不能老在这里待着啊。”
　　“爷爷……”看着爷爷，倪亚冷静了下，但她还是十分矛盾。
　　“好了，就听爷爷的话。来，这里的两枚空间戒指，一个是我以前存放的药材用的，这个有我以前冒险得到的东西。”说着爷爷将两枚戒指交到了倪亚手中。
　　“还有，倪亚啊，你的无论是外表还是天赋都过于出色，你要处处提防别人。这是艺人面具，带上这个会让你的样子改变，连身体也会有变化的。”
　　“……”倪亚看着两枚戒指和艺人面具说不出话来，她暗自下了决心。
　　“倪亚啊，爷爷也没什么好给你的，这里是以前留下的魔晶卡，里面还有点钱，我留着也用不到，你拿去吧。”
　　“知道了，爷爷你也要注意自己的身体啊。”倪亚眼中透露出一丝悲伤。
　　在倪亚眼中的悲伤让爷爷看的清清楚楚，在感到十分伤心外也感到意外的满意。爷爷其实也不想让倪亚离开，但爷爷他已经是一半脚踏出去的人了，在倪亚的观察，爷爷的寿命最多也超不过半年了。倪亚也猜出了爷爷不想自己离开时让别人为他而伤心，但倪亚却十分想在最后时间陪他，不过出于对爷爷意见的尊重，倪亚还是答应了。
　　在爷爷陪同下，爷女俩走了一段路，然后在分开时两人又哭着抱在了一起。
　　走了半天后，倪亚才觉得这森林原来那么的大，而且这森林的药材十分的丰富，让她在这收集了相当的多，其中也不缺乏名贵的药材。来到小溪旁，看着水中的绝美佳人，倪亚也眉头一皱，这显然会是个麻烦，于是拿出了爷爷给的艺人面具，带上之后，就像换了个人一样，虽然没了那完美容貌，不过怎么看也有普通美女的姿色。看着水中容貌倪亚也觉得十分满意，不过她低头看看自己的身体时，却发现自己原来那丰满而又挺拔的酥胸似乎小了好几圈，看起来贫了许多，倪亚叹了口气，继续赶路。
　　走了一段路后，倪亚就发现周围的魔兽就多了起来，以她那敏锐的洞察力可以发现周围一切潜伏的魔兽。看着周围也没人经过的样子，倪亚就顺路扫弹过去，这可苦了那群魔兽，它们本想在这捕猎的，可没想到一道清淡的绿烟下来，它们就一命呜呼了。
　　倪亚为了不伤害其他的动物，准确的将每个魔兽身上施了二级魔法迷乱之云，只见那些魔兽一个个倒地。倪亚也没有浪费任何资源，拿出刀开始在那些家伙身上忙起来，魔兽的魔晶、皮、血或者骨头都是有用的东西，虽然这些都是不到5级的低级魔兽，但那些魔晶和一些其他材料可是价值不菲。
　　忙了半天，倪亚满意的看了看自己的战利品，擦了擦自己额头上的汗。现在已经是傍晚了，想要走出去也是不可能的事，于是倪亚在那些魔兽中捡了只能吃的，经过一番处理后，在火上烤出来的香味让人难以忘怀。快到晚上的时候，倪亚在周围施了几个防御魔法和警报魔法，由于防御魔法是个连锁魔法，被触碰的危险魔兽都是经不起，所以也不必担心，就算数量多，那时倪亚也早已醒来。
　　第二天，倪亚醒来时，就感身上酸痛，看来这在外头睡也不是轻松的事情。更让倪亚吃惊的是，周围全是小动物，鸟、兔子、鹿、野猫……倪亚浑身是冷汗，这些小家伙是怎么进来的？倪亚一头的雾水，显然这些小家伙把这当成了避难所。
　　当倪亚整理好离开时，这些小动物也都纷纷醒过来，在她继续赶路时，还有好几只跟着倪亚。倪亚也觉得又好气又好笑。
　　当倪亚走了半天后，她发现一个严重的问题，她迷路了……
　　“哎呀……竟然迷路了。”倪亚无奈靠着树坐在地上。
　　突然，从上挂下了一只小蜘蛛，只听一声尖利的女声过后，随着是火光连天。顿时，前方的50平方面积变成了焦土。
　　在这焦土的后面的大树上，倪亚看到许多的魔兽被蜘蛛丝缠绕着挂在树上，样子十分的恶心，有的明显还活着，正努力的想摆脱这蜘蛛丝。
　　这时，在那些魔兽身旁出现了许多的蜘蛛，而且数量惊人，其中有只足有倪亚身高的一半左右高度，想必那就是母蛛了。而那些蜘蛛似乎也发现了倪亚，都纷纷开始向倪亚爬来，看这情形，倪亚赶紧做了准备，瞬发了一个四级魔法火墙术，只见一排高两米的火墙出现在在倪亚身前50米处。顿时出现了N多个火球，先是乱窜下，接着就直接倒地。倪亚没有继续看着，而是再施了个四级魔法连锁爆炸，只听到火墙的后方爆声连天。过了5分钟，倪亚感觉不到什么动静后，她撤消了火墙，只见烧焦的尸体遍野都是，而且多残缺不齐的。
　　看着那只奄奄一息的母蛛，倪亚也觉得吃惊，竟然能在四级魔法下存活，不过倪亚知道能让它有任何喘息的机会，直接一道风刃让那母蛛两半。
　　虽然倪亚并不清楚那母蛛的来历，但她清楚这魔兽似乎不应该存活在这森林的。实际也证明了倪亚的猜测是对的，这种蜘蛛其实是魔域中的低级生物，不知是什么原因让它们到这里，但像这种外来的侵略很容易导致这森林的生物的灭亡。
　　也幸好让倪亚早点碰到，要不然以这种蜘蛛那变态的繁衍能力，没几年就让些家伙的数量翻上几百倍，这一点也不夸张。
　　倪亚在这一惊后，也开始警觉起来，不过她的警觉是多余的。在之后的几天里，她还是在那森林里打转（作者：你是路痴吗？倪亚淡淡的说道：你想死吗？作者：……），那几天里除了能收获那些原材料和药材，就只有几只小兔子陪她。
　　在倪亚离开爷爷后的第五天，她突然听到了打斗的声音，她立刻凝神注意那声音，时不时传来一些人的吼叫声，这让倪亚乐了，她飞快的向那声音跑去……
第九章.迅狼
　顺着声音越来越响，倪亚听清了那魔兽的声音，凭声音判断应该是2级的迅狼，行如其名，迅狼的速度可以能闪过3阶习见盗贼的攻击。虽然个体不强，也不是群体的魔兽，但它的速度是让人最头疼的事。
　　绕过一片树木后，看到了一片较大的空地，有三个人正在和这几只狼缠斗。迅狼有两只，一只正在和一个剑士在缠斗，显然他只是想拖住这只迅狼，速度根本追不上迅狼，只能勉强的挡住迅狼的攻势。
　　转看另外边，那边就好多了，一个身子瘦弱的男子应该是个盗贼，速度也勉强能跟的上那只迅狼，在后面不远处有位身材窈窕的女弓箭手，正拉开弓瞄准迅狼。
　　现在倪亚是很想帮他们快点解决这事，不过要是她一施法肯定以后会有麻烦，所以她准备静观他们的战斗。
　　盗贼的身影不时的在寻狼旁闪现，但迅狼的速度不亚于他，很轻松闪过了盗贼的攻势。而迅狼没有出手是因为后头那个弓箭手时不时的射出几箭来干扰它，让迅狼很不适应。在迅狼闪过盗贼的直刺后，它开始顺势反扑，只见一道银色身影一闪，穿着皮甲的盗贼身上一道血色一闪。
　　“啊……”看来伤口被割的不浅，那盗贼从腰间的小袋拿出了几枚标，向那迅狼一掷。刚站稳的迅狼只觉得背后有东西飞来，本能向旁边闪过，轻松的闪过飞标。
　　这时一只箭迅速的向那往旁边闪躲的迅狼射去，这回迅狼毫无办法，它的脚被射中。盗贼强忍疼痛，一个暗闪移到迅狼旁边，拿起匕首闪电般的一挥，在迅狼的颈部一道血光喷出。
　　迅狼呻吟一下就倒地了，此时盗贼无力的坐在了地上，转头看着那剑士的情况。不过那剑士可没那么走运，身上已经是伤痕累累了，几乎快成血人了。弓箭手急忙拉开弓支援剑士，得到支援后，剑士似乎轻松了很多，但失血过多的他已经是摇摇欲坠了，站的似乎不太平稳。
　　那迅狼也看出对方的软肋，加快了速度向剑士扑去。这迅狼一加速，后头的弓箭手就没辙了，根本就跟不上迅狼的速度，只能在不伤到剑士的情况下胡乱射了几箭。
　　倪亚也看得出他们的状况，不过看他们还是可以坚持，她就耐下心来继续等待。弓箭手的攻击根本没给迅狼造成多大的麻烦，所以在攻击方面更不顾及，银色的身影在剑士身旁蹿来蹿去，而剑士挥动着长剑却碰不到迅狼。
　　这时，盗贼在旁边闪过来帮忙，形势也得到了扭转，在两人的配合攻势下，让迅狼不得不放弃攻击而去闪躲。看着迅狼的速度开始慢下来了，弓箭手开始她的连续射击，就这样三人攻势下，迅狼显的有点狼狈。
　　一旁的倪亚看到形势好转，也开始放下心来。但是事情并不如人意，那只被逼的节节败退的迅狼突然撕吼了一声，然后浑身出现血红的烟气，它的眼睛也变成血红。
　　“小心，那只迅狼要狂化了……”眼见这情形，后头的弓箭手提醒道。
　　“该死，没想到这个时候还狂化……”剑士只能将剑横过来阻挡狂化后的血红迅狼。
　　“奥斯，你先帮我顶一阵，我要用那招了……”盗贼转头对剑士说道。
　　“包在我身上……嘿……”剑士勉强挡住了迅狼的一击，同时转头叫道，“安娜，帮我一起先挡一下这只狂狼，佩德罗要用那招了，他需要点时间……”
　　弓箭手二话不说，直接从箭袋中取出三支箭，拉开长弓后，只听“嗖”的一声，三箭齐发，一瞬间那三支箭已经到那只迅狼的面前。
　　眼看左右闪躲都会中箭，迅狼顺势向后一条，狂化后的速度、力量、耐力都得到增强，特别是这个时候，带来的效果是明显的。迅狼知道对方要做出什么对自己不利的事情，闪过多重箭后，直接扑向剑士。
　　没想到这只迅狼来的那么迅速，剑士刚做出防御动作，那爪子已经是胸前，“刷”一声，剑士胸前的锁甲就碎了，这下让剑士直冒冷汗，若没这锁甲的话，这下可以让他的肠子都跑出来。
　　剑士一个转身，蓄力一踢，一脚踢到迅狼的肚皮上，迅狼惨叫声飞了出去。刚刚攻击了剑士的迅狼由于攻击被琐甲抵消了，还没来的及闪躲就被剑士一脚踢飞出去。
　　这时在旁边的盗贼已经准备好了，于是叫道：“奥斯，把那只狼引到我面前来。”
　　听到了同胞的命令，剑士没有犹豫，冲向迅狼面前挥剑。迅狼很轻松的闪躲，不时回了几下，让没了锁甲的剑士身上多了几道口子。不过他没有继续打，直接往回撤，而迅狼没有管那么多，看见他往回跑，直接就追了过去。
　　当离盗贼只有10码左右的时候，剑士猛的左闪。而迅狼还没来的及反映，突然前面一道银光一闪而逝，盗贼出现在迅狼的后面。盗贼终于撑不住倒地，迅狼身上一下就出现了一道很深的伤口，鲜血狂喷，终于迅狼倒了。
　　倪亚眼看大局已定，就匆忙的向他们跑去，而正准备扶起同伴的弓箭手拿出支箭拉开弓瞄向了倪亚。
　　“谁？”
　　“啊，不要误会，我只是路过的草药学徒，看到你的同伴伤的很重，想帮助你们。”
　　看着来的是一位柔弱的少女，弓箭手才放下心来，毕竟要是这时再来只魔兽的话，那可要全军覆没了。
　　“那好吧，麻烦你了。”
　　倪亚没说什么直接就准备治疗伤伤的最重的剑士，剑士已经昏迷过去了。看了看他的情况，倪亚眉头一皱，然后伸手向包里拿东西，其实只是做个样子，空间戒指是魔法装备，是很名贵的，所谓财不可外露嘛。先拿出了止血的药材，磨好后敷在了伤口上，然后用绷带包扎好。
　　接着来到盗贼身边，看了看伤口后，然后正准备让他把衣服先脱下时，发现这伤口开始结印，和衣服贴在一起了，要直接拉开肯定很疼。
　　“抱歉，你先睡下吧。”说着倪亚在他身上的一穴位一按就让他晕了过去。
　　“你在干什么？”弓箭手不懂这些，以为她在伤害他。
　　“没什么，让他先睡会，拉开衣服可能有点疼，所以这样能减轻他的疼痛而已。”倪亚继续做着她的事情。
　　弓箭手也没说什么，只好看着她。倪亚接着就取出了一个瓶子，想盗贼身上的伤口上洒上了白色的粉末，不一会儿，那伤口的印就化开了，轻轻的拉开衣服后，就和剑士一样敷上了止血的草药，用绷带包扎好。
　　“谢谢你的帮助，我是安娜－辛格尔，习见二阶弓箭手，他是佩德罗－亨德里克，习见二阶盗贼，那边那位是奥斯－克伦威尔，习见一阶剑士。我代表他们想你致敬。”
　　“不用不用，我只是刚好路过。我叫倪亚－克莱尼尔，草药学徒。”说着，倪亚向安娜行了个贵族礼。
　　看着对方的高雅的举止，安娜对这少女感到敬佩许多。
　　“还是先回去吧，他们还需要几副药来调理下。”
　　“恩，好……”
　　然后安娜用极为暴力的行为叫醒了佩德罗，一脚踩在他的肚皮上，只听一声悲惨的叫声响起。
　　“别给我装睡了，给我起来扛奥斯。”
　　“呜……”佩德罗捂着肚子在低上打转，“我……说大小姐，你能不能用‘正常’的方法叫我起来啊？”
　　“什么？你嫌我这脚太轻了是不是？”
　　“没……没，我知道错了……”佩德罗连忙认错。
　　看着这气氛让倪亚回想起在地球上和同学一起玩闹的时候，那时并不在意这些，而现在失去了觉得很伤感。
　　“倪亚小姐，你好漂亮啊，你是贵族吗？”一路上安娜开始和倪亚闲聊起来。
　　“不是，你就叫我倪亚就行了……”倪亚淡淡的回答。
　　“恩，倪亚，你是草药学徒对吧？”
　　“恩，没错……”倪亚觉得问的蹊跷。
　　“那……你是怎么一个人在这儿啊？没人和你同行吗？”安娜其实想让倪亚加入他们队伍中来，可倪亚不是那么认为，以为对方在怀疑自己。
　　“这个啊……我……其实……刚刚从这出来，以前一直在森林里学习。”
　　“哦？真的？就你一人吗？”安娜开始觉得有趣了。
　　“不，我还有个爷爷，前几天他让我出去磨练下。”说到这，一股酸意涌上鼻间，倪亚硬是强忍住了。
　　“这样啊？那倪亚你有没有兴趣和我们一起组队啊？”
　　“啊？哦……当然可以。”
　　“恩，太好了，倪亚你以后就叫我安娜姐吧，有什么事来和我说，我会帮你解决，特别是后面两个有什么念头的话……”说着按响了手上的关节声音。
　　此时，倪亚认真的看了看安娜，不仔细看还真的看不出安娜的美丽，若不是刚刚战斗后的灰尘粘在脸上，想必她平时肯定是个美女。
　　说说笑笑一行四人已经走了一段路，以倪亚的眼力可以看清驿站的人们的身影了……
第十章.驿站杂事
　“啊，看到了，驿站看到了。”安娜在前面向后头的人挥了挥手，弓箭手的眼力是很好的，视野比一般人远很多。
　　“哎，知道啦，你有那么多的力气就帮我一起扛下吧。”佩德罗无力的叹了口气。
　　安娜几步走到佩德罗的身旁，拉下脸说道：“怎么，你有意见？”
　　“没有，没有。”这句话让佩德罗直冒冷汗。
　　“我好像听到谁在那抱怨啊……”安娜叹声到。
　　“没有，一定是你听错了，全是幻觉……”
　　“……哼，不跟你计较。”顿时无语的安娜转头走掉。
　　“那个……佩德罗先生，不介意的话我来帮你吧。”倪亚走到佩德罗的身旁轻声的说道。
　　“啊？那个……不……不用，我身体还好的很，能坚持的……呵呵。”倪亚温柔的一句一下让佩德罗语无伦次，脸红到了脖子。
　　“哼，倪亚妹妹，别理这家伙，跟你说哦，这家伙其实很色的，经常去找女的搭讪，小心被他偷袭啊。”安娜坏坏的笑道。
　　“谁……谁说的，安娜你别乱说，我什么时候乱找女的搭讪啊？”佩德罗连忙解释道。
　　“哦……承认了吧，没有乱搭讪就说明了你有去找女的了。”安娜继续调皮道。
　　“倪亚小姐，请您千万别听她胡说。”眼见争不过安娜，直接找倪亚解释。
　　“恩，我知道了……”倪亚向他点了点头。
　　安娜和佩德罗一路上一唱一喝的争论着，很快就到了驿站。刚到驿站，就被众人投来异样的眼光，很明显都是盯着看倪亚的。倪亚这时才发现，虽然她已经把相貌改变了，现在的容貌虽然和以前也根本没的比，不过以她现在的模样在这世界还是能让众多男人为着魔。
　　当初本以为这样可以不用太惹眼才满意的倪亚感到异常的头痛，这种被大多有着占有欲的眼光盯着让倪亚感觉浑身不自在，这也是倪亚最不想看到的事情。
　　“看，那些人都被倪亚妹妹迷倒了，哪个都不色咪咪的看这你啊。”安娜在一旁笑道。
　　“别在欺负我了，安娜姐姐你其实也不比我差啊。”现在的倪亚可是一脸的委屈。
　　“呵呵，哪里欺负你了，姐姐都嫉妒死你了。”
　　“好了好了，我们先到旅店住下，他们两个还需要点药来调理呢。”说着他们一行人就向着某家旅馆走去。
　　在旅店里挂了号后，在侍者带领下，他们四人纷纷进了房间。倪亚只是拿出了几样药材，就准备出去，转过头对安娜说：“安娜姐姐，我去熬点药。”
　　本来这熬药这些事情可以去草药工会去做，不过这需要是登记过的人员才行，倪亚刚刚才来到这，自然不能去那熬药。于是她向旅馆借用了厨房，经过1个多小时的熬制，几碗汤药就熬好了，自从她第一次给爷爷熬后，就经常有去练习，所以她的在这方面的速度十分的快。
　　“请进……”一阵敲门声后，佩德罗的声音在门内响起。
　　打开门，倪亚就看佩德罗和奥斯两人正坐在床上，然后她慢慢的端着盘子走进了房间。
　　“哎呀……是倪亚小姐啊。”看到倪亚佩德罗就红了脸。
　　“奥斯先生，你醒了吗，好点了吗？”放下盘子后倪亚关心的问道，毕竟这两位是倪亚除了爷爷外的第一位病人，若治不好这太丢爷爷的脸了。
　　“啊……谢谢，我没事了，还有谢谢你为我包扎伤口，真不知道怎么感谢你。”说着奥斯也红了脸。
　　“不用介意，你们都没事就好，这里两碗汤药可以帮助你们调理的，凉点以后再喝吧，那我迟点过来拿盘子吧。”说着倪亚走出了门，然后轻轻的关上了门。
　　看着如此高雅而淑女形象的倪亚，两人此时正在妄想之中……当然倪亚的表现可完全能和安娜成绝对成反比。回到房间后，安娜就急急忙忙拉着倪亚往门外走。
　　“安娜姐姐，这是去哪啊？”倪亚好奇的问道。
　　“当然是去洗澡啦，今天浑身上下都不舒服。”
　　“那……那你自己去吧。”虽然看惯自己的身体，但要和一个女孩一起洗的话，还是觉得十分尴尬，这种感觉不是说变就变的。
　　“哎呀，倪亚妹妹，你害什么羞啊？快啦！”无奈之下被安娜硬是拉了过去。（作者：这也是磨练。倪亚随手一挥，一道雷直接落在作者头上。作者生死不明……）
　　（浴室中）“哇，天啊，倪亚妹妹，你的肌肤好好哇，你是怎么保养的啊？教教我吧。”
　　“这个……我也没有去保养啊。”完全不知道女人事情的倪亚只能苦笑道。
　　“不是吧，倪亚妹妹你这是天生的？”
　　“饿……应该是吧……”看着安娜眼中的星光，倪亚真的不想说出这句话。
　　就这样，倪亚在浴室中被安娜摸啊、揉啊、捏啊，用尽了各种办法“虐待”倪亚。可怜的倪亚本来就敏感，经不起她这样的“虐待”，都让她叫出了声音。晚上，倪亚和安娜在一张床上睡，和一个女的睡觉，让倪亚一直醒着睡不着，干脆躺着冥想去……
　　第二天一清早，倪亚就准备好了一切，走出旅馆看着周围人也不是很多，大多的人都是刚刚打开门。一想到自己的两位病人，倪亚准备给他们来做个营养早餐。倪亚又向旅馆借了厨房，因为时间很早，旅馆的人也没和她太计较，加上倪亚又十分的礼貌，他们更不会去和倪亚说些什么了。
　　在厨房的人看着倪亚那熟练的橱艺都十分的惊讶，因为他们看到倪亚的举止十分的优雅，而且又是如此的美女，所以怎么都觉得倪亚是个贵族。但一个贵族可从来不会去做这些事，若不是亲眼看到，他们肯定不信。
　　看着倪亚一道道的做出来的美味佳肴，连在一旁看的厨子都开始流口水。他还是忍不住的问了下。
　　“请问下小姐，你这是在做什么啊？”
　　“这些吗？饿……早餐，能帮助提高精神的粥而已。”倪亚不知道该怎么样解释。
　　“什么？这粥能提高精神力？”厨子一脸的惊讶。
　　“不……你理解错了，我的意思是能提神而已。”倪亚连忙解释道。
　　“天啊，小姐您真是太聪明了，竟然能制出如此的配方。”
　　“不，没什么，你想知道的话我可以教你。”
　　“不……不，我们店可买不起您尊贵的配方啊。”虽然想但厨子还是实话实说。
　　在这世界，很多药师会通过自己制出的配方来拍卖，这也是他们的收入之一。不过一般这样的配方十分的昂贵，普通的百姓基本买不起。
　　“这样吧，这费用就当做你们借给我用这厨房来抵消吧。”倪亚看的出对方想得到的心情，她淡淡的微笑。
　　“这……这太谢谢您了……”厨子热泪盈眶的对倪亚说道。
　　“没什么，没什么……”说着，倪亚将弄好的饭菜端出了门外的桌上，此时安娜他们已经下来了，看到倪亚已经在楼下了，她兴奋的说道：“倪亚妹妹，你起的好早啊。”
　　“你们都醒啦？来吃早饭吧。”倪亚微笑的想他们招手。
　　“天啊，这……这是你做的吗？”安娜一脸的吃惊。
　　“没什么，随便做的一点小菜。”倪亚淡淡的说。
　　“天啊，倪亚妹妹你真是太完美，这么的淑女又会做菜，你可真是嫉妒死姐姐我了。”说着就将倪亚的头埋进了自己的双峰之中。
　　“现在才知道啊……”佩德罗轻声道。
　　“你……早饭不准吃。”
　　“你……你凭什么啊。”佩德罗一脸的恐慌。
　　“有意见就给我说！”安娜脸色一黑，佩德罗直接无语了，本想插一句的奥斯看到了榜样后就没了这念头。看着倪亚她们吃的那么开心，佩德罗现在开始后悔了……
　　“来，佩德罗先生，吃点吧，别管安娜姐姐，她只是一时气而已，没事的。”看到递过来的粥，佩德罗呆呆的看着倪亚，同时奥斯也是同样的状态。安娜一把将倪亚拉了过来。
　　“你们两只色狼，怎么想吃掉我的倪亚妹妹啊？”安娜翘起嘴来。
　　“啊……十分抱歉，我失态了……”两人异口同声。
　　此时，门外闯进来了几位身份高贵的男子，一闻到倪亚做的菜的香味，感叹道：“啊，真是香啊……”
　　他顺着气味看到倪亚她们这桌，然后走了过来……
第十一章.麻烦不断
　“哎呀呀，想不到这还有两位美女啊。”那个男子走了过来。
　　“嘿，老板来份和他们一样的。”后面其中一个人转头叫道。
　　“饿……这位客人，这……饭菜是那位小姐做的……并……不是我们提供的……所以……”老板显十分害怕。
　　“哟，想不到这位美丽的小姐还能做出这么好的饭菜啊，怎么有没有兴趣跟我啊？”男的开始向倪亚调情。
　　“对不起，我想我并不适合你，先生。”倪亚宛然的拒绝道。
　　听了倪亚的声音后，他楞了一下，不过这让他的欲火更旺，他看着倪亚，眼中充满了占有欲。
　　“先生，请你自重，我们正在用餐。”奥斯看不过去就起来说道。
　　“啊？你是哪的，敢来打扰我？”被奥斯这一打扰后男子显得很不爽。
　　“算了，别和他争了，我们吃我们的就行了。”倪亚轻声的和奥斯说。
　　奥斯很听话，坐下就不啃声了。对方见对方不理他，他就继续说道：“原来是个软肋啊，只敢说说的担小鬼。”
　　没等奥斯起来安娜直接一记勾拳让他飞上了天，并且气呼呼的说道：“你不要给我欺人太甚。”
　　“该死的婊子，竟然敢打我，你们给我上……”男的摸着红肿的脸。而倪亚只能无奈的摇摇头，心暗叹他们几个太沉不住气了。
　　一起来的其他人应该是他的侍从，听到了主人的命令都直接一拥而上，不过这些人也不过是在主人家打工的工人，并没有什么实力。在和奥斯他们交手中倪亚能清楚的看出了他们的实力差距，没几下5个人就倒在奥斯和佩德罗的两人的脚下。
　　“你……你们给我记着……”那个男子转身狼狈的跑了出去。这时老板走了过来，恭敬的对倪亚说道：“小姐，他们是附近的富家公子，你们还快点找个地方避避吧。”
　　“那你们怎么办？不也会被牵连吗？”倪亚想到对方可能把气洒到旅店老板身上，就关心的问道。
　　“谢谢您的关心，我们不会有事的。”
　　看对方这么说，倪亚也不说什么，毕竟她不想找这些麻烦。于是和安娜她们几个一同离开了旅店，而在前面的休息站停了下来。
　　“哎呀，咱们的团费快不够了，每人要交3个银币啊。”安娜看了看钱袋说道。
　　“那个……安娜姐姐，这附近有银行吗？不……是取钱的地方？”
　　“魔晶卡吗？恩……记得那些工会应该有吧。对了，倪亚妹妹，你不是还没取得习见草药师的称号吗，以你的能力应该有了，顺路去工会那登记吧。”
　　“哦，我知道了。”倪亚也知道有了称号也好在做任务时能登记。
　　在安娜她们的陪同下，一行人来到药师工会。在药师工会里面有个取钱包厢，提供个人取钱，这也是为了个人的财产安全而设计的。倪亚走进了包厢后，看到了两个小型的魔法阵，小到只有手掌的大小，其中一个魔法阵旁有个指标牌，写着“放入魔晶卡”。倪亚将魔晶卡放入右边的魔法阵后，在当中显示出了一个数字。
　　“200吗？”倪亚看到了数字后喃喃自语。
　　“恩？紫晶币？”倪亚好奇的查看了旁边的货币单位，这不看还好，一看就让她差点叫出了声。
　　1紫晶币=1000金币=100000银币=10000000铜币（为了方便就以百进的方式计算了）
　　“天啊，竟然有200紫晶币，这也太胡扯了吧，爷爷你的财产也太多了吧……”倪亚在一旁感叹道，在她了解这国家的历史时，她也知道一个普通的百姓年收入也只有几个金币，而一个普通领主年收入最多也只有几百个金币，当然不包括那些专卖魔法装备的市场（魔法物品是十分昂贵的），而倪亚却有了200紫晶币这样庞大的资金。
　　倪亚只是取了几个金币，当然有银币和铜币的“零钱”。这包厢周围布有隔音结界，所以倪亚的话外面的人都没听到……
　　给安娜3个银币后，她就走到登记处报名，接待员是位年轻的女士，看到倪亚后，很亲切的对她说：“小妹妹，你来报名药师学徒吗？”
　　“不，我是来报考习见草药师的。”
　　“恩？小妹妹，你可要想好哦，这可是很难的哦。”
　　允许我解释下，在草药学的学界，大部分的人都年过七八十的老人，能考上药师资格的人也都是一群老人了，而一般能考上习见草药师也基本快接近30岁了，所以接待员会担心倪亚。不过这世上也不是没有天才，在草药界也有很多的天才少年，其中一位以20岁就得到了习见草药师的称号的天才，然后他又以40岁就拿到了药师的资格，这也是这世上绝无仅有的。
　　“我想好了，我是报考习见草药师。”
　　“那……那好吧，请在这填写你的名字，性别……”在接待员看来倪亚只不过是个不知天高地厚的丫头。
　　“恩，我填好了。”倪亚将填好的表格交给了接待员。
　　“恩？……”接待员顿时傻了眼。看到接待员的表情倪亚也感到吃惊，心中回忆表格上的内容，可她想来想去都没什么错误啊，到底怎么回事？
　　“你……你……叫……倪亚－克……克……莱尼尔？”接待员结巴到说不出话来。
　　“恩，是的女士。”倪亚小心的回话。
　　“啊……大师……大师……”接待员拿着表格急匆匆的向里面跑去。
　　“倪亚妹妹，你是不是说错什么啦，还是表格填错什么了？”安娜担心的问道。
　　“这个……我想应该没有吧。”倪亚实在想不出那张简单的表格自己哪里填错了或是有什么问题。
　　没多少时间，一群人就急匆匆的赶了过来，带头的是刚刚那位女士和一位白发苍苍的老人。
　　“大师，就是她了。”接待员指着倪亚说道。
　　“哦？你就是倪亚－克莱尼尔吗？”老人看着倪亚。
　　“是的，大师。”倪亚很恭敬的行了一个礼。
　　“是吗？那么克拉德－克莱尼尔是你什么人？”
　　“是我的爷爷，大师。”
　　“果然，那老不死的，竟然真的还活着……”老人自语道。
　　“请问下大师，这有什么不妥吗？”倪亚还是觉得很奇怪。
　　“难道你不知道吗？克拉德－克莱尼尔，不……你爷爷是那么有名，你竟然不知道？”接待员惊讶到。
　　“饿……我不清楚爷爷是如何的有名，我知道他很有学问。”
　　“何只是有学问，那老不死的造诣已经达到了最高的顶峰了。”若老人知道倪亚学的比她爷爷还好的话，他会选择直接去死了算了。
　　“是啊是啊，你爷爷在年轻的时候就是个天才啊，20岁就有习见草药师的资格，40岁就成为了药师的资格，而且他还拥有中级魔法师的称号，他已经不能用天才来表达他的才能了……”接待员说着好象是自己的爷爷似的。
　　“是……是吗？原来是这样啊……”倪亚现在感到一阵的头痛，连她自己都没想到她爷爷是那么的一位名人，这无疑会让她今后有更多的麻烦，试想下哪位名人的后人不会被瞩目过。
　　“你爷爷他还好吗？”老人问道。
　　“恩，他还好，不……不过他不希望有人打搅他……”
　　“是吗？他还真是命长啊。”
　　倪亚心中暗想：“你这是咒人还是夸人啊？”
　　而安娜她也是一脸的惊讶，都说不出话来。倪亚只能用微笑让他们平和下来，然后转头面向老人。
　　“你是来报考习见草药师的吧，恩……你是那老家伙的孙女的话也不是没可能，那么你就好好加油吧。”
　　“好的，大师。”
　　“后天过来准备考试吧，还有，等你考完我要带你去艾兰学院测下你的魔法天赋。”
　　“什么……魔法天赋？”倪亚吃惊道，心想你这一测还不是会被你们给测出来……
第十二章.逛街
　“怎么了？有什么问题吗？”老人问道。
　　“啊？不……不，没什么……”倪亚迟疑了一下很快回神了。
　　“那就这样，我们两天后见，最好别让我失望。”
　　“好，那样我们先走了，大师。”倪亚再次行礼然后转身和安娜他们就走了。
　　“呵呵，那老不死的家伙，礼貌教的倒不错，不知道草药她学的怎么样，我要好好观察她，哈哈哈……”看倪亚他们走后，老人笑道。
　　据说当年的克拉德－克莱尼尔，也就是倪亚的爷爷，他那时40多岁时就已经超过了当时站在顶峰的波尔特大师，也许是受够了他们的压力，克拉德－克莱尼尔在44岁时就去了艾兰魔武学院学习，由于年纪已经过了最适应学习的时候，所以他选择了魔法学科。当时他就以不错的魔法天赋进入魔法学院部，克拉德－克莱尼尔这位比其他学生年龄都大的学生让很多人笑话他，不过他并没有去理会，反而以此为动力，更加努力的学习。
　　无论是谁，努力后都会有回报，这话说的一点也不假，克拉德－克莱尼尔其实并不是立志成为魔法师，而是厌烦了工会那高层的压力，所以他的心其实还有半在那里。这也影响了他的学成。最后在他68岁时，他成了中级魔法师，这样的事在世上都没有过，一个药师资格的人同时拥有中级魔法师的称号。很快克拉德－克莱尼尔就成了传说，不过他没有去追求权利，他自己一个人研究着医学的更深内容，后来他带着他的孙女隐居到了灵木森林，当时他已经是95岁，孙女倪亚有6岁了……
　　“天啊，倪亚妹妹，没想到你的爷爷竟然那么有名啊。”安娜挽着倪亚的玉臂说道。
　　“这……我也不清楚，之前我都在森林里，不知道这些……”
　　“恩，也对，不过还是很羡慕你哦！”安娜用脸在倪亚那柔嫩的脸蛋上噌来噌去，在后头的两位男士看这情况早就在妄想之中了。
　　安娜看到这情形也知道他们在干吗，直接在他们的头上用锤（哪来的我也不知道）敲出了两个包。倪亚看着也好笑，心想这不是给我找事做吗？
　　由于上次战斗中，损伤了很多装备，于是他们决定一起去买点装备。经过决定，也是倪亚的劝导下，最终安娜答应先陪这几个男的先去买装备。他们一行人来到了一家店，里面的老板非常热情。
　　“几位冒险者，这里有很多精良的装备，我这几乎什么都有啊，请问要些什么？”
　　“我想买锁甲。”奥斯先发话。
　　“这样啊，请跟我来。”在店老板的带领下来到一个架子前面，上面挂着很多的锁甲。
　　“这件是由钢制的，防御效果非常的好，硬度十分的可观……”老板开始介绍这些东西，奥斯看了看这些锁甲。
　　“这件看起来不错……”奥斯指着一件向老板询问。
　　“哦，这件啊，年轻人的眼光不错啊。这可是多雷特大师所打造的，不仅防御效果好，而且比其他的锁甲都轻了很多。”
　　其实一件东西的好坏，不仅是看它的效果如何，更重要的是与其他同类物品想比有何优越性，往往这些小小的优越性能在战斗中体现出来。所以即使这件锁甲的防御效果和其他的差不多，但是它的重量轻能带来好处可是不能用语言来形容。
　　“恩……那这件多少？”奥斯看了看这件锁甲，心有所动。
　　“15银币，相当合算。”老板不准备让顾客还价。
　　“15个银币吗……”奥斯也好象知道这件比较贵，普通的锁甲基本是4－9个银币不等。
　　“老板，这不能再少点吗？”倪亚淡淡的询问。
　　“是的，这已经是最低价了。”
　　不过在倪亚看来，这件至少能让他赚6个银币的锁甲，心想还是可以砍掉一点的。
　　“奥斯先生，你能用多少银币？”倪亚轻声的问。
　　“7个银币，倪亚小姐。”本来问别人的钱财是不礼貌的行为，不过奥斯并不生气。
　　“那这样吧老板，我们这就11个银币了，如果卖的话，我们愿意支付，不行的话也就算了。”倪亚语气中带着失落感。
　　“饿……这也没办法啊。”老板一时也很茫然。
　　“这样啊……那么我们也没办法了，奥斯先生，我们去别家店去看看吧。”说着就拉着他们向门外走去，不过奥斯他们并不知道倪亚到底想干什么。
　　“倪亚小姐，我们这样不是买不到东西了吗？”奥斯一脸疑惑的问。
　　“呵呵，你们看着吧，我数到三，那个老板肯定会跑出来答应的……”倪亚边走边笑道。
　　“一……二……三！”倪亚刚数到三，那老板真的跑了出来。
　　“小姐，请您等下，这件锁甲就11个银币成交了……”老板气喘吁吁的跑到他们面前。
　　“非常感谢你的谅解。”倪亚向老板点了点头，而周围的安娜他们一脸的惊讶。
　　“倪亚小姐，我这可只有7个银币啊……”奥斯担心的在倪亚耳边轻声道。
　　“没事，我这还有4个银币呢。”倪亚淡淡的笑道。
　　“这怎么能行，这样我还不买了……”奥斯一脸的严肃。
　　“哎，没事的，就当我借给你的，以后还给我就行了。”
　　“那……那就麻烦你了……”因为奥斯也很想得到那件锁甲，所以也只好先红着脸先答应了。
　　其实不应该说倪亚会砍价，她也只是利用了人的心理，在奥斯指着那件锁甲时，倪亚就在观察它，看到它满是灰尘就知道放着有段时间了。后来听到价格，知道了这件比其他锁甲高出了两倍，而且像奥斯这类人也不会花这钱去买的。所以大多数人基本都是看看就走了，倪亚认为这东西很久没卖出去的后果会让那个老板失去了信心，在奥斯想买的情况下，倪亚也看到了老板的喜悦心情。所以倪亚就知道那老板不会因少4个银币而放弃这笔买卖，虽然倪亚并不缺钱，但她很尊重周围的同伴，可能因为曾经拥有没有去珍惜的缘故，现在她也会尊重她的同伴的自尊心。
　　一个女子为男的付钱在这世上可以算男的耻辱，倪亚不是很清楚这种事，不过她知道要是在地球这种事也是很尴尬的事情，所以倪亚把这事变成了借奥斯钱去买锁甲。
　　拿到东西付了钱后，倪亚他们就离开这家店，准备去下家店看看有什么好东西，佩德罗也准备去买个新的匕首，旧的已经被磨的不成样子了，不过一路上安娜还是很惊叹倪亚的本事。
　　“倪亚妹妹，原来你那么会砍价啊，而且好象算好了一样。”
　　“不……不是的，我看那件锁甲看起来放了好久，就想老板不会因少4个银币而介意的，我就这么想而以……”倪亚匆忙的解释，不过在她认为要是地球的那些女人过来的话，这件锁甲就要以5个银币回收了……
　　“倪亚妹妹你好厉害啊，这些东西都能看出来……”说着就开始“蹂躏”倪亚。
　　“好啦，安娜姐姐，你怎么老爱欺负我哦！再这样我可不理你了。”倪亚也不知道自己的行为如何的女性化，可能是无意之中，她那超萌的动作和语气让周围的男人完全石化……
　　“哇啊，倪亚妹妹你刚才好可爱啊……”安娜根本没有听下来的意思，此时的倪亚也是无语之中……
　　相对来说佩德罗去买东西就没什么事，倪亚也是为了低调，所以就一言不发的跟在旁边。在两位男士买了东西后，该轮到这位最麻烦的人了，安娜牵着倪亚的手一直看了好几家店。别说倪亚累，就连后头那体力最好的奥斯都快趴下了，这时倪亚才明白女性在这方面的强大。
　　在看了那么多家后，也买了很多东西，安娜和他们两位相比之下就富有许多，买的东西也十分的多，两位男士拿的东西都高出了他们的头了。最让倪亚奇怪的是，在这像古代的世界竟然也有胸纹（以前从来没戴过），而且款式也各种个样，听说这些是精灵族创造出来的，倪亚也是郁闷，心想是不是那些精灵光有脸蛋没胸部啊？要不怎么会想出这种东西来？（作者正经的说道：思想给我健康点。倪亚：你没资格说我。作者又是无语……）
　　在安娜的帮助下，倪亚也学会了不少关于女性的东西。回到旅馆之后，两位男士只能无力的走回了房间，倪亚和安娜则在房间内说东说西。
　　晚上，一些杂声让听力敏感的倪亚醒来，她凝神去听。
　　“主子，好象就是这家了。”
　　“恩，干的不错，嘿嘿，那个妞我一定要搞到手，那个西特，等下那两个男的你给我宰了，还有另外个婊子，我要让她身不如死……”
　　“放心主子，那两个也只不过是习见程度，根本不是我初级一阶剑士西特的对手。”
第十三章.闲杂趣事
　一听声音倪亚就知道是谁了，那个男人就早上来骚扰倪亚他们的一行人。看来他不准备放弃倪亚这位美女，而且还带了一位有实力的帮手，不过真要倪亚出手的话，这几个人只能让倪亚三秒钟秒杀。
　　这时，那几个人已经开始了行动，听着脚步声，应该有5个人往倪亚这里走来。想想这5个人应该是来对付安娜的，自己没有在他们面前出过手，他们不会太注意自己，想到这倪亚似乎有了个主意，轻轻笑了笑。
　　那几个人偷偷摸摸的来到倪亚房间的门前，那个男的对身后的人轻声说道；“你们几个注意，这次行动一定要快，知道吗？不能有任何拖延，都清楚了吗？”后面的人都纷纷点头。
　　在他们慢慢的打开门之后，他们就看见倪亚和安娜已经站在床前等着他们，倪亚轻轻的微笑道：“欢迎光临。”然后马上扔出了一个小球，他们本能的后退了一步，小球落到他们的前面的部分，然后砰的一声产生了一阵烟雾。
　　“这是什么……啊……”还没等他们反映过来，他们各个就纷纷倒地。
　　“哇，倪亚妹妹，你这东西还真灵啊，这一下他们就倒地不起了？”
　　“没……他们只是暂时脑部瘫痪了。”倪亚淡淡的解释。
　　“啊？什么意思？”显然安娜不太懂。
　　“饿……就是他们现在这样只是暂时性的，我们快点把他们绑起来吧。”说着拉着安娜开始吃力的将人绑起来。
　　当她们来到奥斯他们的房间时，他们已经打的不可开交，房间也十分凌乱。安娜马上举起弓准备支援他们，倪亚转头看了看窗外，转过头看着他们的打斗。
　　那个剑士的实力有很大的优势，但在安娜的干扰之下，他显得很吃力，毕竟是一对三，人数上的优势还是很有用的。但是那个剑士还是很有能力，很快的将佩德罗按倒在地，重重的一击让他无法在起来，加上他们两个的伤才刚刚愈合，这样的打斗的话，伤口大概又要裂开了。倪亚心里有点担心他们的伤势了，不过她担心也没用，又不能在他们面前施法帮助他们。
　　就在那剑士开始占优的时候，突然倪亚感到一阵魔法波动，倪亚知道是什么魔法后，赶紧一个瞬发的三级魔法洁净洗礼，这个魔法没有魔法现象，没人能注意到。倪亚只将这个魔法施到自己的周围，所以里面打斗的三人就没那么幸运了，都纷纷中了麻痹术倒地。
　　这时楼下走来了一队卫兵和一位穿着法袍的法师，这位初级魔法师并没有注意自己的魔法范围，所以他上来后看到倪亚她们没事也没什么惊讶，不过他还是感到一丝魔法波动。
　　“这里发生了什么事？”带头的一个卫兵上来询问。
　　“是他们，是他们来袭击我们的。”安娜气愤的指着在地上的那个剑士。
　　“他们三个吗？”卫兵走进了房间。
　　“不，那个是袭击我们的人，他们两个是我们的同伴，还有五个在我们那边房间，已经被我们绑起来了。”安娜解释道。
　　“那好，你们几个去那个房间把那些家伙带过来。”那个卫兵叫道。
　　这时那个魔法师开始在周围寻找着什么，安娜对倪亚轻声的问道：“他们怎么那么巧来这里啊？”
　　“我也不清楚啊。”倪亚一副一无所知的样子，不过她心中暗叹：速度有够慢的，比那110还慢。
　　其实倪亚在知道那几个家伙来袭击的时候，倪亚就想到在购物时的一件事，在买东西的时候，倪亚听说在城市只要用了一级或一级以上的魔法都是不行的，所以魔法工会（各地的分部）就派人去缉拿。
　　而倪亚想到的是，这简直比打电话给110还省事。在叫醒安娜之前，倪亚想窗外随便施了个一级魔法，这才引来这群家伙。在旅店的顾客都纷纷走出房间查看到底出了什么事，看热闹的人也是越来越多。
　　在魔法师查不出什么后，这队人马就拉着这几个人离开了，而看热闹的人也逐渐散去。在给奥斯他们两人吃了点药后，他们的麻痹效果也就解开了。
　　“你们都没事吧？”倪亚关心的问道。
　　“不……不要紧的。”两人都一阵脸红。
　　“不过刚刚这样打斗，你们的伤肯定裂开了，我来帮你重新包扎下吧。”
　　“倪亚妹妹，你不用麻烦了，我来帮你包扎吧，你快去休息吧。”没等奥斯他们反映，安娜就把话接了下来，然后把倪亚拉到了房间。
　　然后，当安娜重新回到奥斯他们的房间时，奥斯他们脸上露出了恐惧的脸色。半夜三更，时常听到奥斯和佩德罗他们的惨叫，还引起了不少周围的反映，倪亚只能暗叹他们的命苦。
　　第二天一清早，倪亚为他们吃过早餐后，几人都纷纷去打工。奥斯在城中接了在城中的巡逻队的临时工，而佩德罗去盗贼工会不知道干什么了，安娜也去城门那边接了站岗的工作。所以只让倪亚一个人闲着，不过倪亚不是会浪费时间的人，她想附近的人询问了图书馆的位置后，就去图书馆了。
　　在图书馆中，大多人是来查资料的，倪亚来到这是想看看有什么自己不足，想看些补充的东西。自从奥斯上次去买锁甲以来，倪亚就有个想法，由于自己不想太暴露实力，而唯一能帮助的他们的就是有更多好的装备，所以倪亚有意的在炼金术方面看了看。
　　倪亚看书的速度可不是一般的快，一本字典厚的书被倪亚半个小时“啃”完，外加吸收，完全是个怪物级别的。可能是倪亚的翻书速度太快，在周围的人都感到一阵的不快。
　　“小姐，你过来是看书的吗？”一个男的首先向倪亚发难。
　　“饿？是的，先生。”倪亚非常有礼貌。
　　“那个……你这哪是看书啊？简直是侮辱这里。”男的先是一楞，然后回神继续说道。
　　看对方是来找茬的，倪亚就淡淡的说：“那先生认为怎么样才叫看书，难倒说看书要用嘴来看吗？”
　　“什么？你竟然侮辱我？”男的显得很生气。
　　“尊敬的先生，我何时有侮辱你呢？”
　　“你……你刚刚就是在侮辱我？”男的气的脸红。
　　“哦？我刚刚有说到先生您的名字了吗？”
　　“你……你这婊子，看我怎么收拾你。”男的气急败坏说道，然后一手抓住倪亚的玉手。
　　“啊……”身子弱的倪亚被这一抓疼的叫出了声，所有人都开始注意这里。
　　正当倪亚准备用魔法飞弹来教训他时，一个声音从男的背后响起。
　　“放开这位小姐。”
　　“你是……啊……是法师大人啊。”正当男的回头开骂时，看到一位身穿法袍的男人在身后，立即恭维起来。
　　“滚。”男的没有多余的话。
　　“是……是。”男的狼狈的离开了。
　　倪亚揉了揉红了的手腕，上前看到魔法师的样子，原来是昨天晚上来的那位初级魔法师啊。
　　“非常感谢您的解救，法师大人。”倪亚向那个魔法师行了个贵族的礼仪。
　　“不……不，小姐你没有受伤吧。”
　　“没有，谢谢您的关心……”倪亚轻微向他点点头然后就转头向书架走去。
　　魔法师看到倪亚也是一阵的发愣，不过他非常郁闷，以他年轻有为的法师可是非常受到女性的青睐的，但眼前这位既美丽又高雅的少女却对他无动于衷。不得不让他怀疑起自己的魅力，不过他并不准备放弃。看了大半天后，倪亚几乎把这快的大部分的书都“啃”个精光，于是她准备向其他方面的书进发，首先她来到魔法书籍旁翻着书，不过大多都是随便看了看就放回了原处。
　　而一旁的魔法师看准了时机，准备这时出手，于是他来到倪亚旁边，说道：“这位小姐也是魔法师吗？”
　　“啊？不……不是，我只是感兴趣而已，随便看看。”倪亚一阵惊慌，以为被对方看出什么来了。
　　“这样啊，小姐若有什么疑问可以问我啊，我会尽我的所能帮助你的。”魔法师非常有礼貌。
　　这时倪亚感到麻烦来了，这个家伙肯定是来搭讪，但对方又没什么不礼貌的地方，很难有借口离开，想到这些倪亚就感到头痛，自从倪亚来到这以来，她感到最烦的就是搭讪的苍蝇，若可以的话她真的想来个禁咒狠狠的砸下去。
　　“谢谢你的好意，我比较喜欢自己慢慢的看……”
　　魔法师听出了话中的意思，微笑点头后就转身去看书去了。倪亚没想到对方如此绅士，也对对方有一丝好感，然后她就继续“啃”书……
第十四章.小试牛刀
　倪亚在图书管整整泡了一天，将有用的东西几乎都记住了，有的还都已经吸收成自己的东西了。晚上回到旅馆，倪亚在房间里好好的吸收理解记住的东西，然后就去冥想去了。
　　第二天一早，大家都出去工作后，倪亚就在自己的房间内开始自己的第一次炼金，她借了奥斯的重剑，开始时奥斯也一脸的茫然，说到倪亚要炼金，他还一脸的惊讶。炼金的人基本都是男的，毕竟这是重活，倪亚有那么的柔弱，让人看了觉得有心无力的感觉。想归想，奥斯还是愿意把重剑交给倪亚，对于奥斯的信任，倪亚也感到非常的舒心。
　　炼金术，一种提纯混合的一种技术，也包括打造。这活基本也只有男的才能干，女的基本没那么大的力气。大多数的炼金师基本是用魔晶上的能量来作为动力，不过一般的炼金师都会由于魔晶能量的少而让炼金过程间断，这样很大程度的降低了产品的质量。也只有少部分的贵族能买的起超大能量的魔晶，不过那些能量只能勉强撑的起小饰品的制造，而那些大点的武器或装甲就根本不行，这也是现在大陆的上炼金的软肋。
　　而倪亚用其他的方法解决这件事情，她运用了她的庞大精神力来作为动力，这足够能让任何东西都完成的精神力在世上也只有她一人了，想想世上的魔导士他们，他炼金时经常是以一颗魔晶作为动力来工作，然后当这魔晶的能量没的时候，以自己的精神力直接补上去，这样最少程度上减低了质量的下划。
　　倪亚在走出森林的时候就打到了很多的魔晶，她不是拿来作动力，而是用来融合的。一般的炼金师都会将金属提纯后进行打造，然后让魔晶嵌入其中，能让武器得到魔晶的部分能量。而倪亚这种直接的混合就让魔晶完全被武器吸收了，她想好了一切东西就开始准备炼金了。
　　她在自己房间周围施了零级的防御魔法，能让精神力不向外流失，然后拿出爷爷曾用过的工作台，一个含有秘银的工作台，很大程度让武器和魔晶更好的融合。倪亚将一颗四级火系魔晶和奥斯的重剑放了上去，接着催动她那可怕的精神力开始工作，在强大精神力的控制下，倪亚觉得炼金过程相当的简单，只一会儿工夫就完成了（作者：这也太牛了，别人要几天，你用几小时……）。没想到会完成的那么快，倪亚看着刚完成的重剑，她开始在剑上画上魔纹了。
　　魔纹是种能增加能力的图纹，不过这魔纹的要求很高，不能画的不标准，若有点偏差的话魔纹也是没有用的。而且这魔纹可以由制造者以精神力来增强魔纹的强度，大多数人是不会用自己的精神力来浪费到这些东西的（其他人和倪亚的精神力根本就没的比）。
　　在画了力量和敏捷两个魔纹后，倪亚也觉得差不多了，就将这把重剑收回到空间戒指。在做好重剑后，倪亚翻看着空间戒指中的东西，虽然有很多好东西，不过现在用在他们身上只能是浪费，就像刘翔的鞋穿在瘸子腿也是跑不快的道理一样，只有他们的本身的实力上升，这些装备最多是辅助提升能力，盲目依靠的话，你会把自己的未来的路给封死。
　　想了想后，倪亚也准备其他人也做点装备，说着就从空间戒指中拿出了一张铁犀的皮，这是一只三级魔兽的皮，除了防御效果很好外也没什么其他的好处，不过在倪亚看来这就足够了。
　　刚想做的时候，倪亚想到了个问题，这衣服做起来不合佩德罗身材的话，那也不是等于没做吗？倪亚开始用她那超常的记忆力来回忆佩德罗的身材，她利用自己的直觉做了一件衣服，然后也在画了个敏捷的魔纹。
　　正当倪亚准备为安娜做衣服的时候，倪亚想到安娜会不会因为和佩德罗的东西是一样的而暴走……
　　甩开这个想法后，倪亚开始了她的新的作品……
　　晚上，安娜他们一个个都陆续的回来，一行人在晚饭桌有说有笑，讲述着今天遇到的趣事。
　　饭后，倪亚将奥斯和佩德罗一起请到了自己的房间，然后把重剑交给了奥斯。当奥斯接过剑后，感觉这剑轻了很多，心想是不是倪亚把他的剑减料了。但他很快的甩掉了这个想法，认为倪亚根本不会这样做，还是很高兴的说了声谢谢。
　　佩德罗看着奥斯接过倪亚亲自给他炼过的重剑，心里很不是滋味。不过接下来当倪亚将一件皮甲给佩德罗时，他高兴的说不出话来。甚至直接脱起衣服来想穿上试试（作者：冲动是魔鬼……），还没等倪亚反映，安娜直接把这家伙轰出了门外，也顺势把奥斯一起赶了出去。
　　门外还传来奥斯的抱怨声：“你这家伙，自己失态还拖我下水。”
　　听到这个，里面的两位小姐都开始偷笑起来。
　　“对了，安娜姐姐，我也有给你做个东西哦。”倪亚轻笑后转头对安娜说道。
　　“真的吗？”安娜眼中顿时出现了星光。
　　“恩，你看……”倪亚从包中拿出了一条项链，似乎是什么金属做的。
　　“哇，好漂亮的项链啊，倪亚妹妹，这是你做的吗？”安娜接过项链后高兴的笑道。
　　“恩，做的不大好啦，我帮你戴上看看。”倪亚帮安娜戴上了项链。
　　“恩，我就知道姐姐戴上很漂亮。”
　　“你这滑头也来欺负姐姐啦？看我怎么收拾你……”
　　“哇……我不敢了……哈哈……救命啊……”两人玩的不亦乐乎。
　　这条项链的原料其实奥斯那把重剑融合后多出来的金属，倪亚想了大半天后，还是觉得女的还是给她首饰，她们才会开心。这也不是单单的首饰，倪亚在上面画了鹰眼的魔纹，这个难度可想而知，在那么细的项链上画图纹，这个难度是相当滴大。
　　第三天，也是倪亚准备考试的一天，安娜他们决定陪倪亚一起去，虽然倪亚劝过，但他们还是决定一起去。而早上起来时，佩德罗还在倪亚前面解释昨天的失态，但他结巴的连说什么都不清楚，最后还是倪亚微笑道：“我知道你是无心的。”让佩德罗安心下来。
第十五章.考试风波
　倪亚一行人来到了工会后，就发现已经有很多人提前来了，大概有20多人在休息室里正在看着书，做着最后的温习。安娜他们为了不打扰倪亚，就准备在门口的大厅中等倪亚。倪亚拿出了一本书做样子看了起来，没过多久，从里面走出了一群人，带头的是一位六十多岁的老人，胸前的标志有着四叶的标志。
　　这里说明下，草药师这里的进阶比较简单，称号只有几个：草药学徒、习见草药师、草药师、药师。其中有多的分支，可以转职成不同的专业，例如药剂师、炼金师等一些其他的分类。虽然称号不多，但是每一个称号的转变却要经过五个实力层次，就像那位老人一样，他已经是四叶草药师了。这就和普通职业中的阶级一样，草药师是用几叶来表示称号相同中的实力。
　　“各个考生，我是土特拉德－维尔西斯，四叶草药师，也是你们这场考试的主考官，你们的实力将由我来断定。”老人淡淡的说道，看了下在场的学生后，然后他示意大家跟着他，自己也转身走进里面。
　　一群人浩浩荡荡的走进了一个近一百平方米的房间，考生们都在桌上找到自己的名字，然后坐下。等到都坐好了，老人重新开始说：“这场考试是笔试，这里的内容有很多，你们只用尽量写，不要漏掉知道的，要不然你漏掉的就可能是这次机会。”
　　等到监考人员把考卷都发给考生后，在一声令下后，所有考生都纷纷开始拿起笔作答。倪亚看了看试卷，觉得很好笑，考的都是草药的名字以及作用，这不等于猪撞树上吗？啥时兔子也往枪口上跑。
　　倪亚想都没想，只见她的笔一直没停过，由于写的内容有十张考卷（恐怖啊），考试的时间也有5个小时，倪亚也不想浪费，她只想早点过了回去，让朋友等5个小时她可过意不去。
　　另外一件事，倪亚根本没有保留的在写这张考卷，若不是考官的那些话，倪亚心想若是自己故意放水把自己的名额都放没了，那可就亏大了，所以她一咬牙，不管了，拼了！
　　十张考卷，倪亚用了40分钟就写完了，她甩了甩有点酸痛的玉手，然后就报告老师交卷。所有人都以为倪亚是考不出来才交卷，只是同情的看了她一眼，就继续写了。
　　监考人员来收卷时，看到那些考卷写的满满的，先是一楞，然后把卷收好后叫倪亚先等等。跑到了主考官那，在他耳边轻声的说了几句。
　　主考官的眼珠子一下瞪得比金鱼还大，然后和那个人说了几句后，转身走到了后面的房间。
　　“小姐，考官叫你去下他的办公室。”那名男子又重新的回到倪亚面前轻声的说道。
　　倪亚轻轻的点头，然后就跟着监考人员走向一个房间。走进房间后，倪亚看到周围有很浓的草药味，在墙上挂着很多的奖章，想必这位考官应该也是位能人义士。
　　“小姐，你的名字叫倪亚－克莱尼尔吗？”考官摸了摸胡子，淡淡的问道。
　　“是的，考官大人。”倪亚非常礼貌。
　　“那么，克拉德－克莱尼尔是你的爷爷？”考官继续问道。
　　“是的……”
　　“为了公证，请你随这位女士去那边检查下。”
　　倪亚轻轻的点头，然后跟着那位女士走到一个小房间进行检查。大概十多分钟，倪亚红着脸走出了房间，那名女士走出后，脸上写满了羡慕和嫉妒（除胸外）。
　　“咳！尼维拉女士，请你报告下结果。”考官看着她样子有点尴尬，故意的咳了一下。
　　“啊……是的，考官大人，这位倪亚小姐并没有携带任何参考资料进入考场。”女士被考官的一声咳嗽吓了跳。
　　听到结果后，考官也感到很吃惊，本以为这位年纪那么轻的小丫头能写满考卷肯定是抄的，没想到竟然是自己写的，主考官的下巴差点都要掉到了地上。
　　“那个……考官大人，我可以离开了吗？”倪亚看对方痴呆的样子，小心的问道。
　　“啊……咳！是的小姐，请你明天过来查看结果，如果通过的话，明天下午就有另外的考试，请你做好准备。”考官猛的惊醒，故作沉稳的说道。
　　倪亚叹了口气，然后转身优雅的离开了……
　　“啊……倪亚妹妹出来了！”安娜第一个看到倪亚，兴奋的叫道。
　　“倪亚小姐，你考的怎么样啊？”两位男士上来纷纷问道。
　　“还行吧，不会给我爷爷丢脸的。”倪亚淡淡的微笑道。
　　“哇，倪亚妹妹，你好可爱啊……”安娜又是将倪亚在身上乱噌。
　　“好了好了，你们大家也快去工作吧，别在这浪费时间了。”倪亚挣脱了束缚后说道。
　　安娜他们都去了自己的工作地点，倪亚就回到了旅馆，她一个人在旅店里除了冥想外，就是吸收那些记过的书，增加自己的想法和意见，也根据她的理论做了很多实验……
　　第二天，倪亚独自一人赶了过去看成绩，来到工会后，她看到自己的用红字排在第一位，后面显示的分数是1000分（每张考卷100分），第二位只有326分……
　　若是让那主考官来考的话，最多也只有600多分左右，看到自己通过了，倪亚也松了口气，不过麻烦马上就来了。
　　“你是倪亚小姐吧，不知我有没有荣幸能邀请你吃晚餐呢？”一位年轻的男人走了过来，显得的很绅士，不过在倪亚眼中显得很假。
　　“抱歉，今天中午有考试，晚上的话我要休息……”倪亚宛然的拒绝了。
　　“这样啊，那么明天怎么样？”那个男的还不死心，继续询问。
　　“抱歉，以后我还有很多事要忙。”倪亚不打算和他纠缠了，直接拒绝了对方，然后转身走开。
　　这时，上次的大师走了过来，笑道：“果然是那老不死的孙女，简直比他还强嘛。”
　　“不，是您过奖了大师。”倪亚向大师行礼。
　　“哦，还那么谦虚啊，几百年来，考习见草药师的笔试中，满分可就你一个啊，哪里是我夸你啊！哈哈……”大师开怀大笑。
　　倪亚现在可没那么开心，她现在正在为自己错误判断感到郁闷，这回考的太好了让倪亚担心自己以后该怎么办了。
　　“那么下午的考试你也要加油哦，不要让我失望啊。”大师说完转身匆忙的走了。
　　一个早上的时间过的很快，倪亚一直在为自己的以后正在做打算。午饭后，还是昨天的那位考官，他带领着这些通过第一轮考试的学生进入第二论考场。
　　考场在驿站旁的休整室，那里有很多伤者，这次的考试内容就让他们进行给病人进行诊治。来到休整室后，倪亚一群人看到了很多伤者，他们都在苦苦的叫喊着，有的在躺着正在休息，整个房间显得非常的乱。
　　他们看到倪亚他们都开始寻求他们的帮助，倪亚身边的人一个个都过去替他们诊治，最后就剩倪亚。由于病人普遍认为年长的医者能力肯定好点，而倪亚这个少女自然没人叫她了。
　　倪亚也是无奈的叹了口气，心想自己就这么结束了吗？不过她也没有放弃，不时的观察周围的人有没有需要帮助。
　　“这位小姐，您若不嫌脏的话，能帮我治疗下吗？”在角落的一位大汉似乎看的出这位少女的心事。
　　“恩，我非常愿意。”说着倪亚走了过去。
　　看着那么美的玉手在自己身上摸着进行检查，那个大汉身体忍不住的有了反映，虽然倪亚知道对方的老二不乖，但是她并没有说什么，而是继续做着检查。
　　大汉可没倪亚那么稳重，他老早红着脸将头转了过去。倪亚看着他身体的伤口，心里开始思考着，不过这些伤都是小伤，在他的手臂上有道很深的伤口，看似很久没处理，已经开始化脓了……
第十六章.一波未平一波又起
　“你的伤好象没有及时的处理过啊？”倪亚奇怪的问道。
　　“啊……是啊，像我伤的那么重，那是肯定的，他们还有那么多的伤员。”大汉没有回头。
　　倪亚没有吭声，默默的帮他治疗，她拿出了一个棕色的瓶子，然后淡淡的说道：“可能有点疼，你忍着点。”
　　大汉点了点头，倪亚就将瓶子里的液体往伤口上一倒，一股刺骨的疼痛让这大汉查点大叫起来，他强忍着疼痛。倪亚看着大汉，眼中透漏出敬佩，她将那些和脓水一起化开的液体轻轻的擦拭着。
　　擦掉脓水后，然后让白藤粉倒入到伤口中，由于这伤口太大了，必须要用针缝起来。倪亚从空间戒指中拿出了针线，在大汉的穴道一按，让比倪亚高大N倍的大汉直接晕睡过去。
　　倪亚也抓紧了时间，在用针线在他的伤口上熟练的缝了起来。缝好后倪亚就把磨好的草药放在了伤口上，用绷带将大汉给包扎起来。
　　这时，门外有位年轻人想倪亚走了过来，看到大汉的样子，他显得很是感动。
　　“尊贵的小姐，感谢您为我的朋友治疗。”年轻人向倪亚行了个标准的骑士礼。
　　“不用，你还是好好照顾好你的朋友吧，还有这并不适合修养，你还是带他去旅馆或别的地方比较好，这儿太不干净了，对他不利的。”倪亚淡淡的微笑道。
　　周围的人因为看到倪亚那熟练而又温柔的行为，都纷纷需求倪亚的帮助，一下让倪亚的“生意”火了起来。忙了大半天，倪亚身上的连衣裙早已都是脓和血水了，还发出阵阵恶臭。
　　“考官大人，你看那个女孩表现的水准很高啊。”旁边的监考人员对考官说道。
　　“你以为她是谁？她可是克拉德的孙女，能不强吗？”考官相当自豪的说道。
　　“克拉德－克莱尼尔大师？”监考人员吃惊道。
　　“是啊，我想那位大师一定很用心教她的孙女，要不也会那么出色了。”
　　“这不仅是出色，那么小的年纪要多大天赋才能到达这样的程度啊……”监考人员感叹道。
　　又过了一会儿，主考官宣布考试到此结束，这次的选人是看每个人的实践能力。像一些只是开药方的家伙，肯定是要被踢除的，或者是做起事来笨手笨脚的，这些也都是不合格。
　　不过结果还是要到第二天才能知道，主考官来到倪亚身旁，“倪亚小姐，波尔大师叫你去下他的办公室。”
　　“又来？”倪亚心里暗叹这些事情怎么那么麻烦。
　　“好的，我这就过去。”倪亚点了点头。
　　在主考官的带领下，倪亚来到了大师的办公室。
　　“大师，倪亚小姐来了。”
　　“进来吧。”屋内传来大师的声音。
　　进去后，倪亚见到大师正在查阅着一大堆的文件，看到倪亚来了后，大师笑道：“小倪亚，你今天觉得怎么样？害怕吗？”
　　“没有，大师，一切都很好。”
　　“恩，不错，这样吧，明天中午你和我一起去艾兰学院吧。”
　　“啊？一定要去吗？”倪亚有点惊慌。
　　“怎么了？让你去看看有没有魔法天赋而已，又不是吃了你，你干吗那么慌啊？”大师感到奇怪。
　　“没……没……什么。”倪亚连忙解释。
　　“那就那么定了。”
　　“恩，我知道了……”
　　回到旅馆后，安娜他们已经在在旅馆门口等了，一看到倪亚这身“惨样”，安娜都没等奥斯发话就拉着倪亚闪进了浴室。
　　洗过澡后，倪亚也觉得自己清爽了很多，然后和安娜重新来到楼下大厅，身上还有点湿漉漉的倪亚显得十分诱人，周围的人眼睛都快看掉出来。
　　奥斯他们也没有多大的能耐，看到倪亚的诱姿后，都进入了石化状态。好在有安娜有解“石化”的绝招，10分钟后，奥斯和佩德罗顶着两个熊猫眼坐在倪亚前面开始了晚饭。
　　“倪亚妹妹，你今天好坏啊，竟然说都不说自己闪掉了，害我为你担心半天呢。”
　　“啊……抱歉，我不会有下次了。”倪亚一副受教的样子。
　　“好了好了，这次就原谅你，不准有下次了，知道了吗？”安娜看着倪亚这样子都不忍再怪罪下来。
　　“对了，倪亚小姐，你这次考试顺利吗？”佩德罗先发问了。
　　“恩，还行吧……”
　　“哼，若倪亚妹妹都不行，那他们就是瞎了眼了。”安娜不屑道。
　　“别那么说，比我强的人多的是啊。”倪亚谦虚道。
　　“看，我的倪亚多谦虚，多可爱……哇……”安娜又是把倪亚搂在怀里噌来噌去。
　　倪亚又是一阵无语，饭后奥斯很兴奋的拿出了重剑，对倪亚说道：“倪亚小姐，真是很谢谢你的帮助，这把重剑没想到还有火……”
　　还没等奥斯说完，倪亚直接用玉手封住了奥斯的嘴，“嘘，别太招摇了，让别人知道这把剑效果的话，麻烦会很多的。”
　　此时的奥斯已经是脑部瘫痪了，他只感觉到一股柔软而又清香的感觉扑鼻而来，让他一下脑冲血。看到奥斯的样子，倪亚的头上滴下了一滴大汗……
　　之后在倪亚的解释下，他们知道倪亚用了个特有的技术让剑有这效果，如果让别人知道，就算他们倾家荡产，他们也愿意来交换这把剑，跟不用说一些有势力的人会用一些非常手段了。
　　在了解后，奥斯感叹刚才没有说出去，要不自己还不是变的比通缉犯还要惨。随后安娜说他们明天要到艾兰学院报名，再过几天就要开学了，他们最近也都在为学费而存钱呢。
　　“什么？你们也要去艾兰学院？”倪亚惊讶道。
　　“倪亚妹妹你也是要去那吗？”安娜也觉得奇怪。
　　“恩，波尔大师让我去测魔法天赋……”说到这倪亚又是一阵头痛。
　　“天啊，倪亚妹妹，你有魔法天赋吗？”安娜吃惊道。
　　“我也不知道，所以明天要去测啊。”倪亚苦笑道。
　　“太好了，倪亚妹妹若还可以学会魔法的话，我们的实力可不是上升一个阶层呢。”安娜高兴的跳了起来。
　　“如果是那样就要祝贺你了，倪亚小姐。”奥斯和佩德罗纷纷祝贺道。
　　“谢谢……”倪亚都不知道自己该怎么办了。
　　第二天一早，倪亚一行人吃过早餐后，就陪着倪亚到草药工会去了。来到工会后，倪亚的下巴差点掉到了地上，在工会的大厅中的魔法显示牌上显赫的有几个大字。
　　“恭喜倪亚－克莱尼尔小姐荣获草药师称号。”
　　“等等，我报考的是习见草药师啊。”倪亚心想，正当倪亚百思不得其解时，波尔大师走了过来。
　　“首先，恭喜这里的几位获得了称号，你们现在就是我们之中的一员了，也希望你们尽最大努力来让全世界的人知道我们草药师的能力……”波尔大师在前面将了一段很鼓励人的话。
　　当结束的时候，倪亚走了上去，问道：“大师啊，这是不是有弄错了？”
　　“恩？那里错了？”大师笑道。
　　“这称号是不是弄错了？”
　　“哈哈……小倪亚，没有弄错，是你太优秀了，你的实力简直比我还要好呢，让你当草药师还是委屈你呢！”
　　“才……才没有呢……”倪亚心里暗叫坏事了，因为她在治疗病人时根本没有顾及到去隐藏实力，这回可漏大了，倪亚很聪明的就不提这件事了。
　　之后倪亚在一位女士的带领下，得到了一枚胸章。是一枚银色的五叶胸章，得到胸章后可以凭借着这枚胸章获得很多优惠，在各地工会购买药材时都可以有很大的优惠。
　　在弄好了草药师的手续后，倪亚他们一行人在大师的陪同下一起去了艾兰学院。艾兰魔武学院，有着100多年的历史，这所学校也是晚年的圣魔导士菲拉索－哈雷尼亚所建的。他也是为了大陆的和平才建立这所学院，希望在这毕业的学生能为世界的和平共同努力。
　　在这所学校的图书馆中有当年圣魔导士的笔记和魔法书，但都在有精神封印的顶楼，就连现任校长的魔导士阿伦－德科维亚都无法进入，所以到现在没有任何人能够得到这些书籍。
　　来到艾兰学院后，倪亚真正的感叹这些建筑真的不亚于她曾经在电视中见过的宏伟建筑，看起来就像是一座皇宫一样。之后在大师口中知道，艾兰学院本来只招收有能力有天赋的学生，但大多都是穷苦的孩子，虽然学院的名声越来越高，但经济情况不如人意，所以最后允许那些贵族子弟进入，不过费用是相当的昂贵。
　　对于他们来说，这些学生是可有可无的，只要他们达不到要求就无法升学，最后留级还要继续交学费，所以那些贵族若来这不努力的话，也只是不断的往这里送钱而已。想到这，倪亚也挺佩服想出这办法的人。
　　由于安娜他们是要报名，所以和倪亚在报名处就分开了。而大师带着倪亚来到一个办公室，有位中年妇女接待了他们。
　　“菲拉教授，我今天带克拉德－克莱尼尔的孙女来测魔法天赋来了。”
　　“哦？克拉德学长的孙女？恩……长的可真漂亮。”那位叫菲拉的女教授投来欣赏的目光。
　　“那好，跟我来吧。”在菲拉教授的带领下，倪亚、波尔大师和菲拉教授来到了一个昏暗的房间，只有张桌子，桌上有个水晶球。
　　“来吧孩子，把手放上去。”
　　倪亚把手放了上去，然后开始凝神……其实倪亚昨晚不是没有准备，她想了很多的办法，最后决定用精神力强行的将元素排开，但为了不丢爷爷的脸面，倪亚决定只留水系和土系的元素。
　　在菲拉教授的咒语下，水晶球开始发光，然后显出了棕色和蓝色。
　　“哇，这孩子竟然能有感应两系，真是个天才。”菲拉教授高兴的叫道。
　　此时的波尔大师也十分震惊，没想到倪亚魔法方面的天赋也如此之高，倪亚轻轻的松了口气，然后也装了装样子。
　　“好了，孩子，再把手放上去，这回要测亲和力了。”菲拉教授还没平静心中的兴奋。
　　倪亚也集中了精神力，在开始的时候，她猛的一下的撤去了她原有的80%的亲和力，但水晶球还是发出耀眼的光芒，在水晶球中显示100%。
　　“亲和力100%？”菲拉失声叫道。
第十七章.入学考试
　“亲和力100%？”菲拉教授失声叫道。
　　这时倪亚还在继续的排斥着，直到将自己的亲和力排斥到10%左右，水晶球的亮度开始下降，上面的指数也从100%一直降到60%。
　　倪亚已经是满头大汗了，越是往下那需要排斥的精神力就越强，倪亚也从来没感受过如此巨大的压力。
　　“呼……大概是水晶球有点问题了，孩子，可以了。”菲拉教授叹了口气。
　　“呼……”倪亚松了口气。
　　“不过，这孩子可能有圣魔导士的潜力啊。”菲拉教授说道。
　　“啊？”倪亚不由的有点吃惊，她开始有点担心起来。
　　“这话怎么讲？”大师也不大明白，眯着眼问道。
　　“这样讲你们会好明白，我们的阿伦校长的亲和力只有56%，所以这孩子天赋已经超过了校长了。”菲拉教授说话显得非常的激动。
　　“哈哈……果然是老不死的孙女，简直比他强百倍嘛，青出于蓝啊。”大师笑道。
　　“恩，这孩子叫倪亚是吧，那么倪亚小姐，我会将你介绍给校长大人的，请你也做好准备。”
　　“知道了，菲拉女士。”倪亚很恭敬的行礼。
　　“恩……那么这件事也请波尔大师保密，希望您能帮助我们。”菲拉教授满意的点了点头。
　　“放心吧，这种事老朽知道，恩……小倪亚，你就在这好好学习吧。”
　　“好的，谢谢大师。”
　　“那么我先走了，菲拉教授，这孩子就交给你了。”说完波尔大师就匆匆的走了。
　　“那么，倪亚小姐，你现在可以去校园内参观下，熟悉下这里的环境。”
　　“好的，那我先走了，菲拉女士……”倪亚行礼后也转身离开了。
　　离开后，倪亚就来到了安娜他们那里的报名处，看到他们还在长长的队伍之中，倪亚就准备先去学校逛逛。
　　学校经过几次重建后，无论是建筑还是设施都十分的完美（钱都是贵族那挖的），为了照顾下贵族，还在校内设了休闲厅，很多贵族没事时都会在这喝咖啡消磨时间。当然学校也在这之中赚了很多的外快，由于这学校是一半魔一半武的，所以在占地面积上，魔法部只占了百分之四十的面积，但魔法部的学生并不多，所以显得还是很宽敞。
　　相比之下，武技部虽然占了百分之六十的面积，但学生重多，显得还是很拥挤，对于这种现象，学校也正在扩建中。由于艾兰学院是名门学校，出来的人材基本都被自己的国家招收，所以在这的学生是来自各国各地的。
　　倪亚来到了一个花园中，这的花不仅多而漂亮，都是非常名贵的品种，倪亚也不时的感叹了下这奢侈的花园。在花园中转了几圈后，倪亚发现了一位十分动人的佳人，正在欣赏着花，不过她显得忧心重重。
　　“你好，你是这的学生吗？”倪亚上前问道。
　　“啊，你好，我是刚刚才报名的……”女孩吓了一跳，看到是一位美丽的少女时，她松了口气。
　　“呵呵，我也是刚报名的，我叫倪亚－克莱尼尔，能做个朋友吗？”倪亚微笑道。
　　“恩，我很乐意，我叫莉娜－科伦缔拉。”
　　“哇，莉娜，你好漂亮啊。”倪亚故意的笑道。
　　“哪里，倪亚你才是呢，你都让我羡慕死了，人不仅漂亮，身材又好（作者：就是胸有点贫。倪亚随手一个雷电直劈作者……）。”
　　两个美女就这样的谈在一起，当她们走出花园时，周围的人都开始注意这对诱人的佳人。无数双眼睛死盯着倪亚她们，虽然倪亚已经习惯了，但还是有点不快，而莉娜则显得很不自在。
　　看到莉娜的样子，更是让他们引起狼的本色，这时就有人上去搭讪了。
　　“两位小姐，能否认识下，我叫……”上来的男子侃侃的说道。
　　“抱歉，我们现在有急事，能否让下。”倪亚还是先礼貌拒绝别人。
　　“这……要不我和你一起去吧，我也可以一起帮助你们……”男子有点甘心。
　　“请你不要这样，我们没心情和你谈。”男子的态度有点让莉娜生气。
　　“什么？我堂堂的XXX贵族，你们竟敢这样和我说话？”男子也是一下子来火。
　　倪亚见这位贵族要发飙了，就想给他点教训，不过有时事情就是那么的巧，刚刚男子的叫喊声让上次那个在图书馆碰到的魔法师听到。一向正直的他，立刻向前阻止了男子的下步动作。
　　“你给我停止这无耻的行为，要不然我尼索克－巴尔斯要向你决战。”魔法师向男子吼道。
　　一听是初级魔法师，男子显然是被吓坏了，别开玩笑了，在这可都是魔法学徒，这简直是小孩和大人的打架，就是找死。男子连忙的跑开，样子别说有多狼狈了。
　　“两位小姐，你们有没有受伤？”尼索克很绅士的问道。
　　“不，没有，谢谢你，法师大人。”倪亚依然面不改色。
　　“谢谢……”莉娜的脸则红的像番茄一样低下了头。
　　“啊，你不是上次在图书馆见到的那位小姐吗？”尼索克看清倪亚的脸后惊讶道。
　　“恩，很荣幸您能记的我，我们有点急事，先告辞了。”倪亚说完直接拉着莉娜闪掉，而莉娜则还有点舍不得样子。
　　而尼索克就更头大了，自己到现在还是第一次这样情况下被别人找借口离开，想想这不是自己平时做的吗？怎么现在成别人的专属了？
　　一个高贵的魔法师竟然在救了别人后，受到这样的待遇，他不免有点失望，若是换作别的女人，她们投怀送抱都还来不及呢，还别说闪人，也不知道怎么的，看到倪亚这样拒绝她，他越是对她有意思……
　　在去报名处的路上，莉娜不好意思的问：“倪亚，你认识那个魔法师大人？”
　　“啊？他啊，哦，不认识……只是上次在图书馆碰到了相同的事情而已。”倪亚不明所以的说。
　　“这样啊……”莉娜似乎松了口起。
　　倪亚心中一惊，心想：不是吧，这妮子就这样被那个家伙给驯服了？这女人心是什么做的？
　　就在倪亚感叹的时候，安娜他们已经报完名，在那里等倪亚了，见到倪亚过来，都纷纷跑了过去。
　　“咦，这位是……”安娜奇怪的问道。
　　“她叫莉娜－科伦缔拉，刚刚认识的朋友，莉娜，他们是我的朋友。”
　　“你好，我是安娜－辛格尔。”安娜首先和她打了招呼。
　　“你们好，我是莉娜－科伦缔拉。”
　　莉娜和他们一一认识之后，就开始聊了起来，不过除了倪亚外，其他人似乎还要去入学考试才能算正式进入学校。考试的时间也在明天，他们的考试时间基本都是分开的，除了奥斯与佩德罗两人的时间和其他人有点差异外，另外的两人都可以去观看助威。
　　第二天，倪亚他们和莉娜在约好的地点集合，早上有安娜的考试，大家都纷纷的进入观众席中去观看考试。弓箭手的男女比例还是很平衡的，来参加考试的年龄也基本是在16－22岁左右的青年人。
　　第一场测的是视力，在场地中有很多木板，要求在考生在10秒内射中刻有字的木版。在考生开始时都是蒙着眼睛的，只有开始时才能拿掉布。在上方看着的倪亚一眼扫过就看见了那块刻有字的木板，她心里暗想着这东西也能拿出来考？（作者：是你太强了好哇！）
　　由于有些木板有些裂痕，视力不行的人就以为那是目标，结果这些人都纷纷出局。每个人都只射一箭，所以第一轮的速度很快，也很快轮到安娜了。只见安娜刚拿下眼罩，眼睛一扫，很快的明确了目标，就直接拉开弓，嗖的一声命中木板。
　　考官满意的点了点头，宣布通过，并且成绩是排在第一。成绩是通过所用的时间来计算的，安娜只用了2秒就完成了，比第二名快了整整3秒。
　　观众席上的奥斯他们也很高兴为安娜助威，一轮过后，只剩下原来的80%了。接下来的考试难度就大很多了，考的是命中率了，一个弓箭手的命中率是相当的重要，无论你的射程是怎么样远，若没命中话，射几百支箭也是白搭。
第十八章.考试结果
　第二场考试开始后，一组5人进行考核，每人十支箭，限时五分钟。倪亚看着那些人一支支射着，似乎也能从中看出点门道来。
　　轮到安娜后，她的神情也开始转变，不像之前那样，显得十分的严肃，她拿起弓后，不紧不慢的开始拉弓。
　　射完10支后，倪亚很清楚的看见安娜射中红心的有7支，其他3支也分别离红心很近。这样的成绩和别人比起来应该算不错了。
　　奥斯他们看完安娜的比赛后就赶去自己的考试地点了，倪亚和莉娜就在那等待安娜的考试成绩了，不一会儿，在魔法牌上就显示了一群人的名字，安娜的名字显赫的排在了首位。倪亚也不禁的感叹这位平时那样虐待自己的小姐有如此的才能和实力，得到录取的证书后，安娜高兴的把倪亚揣在怀里转来转去……（倪亚：为什么老是我被安娜蹂躏……）
　　本来倪亚他们准备去奥斯那里，为他们加油的，不过莉娜的考试时间也要到了，倪亚她们就先陪莉娜了。相比之下，魔法师的考试比较轻松，因为他们测的是天赋，所以他们只用将手放在水晶球上就行。
　　在这些人中，有些紧张有些坦然，可能是由于不清楚自己是否有魔法天赋而紧张，就像起跑时的那种感觉是一样的，有的人可能早就知道自己的天赋所以很自然。而莉娜就属于这种的，不知为何，倪亚总觉得莉娜有种说不出的高贵，虽然是相比其他人的感觉，倪亚敢说她的身份不一般。
　　参加报名魔法师的人是很多，不过只有20%多的人符合要求，大多数基本是没有天赋的，或者能力太弱的。让倪亚注意的是，一个穿着斗篷的男人，倪亚感觉到他的精神力远比其他人高的多，精神力应该接近于初级魔法师了。
　　倪亚奇怪了，这样有能力的人怎么会跑来学习，在倪亚眼中这家伙是最有看头的。首先大家测的是感应元素，基本可以说是魔法师的属性了。看着这种考核，倪亚实在有点犯困，大多数都是没有反映的，就这样的一直直下去……
　　“喂，倪亚妹妹，要轮到莉娜妹妹啦，快醒醒。”安娜推着倪亚。
　　“啊？到莉娜了吗？哦……”倪亚刚才早就睡着了。
　　莉娜将手放了上去，倪亚也为莉娜担心，她其实能知道莉娜的精神力，她虽然有天赋，但在倪亚眼中那实在是可以忽略不计，所以她在紧张莉娜这点能力能否进入。
　　结果是让倪亚瞎担心，莉娜的属性是水，不过她那点天赋在水晶球中的亮度还可以。若不是倪亚在前面睡着也不会不知道前面几个录取的比莉娜能力还低……
　　不过倪亚还是继续看了会，因为有她想看的人，神秘的男子。再过了十多分钟，终于轮到他了，从旁边看着他只能看到鼻子以下的部分，其它部分都被斗篷给遮住了。
　　在导师的咒语下，水晶球开始发亮，这还并不值得惊讶，水晶球的亮度可比莉娜的亮的多，若眼睛好点的人应该能看到水晶中有两种颜色。
　　可能是由于亮光的缘故，没人能看清另外比较微弱的亮光，他们都在惊讶于他那与火元素的感应能力。
　　“他的属性是火和风哦，导师。”倪亚在人群中发话了。
　　“恩？这位同学，你说他还有风元素的感应？你看到了？”导师好奇的问。
　　“对，我看到了，导师您可以降低频率，那样就可以看清了。”倪亚淡淡的说道。
　　导师又让那个男子把手放上去，又重新念了遍咒语，这回大家都死盯着水晶球观察，很快就有人注意到有两种颜色，这时导师高兴的有点失态了。
　　“哇，多少年了，终于有个天才了。”
　　在魔法的世界中，能有两种感应就已经是个天才了。但那个男的看了倪亚一眼后，嘴里哼了一声，转身离开了。
　　倪亚这时感到郁闷了，貌似帮倒忙了，难道他也是想隐藏实力？那他的目的呢？倪亚不停的思索着，这时第一轮的测试结束了，不过紧接着的第二轮的测试亲和力显得很无聊，大多数人都在20－35%之间，在莉娜结束后，倪亚他们就赶到武技的考试场地。
　　他们的考试已经进入第二轮了，看到奥斯和佩德罗都在场地上，倪亚她们也松了口气，找了个位置坐下后就专心观看考试。
　　看了一会儿才明白考的是力量和技巧，只要打碎石头就行了，时间在触碰石头开始计时，武器都是学校统一发的。
　　倪亚看着场地中各个都是肌肉发达的男人，看来女性还是很少，但在场地中倪亚还是发现一位很醒目的一位。无论是发色、皮肤以及衣服都让倪亚那么的怀念，黑色的头发和瞳孔，一身的中国古代式的衣服，明显是个亚洲黄种人。
　　和别人相比之下，他显得很瘦弱，不过他的脸上一直挂着笑容。考试继续着，经过多轮后，终于轮到奥斯了，在考官一声令下，很多人就开始拿着武器往石头上砍，奥斯没有急于发力，他先凝了一股气，然后迅速的发力，在同一点上连续的击打，在第七下的时候，石头就碎了，奥斯也轻轻的松了口气。
　　在看完奥斯的同时，倪亚注意到在旁边一位身子也很瘦弱的男子，他像其他人一样乱砍，不过特别的是，他提早放弃了。一般那些人都会想进入学校而去努力，就算最后不行也要坚持到最后，而这家伙却自己放弃，倪亚好奇的看着那个人。
　　“怎么？看上哪个了？要不要姐姐帮你说说？”安娜见倪亚死盯场上的某人，于是打趣的笑道。
　　“哪有啊……我只是奇怪那个人怎么是黑头发。”倪亚转移话题。
　　“哦，你说的是他啊，那是遥远的东方大陆上的人，和我们的发色和肤色都不同。”
　　“东方？难道真的有中国？”倪亚心里暗想。
　　不过这时轮到了那个东方男子了，倪亚也挺期待他能有什么特别的表现。只见他没有带任何的武器。在开始后，只见他站好了姿势，前脚用力一蹬，右手一掌打在石头上，突然在石头后方的墙壁上出现了一个手掌印。
　　大家看到这情形都纷纷惊叹，不仅感到吃惊，而且也为这神秘的功夫感到好奇。倪亚看着这招怎么那么眼熟啊，貌似哪里见过……
　　不过在惊叹之余，那个石头并没有碎掉，人们都纷纷开始议论了。而那个东方男子并没有什么表情，只是转身回到了自己的位置，考官也在他名字后打上了钩。
　　“喂，这家伙根本没有打碎石头啊。”其中一个人不满的叫道，其他人都纷纷附和道。
　　“你们都给我住口，不懂就给我闭嘴！”考官吼道，然后来到石头旁边轻轻的一推，石头就轰的一声碎裂开。
　　场上一阵安静，可能这种事在他们眼中很稀奇，不过在倪亚眼中就像是看古装剧一样，连她自己都觉得好笑。
　　又过了大半天，终于轮到佩德罗了，在开始后，佩德罗就开始凝神了，一看就知道是上次那招。在他凝神1分钟后，只听到一声吼叫，佩德罗就在原地消失了，同一时间他出现在石头后方，石头也是在同一时间碎掉，场上传来一阵欢呼声，在为佩德罗的惊人表现欢呼。
　　也随着佩德罗的惊人表现，最好记录被改成了0.5秒，倪亚看了看奥斯，看到他嘴里不知道念着什么，好象在抱怨什么事。然后她有转头看了看东方男子和那位提前放弃的男人，他们的脸上都是面无表情，倪亚心中暗叹自己果然没看错人，这两个家伙肯定不简单……
　　随着他们的考试结束，也宣布了所有入学的名单，倪亚惊奇的发现自己的名字又在排在了第一位，心中想：不是说保密的吗？怎么说一句是一句？
　　在得到周围同伴的祝贺后，倪亚也是苦笑连连，在总排名上安娜排在了第二，由于第二场有人比她的成绩还要好很多，所以综合后安娜排在了第二，还佩德罗排在盗贼职业的第一位外，其他两位还是别讲了……（盗贼和剑士虽然在一块场地上，排名不算在一起）
第十九章.校长的秘密
　考试后的第二天，倪亚他们都得到了一张卡，相当于一张学生证。在倪亚眼里这张卡比在地球上任何卡都要实用，它不仅可以证明身份，也能存钱，在校内购物也可以都消费这卡上的钱，同时这也是住宅和你能去的钥匙，若此卡丢了就马上要补办并且记录。
　　还有几天就要开课了，倪亚也准备在那之前做些准备，可是早上却被校长早早的叫了过去。
　　说到校长，阿伦－德科维亚这位世界的强者，很受人的尊敬。听说他从小就被发现有魔法天赋，而且被他的老师称作为天才，7岁时就当了魔法学徒，10岁成了初级魔法师。传说他在12岁那年还参加了和兽人的战争，才12岁就上了战场，不得不说这位强者的能耐是多么的强。
　　在他15岁成了中级魔法师后，他就被召为国家的魔法部队的队长，由于他在战场上的英勇而又附有智慧的表现，在部队中很受人拥戴，让人难以相信一位年仅15岁的少年可以统帅国家的一支魔法部队。
　　后来的几年中，他的心一直在为国效力，所以直到25岁才成为了高级魔法师，不过没有任何一个人的功劳和荣誉能和他相媲美。在他40岁的时候就成了大魔法师，有此称号的他本可以在国家中成为护国法师，但他却推辞了。
　　没人知道他到底是为了什么而离开，而国王也就和他谈了一个晚上后也放行了。有人说他可能太累了，也有人说是政治的黑暗所造成，对于人们的种种猜疑，他并没有说什么，他又自我封闭的过了23年，也就是63岁时他成了魔导士，也是三位之中年龄最轻的一位。
　　成了魔导士后的他收到了艾兰魔武学院的邀请担任了校长，那时很多人认为他是因为早年用于国事，现在想多奉献于教育方面，不过对此还有很多说法。
　　今年他已84岁了，成了魔导士后寿命比一般人要长很多，一般最多很活到200岁。倪亚心里想着这些事情，她也十分尊敬这位有着比一般人都要艰难的经历的老人。
　　在导师的带领下，倪亚来到了校长的办公室，不过他并不在里面，于是导师让倪亚在这等着，然后她就走了。
　　倪亚在一进来就感到了魔法波动，不过她还不是十分清楚这到底魔法，至少这种波动她还没感觉过。不过当倪亚凝神去感觉的时候，他隐约听到一丝声音，突然心中一个念头。赶紧确定那魔法波动的地方，确定后倪亚心中不时觉得好笑，她都不知道魔法还能这样用，不过在她的眼中，这样做实在太笨了。
　　在倪亚听到一丝声音后，倪亚就想到可能是机关，当她确定魔法波动来源时，她看到是从书架中传来。这也让看过很多机关的倪亚觉得这种机关太低级了，只要有点脑的人都能很快的找出来（条件必须要有和你一样能力……）。
　　倪亚来到书架面前，心中的精神力一催动，这书架就转过了90度。不看不知道，一看还真的是吓一跳，倪亚看到里面一位白发苍苍的老人真拿着一个娃娃在自言自语，当他注意到倪亚时，他们两人同时石化……
　　“……”
　　“……”
　　两人足足呆了近一分钟，最后还是倪亚先发话，“您是……阿伦－德科维亚校长？”
　　老人有点无奈的点了点头，并且他的眼神开始尖锐起来。倪亚看出了他的变化，她急忙岔开话题，“那个……校长大人找我有什么事吗？”
　　“啊，啊，本来是没什么事的，我看现在有点事了……”校长的态度和刚才完全的不一样，一种强者的压力，虽然倪亚感受不到，她也看的出来对方和以前任何人见过的人都不同，她也不得不佩服对方的应变能力。
　　但倪亚总觉得对方的反应还是有点怪怪的，校长随手施了一个隔音结界，然后做到了位置上看着倪亚说道：“那么说说你的看法吧。”
　　“啊？看法？您指那件事？”倪亚很小心的问，校长点了点头。
　　“那个……我觉得这可能……我是说可能，是您的一种兴趣吧。”倪亚试探了下。
　　“兴趣？那我在你眼中是什么样的人？”校长继续问道。
　　“饿……除了有比较怪癖兴趣外，是位很让人尊敬的人。”
　　“哈哈……果然……”校长眼中透露出一丝悲伤。
　　“不，我现在能确定您那是自我封闭的一种现象，不是兴趣了……”倪亚一下换了一种语气。
　　“什么……”校长很吃惊。
　　“听了您的成长之后，每个人都是敬佩您，他们佩服您的天赋，佩服您的智慧以及您的英勇的战绩，不管是谁都认为您的能力是无人能及的，在这些说法上的确您是个最强而完美的人，但看来并不是如此，您好象是受到了什么的伤害才这样的吧。”
　　“你这丫头，不要弄的自己什么都懂的样子，难道你知道我的痛处？”校长吼道。
　　“我懂，我也知道您的痛处，就因为我知道，所以我才会对您说……”倪亚没有被校长的威势给镇住，而是用刚才一样冰冷的语气继续说道。
　　“虽然我不清楚到底发生过什么，不过我想一定是在您成为中级魔法师之前的事情了……”
　　“你……你怎么知道？”校长一副难以相信的看着倪亚。
　　“从表面来看，您似乎是因为忙国事而没用去用心专注魔法，不过在我看来您不会因这种事而耽误魔法的人，可以让如此热爱魔法的人放下魔法，我想也只有一个可能……爱情。”倪亚说到最后顿了一下，吸了口气说道。
　　校长楞了一下，然后叹了口气，看着窗外缓缓的说道：“没想到，那么多年前的事，竟然被你一个黄毛丫头给看穿了，比那些自认为是贤者的人强百倍啊……他们都说我在40岁的时候碰到什么不顺心的事才会如此消沉，但没人知道我在想什么。没错，在我18岁那年我第一眼见到她后我就爱上她了，我爱得无法自拔，我天天为她献花，为她而歌唱，她也逐渐被我所打动。但是命运总是如此，可惜她是公主，她却无法决定自己的命运，在我20岁的那年，她被嫁出去了……”
　　校长又重新吸了口气，“但是，我奋力的去阻止，最后还是被我的朋友给拉住了，后来我找国王谈论，最后国王很生气。从那之后我的人生一直很消沉……即使我成魔导士，我也无法像18岁那年那般开心……”校长说着也流下了滴泪水。
　　倪亚这时心想：这么老套的故事竟然能让那么个老家伙讲那么感人，如果能回到地球的话，一定要好好说说那些自认为演讲很有感情的人……
　　“饿……这事的确很让人伤感，但是校长大人，你也不能因此而放弃现在固有的生活啊。很多人都是这样，都在他们失去了之后才去感到后悔，那又有何用呢？难道她会回来吗？”
　　校长没有说话，继续看着窗外，倪亚继续说：“若您有时间去后悔的话，那倒还不如去准备下个目标吧。”
　　“目标？”校长突然转头，“什么意思？”
　　“也就是你想做的事。”
　　“我现在没有什么想做的事……”校长眼中十分的迷茫。
　　“不，你的眼睛告诉你还是有想做的事，若没有目标的人就会觉得生活毫无意义，可能就会去寻死，而您没有，这说明您还有什么想去做，回想下吧，在那之后是什么一直维持您的生机？”
　　校长眼中的迷茫逐渐清澈起来，过了一会儿他转过头看着倪亚说道：“可能是我有点想不开，不过现在好多了，你这丫头可真不简单啊。”
　　看到校长脸色变好后，倪亚也转变了，“哎呀，这事可真难办，魔导士竟然也在玩娃娃啊，不知道说出会有什么样的后果啊……”倪亚坏坏的一笑。
　　“什……什么？你想怎么样？”这时校长的背全是冷汗，心想这妮子的厉害自己算见过，要是这事被她传开还了得……
　　“这个嘛……”倪亚在房间中打量起来……
　　傍晚，倪亚拿着从校长那敲诈过来的发杖和校长道别，此时的校长开朗了很多。
　　“嘿，倪亚，可别把那件秘密说出去啊，这可是你答应过的。”校长在倪亚走时提醒道。
　　“恩，知道了，饿……再说这不是秘密，这是您的回忆……”倪亚淡淡的微笑……
第二十章.开始上学
　在从校长那回来之后，倪亚和安娜她们一起准备了些日常用品后，逛了N天的街，倪亚也觉得自己也能在逛街中支持下来（鼓励下）。
　　很快的就要上课了，倪亚和莉娜是魔法部同一个班级的，她们两人一直有说有笑的走进教室。当她们走进教室后，顿时吵闹的教室一下就安静下来，所有人都注视着刚进来的倪亚和莉娜，男的看到倪亚那樱桃般的小嘴就已经陷入无限的妄想之中了，而女生则是投来嫉妒和羡慕的眼光。
　　倪亚很自然的拉着安娜做到了第一排，莉娜还不是十分适应，样子有点羞答答的，让某些男人的欲火更加的旺盛。
　　“喂，你们很吵耶！”一个男生叫了起来，同时他还释放了势气。在这势气之下，所有人安静下来，倪亚转头看了看，那男生有紫黑的头发和瞳孔，是个很标准的帅哥。在倪亚的察觉下，这个男生就是考试那天穿斗篷的男生，看样子他十分的冷淡。
　　这时一位20多岁的熟女走进了教室，然后提高声音说道：“我安吉莉－德拉维亚，中级魔法师，从现在起是你们的导师，有什么疑问可以现在提出来。”
　　“哇，安吉莉老师好年轻啊，竟然已经是中级魔法师了。”莉娜轻声的在倪亚旁边说道。
　　“是啊，大概是位难得的人材吧，从毕业直接下来教我们了。”
　　“耶？你怎么知道老师是刚毕业的？”莉娜好奇的问。
　　“不，没什么，随便乱猜的……饿，你猜老师用过什么护肤品，看起来好滑啊。”倪亚不想深入的解释，连忙转移话题。
　　“这个……看不出来啊，可能……”莉娜和倪亚乱谈一气。
　　“好了，都安静，如果没有问题的话，那么现在就开始上课。”看到台下的学生十分的吵闹，她觉得的叹了口气，然后用课本敲了敲讲台，让吵闹的学生纷纷安静下来，都把注意转移到她的身上。
　　“我们第一节课先来讲讲我们周围的元素，我们都知道我们的周围存在各种各样的元素，我们魔法师也是通过咒语来拉拢这元素来进行实施魔法……”看到自己的学生已经把注意转移过来了，她也翻开了备课本开始了昨晚准备好的课程。
　　早上安吉莉老师讲了一些基本的知识，还教了如何去冥想，顺便还教了句魔法飞弹的咒语，而倪亚一个早上是那么的无聊，听着自己都会的东西，难免有点犯困，和她一样的还有一位，就是实力排在第二的男生，他的遭遇和倪亚相差无几。
　　到了下午，是一场魔法实验的课，将早上教给大家的魔法飞弹进行实验，以现在他们的精神力，好的能用出2个魔法飞弹，差的可能就只有一个了。所以在下午时，你能看到大部分的人正在做着冥想恢复精神力。
　　倪亚并没有第一个去实验，因为她还要等莉娜一起回去，但莉娜第一次实验失败了，她现在正在恢复。而另一位天才，他也没去实验，好象在等着倪亚进行实验。
　　不一会儿，莉娜就恢复完成了，说实在的，莉娜的实力可以说是在那么多人中算强的了。她的恢复能力是别人的两倍多，只见她这次吸取上次失败的教训，拿起法杖凝神开始拉拢元素，随着咒语的最后个音节说出，一团紫色的能量球飞出，准确的打在目标上。
　　“哇，倪亚，我成功了。”莉娜高兴的跳了起来。
　　“恩，恭喜你哦。”倪亚也为她感到高兴，正当倪亚要准备实验时，那个男生抢到倪亚前头。故意还转头看了看倪亚，然后他拿出法杖开始念起咒语来，咒语一念完，他用法杖一挥，也同样出现了一团紫色的能量球，只听轰的一声，目标被炸出一个凹陷，看来他的精神力还真的比莉娜强了很多。
　　倪亚并没有和他计较这些，正当众人在惊叹那个男生的实力的时候，倪亚也随手用校长那敲诈过来的法杖挥出了一个硕大的魔法飞弹。“轰”一声，这声音可以和C4爆炸时的声音相比较了。
　　等着灰尘消失后，众人都惊呆了，不但目标消失了，还炸出了一个一米深的大坑。在场的每一个人的下巴都掉地了，就连导师也是如此。
　　倪亚自己也没想到会这样，她本来控制着精神力可以让目标炸没的，竟然失控了。她转头看了看法杖，心想肯定是这个东西的杰作了，让原来的威力成倍的翻升了。
　　倪亚趁着他们还都在惊讶之中，拉着莉娜急忙的跑开，回到宿舍后，莉娜就缠着倪亚问东问西了。
　　“倪亚，你刚刚是怎么做到的啊？这威力也太大了吧。”莉娜一脸好奇的问。
　　“也没什么，威力大还不托这东西的福。”倪亚从空间戒指中拿出了那根发杖。
　　“啊，这难道是永恒之杖？”莉娜一脸的惊奇。
　　“永恒之杖？”倪亚奇怪的问道。
　　“是啊，这根杖应该在校长大人那啊，怎么会在你这？”
　　“啊，这个啊……由于某种原因啦，呵呵，对了这根杖很厉害吗？”
　　“恩，永恒之杖一共有3根，而且都是精灵族的宝物。”
　　“饿，精灵族的宝物？他们怎么会把宝物给校长？”
　　“是这样的，在很久以前，那时候还在战争，各族的人们都因战争而家破人亡。精灵族因爱好和平，所以他们也不想看到这样的结果，所以最终决定妥协把自己的宝物永恒之杖做为信物来让这场战争停止。最终决定把这两把永恒之杖借给了我们人类的圣魔导士菲拉索－哈雷尼亚和另外一位魔导士，最后也是凭借着他们和精灵族的一位魔法师的帮助下，共同击退了兽人和其他的魔族，此后这永恒之杖一直是留传着，把它传给下代有能力使用它的魔法师。”
　　倪亚这时心想，自己还真的是捡到宝了，随便挑了根法杖竟然有如此来头。同时她也心想这东西也是惹麻烦的料，肯定会给自己带点“小礼物”什么的。
　　“这根杖看来还是别拿出来的好……”倪亚心里嘀咕着。
　　另一方面，倪亚这一举动也轰动了整个学院，从来没有一个人能用魔法飞弹就能轰出一个一米深的大坑。学校还为次召开了一次会议，众多的教授和导师都十分的惊奇，只有校长一人能保持着冷静，他并不惊讶这点事情。
　　经过一翻讨论后，很多人一致认为倪亚为该年级中的重点培养对象，对此校长没有任何发言，只是在走时说了句：“这孩子由我来教吧。”然后就转身走了。
　　这一事传开后，震惊了整个魔法学院，一个魔导士竟然愿意收一个魔法学徒会徒弟。更别说是阿伦校长这样有能力的魔导士，平时在旁的大魔法师想成为校长徒弟的机会也没有，却让一个刚刚开始学习魔法的丫头给抢先了，不免有点讽刺。
　　也就这样，倪亚来上学的第一天就让自己的名声在学校中让所有人都知道了。在安娜他们那放学后，他们就匆匆赶过来和倪亚她们说了这事，倪亚一听这事的后果竟然那么大，她差点快晕倒了，心想自己以后还怎么过啊。
　　而第二天，倪亚上学时就受到了众多关注的眼光，更让倪亚好气又好笑的是在这里竟然也有八卦新闻。以前在地球时就没怎么感兴趣，但现在不同，现在写的是自己，总是有点别扭。
　　“本年度十大美女的最新评比，首位是倪亚－克莱尼尔。看，倪亚，这里写着你的大名呢！”莉娜笑着拿着八卦新闻的报纸在倪亚眼前晃来晃去。
　　“别说了，这事肯定不真，你看，这排在第二的女生比我还漂亮呢，他们肯定是乱排的，别信。”倪亚没好气道。
　　“啧，啧，啧，这你就不懂了，这十大美女不仅是要看外表，还要看品德以及言行哦，虽然外表是衡量这评比的结果，但由此说明你的言行肯定比那个女生好咯！”莉娜用手指摇摇，同时头也跟着轻微的摇动，表现出不屑的表情。
　　“好啦，别说我啦，你自己也不是进前十啦。”倪亚现在很不想和莉娜说这件事，也顺便想把她也给拉下水。
　　“呵呵，就算进前十和你也没的比啊，你还有个新人潜力实力榜的冠军头衔哦。”莉娜根本不在意这事情，而且还坏坏的笑了笑。
　　“好啦，大小姐，就饶了我吧，我头快痛死了……”倪亚都快哭了……
第二十一章.召唤兽
　“好了好了，不说了。倪亚，那你今后可要小心哦，现在你已经成了全校男生心中的偶像咯。”
　　“我宁愿是他们呕吐的对象。”倪亚整个人无力的趴在桌上。
　　“呵呵，别那么说，那么多人都想见你一面呢，看！那么多的情书捏。”莉娜拿着一堆的信在倪亚眼前晃了晃。
　　“饿……这是你的吧。”倪亚看到信的表面是写着是莉娜的名字。
　　“咦？不会吧？我记的是你的呀……啊！天啊，倪亚你跟我来……”说着莉娜把倪亚拉着急急忙忙的往外跑去。
　　“呼，应该是这个了。”莉娜拉着倪亚跑到门口后，显赫的看到两箱的包裹耸立在门口。
　　“这是什么？”倪亚奇怪的问道。
　　“我猜这里才是你的信。”莉娜虽然有点不信，但她还是凭感觉的说道。
　　“我……我的信？不会吧，别乱说。”倪亚可不敢相信那么两箱里都装着写给她的情书，那可有多少人给她写信啊。
　　“虽然我没看，不过感觉应该是你的没错。”说着，莉娜就开始动手拆开箱子了。
　　拆开后，里面果然都是信，莉娜拿出几封后看了看，转头拿着信晃了晃，而且坏坏的笑道：“看吧，我说的没错吧，两箱的情书哦。”
　　“可不可以让邮递员把信送回去？”倪亚看到这个都说不出话来了，她真希望这是梦，而且她还想快点从这个梦中醒过来。
　　“天，你让邮递员送回去的话，他不把我们杀了才怪，你想想那么多信一封封送回去要送到什么时候？”莉娜吃惊道，想想也是，一封一封的送回去可是很累人的，别说有两箱的信了。
　　“哎呀，算了，看看有谁写给你。”莉娜在箱子里翻着。
　　倪亚走回房间倒了杯水，回来时看到莉娜还是在那看着一封信。倪亚心中一楞，坏事了，这只母老虎要发威了。肯定是那个死魔法师写给自己，这不让不该看到的人撞见了。干吗写给我啊？莉娜还盼着你的信，你却不写给她，真是郁闷。
　　“莉娜，你没事吧。”倪亚轻轻的问道。
　　“啊！没事没事，我不过是看了看几封信，不过这几封还真是肉麻啊。”那封信早已被莉娜捏成团了，但倪亚并不在意。
　　倪亚只能暗叹一声，这莉娜平时温柔，但一发火可谁也拦不住啊。哎，怪只能怪那个什么编辑这份报纸的傻子，简直是找死型的。
　　说到这份报纸的编辑，学校还是没人能知道编辑到底是谁，也有曾经去寻找调查此事的人，不过他们都是无功而返，想必这个编辑还是有些能耐，由于这些报纸是由外人发放的，所以没人问到什么关于编辑的事情。不过他们也并不在意这些，他们注重的是报纸的内容，这些人简直是地球上的狗仔队。
　　在一个郁闷的早上后，倪亚和莉娜就去上课了，课程也基本差不多，早上是理论课，下午就实践魔法，这回倪亚很好的控制住了魔法，魔法效果比其他很都强些而已。
　　一天的课结束后，倪亚来到校长室接受校长的指导，虽然只是讲了不到20分钟的内容，但都是精华所在，让倪亚也少走很多弯路。
　　“倪亚，你有没有兴趣去学习下召唤这课？”校长问道。
　　“召唤？是什么？”倪亚不明所以的问道。
　　“也就是召唤魔兽，可以在战斗中帮助你，也叫召唤兽。”
　　“哦，明白了，好的，我会去的。”倪亚也觉得蛮新鲜的，之前还没听别人提起过，所以感到很兴奋。
　　“那明天过来我教你吧。”校长淡淡的说道。
　　“好，那校长我走了，明天见了。”
　　“路上小心点。”校长招呼好倪亚后就继续工作了。
　　晚饭的时候，倪亚把这事和大家说了下，他们也为倪亚感到高兴，听说召唤兽在战斗中的帮助是十分的明显的，不过能够召唤高级魔兽却没有几个。另方面，听说最近安娜也十分受人欢迎，不过被她那火暴的脾气赶走了一大批，但还是有几个忠实的粉丝。
　　第二天的下午，由于倪亚的成绩优秀，所以实践可以不用去。倪亚直接跑去找校长了，校长此时正在喝茶。
　　“恩？倪亚你不去实践魔法吗？”校长奇怪的问道。
　　“那些我都会了，所以跑来这学召唤呢。”
　　“呵呵，那么急想学召唤啦？好吧，你坐会，我去准备下。”校长走进了暗室，倪亚乖乖的坐着。
　　过了会儿，校长从暗室中出来示意倪亚进来，倪亚走进暗室后，没了之间的那些装饰（校长的兴趣……），房间很灰暗，只有几盏魔法灯发着亮光。
　　“好了，我来和你讲下这召唤的咒语和原理吧，还有些注意的条件……”校长缓缓的讲道。
　　在校长讲好后，倪亚也有了自己的看法，这个召唤术相当于是空间魔法的运用。空间魔法，自从上次神魔战争后留下的古代魔法，不过没有人能够运用它，只能运用了法阵，例如传送魔法阵和空间戒指都是这种魔法的产物。
　　即使没运用到真正的理念，也让地位面的人们收益非浅。在倪亚理解传送魔法时，她有这样的理解，既然是传送的话，那么肯定是将现在的位置和要去的位置重合，以达到传送的效果。
　　在这世界上能像倪亚这样去理解的人根本是不存在的，所以她也是第一个能正确理解空间魔法的真正理念。不过她对于这个理论只是猜测，并没有实践，所以她也不清楚。
　　校长讲到被召唤过来的魔兽不一定会听从召唤者，这也是由于召唤者的实力不足一命令这只魔兽。在这些魔兽中有四种方式和魔兽达成协议，第一就是魔兽实力不强，它会无条件服从；第二是强行签约，不过这样的魔兽实力会被减弱；第三种是和平性约定，无主仆关系，人魔兽之间是平等关系；而最后是人请求魔兽，那是因为魔兽的等级实力比召唤者高出很多。
　　其实魔兽共有十个等级分层，魔法学徒可以召唤1级的魔兽，初级魔法师能召唤1—3级魔兽，中级魔法师能召唤1—5级魔兽，高级魔法师能召唤1—7级魔兽，大魔法师能召唤1—8级魔兽，魔导士能召唤1—9级的魔兽，而圣魔导士就能召唤10级的终极魔兽了。
　　曾经的圣魔导士菲拉索－哈雷尼亚，在与兽人的战争中召唤出10级的不死鸟火凤凰，这只凤凰曾一瞬间让一千多的兽人瞬间消失。而在一本古书中记载着还有只圣兽，不过没有详细的记载，只说这只圣兽的实力远远超过了10级魔兽了，而这只是一个传说。
　　在校长的提示下，倪亚开始了她的第一次召唤，“存在着异度空间的魔兽啊，听到我的召唤就来到我的身旁吧，用你那强大的力量为我而战斗，解！”
　　随着倪亚的咒语念完，在她的前方出现了魔法阵，然后闪出了一道白光，那白光十分的耀眼，将整个昏暗的房间照亮。
　　“刷”的一声，魔法阵消失，原地上出现一只狼狗的幼崽……
　　那只幼崽看了看倪亚后，就开始摇着尾巴叫了叫，这只狼狗一身雪白的皮毛，大大的眼睛显得十分可爱。
　　“哇，好可爱啊。”倪亚将小狼狗抱了起来，那只狼狗很享受的在倪亚怀里噌。
　　“饿，校长，这只是什么魔兽啊？”倪亚问正呆着的校长。
　　“这个……不大清楚，这样吧，我去查查资料，找到就和你说吧，你也先回去好好照顾这小家伙吧，对了这召唤过来的魔兽若不想离开主人的话，可以将它们放进空间内。”
　　“恩，明白了，那么我先回去先啦。”倪亚向校长挥了挥手，然后转身就走掉了。
　　倪亚走后，校长就在开始翻资料，但他翻了半天还是找不到，心里暗想着：难道是新品种？
　　一路上摸着狼狗的倪亚很高兴，看着这只可爱的小狗，心里不知就非常的舒畅。
　　“恩……你叫什么好呢？你的毛那么白，就叫小白好了。好了，小白，你为什么那么可爱呀！”倪亚高兴的都忘了自己曾经是个男生了。
　　回到宿舍一会儿，莉娜就回来了。一看到小白，她的眼中直冒星光。
　　“哇，好可爱的小狗，倪亚，这狗哪来的？”莉娜摸着小狗。
　　“召唤出来的，还不知道是什么种族的，校长似乎也没见过。”
　　“哦？是吗？呵呵，不用管那么多，它可爱就行，是吧小狗。”
　　“我给它取名叫小白。”倪亚见莉娜那么开心也感到高兴。
　　“哦？小白？不错，它全身都那么白，呵呵。”
　　后来两人一直在和小白玩来玩去，都忘了它是魔兽了……
第二十二章.过去
　在有了小白作伴后，倪亚也觉得自己的时间过的充裕了很多，除了上课外，平时都会和小白在一起玩。
　　但别人看着倪亚天天懒散的样子，心里很不是滋味，若不是她没有什么地方做的不好的话，早被人找茬了。
　　这世界就这样，有喜欢你的人，同样也有讨厌你的人，就像天平一样总需要平衡。倪亚把这事也看的很淡，因为她知道自己无法去管住别人的思想，若真的能的话，这里也许已经不是人的世界。
　　在经过一段时间的学习后，倪亚除能认识几位朋友，也就知道了班级里的同学名字。让她注意的那个男生名字叫做卡里－维尔斯，没人知道他的家世，所以在学校中他还是显得很神秘，也有不少的女生被他所吸引。
　　他与其他人想比，他相当的努力，一直一直的在让他自己变的更强大。他所做的努力经常是别人的好几倍，在别人闲聊时他在冥想，在别人嬉闹时他在独自练习魔法。
　　他的努力一直让倪亚感到很敬佩，相信他一定会有所成。但倪亚觉得他做事总是有着悲伤感，感到他心中总有个打不开的结在那。
　　某天，倪亚正和安娜他们一起在逛街，奥斯与佩德罗显然成了架子跟在一边，不过他们也是十分满意的表情。用佩德罗的话来讲，安娜只有在逛街的时候才会有点像女人，其他任何时候都没有女人味。
　　这也让倪亚偷偷的笑了下，看似这对经常打闹的冤家，倪亚认为他们很可能会成为一对呢。安娜与莉娜在购物时简直是变了一样，就连小白也看的出来，它还发出“呜，呜”的叫声。
　　前面几个人打打闹闹让倪亚感到十分愉快，走在后头的倪亚也笑的很开心，这让周围的人直接进入了石化。
　　“倪亚小姐，你有空吗？”后头传来熟悉的声音。
　　“恩？是卡里先生啊，真巧，你也来购物吗？”倪亚微笑道。
　　“饿……不……不，我来找……你有点事。”倪亚可爱的表情让前面平时冷酷的大男生慌了神。
　　“哦？找我有事？”倪亚倒奇怪，他会找自己什么事。
　　“我想向倪亚小姐挑战。”
　　“啊？挑战？”倪亚心惊，好端端的来挑什么战啊，是不是他脑子抽筋了。
　　“是的，虽然我自不量力，但我想和你的战斗会让我变的更强。”他的眼神异常的坚定，透露出渴望胜利的气息。
　　倪亚这时心中赞叹他的勇气，没想到他如此的勇敢，倪亚就爽快的答应了：“好吧，我希望大家点到及止，不要让人受伤，可以吗？”
　　“这是当然，我以我的名誉来担保。”听到倪亚答应了，他也很高兴。
　　倪亚满意的点了点头，随后他们走到了一个空地，这周围都没人，所以也不怕别人来打扰。
　　在两人的战斗开始后，倪亚为了不让对方怀疑，她也只用了导师教过的几个魔法，而对方则飞快的开始念起咒语来。
　　“活蹦乱跳的火精灵啊，在这展现出你的能力吧……让一切都毁于你的燃烧之中，火球术。”仅仅不到一分钟时间，一颗火球就飞向倪亚，倪亚也感到这火球的温度很高，
　　虽然两人相距几百米，但火球飞来的速度也只用几十秒而以，倪亚很快的开始了咒语：“活蹦乱跳的水精灵啊，请用你那温和的水来感化大地……用你那寒冷温度冷却周围吧，寒冰箭。”
　　一个不大冰锥出现在空中，向火球飞来的方向飞去，寒冰箭碰到火球后，直接打散了火球，继续向卡里飞去。卡里没有继续迟疑，嘴也是继续了咒语，“火蹦乱跳的火精灵啊……用你那强大的能量来保护周围吧，阳炎护身。”
　　顿时周围出现一曾很薄的火焰，冰锥也靠进了卡里，之间冰锥和火焰发出了“兹”的声音，由于之前和火球想碰减少了威力，这次只让冰锥和火焰相互抵消。
　　“呼，真是危险，我认输，没想到同是一级魔法，你的一个寒冰箭叫要我两个一级魔法来抵消，你果然是个天才啊。”
　　“不，那只是强度的问题，你的火球术的密度没有我寒冰箭的密度高，很自然的被我的魔法打散。”倪亚边说边走过来。
　　“是吗？你这话让我受益非浅啊。”卡里能连续用两个一级魔法就说名了他离初级魔法师的差距不大了，本来魔法学徒都只能使用零级魔法，虽然也能用一级魔法，但相对于他们消耗的精神力实在是太大了，像卡里这样绝对是魔法学徒中的佼佼者。
　　“呵呵，天才果然好啊，不用像我这般去努力就能有这么的成就，为什么老天那么不公？”卡里显得有点伤感。
　　对于这样的问题倪亚也很无奈，她天生就有那样的天赋，这也让她无法说起。突然，卡里吐了口血，看来刚才的碰撞对他有不小的伤害。
　　“来，把血擦擦吧。”倪亚拿出手巾递给了卡里。
　　本来手巾对倪亚来说是可有可无的，但无奈被安娜逼的必须要带着，说什么不像个女孩子什么的，倪亚也是省的头痛，于是也就带着算了。
　　“哦，谢……谢，”卡里红着脸接过了手巾，“我会洗干净还给你的。”
　　“没事，那个卡里先生，你能说说你的过去吗？我感觉你好象总是不开心。”倪亚看着也尴尬，直接把话题转了下。
　　“过去吗……”卡里不知道为何，与倪亚说话感觉就向和自己的最信任的朋友一样，就算说出秘密也不担心，于是他酝酿了下感情说道：“我其实是个奴隶。”
　　“奴隶？”倪亚吃惊道，这世界有很多国家被灭后的百姓都有可能成为奴隶，但这世界和平的日子已经过的很长了，照理来说应该是没了才对，所以倪亚十分吃惊。
　　“是啊，所以我想变强，不想受到别人的欺压，我也是从小发现了自己有天赋，就开始努力的训练自己。在有次意外中，爷爷帮助我逃离了奴隶区，但爷爷他……”说着他的眼眶已经湿润了，对亲情的想念倪亚何尝是不清楚呢，至少她也有过一个爷爷。
　　“可能你无法理解这些，十分抱歉。”卡里突然觉得自己很傻，傻笑着擦了擦泪水。
　　“不，我懂，你知道我也有个爷爷，他是和蔼的老人，他经常教导我，经常的关心我，离开时也是这样，明知道我不想离开他，但他却下定决心要锻炼我，我真的好象他……”倪亚说的也有点伤感。
　　“抱歉，倪亚小姐，我收回刚才的话，我以为你们贵族不会有这样的经历。”卡里连忙道歉。
　　“不，没关系，但我并不是贵族，我爷爷只是以前的一个名人罢了。”倪亚补充了下。
　　“你爷爷也是个天才对吧……”卡里眼中透露出一丝悲伤。
　　“你也是天才啊。”倪亚淡淡的说道。
　　“什么？我是天才？哈哈……倪亚小姐，你别拿我开玩笑了，我还是自知之明的。”
　　“不，我不是说天赋，我是说你是在努力的方面，一个人就算再有天赋，如果不努力也是个残废。可能你还没察觉自己的这点吧，自己仔细想想吧。好了，我要回去了，他们会担心我的，再见。”说完倪亚笑了笑，转身走开了。
　　“努力……？”卡里还是在迷茫之中，他低头看看那粉红的手巾，脸上出现了红晕，不知不觉中挂出了鼻血……（作者只能无奈的摇摇头，倪亚：你没事给我死回去！）
　　“倪亚，你去哪拉？”莉娜担心的问道，周围的人也投来担心的眼神。
　　倪亚心里一暖，笑着说：“我啊，去给别人当心理辅导了。”
　　“心理辅导？”众人异口同声，同时心中都很疑惑。
　　“没什么，啊，对了，你们看那里的首饰店，我们去看看吧。”倪亚笑着拉着安娜和莉娜跑向首饰店。
　　奥斯与佩德罗也都叹了口气，继续拿着东西跟了上去……
第二十三章.不简单的人
　最近，学校为了与其他学院能更好的沟通，在校内举行了一次盛大的晚会。倪亚作为校长的徒弟，又是十大美女之首，不出席晚会是不可能的。
　　倪亚也是百般的无奈，因为她知道到晚会上肯定又有很多的麻烦找上自己，但事情不能让她自己决定，她也只好硬着头皮去了。
　　这次晚会上有很多的知名学院的师生都在场，所以宴会的场地非常的大，虽然是沟通晚会，但实际上是在相互炫耀自己的成绩。倪亚是这场晚会的看点之一，倪亚在被安娜和莉娜的强逼之下穿上了正式的晚礼服。
　　一条露背低胸的白色晚礼服，显出了倪亚的高贵，那晶亮的金色顺发，樱桃般的小嘴，美如玉的肌肤，让倪亚整个人的散发出诱人的魅力。带上艺人面具后的倪亚，虽然她容貌有变，但难藏住她的气质。倪亚的身材没了从前那般诱人，但穿着低胸的倪亚，那对雪白的小白兔无不让在场的男子看的丢魂。
　　从没穿过这样衣服的倪亚一路上可脸红红的，自己身子这样的暴露她还是第一次。倪亚他们到了会场后，看到许多陌生人的面孔，他们各个气质不凡，一看就知道不一般。
　　倪亚正在和安娜聊着的时候，卡里也穿着一身正式的黑色晚礼服走了过来。
　　“那……那个，倪亚小姐，这手……巾我洗干净了，谢谢。”说完卡里脸色微红就转走了。
　　倪亚接过手巾后，转头看到安娜和莉娜那种坏坏的眼神，倪亚心中一寒，感到不对劲。
　　“倪亚，你最近好象有点不乖哦。”安娜首先发问。
　　“什……什么不乖？”倪亚装糊涂。
　　“别装了，老实给我交代，你的手巾怎么会在那个卡里那？”旁边的莉娜接下话来，奥斯和佩德罗这时心跳的猛快。
　　“这个啊，上次卡里受伤了，我给他包扎伤口了啊。”倪亚没好气道，心想这两妮子又想借题发挥了。
　　“哦？你还真是好心啊，不知道这学校有多少人受伤等着你去给他们包扎伤口啊？”安娜故意的拉长语气。
　　“哎呀，不理你们了。”倪亚红着脸气呼呼的走开了。
　　倪亚走后，安娜和莉娜都笑了起来，笑倪亚还真纯洁。倪亚这时可是被这两位气直跺脚，她路走着，突然她看到一位十分柔美的佳人，看样子应该是别的学院的学生，而校长也正在旁边，校长看到倪亚就招手让她过来。
　　“来，倪亚，这位是马德堡学院的年轻教授克德斯－微巴西德，他今天才30岁就已经是高级魔法师了。还有这位小姐，马德堡学院新生中的佼佼者，佩莉斯－德伦特小姐。”校长微笑的介绍道。
　　“你好，我是新生倪亚－克莱尼尔，欢迎你们来到艾兰学院。”倪亚很礼貌的行了一个贵族礼仪。
　　在倪亚的问候后，这两位马德堡学院的师生眼中透露出敬佩和欣赏的眼神，但他们也毫不示弱，也回敬倪亚一声。
　　“倪亚小姐，没想到您既是草药师，又能在魔法上有如此成就，比你的爷爷天赋高出很多啊。”佩莉斯回敬道。
　　“哪里，佩莉斯小姐有如此绝美容貌，如此年轻就有初级魔法师能力，那可真是世间少有啊。”
　　这位佩莉斯小姐其实容貌不比现在的倪亚差多少，在马德堡学院也肯定是个十大美女中的一位，倪亚见对方如此损自己，她也毫不客气的揭她的老底。虽然这位佩莉斯的确是新生，但出身于贵族的她，在发现天赋后早年就开始训练，到现在已有初级魔法师的程度了，不过她现在一直把自己的真实实力隐藏，可不料对方一下就说出了自己真正的实力，也不免让她吓了一跳。
　　“……倪亚小姐，我……看这有点误会，我只是个魔法学徒，还没有如此高的造诣。”佩莉斯连忙解释。
　　“恩？是吗？哦，不好意思，请原谅我的冒失。”倪亚脑筋思路一转，也向佩莉斯道歉。
　　“不，不会。”佩莉斯也没多放在心上，不过她的心开始有点迷惑，怀疑对方到底有没有看穿自己，但她知道说多肯定错的越多，所以她没有继续追问。
　　倪亚也没想到对方会故意掩藏实力，不过在她看来，这次他们来艾兰肯定是来找茬的，可能的话会来场比试。
　　也正如倪亚所猜，这些学校来的目的就是想让这年的新生来挑战这所排在第一的名门学院。马德堡学院也是其中之一，但有时不得不相信女人的直觉是很准的，佩莉斯也是如此，她只是觉得倪亚肯定不简单，若和她比试的话，或许还会吃亏，所以她决定放弃这次的比试。
　　在校长的带领下，倪亚一一见过了众多学院的佼佼者，但在倪亚看来，除了那个佩莉斯外，还没有一个能比的上卡里，她也只是叹了口气走想餐桌旁。
　　这时走上一位搭讪的男生，倪亚抬头看了看，是上次考试中放弃的那个家伙，怎么他被录取了？倪亚心中一时疑惑，不过她仔细想想，也就清楚了，这家伙可能是报了其他的副科，因为这所学院除了魔法和武技外还有政治、金融等学科可以学习，心想这家伙也应该是报了那几科。
　　“倪亚小姐，你好，我是里瓦尔－古拉丁尼，不知为何倪亚小姐在这叹气？”里瓦尔很绅士的上前问道。
　　若是别人的话，倪亚肯定会随便拒绝，但这家伙倪亚也一直很想试探一下，于是她就接下去说道：“别的学院来的学生来的各个都精英，我自己都无地自容了。”
　　“呵呵，怎么能这么说，每个学院都会有他们自己的精英，而现在只是那么多学校的人集中起来，倪亚小姐有点看不惯而已啦。”
　　倪亚心头一笑，有眉目了，然后她继续说道：“对了，我听说你们那有位遥远东方大陆的李先生，你知道他什么吗？”
　　里瓦尔顿了下，微笑道：“他啊，是个常带着笑容的好客之人，听说他们那东方大陆有好多稀奇古怪的东西呢。”
　　“恩？是什么？”倪亚觉得有点意思。
　　“他们那有很多古怪的仪器，用来测天灾什么的，而且相当的准确啊。”
　　倪亚心中想道：该不会是那个把。
　　“是吗？有那么神气的东西？没想到还有那么神气的东西。”
　　“是啊，我也很佩服那些知道出如此神气东西的人物，他们的智慧让我敬佩。”倪亚看得出里瓦尔是真的敬佩，看来他还是个博学之人。
　　“哦，对了，我在那天看到那位李先生用了很奇怪的方法打碎石头。”倪亚回想起那天的情景。
　　“哦，好象听他说是用了类似于斗气的东西吧。”里瓦尔摸着下巴回想着。
　　“斗气？那么厉害啊。”倪亚知道只有到了初级水准才能开始学习斗气。
　　斗气，一种人体中的能量，能让人瞬间提高能力的一种技能。随着人类对它的发现越深，有着更多人开始创新斗气的用法，所以很多军事世家都会有独有的斗气修炼方法，而在学院教的则是普遍的一种。
　　“是啊，听说他从小习武，而且他的招式也很古怪。”
　　“这样啊，怪不得他那么厉害。”倪亚一边讲一边还在想着。
　　“对了，里瓦尔先生，你上次考试通过了吗？”
　　“这个……没有，我只是听从父亲的遗训来训练下自己，虽然没有什么才能，也要完成他老人家的愿望啊。”里瓦尔红着脸说。
　　“哦，真是抱歉，对不起。”倪亚连忙道歉。
　　“不不，这不是倪亚小姐的错，只是自己不争气而已，不过我也报了其他的各科。”
　　“饿，不会是全报了吧。”
　　“呵呵，是啊，是全报了，不过有几门没时间就没去了，我是能学多少算多少。”里瓦尔笑道。
　　“你可真是用功啊……”倪亚心中猛滴汗，心想自己怎么老碰到这种人，不是在伤她的自尊心吗？
　　这时奥斯和佩德罗看到倪亚后走了上来，也见到里瓦尔，他上前打招呼。
　　“嘿，兄弟，你怎么在这啊。”佩德罗上去就轻轻一拳搭在里瓦尔的胸前，看样子十分的友好。
　　“呵呵，刚刚和倪亚小姐随便聊聊，你今天兴致好象很好啊。”里瓦尔也笑了笑。
　　“当然，”佩德罗靠近里瓦尔的耳边轻声说道，“刚才安娜在那边倒了大霉，对一个外面的学生大喊大骂，还被老师给教训了，真是太爽了。”
　　里瓦尔也忍不住笑了起来，看来他们相处的很好，不，应该说里瓦尔这家伙的交际能力好。倪亚在旁可是听的清清楚楚，在和里瓦尔随便说了两句后，倪亚也就去找安娜和莉娜了。
　　晚上，武技部那里似乎发生了一件屠杀事件，想想应该也是安娜了，不过倪亚似乎隐隐约约听到佩德罗在喊：“到底谁告诉安娜的！”倪亚只能吐了吐她那可爱的小舌头……
　　此时的另一边，佩莉斯在喝着咖啡回想着晚上的事情；里瓦尔放下手中的书，托着下巴；倪亚在洗完澡后，躺在床上。他们三人在同一时间讲道。
　　“这个人不简单……”
第二十四章.无趣的比赛
　几天后，就像倪亚所想，这些学校发起了挑战，挑战魔法部各个年级的实力。倪亚本想输掉比赛让自己清静下，但在众多同伴的注视下，倪亚也不好意思故意输掉比赛。
　　倪亚是想怎么样输比赛，可别人是在想怎么赢比赛，由于这是学校间的比赛，但有众多其他学校观看，也不能用什么非常手段。事关学校荣誉，那些老师也纷纷教学生些临时的小技巧，以便于让他们能在场上有更好的发挥。
　　比赛的当天，全校的师生都来观看这场比赛，在原来的训练场上的观众席全部坐满，场外还有很多热心的观众在外头呼喊自己的学院名字（作者：怎么感觉像是足球比赛……）。
　　由于学校共有10所，每所学校只能有一位参赛。在新生中，倪亚毫无疑问被选中去参赛，倪亚也没反抗。
　　这时，校长走过倪亚身边，轻声对她说：“赢了比赛给你一件好东西。”
　　倪亚很是好奇，好端端的校长会为了一场比赛胜利给自己东西？还是说这场比赛还意味着什么，倪亚开始思索起来。
　　随着众人的欢呼声，第一场的比赛开始了，对阵双方是马德堡学院与维斯顿学院。倪亚注意到马德堡并没有派上那位佩莉斯小姐，她感到奇怪，干吗有实力的人不用呢？
　　在倪亚想着各种可能的时候，双方打的不可开交，不过是低年级的比赛，双方的打斗还是缺乏欣赏性，而所学到魔法还不多，场面有点单调，无聊的倪亚犯起困来，她直接去冥想去了……
　　不知过了多久，在冥想中的倪亚被人给推醒，“倪亚小姐，轮到你了。”
　　“哦，谢谢你。”从冥想中回神的倪亚笑道。
　　走上台后，倪亚看到对方是个实力不错的对手（相对魔法学徒），她打量了下对方，一副老实的样子，总让人觉得他是书呆子。不过倪亚知道事实不像看到那样，在比赛开始后，对方就开始准备第一个魔法，在他开始念魔法时倪亚知道对方是风系的。
　　但问题在于倪亚不能用高级的魔法，以免对方怀疑，转眼见，对方已经完成第一个魔法—风刃，不过倪亚还不知道如何去掩饰，所以她只是移动脚步躲过了风刃，但样子有点狼狈。
　　倪亚给自己施了一级魔法寒冰护甲，这只是水系初级魔法师在战斗时常用的防御魔法。但在别人看来，一个魔法学徒可以运用一级魔法的熟练程度有如此之快，很值得称赞。
　　对方可不像倪亚那样的精神力可以用，刚刚对方用了风刃后，其实精神力早已经不多了，此时他最多只能释放几个魔法飞弹之类的零级魔法，他也知道自己的第一个魔法没有伤到对方的话，自己胜利的几率就差不多没了。
　　在几下魔法飞弹的碰撞中，倪亚的寒冰护甲根本没有任何损伤，对方也很理智的选择投降。让倪亚觉得很是郁闷，自己就放了一个寒冰护甲和几个飞弹就结束了，让她觉得无聊至极，倪亚气呼呼的走下了台。
　　在观众席的佩莉斯一直关注着倪亚，不过在她看来，除了第一下闪躲有点匪夷所思外，其他也没让她惊讶。之后混混乱乱的结束了第一轮的角逐，而晋级的5位选手中，倪亚直接被升入决赛比赛，虽然不知道是谁的注意，不过倪亚也正好省事。
　　接下来是高年级的比赛，相对于魔法学徒，那些初级魔法师的比赛就稍微好看点。这些魔法师中还存在能瞬发一级魔法的人在，所以比赛的节奏也是快了很多，让人看的惊心动魄。
　　倪亚也从中学了点实战技巧，她就这样一直无聊的吃着水果看着比赛。虽然这比赛无聊，但也有让倪亚注意的人在，那是曾在报纸上见过的高年级的美女，但倪亚忘了对方叫什么（作者：你当时就没看对方名字。倪亚：你给我收声。）
　　看样子她在实力上也是很不错，看她的样子倪亚回想起一件事情，她一直深思着……
　　比赛一直到了最高潮，首先是低年级的决赛，大家的欢呼声也越来越高，因为倪亚要上场了。
　　倪亚上场后，理了理自己的法袍，拿出根精神木杖，等待着对方放的上场。过了会，从台下就稳稳的走上了一位年轻的男人，大概有20出头的样子，人倒长的不错，很有男人味。
　　但是看到对方的样子，倪亚就不知为何就来气，可能倪亚从前是张娃娃脸，女生大部分都把他当弟弟看待，现在看到对方那么有男人气质，她第一个感到不爽。
　　“抱歉，让倪亚小姐久等了。”对方看到倪亚一脸生气的样子以为是自己让别人等的太久了。
　　“不，没事。”倪亚淡淡说道。
　　不过倪亚的淡淡一句让对方寒了心，别人以为倪亚正在火气之中。但出于对女性的尊重，对方还是先让倪亚先出手。
　　看着对方的态度如此绅士，倪亚心中的火就越大，此时倪亚真想拉下艺人面罩让对方失魂，让对方出丑。由于一肚子的火，她想都没想就瞬发一级魔法寒冰箭。
　　本想让倪亚先出手消消气，但他觉得有点火上浇油的感觉。而倪亚的的瞬发魔法差点让他丢了魂，没想到对方能瞬发魔法，他根本是来不及念出任何咒语来，直接从身上拿出一个魔法卷轴，拉开后顿时在他前面出现一个四级魔法火墙术，整个场地温度顿时高了好几度。
　　倪亚也没想到自己的一个一级魔法就让对方用了一个四级魔法卷轴，这些魔法卷轴可是相当名贵，魔法师基本是用来保命（像他一样），或者是用来作致命一击时才用，这样一个魔法卷轴市场上大概植5000多枚金币。由于很少人去做这些卷轴，所以他们会把价格狂涨。
　　这时倪亚也觉得有点不好意思，毕竟她不是存心想伤害对方，在这场战斗中魔法卷轴是禁止使用的，所以倪亚也就胜利了，倪亚匆忙的跑上去。
　　“你没事吧，真的很抱歉，我不上故意要伤害你的。”倪亚这时的声音很温、很动听，无论是谁都会动心。
　　“啊……不，是我学艺不精，这不能怪倪亚小姐。”对方脸上马上出现了红晕。
　　“对不起，真的很抱歉。”倪亚还是继续道歉。
　　就这样，本来以为会是一场精彩的比赛，结果让倪亚一招就给结束了。校长本来还在担心倪亚可能会有场恶战，结果想不到被倪亚就这样结束了，他只能无奈的为对方叹气。
　　比赛结束后的傍晚，倪亚被校长叫到了办公室，校长看着倪亚也是觉得今天的是特别好笑，笑自己还为这妮子瞎担心。
　　“我说倪亚啊，你也给别人点面子啊，你这样一招把别人给结果了，让别人怎么下台啊？”
　　“我……我当时有点心急……”倪亚知道自己有点做过火了，所以她像是做错事的孩子似的低下头。
　　“好了，我没怪你，来，这是给你的奖励。”说着校长递给倪亚一条白金项链。
　　“哇，好漂亮。”倪亚不知道为何，现在对某些可爱或漂亮东西也很感兴趣，可能是审美观有点改变了。
　　“恩？这是魔法物品？”倪亚在结果项链后就发现一丝魔法波动。
　　“怎么？你见过吗？”校长好奇的问。
　　在这世界中，魔法物品也不是很好辨认的，最少也要仔细观察后才会知道，像倪亚这样一接触能感觉到魔法波动的人是没有的，若真的像倪亚这样的话，那这世界上的鉴定师都要失业了。
　　“饿……是啊，只是有点像拉。”倪亚随便找了个借口。
　　“哦，不错，这项链的确是个魔法物品，它有储存魔法的能力，换句话说就是当你遇到危险的时候，它就会把里面的魔法瞬发出去。我把里面的魔法设定为异界抗力术（五级魔法），至少能在危险的时候能保护你。”
　　感受到校长的关爱，倪亚心中也是甜甜的，她高兴的对校长说：“谢谢。”
　　*精神木杖：魔法师中最平常的一根法杖，只能提高魔法强度0.01%。在市场上的价格也只有几个银币。
第二十五章.任务
　当天晚上，倪亚得到储能项链后，一个人在房间内开始研究这条项链的魔法阵，经过了一番研究，倪亚很快的发现了其中的秘密，加以自己的了解进行了改造。
　　忙碌了半天，倪亚把这条项链的储蓄魔法扩大了三个，倪亚扑在床上翘着腿晃来晃去，然后思索着魔法……
　　之后又过去了一个月，这个月相当的平淡，而倪亚自从那场战斗后一战成名。现在整个国家可能都听过倪亚－克莱尼尔这个名字，在皇宫中的贵族也经常在闲余之时都会去聊聊倪亚的一些事情。
　　经过了几个月的学习，学院也开始放假了。在学院放假期间，学生还是有很多事情去做，比如说倪亚他们就会去酒馆那接点任务。不是倪亚缺钱，而是和她一旁的同伴大多都是缺钱的，除了莉娜外其他人基本都是缺钱。
　　在倪亚的队伍中增加了两位新成员，卡里和里瓦尔。卡里是倪亚把他拉进来的，那天最后堂课放学后，倪亚就看见卡里一个人在座位上，于是她上前去问卡里。但卡里显然不想让自己的难堪的一面跟这位温柔的可人叙述，但在倪亚随便的问问后，卡里还是被倪亚套出了话。
　　知道卡里的状况，倪亚自然很愿意帮助卡里，于是她邀请他加入安娜他们的小组。另外位就是自己送上门的，他说自己的状况也不是太好，似乎和奥斯以及佩德罗挺要好的，在他们的恳请之下，安娜也总算是同意了。
　　现在他们要的是找个金额高点的任务，由于队伍人多了，不能像以前那样找小任务了。经过在学院的努力学习以及修炼，安娜他们有了很大的进步。
　　先说安娜，她现在可是一位2阶初级弓箭手了，她现在的出手速度可比以前快多了，箭速也很快，本来倪亚想为安娜准备一把好弓，但倪亚这却没有能用的材料，所以她只好放弃了。
　　而佩德罗也相当有天赋，现在也是2阶初级盗贼了，他的能力也得到了很大的提升，而反观奥斯就差了很多，他现在还是3阶习见剑士，能力是比以前好了很多，但与安娜他们比起来，似乎他是这群人中天赋最差的一个了。
　　在佩德罗口中得知，里瓦尔没什么战斗能力，但他有项很让人叹服的一件事，那就是他跑的速度可以用飞来形容。听到这件事，倪亚也是差点都笑趴下，这也让她想起某漫画中的某人物。
　　卡里现在似乎也有初级魔法师的水平，但称号还是魔法学徒，莉娜的话也已经处于接近初级魔法师的水准了。至于倪亚就不用多说了，她基本在学校没什么收获，她倒专心研究了很多其他古怪的东西。
　　离开学院几天后，倪亚一行人来到了学院东处的一个小镇，他们找了家旅店暂时的修顿下来。由于大家的钱基本是交了学费后没什么剩余，所以钱就让倪亚先付了，一群男的只能是低下头默默无语，只能怪自己没钱……
　　经过一夜后，第二天一早，在安娜的催促下，他们来到了酒吧，这是佣兵任务的接受点和结束点。在这中型的小镇中，还是有很多杂碎的任务，不过酬金不高，但也没有什么酬金高的任务。
　　所以倪亚想到了一个办法，虽然这写杂碎的酬金不高，但若这些加起来的话还是挺可观的，于是倪亚就将这队人分成两组，一组三人，让里瓦尔跑腿……（当然他没反对）
　　经过分组后就变成了这样两组：①倪亚、莉娜、奥斯；②安娜、佩德罗、卡里。
　　而里瓦尔只负责接任务和交任务，这样能更快的完成任务。就这样，经过4天的扫弹，这镇上的任务杂杂碎碎被他们做的差不多了，倪亚算了算，除去他们的吃住外还有15个金币的收入。
　　这也让他们非常的高兴了，因为这也足够让他们维持一段时间的生活了，而让倪亚觉得不好意思的是里瓦尔，她觉得这次最累的还是他，两头跑来跑去的，但是他却没有怨言，倪亚也觉得他很值得敬佩，对他的信任也多了一分。
　　在这个镇赚足了生活费后，倪亚他们开始转向下个城市——多隆卡城，这是个不错的城市，有着很丰富的肥沃土地，当地的发展也十分可观。但在城外的不远处有片森林，那经常有魔兽出现，这也是多隆卡城佣兵任务多的原因之一。
　　倪亚他们进了城后就在城中的旅店住了下来，在他们几天的相处之下，几人的关系也逐渐融合，几个不认识的人走在一起也开始开起玩笑了，晚上男人的房间是热闹的，尤其是里瓦尔，他的一副快嘴是经常斗的大家合不拢嘴。
　　在倪亚看来，这些人变化最大的是卡里，他从一个冷酷的大男孩变的愿意和佩德罗一起玩闹，倪亚也为他感到高兴。
　　第二天，倪亚他们就去酒吧接任务了，这里果然比小镇好多了，有很多酬金相当不错的任务，当然酬金越高就表示危险越大。在这些任务中，大部分都是需求什么材料的，要求些什么魔兽身上的材料。
　　一般那些冒险者都会接下一个任务后，去城外的森林中去寻找，顺路能打掉其他的魔兽的话，基本都会取回来一起看看有没有人需要，这样就能顺便完成两个任务，若没人要也可以卖给商人。
　　倪亚他们接了一个需要成年雷狮的牙齿的任务，雷狮是四级魔兽，虽然有点危险，但以他们那么多人对付一只的话还是很简单的。但任务就是难在这，雷狮是群居的魔兽，很少有单落的。所以没有足够实力的人也是不敢接这任务，倪亚接了这个任务无非是看准了100个金币的酬金……
　　不过对于倪亚的选择，其他人没有说什么，毕竟他们中有好几个是学院的精英，也不至于对付不了雷狮，对他们而言也是一种锻炼。
　　当天下午，大家就急忙去准备消耗品了，倪亚也去准备了干粮，以及一些小道具（喜欢恶搞的人），在晚上的时候还发生一件很有趣而让倪亚耐人寻味的事情。
　　当天晚上，倪亚他们饭后聊着天，佩德罗和里瓦尔正和几个其他的冒险者聊着开心，倪亚帮安娜她们一起要了三杯果汁，但她们觉得大厅的酒味太重就决定上楼，倪亚就拿着还未喝完的果汁来到佩德罗他们那和他们说了声，在走时倪亚就把剩点的果汁放到座台上了。
　　看着倪亚她们上楼了，佩德罗他们也很自觉的跟了上去，和他们刚认识的朋友告别后也跟上了楼。但就在他们走到房门口时，突然听到楼下一声撕吼，还搀杂着女人的尖叫，周围的轰闹声，只听到很多人都叫道：“快拉住他……”
　　听到这，倪亚他们又赶紧的从楼上往下跑去。跑到楼下一看，一个发了狂的男人已经扑倒了一位女士，这位女士已经被扒光衣服了，周围很多壮汉上去制服他，但总觉得有心无力，根本没法拉住他。
　　倪亚心想：这家伙也太牛了吧，当众也敢做，也太性急了吧……
　　这时在倪亚身边的男士也纷纷跑过去帮忙，经过十多人的努力才把那个比牛还猛的男子拉开，旁边的女士也赶紧帮忙用衣服给被害者遮住，把她送进了里面的房间。
　　虽然制住了那个男子，但是那个男子还是感觉蠢蠢欲动，随时有爆发的危险，有好几个人用力敲了好几下他的颈部，但结果那男子却没有反映。
　　这种情况下，倪亚把一颗药丸递给了卡里，让他去把这药丸让那男子吃下，吃下后那男子就一动不动的睡着了。
　　这时压制着那男子的众多壮汉都松了下来，他们几个都无力的松倒在地，没想到这个男子那么瘦弱竟然有如此的力量。
　　突然，那男的抖动了下，所有的人都几乎吓了跳，尤其是倪亚她们，要知道他再次攻击的话，目标可能就是自己。
　　为安全起见，大家就把那个男子用粗绳捆绑好，然后有人就开始去联络治安人员去了。倪亚这时看了看事发现场的周围，也没什么可疑的东西，刚才倪亚也看过那男的身上没什么被注射的痕迹，应该是口服了什么春药，要不然他就是个怪胎，简直比兽人还强的淫兽。
　　于是倪亚到座台前查看了一下，但她惊奇的发现自己的那杯果汁已经被喝光了……
第二十六章.发现
　“不会是喝了我的果汁吧，那我怎么没事？”倪亚喃喃自语，这时她想到一个很严重的问题，很明显问题就出在自己身上，这应该不会是自己把那药给过滤掉，因为这种药不会致命，所以也是在倪亚身上有效果的。
　　倪亚知道自己的身体可以过滤掉那些致命的毒素，也就是说毒药对她没有作用，但并不表示任何药都可以免疫，只要不是致命的毒药，都是可以在倪亚身上发作，这也是倪亚做过实验的。
　　知道这个结果后，倪亚现在背后全是冷汗，刚才的结论就是她的唾液含有类似春药的成分，在倪亚喝过的果汁中，无非也就留下她的一点点唾液外，其他也没有什么了。
　　而只有那么一点就让这样瘦弱的男子变成这样，这威力可真是可想而知了。现在倪亚开始庆幸自己在过去之中被那么多男性骚扰下没被强吻过，若被强吻的话，那自己就是非死既残。
　　其他人都不知道这其中的原因，经过半天的调查也没有任何头绪，后来那男的就被送进了牢房，倪亚则被这个新麻烦伤脑筋。
　　第二天一早，倪亚他们就准备去城外的森林。进入森林后，倪亚很清楚知道周围的魔兽有几只，但她并没有直接的告诉同伴，她只想提醒下他们，正当倪亚想说时，安娜却抢过她的话：“大家注意点，周围可能随时出现魔兽。”
　　对于视野比较敏锐的安娜，可能已经感觉到周围的一丝动静了，所以她开始凝神去感觉周围的状况。突然间从草丛中窜出三只迅狼，奥斯、佩德罗和安娜相互望了望，脸上都露出了微笑。
　　“这场景真让人怀念啊。”佩德罗首先冲上去。
　　“是啊，简直感觉这事前几天发生一样。”奥斯也笑着追了上去。
　　“你们的废话还真多，一人一只。”安娜在后头冷声道。
　　就当卡里和莉娜准备支援的时候，倪亚拉住了他们。莉娜不明所以的问：“干吗不去帮助他们？”
　　“他们这是在报仇呢。”倪亚笑着说道。
　　他们三人实力的提升也在和三只迅狼的打斗中体现出来，其中佩德罗的战斗最快结束，只见他在跑动中丢出几只飞标，逼迫迅狼向旁边移动，但迅狼还没落地时，佩德罗直接用盗贼的技能“刺杀－闪”秒杀了迅狼，整个过程不到20秒。
　　接着结束战斗的是安娜，这次她还是像上次一样拿出三支箭射向迅狼，由于速度快，迅狼也只是本能的往后跳了一段，但三支箭中的一支改变了轨道，向前多飞了一段，也正好射中了迅狼的前腿。
　　还没等迅狼撕吼，安娜就开始了她的技能“乱射”，快速的射出多支箭，但威力没有之前的那么大。只见安娜的箭每支都射中迅狼的眉心，仅过了40秒的时间，那只迅狼眉间就多出了一簇的箭。
　　最后看到奥斯，他可没佩德罗的速度，也没安娜的远程攻击，他只是用他所学的一招一式都发挥出来，虽然花了足足3分钟，但没有像佩德罗和安娜那样花那么大的精力。
　　感触最深的还是倪亚，几个月前倪亚还是看到他们被两只迅狼打的那样狼狈，而现在可以用秒杀的速度解决它们，不得不说他们真的很努力去锻炼自己。
　　经过一会的休整后，倪亚他们继续想森林内进发。沿途路上倪亚他们也碰到了很多低级魔兽，都是很快的解决了，由于他们是边打边收集材料，所以行程比较慢。
　　直到在他们进入森林的第二天，他们才算是进入了目的地。经过一个早上的巡查，他们看到的雷狮最少都有4只以上，这对于他们来说难度实在太大了，但他们没有灰心，而是继续的寻找机会。
　　在当天的下午，佩德罗惊奇的发现有只单落的雷狮，他高兴的跑去通知了大家。很快的，大家都找到了那只单落的雷狮，不过为了安全起见，倪亚给佩德罗的匕首上涂较强的麻醉药膏。
　　对于佩德罗来讲，这无疑是锦上添花，在自己能命中猎物的情况下还能让猎物麻痹，那就不等与让猎物等着他来收命。
　　佩德罗也抓紧时间开始潜行前进，由于潜行后的速度非常的慢，佩德罗必须专心才能加快速度。就在佩德罗潜行出去后，倪亚就觉得这只雷狮有点不对。
　　一般单落的雷狮都是在群落中被赶出来的，或者是被年轻的雷狮打败而离开的，这些单落的雷狮都一个特点，肯定都是伤痕累累。但是现在眼前的雷狮却是没有任何伤痕，唯一的可能就是这只雷狮不是单落的，可能只是单独出来觅食而已，只要它受到攻击，它会毫不犹豫的呼唤自己的同伴，到时候就不是倪亚他们几人能应付的过来的。
　　想到这，倪亚赶紧转头对周围的同伴说道：“佩德罗可能有危险，大家赶紧准备下进入战斗，那只雷狮可能不是单落的，没时间了，快准备。”
　　大家听到这个消息都很吃惊，不过在这样紧急的情况下是不可能去详细询问的，他们都赶紧的拿起自己的武器随时准备进入战斗。
　　此时佩德罗已经接近雷狮了，他缓慢的靠近雷狮，然后猛然在雷狮的颈部一挥，一道血光飞溅，雷狮也悲吼了起来，用它最后的力量向佩德罗进攻，一道闪电向他飞去。
　　无论佩德罗怎么样的敏捷也不可能闪过雷电的攻击，那雷电攻击的速度可是所有魔法中速度最快也是伤害很强的混合魔法，除非你提前预测，否则等魔法放出后你是根本无法闪躲。
　　一道闪电直接命中佩德罗的胸部，被击中的佩德罗想后飞出了几米远，他的胸前已经发黑，而佩德罗已经口吐白沫翻了白眼了。倪亚看得出他没有生命危险，似乎是上次送他的皮甲救了他的命，不过看样子已经是报销了，所以雷电只让佩德罗昏迷而已。
　　倪亚很快的感觉到在不远处有有4只雷狮往这边赶来，应该是刚才的吼叫声引来的，看样子倪亚猜的没有错。
　　“大家注意，有魔兽往这边跑来了。”安娜也发觉远处有魔兽往这里跑来。
　　“奥斯，快去救佩德罗，那只雷狮的同伴过来了。”倪亚接着说道。
　　奥斯想都没想直接跑过去救佩德罗，抱起他后匆忙的往回跑，这时那4只雷狮已经赶到了。倪亚也早就准备好了，她向奥斯身后扔了颗圆球，在那些雷狮的前面炸开，产生了白烟。
　　然后就吩咐大家快点撤退，跑了一段时间后，安娜他们惊奇的发现那几只雷狮没有追过来，一般来说雷狮的速度绝对可以追上他们，但现在它们为什么放弃追赶呢？
　　问题在于倪亚扔的那个圆球，那个在里面加了能让生物产生幻觉的化香树叶，不过由于野兽的抗性比较强，倪亚在量上大大的加强了，大概这时那几只雷狮都在自己的幻觉中做梦呢。
　　在安顿下来后，大家开始休整，倪亚也为佩德罗包扎了一下，没什么严重的伤，只是点皮外伤而已。在佩德罗醒来后，大家就开始检讨这次行动的失败原因了，倪亚首先承认自己的粗心，因为她知道在这支队伍中，见识最广的可能就是自己了，若自己能及时注意到问题的话，也不至于佩德罗会这样，所以倪亚向大家道了歉。
　　虽然嘴上没说，但大家都承认了倪亚的实力和地位，心中已经把她当为了总指挥，所以对于她的道歉，他们心中多少有那么点坦然，不过他们也知道团队并不能只靠一个人的发挥，他们知道自己的能力不足也是这次行动失败的原因。
　　他们也都说出了自己心中的意思，在这次讨论会上，最轻松的就是里瓦尔，他根本就没有参加战斗，在撤退的时候，他的速度比安娜还快上一倍，不得不佩服他一下。
第二十七章.困兽之斗
　“好了，我们应该去想想怎么样把那四只雷狮给解决掉，它们肯定还会追过来的。”倪亚淡淡的说道。
　　“恩，倪亚妹妹说的对，我们是该想个办法，但四只雷狮可不那么好对付啊。”安娜说出自己的想法。
　　这时大家都陷入沉思，要让那么几个人同时击杀四只雷狮的难度还是相当大，倪亚也在飞快的思考中，但很多办法都由于某些原因不能实行，这也让她挺为难。
　　“困兽之斗。”里瓦尔在旁边突然提了一句。
　　这句话让倪亚眼中的星光一闪，立刻有了主意，她转身问卡里问道：“卡里，你的炽焰法球能坚持多长时间？”
　　“恩……大概有4分钟吧。”卡里没有隐瞒倪亚。
　　“4分钟……那么莉娜你能不能施放出寒冰飞刃？”倪亚又转头问莉娜。
　　“可以，不过只能用一次，我的精神力还是太差，最多只能让那些雷狮的速度慢一点。”莉娜有点不好意思的说道。
　　“恩，够了，那么这次还是有希望的。那么你们几个就负责把那几只雷狮引到那边的小山谷，我来断后，记住最后让佩德罗引进去，安娜姐姐你们就准备在上面准备射箭，以防它们往上爬……”倪亚立刻把自己的计划进行了分配。
　　在旁边的里瓦尔这时在眼中透露出佩服的眼神，他刚才只是想到这种方法，但没想到自己只是刚说出口，倪亚就有总的整体计划，他不得不佩服眼前看似柔弱的少女，但却有着十分可怕智慧的倪亚－克莱尼尔。
　　而另一旁的佩德罗知道了自己又要和这几只该死的雷狮有亲密接触时，他心中可是有着说不出的痛苦，不过这话倪亚说出来的，他也没有了任何拒绝的理由……
　　在草丛中穿梭的佩德罗现在有点后悔当初为何会去当盗贼的这个职业了，觉得任何麻烦事都落在他头上，他也只能无奈的叹了口气继续寻找雷狮。
　　此时的那几只雷狮也正在寻找他们，他们中间里瓦尔跑的最快，不一会儿，在东边就传来雷狮的吼叫声，只见里瓦尔“嗖”的一声从佩德罗身边跑过，紧接着就听到他的声音：“兄弟，快跑！”
　　还没等佩德罗反映过来，草丛中窜出三只雷狮，佩德罗想都没想赶紧调头往后闪，那三只雷狮看到眼前的人类似乎比之前的那个人慢了许多，它们追的就更加兴奋了，速度也越来越快。
　　“我的妈呀，你们看到我是不是看到宝啦？怎么追我就那么快！”佩德罗看到身后几只雷狮似乎近了很多，就哭着喊道。
　　另外只雷狮此时正在追赶着安娜，安娜的速度也是相当的快，不过她的体力似乎就没佩德罗那么好了，现在已经有点透支了。
　　在远处的倪亚都把那边的情况看在眼里，正当她想用魔法帮助安娜时，里瓦尔突然出现在安娜的身边，他用手挽住安娜的细腰，纵身一跃，只见他们一种不可思议的方法跳到峭壁上。
　　看到这情景，倪亚十分的吃惊，因为这种没有重量的跳跃实在是匪夷所思，想想那个峭壁有三米多高，他就这么跳上去了。
　　而在下面的雷狮本想进攻，但看到自己的同伴在追另一个猎物了，所以它也兴奋的跑去帮忙，就这样，佩德罗勉强的和他们保持住了距离。那些雷狮本来想用雷电攻击佩德罗，但它们发现自己的魔法却用不出来，不过野兽没多大的智慧，没想太多就继续追着佩德罗。
　　其实这都倪亚的杰作，她在入口的附近观察着佩德罗身后的雷狮，一感觉到水元素和光元素的凝集时，倪亚就会用土元素直接把水元素给排斥开，让雷狮根本无法形成雷电去攻击佩德罗。
　　在一人四狮的状况下，佩德罗跑进了山谷，在他们快接近时，倪亚早就准备好魔法，她手中拿着永恒之杖，当它们全跑进去后，倪亚就猛的把魔法释放了出来。
　　“轰”的一声，一面高大的土墙拔地而起，那些雷狮也本能的感觉到自己进入陷阱了，纷纷用雷电攻击土墙，但是却毫无作用。
　　倪亚此时心中暗想：这下你们还能逃的掉我就跟你们姓！饿……它们姓什么？
　　跑进山谷的佩德罗直接在那些岩壁上跳来跳去，很快就跳上了顶部，下面的雷狮也开始往上爬，不过攀岩不是它们的强项，所以动作很迟钝。
　　这时从上头滚下一个个巨大的岩石，伴随着撕吼声，那些雷狮都纷纷被砸了下去，在上头的奥斯早早的准备好了石头，就为了防止它们往上爬，此时佩德罗也加入其中。
　　“我叫你追……叫你追，看我不砸死你……”佩德罗边扔还边在嘴上唠叨着，倪亚在入口处听到这些话后也偷笑了起来。
　　这个时候，在一旁的莉娜准备了半天的魔法也终于完成了，随着她的最后个字音脱口而出后，一块杯子大小的冰块向掉下来的雷狮群中飞去，虽然魔法强度不是很大，但还是能让人感到温度的下滑。
　　“刷”的一声，打在狮群中的冰块炸裂开，在灰色的岩石中扑上了一层雪白透亮的冰层，瞬间那些雷狮的脚被冰死死的冻住，它们身个身体也开始了抖擞，显然是受了莉娜魔法的影响。
　　在莉娜扔出魔法后，卡里也就开始他的魔法，随着他咒语的吟唱，周围的活元素不断的向卡里身边靠近。这时下面的雷狮也开始逐渐的挣脱冰冻的束缚，虽然身体有点僵硬，但它们并没放弃这逃生的机会，安娜在上面开始阻击这些雷狮，奥斯、佩德罗和里瓦尔也都纷纷拿起石头往下丢。
　　下面的雷狮根本是毫无办法，被冷冻后的动作更是缓慢，不过卡里显然不会同情这些野兽，准备好魔法后，他直接把炽焰法球释放出来。下面刚经过寒冰飞刃款待后的雷狮，这下又受到温度极高的炽焰法球的折磨，这无疑是致命的，呼冷呼热的感受可是不好受。
　　在下面的雷狮只能悲吼着被火海淹没……
　　“哇，我们成功了，太好了！”莉娜高兴的和安娜抱在一起。
　　“是啊，成功了，还要多亏倪亚，竟然能想出这样的办法，我们几人可都没有任何人受伤啊。”用尽精神力的卡里有点萎蔫的软在地上说道。
　　一旁的佩德罗翘着嘴，心里还是小心的抱怨道：没受伤？我的精神可是严重受伤耶！当然胜利的喜悦也让他并不在意这事了。
　　“哪里，这是里瓦尔的主意啊。”倪亚这时也已经走上来了。
　　“呵呵，倪亚小姐就别夸我了，我可是受不起，我只是凑巧想到方法，计划可都是你出的。”此时的里瓦尔也显得非常的累，毕竟他跑的路程比任何人都要远，一人引来三只雷狮，当然后来是交给了佩德罗了，不过他的体力似乎也是经过长时间锻炼出来的。
　　倪亚心想：这家伙从小欠债吗？这么强的体力他怎么练的？
　　“哦，对了，倪亚，你刚刚的是四级魔法土墙术吗？”卡里转移了话题。
　　“什么？四级魔法土墙术？天啊，倪亚，你什么时候变的那么强了？”在旁边的莉娜惊讶的睁大了眼睛。
　　“其实是这个东西的杰作。”倪亚举着手中的永恒之杖晃了晃。
　　“是永恒之杖吗？”莉娜第一个反映过来。
　　“什么？永恒之杖？”卡里听到这个也吓了跳。
　　倪亚就把原来想好的故事讲给他们听，不过他们听的是半信半疑，但想想倪亚是不可能从一个魔导士手中抢过来的，还有就是对倪亚的信任，所以他们还是相信倪亚所说的话。
　　之后他们就在那几具烧焦的尸体中收集了很多的牙齿，弄好之后他们就收队了，一路上他们是有高兴就有多高兴，他们完成的可是一项颇有难度的任务，怎么不让人兴奋呢？
　　回到城中后，倪亚他们就交了任务，由于比他们原先需求的量高出了一倍，所以酬金也多出了一倍，整整200金币，这可不是一个小数目，加上打来的材料卖掉后也有5个金币左右，这回他们可以不用为吃住发愁了。
　　但雇主似乎想见见那么勇猛的冒险小队，于是在第二天早上，他们在相约的一个高级旅店房间见面。
　　当倪亚他们走进去后，发现雇主是位两鬓已白的中年男子（已经偏于老年了），当雇主见到倪亚们后，先是一楞，然后有点激动的说：“你……你是倪亚小姐吧。那么多年不见了，都长那么大了，我的儿子可是日思夜想的盼着你呢。”
　　倪亚觉得郁闷，自己显然没见过对方，而且他儿子日思夜想关我什么事。于是她淡淡的问道：“您是……”
　　“哦，看，我糊涂的，你肯定是已经忘了，那时你才那么小呢，我是德隆－丝卡图，这里的领主。你的爷爷曾和我的父亲是挚友，他们曾许下诺言，让下代成婚，由于我们这带都是儿子，所以并没有实现，所以现在你是我的儿子的未婚妻了……”
第二十八章.沉默
　空中那蔚蓝的云朵开始变的昏沉沉，天色也随云的颜色慢慢的暗淡下来，似乎就要下雨了。地上蚂蚁开始忙碌，树上的鸟儿开始回巢，地面上也开始变的闷热起来。
　　倪亚坐在窗户旁边看着外面的景色，渐渐的开始下雨了，逐渐的大了起来。“哗”，雨声盖过了周围的一切声音，倪亚仍然看着窗外，心中一片冰凉……
　　“什么，未婚妻？”所有人几乎异口同声。
　　“是的，刚好我有个儿子，所以这个诺言可以在你们这代完成。”德隆笑似乎很开心。
　　“抱歉，我的爷爷从来就没提起过这事。”倪亚淡淡的说道。
　　“可能他忘了吧……”德隆有点停顿。
　　“这不大可能，这样一件关于终身大事会不跟我说吗？”倪亚继续冷眼向德隆望去，德隆也是吓了跳，没想到这样柔弱的少女却有如此气势，也难免让他心跳加快。
　　“这……不过我有你爷爷的信物。”说着拿出了一个药师资格的徽章，在这个徽章后面写着“克拉德－克莱尼尔”。
　　“这怎么可能？”倪亚一时也被弄糊涂了，药师徽章是不可假冒的，相当于是个人的身份证，每一个药师都只有一个，真假只要到草药工会一验证就知道。
　　“若你们认为这是假的话，可以去草药工会去验证看看。”德隆见到倪亚吃惊的样子也缓和了表情。
　　现在倪亚心里十分的矛盾：看样子他是十分的有自信，似乎这个徽章是真的，但为什么爷爷的徽章会在他那？
　　后来他们还真的去了草药工会去验证，经过验证这个徽章的确是真的，而且也没丢失补办的记录，这就意味着这徽章是爷爷亲自交给他的，这一事实让众人都很无奈。
　　“那么，你们还有什么话吗？”德隆笑道。
　　“就算这个徽章是真的又能怎么样？让倪亚嫁给一个连见都没见过的男人吗？”佩德罗不高兴了。
　　“呵呵，感情是可以培养的嘛，两个人在一起久了也就会有感情了。”德隆淡淡的说道。
　　“什么？你简直是抢人嘛，倪亚别和他罗嗦，我们离开这。”沉默的奥斯也忍不住了。
　　“离开？呵呵……你们几个随时可以离开，但……倪亚小姐就不行了。”德隆看了眼其他人，然后又眯着眼注视着倪亚。
　　“倪亚妹妹，别理他，他根本没有任何理由留住我们。”安娜到倪亚旁边说道。
　　“别急，理由会有的，反正你们几个是出不去了。”德隆在嘴角扬起了一丝微笑。
　　“等等，我留下，放过他们。”倪亚突然发话了。
　　“哦，真是个注重自己朋友的女子啊，值得欣赏。”德隆高兴的笑了起来。
　　“倪亚，别这样，不要屈服这家伙……”同伴们都开始劝倪亚。
　　“谢谢你们的相劝，还是快回去吧。”说完向里瓦尔深深的看了一眼，然后转身走开……
　　门外的敲门声打断了倪亚的思路，她只是淡淡的说了声：“请进。”
　　从门外进来的人有两位，一位是德隆，另一位是个年轻的男子，看样子似乎是德隆的儿子了。在那个男子看到了倪亚后，眼中充满了占有欲，眼睛一直停留在倪亚的身上，让人感到浑身不舒服。
　　“呵呵，倪亚小姐，怎么感觉身体不舒服吗？”德隆兴致勃勃的说道。
　　“不，我很好，多谢你的关心。”倪亚很冷淡的说道。
　　“是吗？恩……那么我来介绍下，这是我的儿子马龙－丝卡图，也将是你的丈夫。”说到这时德隆也忍不住心中的愉悦高兴的笑了起来。
　　“你……你好，倪亚小姐，我的未婚妻。”马龙故意加重了后面的字音。
　　“那么……你们在这慢慢培养感情吧。”德隆转身离开了。
　　“那个……倪亚小姐不知道有什么兴趣？”马龙主动的坐到了倪亚旁边。
　　“看书、散步这些吧。”倪亚依然语气冷淡。
　　“这样啊，那么我带你去书房怎么样？”
　　“书房？好吧……”倪亚停顿了下。
　　书房中，一对男女正在翻着书，不过男子显然没兴趣看书，而眼睛总在倪亚身上，倪亚也知道身旁的家伙很麻烦，但想甩开他好像是不大可能。
　　突然，马龙忍不住的抱住倪亚的细腰，闻着她头发中散发出的香味，他整个人十分的享受，倪亚也被吓了一跳。
　　“啊！放开我，马龙先生。”倪亚感觉全身一紧，整个人起了鸡皮疙瘩，硬生生的挣开了束缚。
　　“马龙先生，我想你能不能在结婚之前不要碰我。”
　　马龙也是傻瓜，也知道强来会带来不必要的麻烦，既然对方都那么说了，他也就笑着点头表示同意。
　　此时的安娜他们已经团团转了，他们还没有出城门，也可以看的出他们对倪亚是十分的珍视。
　　“天啊，我们必须救出倪亚妹妹。”安娜在那走来走去。
　　“要不我潜进去把倪亚救出来。”佩德罗站了起来。
　　“别这样，佩德罗，你这样去只能送死，冷静点。”里瓦尔又把佩德罗按了下去。
　　“冷静？你叫我怎么冷静，倪亚她现在在他们手中啊，我们呢？却只能在这里束手无策？”佩德罗显得十分的激动。
　　“我知道你的心情，我也很担心倪亚小姐，但是你想想，那时倪亚小姐为何会做出这样的决定，就是不希望把我们卷进去，而你现在又回去找他们，不是让倪亚小姐所做的事都白做了吗？”里瓦尔的一番话算是让佩德罗冷静下来。
　　“我觉得倪亚肯定有什么计谋。”莉娜深思后也开始发话。
　　“有什么计谋，当时我不记得倪亚有说过什么。”奥斯也发表了自己的看法。
　　一阵安静……里瓦尔继续想着当时倪亚看他的表情，到底意味着什么呢？突然一个念头一闪，里瓦尔打了个响指。
　　“有了，可能就是这个，听着，这个也许是倪亚小姐的意思，而我们只需要做……”
　　夜晚，外面的雨一直下着，旅馆内的一个房间灯一直亮着……
　　倪亚来到这里有几天了，根据德隆的要求，他们的婚礼将在两周后举行，倪亚也并不是什么都没做，她一直在查看这家伙的秘密，到底他葫芦里卖的是什么药。
　　在德隆的办公室，德隆正在和他的儿子在交谈，显然这几天马龙很开心，虽然没有碰倪亚，但能和这样的美女在一起还是觉得很高兴。
　　“怎么样？倪亚还是很不错的吧。”德隆笑着看着自己的儿子。
　　“那当然，父亲，倪亚小姐实在是个难得美女，既漂亮又贤淑，真是好啊。”马龙似乎在想结婚后的事了。
　　“看你乐的，不过这两周你也要小心，虽然她只是个魔法学徒，但她的魔法造诣很高，又是个五叶草药师，她绝对能让我们家的名望升高很多。”
　　“是啊，真想不到这样的才女能作为我的妻子，真是我的福气啊。”马龙一脸的幸福。
　　“呵呵，这也是托了你爷爷的福啊，若不是你爷爷当时救了克拉德－克莱尼尔，他也不会把自己的徽章给你爷爷了，他是想今后可以报答你爷爷或者他的后人。”
　　“原来是这样啊，怪不得爷爷能有这个徽章，但没有的话，我们一样可以做到。”马龙把笑着的脸拉了下来。
　　“呵呵，不错，就凭那几个小鬼，哼！还不够格跟我斗。”德隆脸上也摆出了不屑一顾的表情。
　　“那是当然，他们怎么有能力和父亲作对，我们旗下还有一位大剑士级别的高手，他们几个还不够他塞牙缝呢。”
　　“虽然是这样，做事还是要谨慎，知道吗？”德隆还是提醒自己这个有点不成气的儿子。
　　“这个当然，父亲。”
　　此时的倪亚正在地下室中查看着资料，外头的几个卫兵正在呼呼大睡，倪亚快速的翻阅这些资料，找着一些重要的东西……
第二十九章.威胁
　又过了一周，倪亚天天要陪马龙东走西逛，然后自己还要去调查事情，这几天她显得很疲惫。而安娜他们则在前几天已经离开城市了，只留下了里瓦尔去接应。
　　某天晚上，德龙和他的儿子以及几个忠心的属下正在讨论着税收的事情。事实上德龙他们也不是什么好领主，常常是提高税收，故意收些无关紧要的税，但是他做事又很谨慎，知道尺度。所以他知道什么时候要停，什么时候要开始收税，而他的儿子就没那么大的能耐了，天天只知道吃喝玩乐，以前没事常常去街上找一些美女，不过都是强占过来的。
　　由于这几天倪亚在身旁，不得不放下其他的那些女人，因为倪亚实在是比她们强上好几倍。对于这个没什么能耐的儿子，德隆也只能叹气，只能怪从小把他给宠坏了，他现在唯一能做的就是让他在自己身边多学点。
　　而这次把倪亚娶进来也是如此，不仅是为了家族的声望，也可以让倪亚教好这个儿子，在外听说倪亚不仅是漂亮，而且是有才又贤淑，是世上难得的才女，无数男人为她而倾倒。
　　想归想，德隆还是希望自己的儿子能自己争气点，能让他在今后能有自己的一片天地。但是这事并没那么容易，虽然倪亚是才女，但她的前世却是男的，想让她和男人结婚生子，你说谁能受的了这个打击。
　　所以倪亚也是在做准备，她现在就德隆他们的身后的暗影处观察他们，倪亚在自己身上施了五级魔法隐身术，然后她就跟在一群人身后进了房间。
　　由于魔法师有自己的住处，并不住在领主府上，倪亚也不担心自己用魔法被别人发现。她一直在等待着机会，过了一会儿，德隆让他的属下先下去。在他们出去后，倪亚就又施一个隔音结界。
　　“哎，这几家的老板不好惹啊，他们的后台可是皇室的亲戚，看来又要少收了。”德隆用手托住下巴。
　　“那你就强行征收啊，这不是你一向的作风吗？德隆大人。”倪亚从暗影中走了出来，已经撤消了身上的隐身术的效果。
　　“谁？”德隆和马龙同时叫道。
　　“是你，倪亚小姐，你是怎么进来的。”德隆拉下脸问道。
　　“啊，别那么紧张啦，我只是想向你告别的。”倪亚笑道。
　　“道别，你什么意思？”德隆脸色有点不太好。
　　“哎哟，怎么连道别的意思都不懂啦？就是要离开了啊。”倪亚不慌不忙的说道。
　　“你和我儿子可是有婚约在身啊，你跑去哪？”
　　“去哪都好，总比在这要好。”
　　“哼，你以为你有能力离开？”德隆不屑的说道。
　　“哎，别那么凶嘛，我会让你请我出城的。”倪亚淡淡的一笑。
　　“你到底想说什么！”德隆发现有点不对。
　　“也没什么，你看看这个吧。”说着倪亚把一个本子扔了过去。
　　德隆翻开本子看后，神情呆滞，说不出话来。马龙也伸头去看了看，只见他嘴张的有脸的一半大。
　　“你……你是从哪得来的！”德隆几乎快气疯了。
　　“没什么，从你那个暗室里抄过来的。”倪亚耸了耸肩。
　　“暗室抄过来了？呵呵，原来如此……”德隆眼睛转了圈，然后又恢复了笑嘻嘻的样子，原本他以为这本帐簿会是其他地方得来，所以他很紧张，现在这东西是自己这抄过来，他就很放心，再说本子也在他的手上。
　　“那么……倪亚小姐，你现在想说什么呢？”德隆卷起了那本帐簿。
　　“你也看到了，这本帐簿可是记着你们的恶行哦。”倪亚淡淡的说。
　　“那有能怎么样？本子在我的手上，你能怎么样？”德隆晃晃手中的本子。
　　倪亚无奈的叹了口气，不知道对方是真糊涂还是假糊涂，没办法只好解释清楚：“德隆大人，您认为我只抄了一本吗？”
　　“什……什么？你还有？”德隆眼睛睁的大大的。
　　倪亚在心中骂他是个大白痴，然后继续说道：“我这呢，还有4本，如果你要的话就100个金币一本买过去吧，刚才那本就算这几天照顾我的答谢吧。”
　　“哼，倪亚小姐，你认为你可以出的了这房间吗？”德隆坏坏的笑道。
　　“饿……这个问题就看你的主意了，看你肯不肯放我出去。”
　　“你以为我白痴啊，就这样放你出去？”德隆大声叫道，但外面的人根本听不到。
　　“那也没事，我无所谓，最多你们家族全部灭族而已。”倪亚一副不关我事的态度。
　　“什么？你这话什么意思？”德隆知道眼前这妮子还有底牌。
　　“没什么，如果你不答应的话，我想还有份大概会送国王那。”
　　“什么！”德隆整个人站了起来，他的脸色直接白了起来。
　　“你要是把那本子交上去，你就会死在这！”德隆拉下脸来威胁。
　　“哦？威胁我啊？不过没事，我一人死能换一堆人的话，挺值的。”倪亚轻松笑了笑。
　　“……哼，你以为我会死吗？”
　　“若你是想说后台的话，你那个表哥所认识的皇室贵族只不过是个无权的人，我想这点你应该不会不知道，要不然干吗要我进你家大门来增加你家的声望呢？”
　　“……”德隆这下无语了，没想到对方把自己查的那么彻底，连这事都知道，要不也可以用来吓吓对方。
　　“你……你走吧。”德隆不忍的从嘴里捏出了这几个字。
　　“哦？这几本不要了吗？”倪亚拿出了一样的本子晃了晃。
　　“哼，你别想从我这拿走一分钱。”德隆气呼呼的说。
　　“好吧，不过我好象知道你的仇家倒是有几个，对吧？”倪亚又笑了笑。
　　“你！你这是敲诈！”德隆几乎气的连胡子都快竖起来。
　　“别说的那么难听啦，我记的我这些做法可都是你那现学现卖的哦，算啦，不要也罢，我相信他们肯定会用更高的价钱卖下这几本的。”倪亚笑的很灿烂，然后准备向门口走去。
　　“等等，我……我买！”德隆脸色已经发青了，而马龙从刚才就一直呆滞，根本是反映不过来，前几天在自己那般柔弱的少女，现在确实一比恶魔还恐怖的人。
　　走出大门后，倪亚就看到里瓦尔在门口等着了，他买了辆马车，正坐在马夫位置上向倪亚招手。
　　一路上倪亚向里瓦尔讲述着在德隆那发生的一切，让里瓦尔惊讶的是倪亚竟然能弄到那样一本重要的帐簿，他好气道：“我说大小姐啊，你害的我可真是苦啊，你就那样看我一眼就让我去猜意思，你这不是让我难堪吗？”
　　“呵呵，什么嘛，你不是猜到了嘛。”倪亚轻轻的笑道。
　　“什么猜到了，我是想不出其他的意思，随便蒙的！”里瓦尔几乎快说出眼泪了。
　　“那也很厉害啊，随便蒙也能蒙对。”
　　那天晚上，里瓦尔这样说：“我想倪亚小姐可能是这样的意思，她是想告诉我们去有眼睛的地方获得信息。”
　　“有眼睛的地方？”安娜奇怪的问道。
　　“难道是石像？我记得听旅店老板说过领主前几年花钱造了一个女神像，而且造工很精致……”奥斯突然想到。
　　“恩，那么有可能就是那里，我们只要跟着倪亚小姐的指示去做，应该就没有问题。”里瓦尔继续分析道。
　　第二天的晚上，佩德罗气喘吁吁的回来，“呼，倪亚也太行了吧，把东西封在了这里。”说着把一块砖扔到了桌上。
　　“恩？只是块砖而已，干吗那样子。”安娜翘着嘴说道。
　　“佩德罗，这块砖不会是放在石像旁边吧。”里瓦尔好奇的问。
　　“不，没有，刚开始我以为在石像的眼睛里，但是我找周围一圈都没有什么东西，我本想放弃的，但是感觉这石像眼睛好像盯着什么似的，所以我顺着方向找到了一块不同的砖……”
　　说着，奥斯拿出重剑向这块砖砍了过去，“咔”的一声，砖块的外表面脱落了，露出一个金属的矩形物……
第三十章.奇怪的老奶奶
　“咦？这是什么东西？”安娜用手碰了下这个东西。
　　“我看只能问倪亚小姐才能明白吧。”里瓦尔开着玩笑。
　　“别说笑了，不会是让我把着玩意带给倪亚重新解开？”佩德罗挥了挥手。
　　“呵呵，说笑呢，好了，大家来看看怎么来解开倪亚小姐给我们的任务了。”里瓦尔向大家招了招手。
　　于是一伙人拿着这金属块翻来弄去，不过弄了半天也没啥结果。不过也有点新发现，在佩德罗的细心观察下，发现了一个开关，转了下开关后，这金属的一面弹开了一个盖子，里面似乎有很多按钮，标记着0—9的号码。
　　所有都被这种新玩意看的神情呆滞，他们看着这东西心里都不知道在想什么了。里瓦尔首先回过神来，“这倪亚小姐到底有什么不会？”
　　“我看你要自己去问下她吧。”佩德罗也是感慨。
　　“好了，这东西好像是要按几个数字进去才能开。”奥斯回神后说道。
　　“呵呵，你说的倒容易，不同的数字排列起来有很多种，如果我们都试完的话就要几天才行，而且很容易混乱。”里瓦尔淡淡的说。
　　“啊，我想到了，倪亚曾说过她的姓氏对她来说很重要，会不会是她的姓氏？”莉娜突然说道。
　　“这名字怎么用数字表达？”佩德罗听的有点雾水。
　　“这倒不是不可能，可以用字母来看，像莱，开头字母是L，不觉得很像倒着的7吗（这里的发音直接用汉字来发音）？”里瓦尔说道。
　　“恩，不错，的确是……”大家也认同这个想法。
　　很快的他们也发现尼的发音N，很像数字2，不过剩下的2个数字还是不知道。剩下的发音字母分别是K、E，刚开始时，大家都认为最后个是3，但是用了这个数字后却怎么也解不开，本来以为可能之前的猜测可能错误，但是也想不到其他的方法。
　　所以他们又准备在这个K上能发现什么，莉娜在旁边看着看着，突然她有个念头一闪，“是3！”
　　“啊？又是3？会不会是弄错了。”佩德罗疑惑的问道。
　　“应该不会错，倪亚好象写过很像K横过来的符号，她说过这个字母表示的很复杂，不过开头数字是3。”
　　“既然是这样，那么我们就试试。”里瓦尔说着就开始动手按数字……
　　一会儿后，这东西还真的解开了，打开后里面有封信，信中那么写道：“亲爱的同伴，请原谅我的自作主张的行为，我知道你们很担心我，但是我也有原因，首先我们几个还不是一个领主的对手，他手下肯定有着几个高手，所以这是为什么不让你们动手的原因；还有就是要你们帮我做一件事，就是去收集德隆的证据，我可不信这样的人是个好领主，所以接下来就拜托你们了。”
　　之后，他们就开始四处的打听领主的事情，其中得到情报最多就是里瓦尔了，不仅得到的信息多，而且很多都是有用的信息，不难看出他的确是位合格的商人世家，有着很强的交际能力。
　　也就这样，他们就通过这个新玩意进行信息的传递……
　　“对了，你是怎么发现那个暗道的？”里瓦尔控制着马车一边问道。
　　“这个啊，这可是小白的功劳哦。”倪亚笑嘻嘻的说道。
　　“小白？那只白色的小狗？”
　　“对，就是那只，那天我是想出去散步的，不过小白也跑了出来，它一个劲的跑来跑去，我也没注意它，不过它对着一面墙上乱叫，我就开始怀疑这面墙了，后来在检查之下发现了密道。”
　　“哎，你要早发现那本子，我也不用天天跑来跑去的问了。”里瓦尔苦笑道。
　　“呵呵，这也是个意外啊，不过这东西的威胁更大。”
　　“对了，还有点我不懂，你是用什么办法把本子送到国王那？”里瓦尔好奇的问。
　　“这个啊，我没有什么方法，吓他们的。”倪亚轻松的笑了笑。
　　“什……什么？你吓他们？”里瓦尔吓了一跳。
　　“你不怕他们发现？”
　　“应该不会，因为我平时在他们眼中只是个柔弱的女子，但刚才我的反举已经是让他们难以接受了，所以他们不会去想太多，就像天天关在笼子里的金丝雀，一天突然变成吃人的恶魔，你会有什么反映？”
　　“这……这个……的确不会去想过多的问题。”里瓦尔觉得自己没有成为倪亚的对手真是太幸运了。
　　跑了一段路后，倪亚就和安娜他们碰头了，一群人都上了车，然后就高兴的往下个镇进发。
　　经过一天的行程后，他们一行人来到了目的地——金麦村，听说这里盛产小麦的圣地，这里的土地也十分肥沃，在这出产的农作物十分的有质量。
　　但是当倪亚他们来到这看到的却是另一番景象，庄稼显得不饱满，反而显得暗淡无光泽，虽然看到很多农民在地里干活，但是从他们的神情来就知道，这肯定不让他们满意。
　　当倪亚下了马车时，很多年轻人都呆呆的看着倪亚，倪亚突然感到一股冷意袭来，她转头看了看，看到一个老奶奶也呆呆的看着她，倪亚不由的在心里打了一个冷战。
　　很快的他们找到旅馆住下，在里瓦尔的打听下知道，现在金麦村的景象是几个月前变的，原本不是这样，但好象土地一下子变的荒芜了，农作物也吸收不到什么营养了。但是却没人知道是什么原因，还有一件事就是关于那个老奶奶的，是倪亚让里瓦尔去打听的。
　　听旅店老板说，那个老奶奶是可怜的人，一年前她的老伴不知道为何离奇的去世了，而她受不了打击变的痴呆了。倪亚听到这里也觉得有点可怜，可为何她会这样的看着我？
　　倪亚他们也没有闲着，他们没有因为有了足够的金钱就放弃去做任务，他们做任务就是为了锻炼自己。在倪亚看来，其中奥斯最为拼命，她想他肯定是想变强，因为这支队伍中除里瓦尔没有战力外，就奥斯能力最差了。
　　第二天，他们马上去了酒吧那去接任务，他们接了一个剿灭蜥蜴的任务，最近山上的蜥蜴不知道为何多了很多，而且数量还在增加，酬金不高但是这任务却是有挑战性，这次的蜥蜴是四级魔兽土蜥蜴，而且数量上也是很多，土蜥蜴一般状态下不是很强，但如果它们发怒的话，那后果就不堪设想了，它们发怒后攻击强度会猛增，要被他们咬上一口的话，保证连骨头都会碎。
　　虽然很危险，但他们还是准备去，听说在他们之前还有很多冒险者去过，但都是伤了很重回来，他们好象已经杀入土蜥蜴的巢中了，但好象发生了什么以外吧，不过他们不愿意说，只劝别的冒险者最好别去。
　　倪亚这样一听，立刻陷入沉思，她不由的皱起眉头。大家看到倪亚的样子也觉得不对，所以都很好奇的问她什么事。
　　“我想那些冒险者应该是可以消灭土蜥蜴的，但是他们在杀到内部的时候却发现土蚁也在那里，被认为是破坏自己巢穴的土蚁马上就发动攻击，所以他们才会这样。”倪亚理了下思路和大家说道。
　　“土蚁？”他们异口同声。
　　“对，土蚁，是三级魔兽，单体强度不强，但是由于数量极多，一般不是什么事根本就不会有人找它们的麻烦。”倪亚解释道。
　　“天啊，这个我们能行吗？”佩德罗开始泄气了。
　　“饿……这个的确很难，不过不试怎么能知道呢。”倪亚笑着鼓励同伴。
　　“那么你有什么计划吗？”里瓦尔上前问道。
　　突然，在土蜥蜴的洞口跑出来几个冒险者，似乎受了很重的伤，倪亚他们赶紧上去帮忙，倪亚为他们简单的包扎了下。
　　“求……求你……们帮帮……里面的兄……弟。”冒险者吃力的说道。
　　“看来我们这次不用什么计划了。”倪亚对里瓦儿笑了笑。
第三十一章.拯救
　紧接着倪亚他们将那几个冒险者放下后就进洞了，一路上他们看到许多土蜥蜴的尸体，但进洞越深就越黑暗，里瓦尔点燃了几根火把后就继续前进。
　　走着走着，突然前面涌来近十只土蚁，奥斯和佩德罗两人横在前面抵挡土蚁，倪亚在后面飞快的念诵咒语，很快一个寒冰飞刃就脱手而出，在土蚁之中炸开，一下让所有的土蚁都冻住，而卡里这时也已经念完咒语，当土蚁刚挣脱寒冷的冰层时，迎面而来一颗硕大的火球。
　　“砰”的一声炸开，几乎所有的土蚁都被炸死。他们没有停顿，继续想里面走去，一路上碰到不少的土蜥蜴和土蚁，奥斯和佩德罗联手一起砍杀，速度还算可以，倪亚时不时的放几个寒冰飞刃冻住土蚁，也减轻了奥斯和佩德罗的压力，卡里和莉娜就没有像倪亚那样的精神力了，只放了一两个就该进入休息状态了。
　　随着他们进入越深，数量也就越多，倪亚开始觉得奇怪了，难倒他们走错了吗？不可能啊，但前面的路也只有一条，应该是不会错啊。
　　“嘿，倪亚，你不觉得奇怪吗？”里瓦尔也感到奇怪。
　　“什么？”倪亚明知顾问。
　　“他们真的进去的话，这怎么还有那么多的土蜥蜴和土蚁啊？”里瓦儿说道。
　　这时在战斗的同伴都也觉得有问题，但是还必须先解决眼前的战斗。倪亚这时也用心去感受了下周围，这时她感觉到里面有丝魔法波动，是火系的。
　　“不会错，我感觉到里面有火系的魔法波动了。”倪亚说道。
　　听到这个，大伙也加快了动作，因为他们知道里面的人多呆会就多一份危险。倪亚他们急急忙忙的加快了速度，经过了近一个小时的撕杀，终于是到达了主要的巢房。
　　这时他们能很清楚的看到一面火墙，人大概都在那火墙后面，倪亚看了看周围，发现在这个巢房中还有很多的出口，倪亚笑了笑。
　　“佩德罗，你等下去把那只蚁王给引开，我和卡里对付剩下的土蚁。”
　　佩德罗一听差点摔倒，又是让他干这活，而且这次的对象还是蚁王，开玩笑，那家伙足有两米高，光是样子就是够吓人，还要去惹它。佩德罗感到万分的无奈，偏偏是倪亚让他去做，哎，拼了！
　　“火墙后面的人听着，不管你们现在怎么样，机会只有一次，当我释放魔法后，你们就赶紧给我逃出去！”倪亚叫道。
　　倪亚没管那边的人有没有听见，从空间戒指拿出了永恒之杖开始念诵咒语，“活泼乱跳的水精灵啊，用你那柔和的水元素赐予我力量……让周围一切都倒在你的寒冷之下吧，冰风暴！（长长的咒语我实在是编不出来，其实懒的编）”倪亚很快的扔出了魔法，一阵刺骨的寒风吹向蚁群，只过了一会，除蚁王外所有的土蚁都被冻住。
　　倪亚扔出的是四级魔法冰风暴，能让目标冷冻住保持近30秒时间，解冻后速度减少一半。在扔出魔法后，火墙也马上撤消了，只见里面有6、7个人，其中有一个是法师，一个年纪较大的一位应该是领头了。
　　大多数人都是有着不同程度的伤，倪亚看到他们准备冲出来，转头和佩德罗说：“上吧，现在去引开蚁王。”
　　佩德罗身影一闪，只见他在半空中一个翻身，借岩壁一蹬，跳到蚁王的头上，然后用他的匕首用力刺向蚁王，但蚁王的头不知道是什么做的，竟然没有刺进去，只让蚁王疼的吼了起来。
　　佩德罗一闪，直接闪开，目的达到了，只要引过来就行了，并不需要杀了它。看着蚁王闪边了，卡里也在准备魔法了，此时他准备用三级魔法帕林的火葬，但这魔法他撑不了多少时间，不过他相信这点时间还是能够把剩下来的那群土蚁干掉。
　　随着最后个音符念出，卡里就把魔法释放到蚁群中，一片的火光出现在蚁群的周围，只过一会儿就能闻到那些烧焦的气味。
　　此时那些冒险者已经在里瓦尔的带领下向洞口跑去，施完魔法后，卡里就毫无精神的倒了下去。
　　“安娜姐姐，莉娜，还有奥斯，我们去帮佩德罗。”倪亚向身后的同伴说道。
　　“我猜佩德罗这家伙这回正在哭呢！”安娜打趣道。
　　周围的人都因为这句话笑了起来，的确，佩德罗每次遇到这种是老是会唠叨的，所以只要想到他那种苦着脸的样子就让人发笑。
　　赶到佩德罗那时，他正在哭爹喊娘的骂着蚁王，原本的心情一下都没了，都笑了起来。
　　“不是吧，我帮你们引这个大家伙，你们过来看戏啊？”佩德罗郁闷了。
　　“对……对不起，只是有点忍不住，好了，这家伙的皮硬的很，我们攻击它的腹部。”倪亚强忍着笑意说道。
　　笑归笑，该打的时候还是要认真的，奥斯拔出重剑注入斗气后猛的向蚁王挥去，只见一个小火球出现在空中，“轰”的一声打在蚁王的后背。
　　蚁王撕吼了一声，看样子有点效果，它开始转身来对付后背的人类，它这一转，把腹部刚好转向了众人这边。
　　“莉娜，你用寒冰箭，其他的魔法单体效果不怎么好。”倪亚提醒道。
　　莉娜点头示意，然后两人同时进入吟唱魔法，安娜开始运用她的斗气注入箭中，开始进攻蚁王，虽然斗气十分的微弱，只有一点点的光，但这效果比起普通进攻要好上几倍，而奥斯尽量的拖住蚁王前进。
　　莉娜首先扔出了寒冰箭，一声刺进了蚁王的腹部，佩德罗在旁边不时觉得那流出来的液体很恶心，。当莉娜继续吟唱的时候，安娜的魔法也好了，她迅速的扔出了四级魔法冰锥术，这个冰锥比寒冰箭大的可不只体积，在刺进蚁王腹部时立刻让周围直接结冰。
　　虽然受到这2个魔法师的连续轰炸，但蚁王还是继续拼命，疯狂的向周围的人类发动攻击，奥斯被逼连退了好几步。
　　倪亚看到这情形，想了下，说道：“够了莉娜，我们不用攻击了，奥斯，用你刚才那招把它腹部的冰给熔掉。”
　　奥斯听到后直接冲向蚁王，用尽自己所有的斗气注入重剑内，然后向腹部的冰层一挥，比刚刚更大的火球向蚁王飞去，“轰”的一声，碎掉了很多冰块，但没有完全熔掉，不过已经能让蚁王的血液继续外流了。
　　随着血液的流失，奥斯和佩德罗又只和它缠斗，只一会儿，蚁王就倒地不起了。倪亚过去确认了下，然后对奥斯说：“奥斯，能不能帮个忙。”
　　“当然，我很乐意。”
　　“能不能用剑把它的魔晶给挖出来？”倪亚有点不好意思。
　　“很乐意为你效劳。”奥斯走到蚁王的旁边，用重剑重重的一挥，蚁王的脑壳立刻裂开，流出了令人作呕的液体，但奥斯没有嫌脏，直接伸手在蚁王的脑壳中摸索，一会儿，奥斯摸出了一个全棕色的魔晶。
　　倪亚立刻凝集了水元素帮奥斯冲洗了下，这下把所有的恶心液体冲的一干二净，接过魔晶后，倪亚心中暗喜，没想到这只蚁王活的还真长，竟然有拳头那么大的魔晶，在市场上怎么也值3000个金币，不过倪亚并不是准备卖的，她把魔晶放进了空间戒指中。
　　“谢谢你，奥斯。”倪亚对眼前的大男孩多了几分好感。
　　“不用……“奥斯脸上出现了红晕。
　　“那么我们也该出去了。”倪亚转头说道。
　　走出了洞穴后，倪亚就看到了那些狼狈的冒险者，其中一个中年人和那个魔法师走了过来……
第三十二章.疑惑
　“十分的感谢你们的解救，我凯文－罗杰斯在这向你们致谢。”中年人走到倪亚面前很庄重的行了一个礼。
　　“不，救人是应该的，不过你们也太不小心了。”倪亚微笑道。
　　“哎，这是我的失策，把土蜥蜴和土蚁是同居的事情给忘了，我们进去宰了蜥蜴王后，就发现涌出很多的土蚁，虽然我们斩杀了很多，不过数量太多了，没有这位魔法师的话根本是杀不完，最后我让那几个同伴出来救援。”凯文叹了口气说道。
　　“别难过了，这次也算个教训，希望你们下次注意吧。”倪亚淡淡的说道，正当倪亚准备走的时候，那个魔法师叫住了倪亚。
　　“这位小姐，刚刚在洞里是你喊的吧。”
　　“恩，没错。”
　　“请问下小姐是中级魔法师吗？”
　　“不，我们几个只是魔法学徒而已，好了，我们告辞了。”倪亚不想多废话，转身就走了。
　　“魔法学徒？你骗谁……”那个魔法师喃喃自语，然后眯起眼睛看着倪亚。
　　回到城镇后，他们一行人就进旅店休息了，的确，经过那番苦战，无论谁都累了。倪亚一个人坐在窗边看着外面的风景，她心中一直忐忑不安，她深深的叹了口气，她发现自己来到这世界后，关心的事多了，原本不爱管闲事的她也喜欢管了，她发现自己变了好多。倪亚从空间戒指中拿出了东西就继续忙碌起来……
　　由于蜥蜴王并不是他们杀的，而任务中没有提到土蚁，所以这次他们并没有去交任务。这时大家都去发泄自己心中的不快，女人们去逛街，男人们则是去酒吧喝酒。
　　奥斯他们走进了酒吧后，就看见凯文他们在一旁喝酒了，凯文也看到了奥斯他们，连忙招手让他们过来，奥斯看到他们的人似乎少了很多，特别是那个魔法师也不见了。
　　“你们的人怎么少了？”奥斯上去好奇的问。
　　“哦，他们啊，有几个兄弟伤的有点重，所以我让他们去休息了。”凯文让奥斯他们坐下。
　　“那个魔法师呢，我记得他伤的不重吧。”卡里也问道。
　　“他啊，他并不是我们的队伍的，只是想在队伍中得到一些魔法材料才临时加入的，他现在回魔法工会了吧。”
　　奥斯他们都点头示意明白，男人之间就比较好说话，他们没多长时间就聊的很热闹了，说话也比较随意。
　　反观倪亚她们则是在疯狂的购物中，女人总有买不完的东西，这句话倪亚现在算是深深的体会到了。她们来到一家内衣店，倪亚惊奇的看到一位精灵，她十分的美丽，而且气质很高雅。
　　“欢迎光临，各位想买点什么？”精灵上前说道。
　　“哇，是精灵耶，饿……那个精灵姐姐，你叫什么名字啊？”莉娜看到精灵也是异常的兴奋。
　　“呵呵，我叫夏亚，很高兴能认识你们。”夏亚微笑道。
　　“恩……很高兴能和你做朋友……”说着她们就进去开始选内衣了。
　　倪亚并没有去选，她来到夏亚旁边说道：“那个夏亚小姐，能借点时间和你谈谈吗？”
　　“恩，可以，说吧。”
　　“请问下，你们精灵一族不是不喜欢和人类交往的吗？怎么你会留在人类的社会中？”
　　“呵呵，这问题倒有很多人问呢，其实我们精灵也很有多向往人类社会的，自从和人类结盟后，精灵族有很多人已经开始来到这个社会了，所以现在不会像以前那样封闭了。”
　　“哦，原来如此，难怪在这里也能见到精灵族的人呢。”倪亚笑道。
　　“哦，对了，你是魔法师吧。”夏亚突然提到。
　　“是啊，怎么了？”倪亚好奇的问。
　　“我想请你帮我个忙，可以吗？”
　　“说来听听……”
　　“是这样，前几天我的朋友来信通知我，让我去帮助他们一起对付邪灵魔，但我没什么能力，还有这家店要经营，所以想请你帮个忙，我会给你酬金的。”
　　“邪灵魔吗？你知道具体情况吗？”倪亚开始深思。
　　“据说几个月前，在艾兰国的国界边缘的山脉处出现了裂缝，很多的魔域生物从那跑出来，然后它们开始进入人类社会，很多低级的魔兽被一些佣兵给绞杀了，而一些强大的魔兽也别几个高手连手给击杀了，所以现在剩下的魔域生物都是很强大且有着较高智慧的生物，它们经常把追杀他们的人个个击退。前一个月，我们精灵族也发现了几个邪灵魔，所以我们召集同伴准备击杀它们。”
　　“这样啊？裂缝吗……好吧，我们会帮助你。”倪亚点了点头。
　　“真是太感谢你了。”夏亚连忙向倪亚道谢。
　　邪灵魔是魔域中的四级魔兽，但是比地位面上的四级魔兽不知道强上几倍，虽然经过结界削弱了能力，但还是比那些四级魔兽强，要比的话应该有蚁王的程度。
　　在买完东西回来后，倪亚把事情告诉了大家，他们也是很同意，首先能见到更多的精灵，这是让他们兴奋的，还有就是能和魔域生物战斗，无疑是一次很好的经历，虽然这次任务很危险，倪亚还是会想尽办法保护他们的性命。
　　吃完晚饭后，倪亚和大家开始聊着一天的趣事，大概快到大家要去睡时，倪亚起身说道：“大家别那么早睡啊，今天晚上还有重头戏啊。”
　　“恩？什么重头戏？”众人被听的一时糊涂。
　　“去做点善事啊，别问了，来吧。”倪亚笑道。
　　倪亚这样一说，倒是挑起大家的兴趣了，都纷纷跟了过去。走了一段路后，他们来到一个小型的农场。
　　“倪亚，你不会是说偷东西是善事吧。”佩德罗觉得奇怪了。
　　“哼！谁说我要偷东西啦，过来当然是有事啦，过来吧。”倪亚没好气道。
　　他们来到农场旁的屋子外，倪亚上去敲了敲门，开门的是一年老的老人，她只是呆呆的看着这群人。
　　“啊，不好意思，打搅了。”安娜看到对方呆呆的样子有点不好意思。
　　老人听到话后缓和了很多，然后说道：“你们找我什么事吗？”
　　“呵呵，老奶奶，是我想找你有点事。”大家进了屋后倪亚笑着说道，老人看着倪亚并没有说话。
　　“这样吧，我还是废话少说吧，”倪亚突然改变了语气，声音变的很沉重，“我们是来杀你的，老奶奶，不，应该是三级魔域生物食人兽……”
　　“什么！”身后的众人都十分吃惊，都瞪大眼睛看着老人。
　　倪亚可没有什么工夫去吃惊，直接拿出永恒之杖，挥手一个瞬发寒冰箭，在那么近的距离，这寒冰箭似乎完全可以穿透对方，但老人却以难以相信的速度闪开了要害，寒冰箭刺入它的手臂，老人直接冲出了屋子。
　　“好了，别发呆了，可不能让它逃了，要不它还会继续害人。”倪亚转头说道。
　　倪亚一句话让众人纷纷清醒，赶紧拿出武器一起冲出了屋子，此时他们看到的不一位老人，而是一个高大的人形怪物，一身的黑色，口中的利牙雪白雪白，显得特别明显，还有它那血红的眼睛像是告诉你，今天你完了。
　　还不等众人从吃惊中反映过来，那只食人兽就先发起攻击，它有意的冲向倪亚这边，它的速度快的惊人，转眼间就已经在倪亚五步远的地方了，它抬起手，用那锋利无比的爪子猛的向倪亚爪去……
第三十三.会合
　就当利爪要落下时，奥斯闪到倪亚身前，将重剑一横，“当”的一声，利爪被重剑挡下。“刷”的一声，奥斯身上的衣服出现了四道爪痕，胸前出现了浅浅的血丝。
　　“真空斩？”奥斯惊奇的叫道。
　　“倪亚你们快点退下，这家伙近身太危险了。”佩德罗看情形也赶快对倪亚她们叫道。
　　“卡里，你能用风刃吗？”倪亚一边退着一边问着。
　　“恩，应该可以吧，不过我还没试过，尽量吧。”卡里感觉把握不大。
　　“恩，可以的话，你就瞄准它的腿，它等下还会来的，等它靠近你就释放！”倪亚对卡里轻声说道。
　　卡里点头示意，然后就边吟唱边凝集手中的元素，倪亚也转头开始吟唱咒语，很快手中凝集成一把匕首，是一级魔法寒冰匕首，受攻击的目标会感到暂时的麻痹，影响速度。
　　“佩德罗，接着……”倪亚把寒冰匕首扔了过去。
　　听到倪亚的叫喊，佩德罗转头看到空中发光的匕首，闪身一下在空中接过匕首，看着匕首散发着淡蓝的光且冒着寒气，佩德罗不禁摇头感叹了一句：“哇噻，真为我自己是盗贼而感到骄傲……”
　　说完他就转身向那只食人兽奔去，夜色黑黑，你能看到农地里有一道淡蓝色的光正在高速的飞舞着。食人兽被寒冰匕首刺到好几下，感觉身体有点僵硬了，它知道那几个魔法师绝对棘手，必须先除掉她们。
　　食人兽高高的跳起，在空中一个翻转，跳过奥斯和佩德罗的防线，冲向倪亚她们。奥斯和佩德罗看到食人兽越过自己的防线，心中不禁的暗叫不好，连忙的往回赶。看到它冲过来，倪亚向旁边的同伴开始叫道：“安娜姐姐、莉娜，来了，开始！”
　　安娜用出了她的武技“乱射”，连续疯狂的射击让食人兽不得不减慢速度避开那些箭，当它离她们还有十步的时候，莉娜突然一个寒冰箭扔出，但它的速度也不慢，猛的一闪，灵活的将整个身体横在了空中。
　　“是时候了，快！”倪亚又叫道。
　　早准备好了的卡里一听到倪亚的声音，就直接释放了风刃，现在食人兽只离他五步远，而且还横在空中，根本是不可能闪躲，“刷”的一声，食人兽的双腿被切断，它倒下后疯狂的撕吼来压抑自己的疼痛，但它的对手似乎不想给它这个机会了，追上来的奥斯直接用重剑刺入它的胸膛，倪亚则更加直接用三级魔法寒冰枪直接把它的头给砸没了。
　　“呼，结束了，吓死我了，倪亚妹妹啊，你也要说明白点啊，这惊喜也太大了吧。”安娜走过来抱怨了起来。
　　“呵呵，抱歉了，没想到这家伙竟然那么厉害。”倪亚笑道，心里暗想：这是哪个鸟作者啊？太没道德心了，写的与实际根本差很多……（她是根据平时看的书来分析的）
　　“是啊，这魔域的生物可真厉害，它绝对能和五级魔兽有的拼啊。”奥斯也开始感叹。
　　“对了，你到底是怎么知道知道它的？而且连是什么魔兽都知道。”里瓦儿跑了过来好奇的问。
　　“对呀，这到底是怎么一回事？”大家也觉得奇怪，好端端怎么会知道这老奶奶是只魔兽。
　　“也没什么，刚来的时候我就觉得有一丝暗系的波动了，而我们到时不就看到那些庄稼都很暗淡吗？我就更加肯定这有魔域生物了，而且当时我下车时，这老奶奶也看了我一眼，我就觉得奇怪了，怎么也想不通一个老奶奶会对我感兴趣。虽然只是个猜测，但我隐约觉得它可能认为我是个威胁，所以我大致上认为她应该是我要找的猎物了。”
　　“那你为何不早点除掉它，等到今天？”里瓦尔继续问道。
　　“只是为了确认，那时我只是感觉而已，并没有任何证据，所以我一直有留意那老奶奶的信息，记的你打听过来的消息吗？她的丈夫在前年就无故死了，而且连尸体也找不到，但你们都不觉得奇怪吗？像他们那样的年纪的人是很特别的，他们很会珍惜在一起的时光，并不像我们那样有激情和梦想，他们只想安度晚年而已。所以要是她的老伴无故死亡的话，我想她应该也会在场，这样的话唯一的解释就是他们是同时死的，综合这些信息的话，那么能做到这些事情的就只有这只食人兽了……”
　　“精彩……不愧是倪亚小姐，果然厉害，虽然我也觉得这老奶奶很奇怪，但根本不知道她会是魔兽……”里瓦尔不得不再次佩服眼前的这位少女。
　　“呵呵，你也不差啊，我只是看的书多一点而已。”倪亚还是很谦虚。
　　众人拉着食人兽的身体到了镇长那里，把经过和他说过后，镇长非常的吃惊，想不到影响粮食收成的竟然是魔域生物。
　　第二天，这只无头的食人兽就游街示众了，引来了众多的群众，他们都十分的惊讶和好奇，不过更多的是气愤。
　　为了答谢倪亚他们，倪亚接受了10个金币的酬劳，她知道金麦村的收成不太好，所以没说什么和同伴就继续往西面赶路。
　　根据夏亚的话，他们会在西面的古村和5个白精灵会合，只要把夏亚的信交给他们，他们就会同意和他们一起去剿灭邪灵魔。
　　一路上倪亚觉得这次可能真的会有点危险，这也是出来后她第一次心里感到不安的一次，由于和食人兽一战让她感受到魔域生物的强大，她不得不给自己提一个醒。既然三级魔兽能和这里的五级魔兽持平，那四级的邪灵魔就能和六级的魔兽持平（魔域中的魔兽只有7个级别），这就意味着要和几个六级魔兽战斗。
　　倪亚开始感到头痛，和几个六级魔兽打可不是闹着玩的，以他们现在的实力和一个六级魔兽玩也是可能玩出人命来，更别说几个了，但苦于倪亚不能施展过高的魔法，要不……
　　倪亚在路上一直在想着怎么对付那些变态的怪物，心中的计划一个个被排除，不禁让她感到心烦。
　　“别烦恼了，倪亚，到时候会有办法的，说不定白精灵个个都很强呢。”莉娜在旁边安慰道。
　　“恩，知道了，谢谢你。”倪亚听到莉娜的安慰也感到很欣慰，也暂时放下了那些想法。
　　这一路上，大家都没怎么说话，大概是最近的战斗多了，让他们开始感到疲惫了。经过了2天的行程，他们终于到了目的地——古村。
　　古村相比金麦村就比较荒芜，这听说是靠交易魔兽的材料维持生活的，这附近山脉也比较多，魔兽出没的数量也很多，所以很多商人都会到这收购材料。
　　走进旅馆后，倪亚他们先把东西放在旅馆后，然后他们就去找那些白精灵了。他们找了酒吧、商店等一些地方，但都没找到，最后问了一位老人，他说之前有一群白精灵经过这，后来他们进了后山的那片森林了。
　　于是倪亚他们就根据老人所说的话进了那片森林去找白精灵，当倪亚他们走进草丛时，“嗖”的一声，一支箭插在倪亚脚边，倪亚他们立刻进入战斗状态，他们抬头就看到周围的树上站着几个白精灵。
　　“抱歉，我们以为是魔兽，我们不是故意的，希望你们能原谅。”其中一个年轻的白精灵从树上跳下走到倪亚他们面前。
　　“不，没关系，你们是去剿灭邪灵魔的白精灵吗？”倪亚很礼貌的问道。
　　“你们是……”那个白精灵皱了下眉头。
　　“请你先看下这封信再说吧。”说着倪亚就把一封白色的信交给了白精灵。
　　白精灵看了信后，又重新看了看他们，并且召唤他的同伴下来，然后把信交给了他们，转身说道：“请问哪位是倪亚小姐？”
　　“是我……”倪亚说道。
　　“恩……这样吧，我们准备后天去剿灭邪灵魔，我们在后天的早上在这里会面，怎么样？”白精灵看了眼倪亚说道。
　　“不，这里我还有话要说，不能茫然的去找邪灵魔，可能它比我们想象的要恐怖。”倪亚说道。
　　“我们精灵族从不畏惧死亡。”那个白精灵高傲的说道。
　　“先听我说吧，前几天我们在金麦村碰到了另一个魔域生物食人兽……”
第三十四章.交涉
　“什么？”后面正在看信的白精灵听到这个消息也都抬起了头。
　　“是真的吗？真的是魔域生物三级魔兽食人兽吗？”站在倪亚前面的白精灵非常吃惊眼前的这些人已经和魔域生物交过手。
　　“是的，就因为我们和它交过手才想提醒你们。”倪亚慢慢的解释。
　　“既然这样，那就请你和我们说下经过吧。”
　　“经过我看就免了，我想说的是，邪灵魔并不简单，请你们重新考虑进攻的计划，以最坏的打算进行考虑。”倪亚很严肃的说道。
　　“为什么这样说，这些魔域怪物只有四级而已，即使单条也可能赢。”在后面的一位白精灵说道。
　　“问题就出在这里，你们都被这等级数字给蒙蔽了，普遍认为它们的实力是四级，而且用我们大陆生物等级来进行比较。我换句话说吧，我们所碰到的那只食人兽实力应该有五级魔兽的程度……”
　　“会……会不会因为成长的原因？”白精灵都无法相信自己所听到的事实。
　　“我也想过，但是要三级魔兽成长为五级魔兽的话，我看食人兽的寿命还不够它用。”倪亚很快的否定了。
　　“天啊，难道你的意思就是说，那些邪灵魔都有六级魔兽的实力？”后面的白精灵们也纷纷议论起来。
　　“如果按照这样的思路考虑的话，的确是这样，毕竟我们才碰到过一只而已。”
　　“恩，这下的确要重新考虑下计划，这样吧，明天中午，我们去古村的酒吧商量下对策吧。”在最前面的白精灵向倪亚他们说道。
　　“恩，好的，非常感谢你们能接受我们的意见。”说着倪亚就向那些白精灵行了一个标准的精灵之间的礼仪。
　　“不……不，应该说是我们感谢你们阻止我们去送死。”白精灵都十分吃惊前面这个人类的举动，没想到自己族的礼仪动作她能做的那么标准，他们纷纷投去钦佩的眼神，也让倪亚在他们心中的形象多了几分好感。
　　回到旅店后，大家都回到自己的房间，因为他们知道这次战斗可能会让自己丢掉性命，所以彼此都十分沉闷，这时也只有里瓦尔在这旅店里无事一样到处和别人交谈（毕竟他可以闪，跑的话我想他肯定逃的掉）。
　　晚饭后，众人之间总有点冷清，倪亚一直在想对策，也没心思去管这事，里瓦尔先发话了：“嘿，你们猜我在那打听到什么？”
　　“是不是什么东西又降价啦？”佩德罗随便的搭了一句。
　　“哎，不是，是件有趣的事，可能这辈子都很少见呢。”里瓦尔故意挑起大家的兴趣。
　　“说吧，什么事情？”倪亚也放下心中的事情，专心听他要说的话。
　　看到大家的注意都集中过来了，他笑了笑说道：“我听那边几个冒险者说，在艾兰国以北的地方，曾经有人碰见过龙哦。”
　　“哦？真的吗？那个人没有被杀死？”大家一下被他挑起了兴趣。
　　“呵呵，他们说那个人当时隐蔽起来了，而且离那条龙非常远。”里瓦尔笑了笑。
　　在这世界中，龙族是十分稀少的种族，总共也就只有几千条，它们的繁衍能力也比较差，一条龙一生最多只能生育三条龙，由于它们的寿命是最长的，所以数量还是比较稳定。
　　不过由于人类成群结队的猎杀它们，那些龙族都会将自己隐藏起来，很少能碰见他们。但几百年前，在精灵族和人类结盟后，龙族也加入其中，他们愿意让一些龙作为人类的坐骑，也就是世上闻名的龙骑士，但很少人有能力可以驯服一条龙，想也知道，一条刚成年的龙就能达到8级魔兽实力，而最强的龙也能达到10级的实力，所以可以驯服一条龙的话，实力没有在高级水平以上的话就根本不可能。虽然人类答应不会再乱杀龙族的成员，但龙族那边却并没有改变，它们仍然将自己隐蔽起来，遇见人类的话也基本是敌视状态。
　　“真的假的，要是我能见到龙就好了。”安娜高兴的说道，在很多人心中龙还是一种神圣的生物，由于它们不长见，所以更带给它们的一种神秘感，就像维纳斯一样，就因为看不见她的手，会使别人去联想她的手会怎样摆设，所以人们会把她的形象在自己心中以最美的形象表达出来，这也是崇拜那些龙族而没见过龙族的人，会把它们想的如此圣洁的原因。
　　“得了吧，要是能看到就等于要……”佩德罗在旁边轻声道。
　　“什么？”安娜耳朵十分的灵敏，虽然佩德罗讲的很轻，但安娜还是能听到，她直接拉起佩德罗的耳朵。
　　“啊……大姐，我知道错了，请放过我吧……”佩德罗疼的直求饶。
　　“哈哈……安娜姐姐，你不用那么灰心，只要你有能力战胜龙的话，还怕见到它，可能的话会成为你的坐骑呢。”倪亚也笑道。
　　“哎，倪亚妹妹就别笑我了，你以为那些龙都吃白饭长大啊？个个都是那样强大，怎么可能战胜它们。”安娜语气有点低落。
　　“谁说不可能，你这样没信心可就等于认输了呢。”倪亚继续鼓励安娜。
　　看到他们都有点精神了，里瓦尔也高兴的笑了笑，但是该干的事情还是要做，里瓦尔说道：“倪亚小姐，你有什么办法对付那些怪物了吗？”
　　“恩，这很难说，目前还不知道对方的具体数目，若我们匆匆忙忙的去剿灭它们，我想成功率不到百分之一，不过以我们现在的实力，最好是各个突破，我想只要它们的数量不超过5只，我还是有办法把它们给分开。”倪亚边想边说。
　　第二天，倪亚他们准时的和5位白精灵会了面，见面后他们都自我介绍，之后倪亚才知道他们有两位三阶中级剑士，一位美丽的高级女弓箭手和两位有点神秘的自然系魔法师。
　　这也让倪亚松了一口气，一般中级剑士就能顶住一只六级魔兽了，更何况一个高级的弓箭手在后头支援呢。不过倪亚知道这中间肯定是有点问题，要不然知道那些怪物是六级魔兽也不会那么吃惊了。
　　他们马上就知道白精灵为何如此惊慌的原因，因为邪灵魔的数量有18只，若那么多魔兽合力的话真的是可以踏平一个村庄了。
　　倪亚想了会，说道：“若它们分开的话，我的意思就是它们在单独的情况下，你们在半小时内可以斩杀多少只邪灵魔？”
　　“恩……这个，最快可以达到6只吧。”白精灵想了想后回答。
　　“恩，我想只要我们分组合理的话可以更快的速度斩杀它们。但问题在于……”倪亚继续思考。
　　“那个，你能把你想法告诉我们吗？”白精灵说道。
　　“好的，是这样的，我这里有种东西能让它们产生幻觉，我相信它们在产生幻觉后就会四处走动，我们就去攻击那些单落的邪灵魔，而这药效就有半个多小时左右。”倪亚解释道。
　　“倪亚妹妹，你说的那个不会是上次打雷狮时用的那个球吧。”安娜问道。
　　“恩，不错，就是那个。但还有个问题，我们在这段时间内还是不能全部剿灭，我想它们药效过后肯定会重新集合的，而我这里的材料也只够第一次用……”
　　“那么在他们集合之前，再多杀几个不就得了。”奥斯提出了自己的意见。
　　“不，它们会召集同伴的。”倪亚直接否决掉了。
　　“那就硬碰硬吧……”在旁边的里瓦尔开口说道。
　　“那样只会让伤亡增加的……”倪亚有点反对，她所希望的是大家都平安无事。
　　“不，我觉得他说的没错，剩下来直接来硬的可能还是最好的办法，之前由于数量太多，我们才会烦恼，现在照你说的情况，剩下用最原始的方法就行了……”白精灵也表白了自己的意思。
　　“可是那样会……”倪亚还是觉得不妥。
　　“倪亚，”莉娜在旁边安慰道，“我们都知道你在为我们着想，不想我们大家有谁伤亡，但是做什么事情都会有什么不足，我想我们几个是幸运的，因为你我们现在还是活的好好的，我们很感谢你所做的一切，所以这次就这么办吧，我们总不能老是这样受你的保护吧……”
　　“哪……哪有啊，”倪亚的眼睛有点红，“那好吧，不过你们要记住先休息好再去和它们拼，还有点……千万别死……”倪亚有点控制不住自己。
　　白精灵也让眼前的友情给感动了，他们发誓会以自己名誉作保证，一定能成功的结束这次剿灭。
　　但倪亚心中还是感到不安…
第三十五章.作战（上）
　清晨，太阳早早的起了床，用它那温和的柔光照耀着整个大地，同样也照耀到正在熟睡的倪亚，没过多久就让她那细腻白皙的肌肤微微泛红。
　　逐渐睁开了她那清澈的双眸，她撑起了身体，身上只穿着睡衣，在柔光的陪衬下，让倪亚的身材显得无比诱人。但在如此的景象之中，倪亚的双眸却透露出深深的悲伤，她知道这次任务太危险，或许还会有人离开她……
　　正午，阳光火热，但也是正好击杀邪灵魔的最好时机，由于阳光有充裕的光元素，光元素和暗元素是相克的，有光元素的存在会阻碍暗元素的凝集，所以能使会暗魔法的邪灵魔减慢施法时间，这些时间也非常重要。
　　草丛中，一群年轻人在这穿梭着，其中还有些白精灵，他们背负弓弩，腰间都佩带一把匕首，倪亚听说白精灵的箭术天赋很高，除了那位高级弓箭手外，其他人的箭术都有习见水准，这让辛苦努力而练到初级实力的安娜感到有点自卑。
　　倪亚他们在白精灵的带领下来到了森林的边缘，前面就魔兽出现较多的山脉，白精灵转过身对倪亚说道：“那些邪灵魔就在那里，等下我可以把它们引出来，它们的速度并不快，很好躲避的。”
　　“恩，把他们引到森林里，给，这个你们负责扔吧，只要引到森林里的话，我想你们应该就有办法把这东西扔到它们之中吧。”说着倪亚把一个有篮球大小的灰色球交给了白精灵，白精灵很小心的接过了东西。
　　“放心吧，我会用魔法把他们困住，保证让他们全部中招。”另外个白精灵自信的说道。
　　“恩，那这个就拜托你们了，还有就是等它们散开后的分组的情况，希望你们能同意我的做法。”倪亚淡淡的说道。
　　“知道了，我们会合作的。”自从听过倪亚计划后，白精灵就意识到倪亚是一位不简单的人，并且也带有尊敬的感觉。
　　“我准备把我们这批人分成三组，安娜姐姐、安吉莉亚小姐（弓箭手）、阿尔瓦先生（剑士）、阿诺先生（自然系魔法师）一组，我、卡里、安格斯先生（剑士）一组，最后是佩德罗、奥斯、莉娜、亚力士先生（自然系魔法师）一组。然后是目标，安吉莉亚小姐你们这组的标准是4只，我这组也是4只，佩德罗这组最好可以达到2只，还有里瓦尔，假若我们失败的话，请你一定要把事情转告校长，他会知道怎么做的。”倪亚边看着大家边说着。
　　“嘿嘿嘿……倪亚，为何我们这组是2只，认为我们实力不够吗？”佩德罗有点不快。
　　“这样吧，假若你们可以多杀1只的话，我就……亲你下……”倪亚在他耳边轻声说道。
　　“真的？”佩德罗的脸一下红到脖子，然后满脸的幸福感。
　　随后他们就分头行动，阿尔瓦用轻快的步伐向山脉跑去，突然倪亚觉得有点不对，到底哪不对呢，倪亚也说不上，感觉并不会很严重但肯定会有麻烦。
　　这时倪亚看到阿尔瓦全身斗气全力的冲刺往回跑，后面紧跟着一群的紫黑的怪物，速度虽然跟不上阿尔瓦，但是也十分的迅速。这回倪亚知道哪有问题了，刚刚阿尔瓦说他们的速度并不快是建立在自己的速度上的，而那些怪物和自己这些相比却是十分敏捷的，她感到一阵头晕，真不知道是否能成功……
　　将那些邪灵魔引进了森林后，阿尔瓦敏捷的跳上了树上，然后就不见了。那些邪灵魔到处寻找刚刚那只对着它们射箭的白精灵，突然在它们的脚下冒出了许多的荆棘，还没等它们反映过来，荆棘已经把它们团团围住。
　　这时在树上早已准备好的安格斯将手中的球用力的扔向它们之中，“砰”的一声炸开，产生一团浓浓的白色烟雾，逐渐的弥漫开来。邪灵魔并不在意这些东西，所以没有刻意的去闪躲。
　　没过多久，那些怪物开始发狂似的乱窜，不过此时的它们脚下的荆棘已经没了，所以并没有阻碍他们。
　　倪亚向众人使了个暗号，然后很快的都朝着自己的目标冲去。安格斯带着倪亚他们跑着，他已经放慢很多速度了，但是倪亚他们跟起来还是很吃力。
　　“安格斯先生，请你引两只邪灵魔过来，我和卡里在这里准备魔法等着。”倪亚对安格斯说道。
　　“什么？两只？倪亚小姐，两只可不好对付啊。”安格斯感到吃惊。
　　“我知道，但是我们要是一只只的话，恐怕会杀的很慢，对于我们的第二次进攻就有更大的危险了。放心吧，我们还是有能力杀掉它们的。”倪亚微笑道。
　　可能是倪亚的微笑让安格斯冷静许多，他点了点头后就加快速度向邪灵魔跑去。不一会儿听到几声怪叫后，就见到安格斯也全身冒着斗气往回冲。
　　“让开，安格斯先生。”卡里对安格斯叫道。
　　在卡里手中冒出了硕大的火球向安格斯的方向飞去，安格斯听到后直接向旁边闪去，“轰”的一声在其中一只邪灵魔身上爆炸，随着爆炸声后那只邪灵魔就倒下了。
　　“哈，干掉一只了！”卡里十分的高兴。
　　“不，它还没死呢……”倪亚看到那只倒下的邪灵魔又逐渐的爬起来，但是行动已经摇摇晃晃了，很明显火球是被它硬生生的扛下来了。
　　“天啊，它竟然挨了火球还能起来？”卡里非常的吃惊，这足让卡里呆成那样了，一般要是人被火球砸到，若是没斗气的人可能直接被炸成碎片，像这种变态的魔兽竟然可以接下火球，足够让人吃惊了。
　　安格斯没有考虑太多，他知道不能再让这些怪物再前进了，因为保护魔法师是他作为剑士的任务，他拔出剑，以轻快的身法靠近两只邪灵魔。
　　在远处的倪亚这时可以看清了邪灵魔的样子，全身是紫黑的颜色，也是种类人的魔兽，但并不像食人兽那样高大，它们身上还穿着简陋的衣服，说明他们也拥有一定的智慧。他们的暗魔法是致命的，腐蚀术，一种能直接让有机物体快速分解的恶毒魔法。
　　假若这种魔法被施到人身上，那么人就会很快腐烂，导致死亡，只要是在法术范围内，任何生物都会腐烂，但是这种魔法很容易打断，只要有剑士在旁边的话，它们基本是不会用。
　　“卡里，你继续找机会对准那只被打中过的邪灵魔，我相信它绝对受不了第二下。”倪亚给卡里提了建议。
　　“恩，知道了。”卡里直接点头了，他现在有点依赖倪亚的指示了。
　　“安格斯先生，小心点。”倪亚叫道，由于邪灵魔能听的懂人类的语言，所以倪亚不敢随便乱说出本意。
　　刚开始安格斯很疑惑，不过当他看到另外只邪灵魔摇摇欲坠的样子就明白了，他主动的加快步伐向后退去，受过伤的那只显然有点跟不上。
　　倪亚随手施出了零级魔法软土术，让本来就跟不上的邪灵魔速度更慢。卡里当然不会放过这样的机会，凝集好元素后用精神力将火球推了出去，火球飞快的冲向邪灵魔。当火球飞到一半时，那只邪灵魔也发现这魔法是冲着自己的，这时它正慌忙的准备逃跑。
　　倪亚这时撤消了之前的软土术，原本软化的土一下全部变回了原样，而邪灵魔的脚本来还在土中，这一变直接让他原地不动了，只能活活的成了卡里的靶子了。
　　“轰”，这回随着爆炸声还飞溅出许多液体，显然它是受不了两次火球术。但是这样还是很费力，像卡里只有初级魔法师的水平最多能用3次火球术，他这一下就用掉2次还是很浪费。
　　不过战斗还没结束，倪亚已经准备好她的魔法，看准了时机，用自己庞大的精神力快速的将三级魔法寒冰枪推了出去。
　　此时安格斯正在用他的剑和邪灵魔缠斗，他突然感到背后一冷，还没等他反映，他就看到自己面前的邪灵魔的喉咙上多出了一根长一米的冰枪，邪灵魔也是挣扎了下就松了下来，此时安格斯只是脑中一片空白……
第三十六章.作战（中）
　“天啊，倪亚，你可真厉害，能那么准确的命中要害。”卡里回神吃惊的感叹。
　　“呵呵，没什么，努力的话你也可以的，”倪亚淡淡的笑道，然后对远处的安格斯喊道，“安格斯先生麻烦你继续引两只过来。”
　　“啊……哦，哦！知道了。”安格斯听到倪亚的呼唤后才清醒过来，心中感叹着她的强大，然后就继续冲向森林内部跑去。
　　这时的佩德罗他们也已经开始和一只邪灵魔战斗了，佩德罗用他那灵活的身法在邪灵魔身旁缠斗着，苦于他无法用普通的攻击让这只邪灵魔造成伤害，反而奥斯的小火球让邪灵魔十分难受，奥斯看到自己的攻击似乎没什么效果，就用普通的招式对付这只怪物了。
　　在后方的亚力士已经在吟唱魔法了，前方的战士已经为他争取到足够的时间了，随着亚力士低喝一声，佩德罗和奥斯听到暗号同时闪边。邪灵魔身旁的土中直接冒出了一条手臂一样粗的荆棘，它根本来不及反映就被荆棘缠住一动都不能动。
　　佩德罗和奥斯看准了时机，两人同时在邪灵魔的前后身用武器刺如它的胸膛和背后，随着它的低吼后，邪灵魔似乎静了下来。
　　“嘿，奥斯，你的剑差点刺到我啦，还有……这家伙的眼睛怎么还是发亮的？”佩德罗奇怪的问道。
　　在倪亚从书中所获得的信息来看，这些怪物是否死亡可以从他们的眼睛来观察，一般它们的眼睛都是发出淡淡的紫色光芒，但是死后它们眼睛就会暗淡下来变成黑色。
　　但还没等佩德罗反映过来，突然一股巨大的气势将佩德罗和奥斯他们震开了，手中的武器都脱了手，还在那邪灵魔的身上。
　　后方的亚力士见后也一阵惊讶，本以为这样就可以击杀邪灵魔的，想不到它的生命力如此强大。莉娜赶紧吟唱咒语，她根据倪亚说的话知道，无论一个怪物它的承受能力都是有限的，只要你让它超过这个极限，那么对方一定会承受不了而死亡，现在的邪灵魔只是死前的挣扎罢了。
　　此时的邪灵魔已经开始挣脱束缚了，捆在身上的荆棘逐渐开始被撕裂开来，奥斯赶紧跑了过去，用他那微弱的斗气在邪灵魔身上一打，在邪灵魔胸前的匕首也飞了出去，让后他握紧自己的重剑一拉，一些黑色的液体飞溅了出来。
　　邪灵魔撕吼了一声，再次把奥斯震开，这回奥斯被震的不轻，只见他从口中喷出了一口鲜血，整个人显得有点无力瘫坐在地上。
　　这时莉娜已经准备好魔法了，手持法杖向前一挥，一个冰锥向前飞去。而邪灵魔还没完全挣脱出荆棘的束缚，随着冰锥的爆裂声响起，在邪灵魔的胸前看到一层的冰。
　　邪灵魔已经一动不动了，眼睛也边成黑色的了，佩德罗看到后，高兴的笑了起来，“嘿，老兄，我们干掉了一只六级魔兽啦，真是值得骄傲哈！”
　　“咳，还不帮我一把，别在那傻笑了。”奥斯伤的不轻。
　　“哦，对了，你的伤怎么样？”佩德罗现在才想起奥斯受伤了，赶紧上去帮忙。
　　“还可以，能勉强挡一阵。”奥斯苦笑道。
　　“你可别太勉强了。”佩德罗关心道。
　　“呵呵，你以为你一个人在前面能挡的住？好啦，还剩下一只嘛，咱们要抓紧时间了。”
　　“谁……谁说就只杀两只了？我们……应该为以后的战斗着想，应该尽可能的多杀几只啊！”佩德罗有点激动，当然别人不知道倪亚和佩德罗之间的约定。
　　“哎，我知道，但你也看到了，这个家伙比那食人兽不知道强了几个档次，能宰掉两只已经很不错了……”奥斯觉得很奇怪佩德罗今天干吗那么来劲。
　　“喂，你们两个别聊了，快点去找下只吧，时间不多了。”莉娜在后头叫道。
　　听到呼唤后，他们也就继续去寻找下只了……
　　再看倪亚这边，安格斯已经是伤痕累累了，而面前却站着3只邪灵魔，这到底是怎么回事呢？其实这只是个意外，在安格斯在引第二只的时候，碰巧旁边还有另外一只，无奈只好一人顶三只。
　　而这三只邪灵魔也是伤的不轻，看到很多的烧焦的痕迹，那就是卡里的杰作，他刚刚在安格斯去引邪灵魔的时候喝一瓶倪亚发给大家的药剂，能恢复少许的精神力，但是这东西不能连续使用，所以这种消耗品只能是用来临时的补充。
　　倪亚只是用了几个寒冰箭减慢了它们的速度，但她发现再这样下去，安格斯肯定会受不了，倪亚咬了咬牙，从空间戒指中取出了永恒之杖后开始吟唱咒语。
　　卡里看到这情况，赶紧用了魔法飞弹打在安格斯的附近来提醒他，安格斯转头一看，不时的傻了眼，精灵族的至宝永恒之杖竟然在她的手中，但是现在根本没能让他去惊讶，他也知道倪亚正准备一个大的魔法，而刚刚卡里的意思似乎让他引过去。
　　在安格斯的诱导下，邪灵魔很快的被引到指定的位置，倪亚看到邪灵魔被引到攻击范围之内了，然后准备释放时，那些邪灵魔感觉到强大的精神力，准备往回跑。
　　“想跑？门儿都没有，安格斯先生你快闪开！”倪亚看到这几只邪灵魔想跑，自然的把自己的精神力扩大。
　　“砰”，整个地表都凹陷了下去，一个半径两米的大圆顿时出现在地上，将三只邪灵魔全部包围住，然后听到“轰”的一声，从它们的下方爆裂出无数的碎石，把邪灵魔全部的埋没了。
　　而刚刚在旁边的安格斯，因为魔法强大的冲击力下，被吹的老远，他已经也已经是精力用尽，只能勉强的摇摇晃晃走过来。倪亚刚才用的是四级魔法土地爆裂术，在永恒之杖的帮助下，让原来的威力翻了一倍。
　　“倪亚小姐，请问你这根永恒之杖是哪来的？”安格斯靠近后就问出了自己的疑惑。
　　“恩，这个回去再说好吗？我们先去找其他人，或许他们还需要我们的帮助呢。”倪亚早就知道会这样，所以她也不慌不忙的说道。
　　“恩，你说的对，咱们快走吧。”安格斯还是知道事情的轻重，并不多说，开始寻找同伴。
　　没走多久就碰到安吉莉亚他们了，看着他们相互扶着能看出他们也是经过了苦战，看到对方的样子都笑了笑，因为大家都没事，这是最重要的。
　　不久后，佩德罗他们也往回走了过来，倪亚远远的看到奥斯胸前一滩血渍，倪亚心中一紧，但看到他还能说能笑的样子，应该还是伤的不重。
　　“你们怎么样？”安娜看着佩德罗有点失望的感觉，觉得很奇怪。
　　“安娜姐姐，我们成功的干掉了2只哦，怎么样？”莉娜倒是很高兴。
　　“哦？那不错嘛！”安娜到莉娜身边轻声道，“那家伙怎么了？”
　　“佩德罗啊？他今天好象特别来劲，在刚才还想继续杀一只，不过被奥斯硬拉回来，就成那样了。”莉娜耸了耸肩。
　　“不会吧？他吃错药了吧，他干吗那么积极？倪亚，你是不是跟他说了什么？”安娜觉得自己发现了新大陆……
　　“没啊，他可能在替奥斯受伤而伤心吧……”倪亚心里不知道怎么觉得乐滋滋的（作者：变态心理。倪亚：你给我收声！）。
　　“呵呵，你说可能吗？我受伤他笑都还来不及，怎么会为我伤心，我都觉得恶心了。”奥斯都快笑出眼泪了。
　　“那……就可能真的……吃错药了……”倪亚觉得自己说多肯定露馅，于是就跑去帮忙扶莉娜了。
　　在一旁的里瓦尔看着在前面垂着头的佩德罗，摇了摇头叹气道：“哎，可怜的人啊……”
第三十七章.作战（下）
　回到旅店后，安格斯和他们的同伴说了一些话后，他们的脸色立刻严肃起来了，倪亚也知道他们在说什么。过了会后，他们5人来到倪亚前面。
　　“倪亚小姐，现在可以说明下那根永恒之杖的事了吧。”安格斯带头说道。
　　“恩，好吧，这样吧，你们知道这根永恒之杖是什么属性吗？”倪亚拿出了永恒之杖放在桌上。
　　“恩……是水和土的。”安格斯很肯定的说道。
　　“对，那你们知道这根杖原本是谁的吗？”倪亚继续问道。
　　“据我所知，应该这根永恒之杖应该是阿伦－德科维亚的，但听说他是风和火系，和这根杖的属性完全相反，所以一直没用。”安格斯稍作回想就回答道。
　　“那好，我现在告诉你我是他的学生，并且我是水和土系的，你现在明白了吗？”倪亚说对精灵族来说的有点婉转。
　　他们很果断的摇了摇头，精灵族一般都是有话直说的，不会像人类一样说话婉转，所以有时精灵族常常会有这些问题会和人类发生争论。
　　“看来你们精灵族还真的是直率的种族呢，是这样的，因为我是他的学生，而我又是水和土系的，所以他认为我比较适合使用这根杖，但也可以说是借给我使用啦。”倪亚淡淡的笑了笑，然后继续解释道。
　　要知道永恒之杖所给魔法师带来的不仅仅是魔法上的效益，而且能让使用者更容易凝集元素，更快的回复精神力。所以永恒之杖带来的效果是任何法杖都不能比的，或许有些在质量上十分卓越的法杖在个别方面比永恒之杖能力要优秀，但绝对没永恒之杖一样全面。
　　“哦……”白精灵们似懂非懂的点了点头，然后他们之间又开始议论了起来。
　　倪亚转头看了看奥斯，轻声的说道：“奥斯，你明天还是别去了。”
　　“不，我行的，我要和你们一起战斗，我会让他们精灵族也知道我们人类也是不怕死的！”奥斯虽然很高兴倪亚这样关心他，但他觉得还是不能在这种时候独自逃避，毕竟这些同伴对于他来说同样是不可替代的。
　　对于奥斯的话，5位白精灵很是尊重，对于他们来说，任何勇敢、诚实、善良的生物都是值得他们尊重的。
　　倪亚虽然很想阻止奥斯去，但看到他那么坚决，也不好去勉强他，在为他敷上了药膏后，倪亚就回去睡觉了，但她睡的并不安稳，她现在希望明天永远不要到来……
　　又是一个清晨，但今天没有太阳的直射，乌云挡住了它，天气显得格外阴沉，虽然倪亚不想那么想，但还是感觉会有人遭受到不幸。
　　再次经过昨天战场的时候，倪亚发现那些邪灵魔尸体已经变成了一滩黑血，似乎是昨天阿诺的魔法有了效果，已经被自然给净化了。
　　由于倪亚他们意外的多杀了一只，现在剩下的只有7只邪灵魔。他们逐渐靠近它们的巢穴，在远处倪亚能清楚的看到那7只邪灵魔正在熟睡，让倪亚注意的是，其中一只邪灵魔似乎还戴着耳环，大概表示着什么。
　　虽然她觉得奇怪，但说不出哪有问题，里瓦尔这时建议让卡里用魔法去偷袭它们，这建议倪亚也不反对，这的确是好办法。至少是先出手为强，说着卡里就开始凝集元素准备进攻了。
　　随咒语吟唱结束，卡里将手一挥，一个火球就脱手而出，迅速的想那群怪物飞去，这时大家都纷纷准备进入战斗。
　　在火球快接近的时候，那些邪灵魔突然全部想旁边闪开，这一现象让在远处的所有人都十分吃惊。
　　“他们醒着？”卡里十分的吃惊，但大家没时间回答他的问题了，阿尔瓦赶紧拔剑示意同伴一起冲上去。
　　但倪亚刚才却是看的清清楚楚，她看到在火球脱手而出的时候，其中一只邪灵魔突然醒来，它叫起了他们的同伴，当火球快接近的时候，它们就纷纷向旁边闪去，倪亚觉得其中那只肯定有问题。
　　此时，阿尔瓦他们已经和那些邪灵魔缠斗在一起了，而倪亚回过神来时却看到在和阿尔瓦他们打斗的只有六只，放眼望去，看到还有一只邪灵魔正在后方，似乎就是那只特别的。不过现在让倪亚紧张的是，那只邪灵魔的暗系魔法已经准备好了，倪亚能感觉到它随时会释放出来。
　　“小心！”倪亚在后面大声的叫道，现在只能用这种方式提醒他们。
　　阿尔瓦听到后方的叫喊后就警觉起来，突然他感到了一股很浓的暗系元素的靠近，他立刻驱动自己全身的斗气，一声低吼，全身的斗气一下达到极至，把周围的人全部震开。
　　这时，在阿尔瓦的周围出现大量的黑气，而刚刚一下用尽斗气的阿尔瓦却无力的瘫坐在地上，看到周围的同伴没有被涉及到，嘴上露出了一丝微笑。
　　很快的，阿尔瓦的身体迅速腐烂，露出了一堆白骨。
　　“不，阿尔瓦……”安格斯撕吼道。
　　“混……混帐，老子跟你们拼了！”佩德罗难以掩饰此时的愤怒。
　　在后方的众人也看到了黑气散去后，阿尔瓦变成了一堆白骨，他们同样是无比的愤怒，纷纷的使用出自己的武技和魔法。
　　而倪亚现在却是默默无语，她的眼神变的像黑洞一样深，完全散失了意识，这打击对她来说太大了。过去的她无论做什么事都十分的顺利，而且十分的优秀，难免有点让她自己陶醉在自我当中，但现在她的同伴在她眼前死去，而且却是无能为力，她第一次感到失败以及无力感……
　　失神后的倪亚在嘴里轻声的一句：“咒－冻结！”
　　话音刚落，在后方的那只邪灵魔立刻冻结成冰雕，然后她随手一挥，一道极快的寒冰枪一闪而逝，让那个冰雕立粉碎刻消失了。
　　结果了罪魁祸首后，她的眼神恢复了，但她眼睛红了，坐在了地上……
　　在看到阿尔瓦被杀后，他们个个发了疯一样冲向邪灵魔，用自己的武器向他们猛的砍去，佩德罗那原本伤不了他们的匕首，此时在邪灵魔身上开出了多道口子，最后在他的武技“刺杀－闪”的招式下让一只邪灵魔倒了下去。
　　而安格斯看到自己从小一起长大的同伴的离去，更是不能接受，他将自己的斗气运用到极至，在他武技“快速剑”的招式下，邪灵魔根本坚持不到一分钟就化成碎片落下。
　　安娜在和安吉莉亚的配合下，两人同时使用“乱射”，直接让一只邪灵魔瞬间成了刺猬。直接秒杀的还有亚力士和阿诺，他们用四级魔法地刺，也把一只邪灵魔捅成了蜂窝。
　　而卡里和莉娜的配合虽然并不十分默契，但他们的水火攻击也是邪灵魔承受不住的。最后是奥斯，此时的他已经狂化，双眼血红，低声狂吼叫后，拿起重剑向邪灵魔砍去。在奥斯举起重剑时，剑中的火元素像是被奥斯激活一样，剑身也同样变的通红。
　　邪灵魔伸手去挡，只见它像块泥一样被奥斯轻松的切开，把邪灵魔分成了两段。杀了邪灵魔后，奥斯恢复了原来的样子，跪在了地上低着头……
　　这场战斗用时不到五分钟，但是却没有人高兴的起来，所有人都是一样。
　　隔天，倪亚他们也准备离开了，在离开之前，倪亚他们纷纷的向白精灵握手道别。但倪亚觉得很奇怪，白精灵没有当时的那种悲伤了。
　　“那个……我是说你们现在已经不伤心了吗？”倪亚小心的问道。
　　“啊，对了，你们人类会对这事很记念吧，我们精灵族只认为阿尔瓦他现在是回归了生命树的怀抱而已。”安格斯淡淡的说道。
　　“生命树？那是什么？”佩德罗感到奇怪。
　　“是保护他们的守护神，同时是他们死后的归属。”倪亚解释道。
　　“错了，守护神是月亮女神，她一直在保护我们。”安格斯将倪亚的话改正过来。
　　“好复杂……”莉娜小声的说道。
　　“呵呵，那么我们也告辞了，我的朋友们，我们白精灵忠心的祝福你们……”说完他们就转身走了。
　　“我们也忠心的祝福你们……”倪亚说的声音很轻。
　　新的学期也快到了，倪亚他们也必须得回去了，在这一个多月的时间里，他们经历了很多，也同时学到了很多，让他们很难忘记……
　　一路上，倪亚还是十分的自责，但在安娜和莉娜的劝导下，她最终还是想开了，毕竟他们的同伴也没有像她那样悲伤难过，自己还有很长的路要走，也必须向前看……
第三十八章.返回学院
　天气已经开始转凉，树上的叶子也开始泛黄，有的甚至开始落下，秋意已经接近。所有的果实开始成熟，归来的人们也是如此，他们学会了如何去坚强、如何从悲伤中走出来……
　　车轮一直转着，前面马儿一直跑着，车内的人们还在沉睡着，经过几天的行程后，倪亚他们终于回到艾兰学院。
　　还有好几天后才开始上课，他们这几天可以放松下自己。倪亚一回到学院后就急匆匆的跑向图书馆，经过一番的查阅，倪亚终于找到了想要的那本书，在封面上看到“作者：阿伦－德科维亚”，倪亚脸上露出了一丝阴笑……
　　回来后，佩德罗这张嘴可从没停过，他和别人讲述着自己在这一个多月的经历，照他这种速度几天后几乎谁都会知道这些事。
　　安娜和莉娜两人本想和倪亚她们三人去逛街，但倪亚一回来就不知道跑哪去了，她们两个只好准备去做别的事情……
　　奥斯回来后并没做什么，自己的伤还没完全好，在养伤的时候他还在回忆着某些东西，脸上不时的出现红晕……
　　里瓦尔的话，前几天在陪着佩德罗乱窜，后来就失踪了，同样失踪的还有卡里……
　　倪亚拿着本书快步的向校长室走去，直接一脚踹了进去，校长一开始感很生气，但看到是倪亚就缓和下来，而且感觉气氛有点不太对劲。
　　“校长，这本是你写的吧……”倪亚把书一扔，冷冷的看着校长。
　　“恩？这本啊，这本是我年轻经历过后的一本总结啊，怎么？是不是很经典？”校长看到这本书后就知道是自己的杰作,他不时的还回忆起自己年轻时的经历.
　　“Fuck!你知不知道我因为看了你的书后，差点犯了一个严重的错误！”倪亚气的红着脸叫道。
　　“怎……怎么了？这书哪错了？”校长被说的不知所措。
　　“前几天我们碰到了邪灵魔。”倪亚没好气的说。
　　“什么！魔域生物怎么跑这来了？”这几天校长一直忙着学院的事，没时间去关心外界的传闻。
　　“好象边界出现了裂缝，很多魔域生物都跑了出来。”
　　“哦，原来如此……”校长摸着胡子深思起来。
　　“什么叫原来如此啊！你不知道你的学生因为这本书差点死在那些恶心的东西之下吗？”倪亚见到校长这副态度差点晕过去。
　　“怎么？我记的邪灵魔只是四级魔兽吧，你们应该还是很轻松吧。”校长倒是有点奇怪了。
　　“问题出在这，它们的实力根本就超过了四级魔兽！”
　　“什么！不对啊，那家伙不可能骗我的……”校长也是很惊讶。
　　“哪个家伙？”倪亚好奇的问。
　　“哦，在几十年前，我救了个魔族的人，当时我并不知道他是魔族的，但是后来我知道后也想杀了他，不过最后我想还是算了，他的为人并不坏，所以作为代价，他告诉了我很多魔域中的事情……”校长回忆道。
　　“啊，这样啊，那倒还有的解释……”倪亚一听就知道原因了。
　　“怎么？你知道了？”
　　“恩，这是一个原则上的错误引导，也可以说是看东西的角度不同，他可能是以他们的角度看待生物等级，而我们则是以自己这方的大陆魔兽等级来衡量。”倪亚解释道。
　　“哦，有道理……”校长用手一锤自己的手心，一副恍然大悟的表情。
　　看的倪亚头上立刻暴起青筋，然后冷语道：“校长，由于你这次的原因，差点让你可爱的学生丧命，你是否做好觉悟？”
　　“等……等等！STOP（从倪亚那学的）”校长立刻被吓出了冷汗，“你也知道这东西并不是我的错嘛。”
　　“哼！不是你的错？连我都懂的事情，你竟然没注意，我觉得你还更加要受罚！”说着倪亚准备拿东西砸人。
　　“等等，我还有话要说！”校长的后背已经湿了，“就算它的实力很强，你们还是可以顶的住嘛。”
　　“呵呵，说的倒好听，一只的话当然不在乎，他们有18只好不好，能踏平一个村庄了！”
　　校长这回无语了，别说18只，单单2只就够这帮孩子受的了，校长立刻用好东西准备贿赂倪亚，经过再三的劝导，以及利诱，终于摆平了倪亚这个小可爱了。
　　看着倪亚远去的背影，校长转身用手一挥，水晶球立刻发出了一丝光芒。
　　“给我通知那帮老泥鳅，有事要做了！”校长对着水晶球说道。
　　说完后校长有回头看着窗外的天空，看着远处，他的神情无比的严肃……
　　“哇，今天真是太舒服啦！”佩德罗一回来就整个人躺在床上。
　　“怎么？又去哪骗喝的了？”奥斯笑道。
　　“怎么说的那么难听，我说我的故事，那是给我的辛苦费懂不？”佩德罗没好气道。
　　“哪是辛苦费，是你在满足自己的虚荣心吧！”
　　“好好好！你说对，总比你这傻小子好，一天到晚的傻笑，你以为我不知道你在想啥？”
　　“我……我哪有傻笑了？我只是在回忆我们之前的经历罢了。”奥斯有点慌神。
　　“得了吧，整天到晚想着倪……算了，不说了。”佩德罗似乎想到什么，一下没了心情，侧过身就不说话了。
　　这时倪亚也回到了旅店，走进房后就看到安娜和莉娜两人在聊天。她们看到倪亚后都纷纷走上去，“倪亚妹妹，你都去哪了，我们都找了你半天了。”
　　“啊，抱歉，我去了校长那里。”
　　“咦？这是校长给你的吗？好漂亮的手镯哦！”莉娜看到倪亚手腕上的银色手镯说道。
　　“对，他说好象能瞬间移动，是个保命的东西吧。”倪亚抬起手看了看。
　　其实这东西对倪亚来说也是个可有可无的，对于这种传送魔法的研究，倪亚有自己的了解，她也曾自己尝试过，她可以任意的传送，但是为了掩人耳目，倪亚从没用过，现在有了这东西当借口可以大胆的用了。
　　突然传来敲门声，然后响起里瓦尔的声音：“安娜、倪亚、莉娜你们在吗？我是里瓦尔。”
　　打开门后，里瓦尔打了个招呼，让她们过去他们的房间，有件事情要说，她们就跟了过去。
　　“好了，人都到齐了，你们开看看这个。”说着里瓦尔拿出了一张报纸。
　　“恩？又是什么比赛？”倪亚看到比赛就没兴趣了。
　　“什么啊，听说这次若是赢了就能得到一份意想不到的奖品，而且以后就能受到想校长一样的人物的教导哦！这可是难得的机会。”
　　“哦？这倒不错，那我肯定参加！”佩德罗看得眼睛发直。
　　经过一番争论后，最后只有倪亚不去参加。在晚上，倪亚回想着自己在地球时的父母，她看着外面的月光，心中有一番说不出辛酸，但想到来到这后碰到的创始神（父）、爷爷、校长、安娜以及那些同伴，她得到了以前在地球没有的关爱，她感到十分的幸福。
　　睡梦中，倪亚梦见了一位十分美丽的女神，但看不清样子，只能朦胧的感觉她很美。
　　“倪亚啊……”倪亚在梦中有个女性的声音响起。
　　“你是谁？怎么知道我的名字？”
　　“我当然知道，我还知道你的父亲是一切的物主创始者。”
　　“你到底是谁？”倪亚觉得很奇怪，但她觉得面前的人肯定不是省油的灯。
　　“放心，我不会伤害你，我也是你父亲所创造出来的，我没有名字，但却知道很多事情……”
　　“那你找我有什么事？”
　　“让你知道不要去随便改变他人的命运。”
　　“什么意思？”
　　“每个人都有自己的命运，你也一样，但命运有时却是可以改变的，一但改变，有很多事情就会被牵连，所以你不能去随便改变他人的命运，一但改变的话，你就要负起这个责任，去承担它……”她的声音逐渐的逝去。
　　“等等……我还没完全明白呢！”倪亚想追但是发现自己根本动不了，她努力的一甩脚，“咚”，倪亚从床上摔了下来……
第三十九章.成长
　倪亚在做过那个梦后的几天里，一直在思考着那些话。玩的时间总是过的很快，他们几个心情十分舒畅的走进了学院。
　　走进学院后，倪亚发现武技部的地方似乎扩建了，比原来还大了两倍，这让佩德罗他们十分的高兴，想想原本那样拥挤的餐厅、宿舍，现在的面积比魔法部大了三、四倍。
　　他们除了看到学校的变化外，还看到新生过来想他们问好，听到别人用敬语向你问好时，那种心情肯定是很舒畅。最兴奋的还是佩德罗，他差点把一位上来问好的女同学给抱住，还是安娜临时拖住他，但佩德罗似乎还没完，可怜的人直接被安娜给秒杀了……
　　他们今天是来参加晋级的考核的，考核的内容就是挑战考官，根据比试的过程，他们会决定是否能进阶。由于是挑战类型的考核，所以引来很多的人来观战，观众席上坐满了人，一般都是些新生或是不想参加的学生。
　　首先进行的是武技部的考核，第一个上来的是一个高大魁梧的壮汉，可能他们修炼的是斗气为主，那样的壮汗一直用他那微弱的斗气进行攻击。倪亚虽然不懂，但也似乎看出他是练错方向了，好好的有力不用，用什么斗气……
　　结果被考官两三下就摆平了，要倪亚来看若他能用他的蛮力来进攻的话，至少会比他用斗气强，而且会让考官吃不少苦头。在众人的吹嘘声中，壮汉低着头走出了场地，倪亚也只能摇摇头叹惜。
　　上来的人无不是个个肌肉发达，但却没有几个能通过考核的。没过多久后，佩德罗就出场了，在比试开始后，佩德罗立刻拔出匕首进入战斗状态。考官看到佩德罗似乎还有点样子，心中也开始认真几分。
　　佩德罗并没着急出招，在前几次战斗中让他明白，着急出手只能让自己吃鳖而已。所以佩德罗一直在观察对手的动静，而考官感觉到他不像刚才那些人一样冲动，这也让他没有因为对方是学生而轻视他，也准备拿出几分实力。
　　在佩德罗眼中，对方一直没有破绽有点让他心烦，于是他准备先试下。随着身形一闪，佩德罗快速的闪到考官的身后，准备用匕首（木制）刺下去。虽然对方速度快，但考官还能准确的感觉到佩德罗在身后了，凭经验猛的一转身，用手中的木棒顺势横着一挥。
　　眼看木棒要击到佩德罗的头部，突然的一个下扑，让木棒挥了个空。因为刚才佩德罗只是试探的一刺，并没有用多少力，很容易就收手躲开了。考官的一击挥空后，露出了明显的破绽，这也让佩德罗把握住机会了，此时他正在对方的下侧。
　　佩德罗用脚一蹬，猛的向考官刺去。考官第一下虽然挥空，但实力还是有差距，将手用力的抽回，做出了一个不怎么标准的防守动作。
　　“砰”的一声，考官挡住了佩德罗的直刺，考官也只是有点狼狈的退了几步。这下足够让考官感到羞愧了，自己竟然如此轻视对手，第一下就吃了对手的虚招。
　　考官也摆出了自己的架势，这可能对别人来说是值得骄傲的，毕竟能把考官逼到这种程度是十分不错的。但经过血腥场面的佩德罗却面无表情继续盯着考官，其实就凭佩德罗刚刚那下就足以让他通过，不过有点爱面子的考官决定先让佩德罗吃下苦头在让他通过。
　　“小心了！”考官吼道，然后将木棒一横，冲了过去。
　　佩德罗见对方先攻了过来，他并不慌张，看准机会做出闪避的动作。佩德罗的实力其实和考官相差很打，但他的战斗经验帮助了他，在和考官缠斗的情况下并不吃亏。
　　在几轮的攻势后，考官发现对方实力虽然不强，而且自己也放了点水，但对方却能及时的闪开自己的攻击，他的确有点开始佩服这个年轻人了。
　　看到场上有如此的战斗，上面的观众都开始为他们欢呼了，尤其是新生，一个比一个叫的起劲，他们知道这个在场上比试的前辈只比他们早入一年，就可以和考官如此的战斗，让那些热血小子都开始疯狂了，但他们不知道佩德罗是经过了怎么样的努力和战斗后才能达到现在的程度。
　　在考官的几轮攻势下来，佩德罗感到很吃力，虽然可以适当的回击几下，不过威胁都不是很大，毕竟对方也开始认真了。考官看来这孩子已经是十分不错了，能在自己的强势攻击下顶住，还可以适当的回击几下，这已经让考官从心里承认了佩德罗了……
　　考官也并不是个无赖，他立刻就宣布佩德罗通过考核。全场第一次全部的沸腾起来，他们为佩德罗而欢呼，为他能带给他们如此精彩的比试而欢呼。这次的考核也第一次的进入了高潮，在旁边的另外几位考官也纷纷点了点头……
　　在高潮过后，又是一片冷清，不是很快被考官击倒就是被自己给吓倒（心理紧张）。没过多久后，安娜出来了，她穿着一身的紧身衣十分的惹火，顿时全场响起了一片的口哨声。此时的安娜也正在为自己的决定感到后悔，本想穿这件衣服让自己更加灵活，能发挥更好的水平，但是现在她开始有点感到脸红，这种紧身衣服无疑是让自己的身材暴露。安娜那火辣的身材不是都能看的见，平时她都穿着宽大的衣服，身材没现在那么显眼。
　　而最让人好笑的是，在后场看到场上安娜模样的佩德罗，他的不仅石化，就连下巴也掉地了。没想到天天打自己的男人婆竟然有如此身材，在旁边的奥斯也只是透露出欣赏的眼神。
　　安娜是弓箭手，所以考官也换成了一位三十岁左右的女士，大概也是同样的职业。在弓箭手的考核中，弓的考核基本是练习式的考核，而现在则是拿着小刀（木制）近身的比试。
　　安娜的比试并不重要，她的考核重点在弓箭上，所以这个近身的比试也只是测试她的能力而已。
　　考官首先向安娜冲了过去，她的速度还并不算快，当然对方也是故意放水。只见她一个横劈，安娜本能的做出了反映，用自己的匕首轻轻的一挡，自己然后侧身，将这攻势化开。
　　考官轻步的一闪，在安娜的左边发起了攻势。安娜看到考官又在自己的左边进攻，她只能勉强的去抵挡，她的近身也是不太行，在后面的几轮攻击下，安娜就被制服了，不过由于她出色的箭术，早就已经是通过考核名单中的一员了。
　　只过了一会后就轮到了奥斯，奥斯那天的狂化其实没有人注意到，就连倪亚当时也没注意到（当时正伤心呢），不过倪亚还是感觉到奥斯有点变化，在气势上有点增强了。
　　对阵的同样是和佩德罗一样的考官，奥斯也知道自己的实力远不如他，他深呼吸了一下，握紧了手中的木棒走到了场中间。
　　在两人的眼神交流中，考官感觉到了刚才和佩德罗一样的气势，这让考官也立刻认真了起来。
　　比试开始后，奥斯低喝一声后，冲了上去。用上了自己的平时的力道，猛的向考官挥去，考官虽然看到这一下并不是什么强势，但没轻视对方，还是认真的做了防守。在一声的重击下，考官的手被震麻了，想不到他的力量那么大。
　　考官没有再和奥斯硬碰硬了，总是用轻巧的动作去攻击奥斯的薄弱之处，奥斯也只能勉强的挡下几处重要的部分，其他的地方也没办法护住。但由于是木棒，奥斯根本没有任何受伤。
　　几轮下来后，考官也知道对方的情形了，心中还是有点犹豫，虽然体魄很不错，但动作和速度还是太慢了，若他手中的是真剑，那么奥斯早倒地不起了。
　　考官也准备最后试他一次，在台上的倪亚也看出了考官的用意，笑了笑后就更仔细的观看了。
　　只见考官身形一闪，出现在奥斯的背后，用木棒向奥斯砍去。奥斯并没有看见考官，但他只觉得身后一冷，本能的快速转身用不棒一挡。
　　一声敲击声下，奥斯由于重心不稳，在这一击下也摔倒在地，但考官眼中却是露出了满意的眼神。
　　在上面的倪亚此时也为奥斯感到高兴，这些人之中实力最弱的奥斯也通过了，让倪亚也放下心来，这时让她回想起了他们在森林里的战斗，和现在一比，倪亚是最明显感到他们成长的人了，同时倪亚也高兴的偷笑了一下……
第四十章.意外的挑战
　在结束了奥斯的比赛后，倪亚也没什么担心的人了，她只是看着他们的“慢动作”有点犯困，同时也有点无聊。
　　但没过多久，就让倪亚看到一个有意思的人了，同样和佩德罗一样的身材，很明显是同行的（佩德罗：怎么搞的我是干坏事的一样……）。
　　他向考官礼貌的行礼低头时，倪亚看到他那很诡异的狞笑。当他抬头时，那笑容早就飞掉了，而是面无表情的看着考官。
　　倪亚在上面差点笑死，她心想中国的变脸传统让他继承得了，既然那么强大，表情说变就变，倪亚无奈用手巾擦掉笑出来的眼泪。
　　“倪亚，有什么那么好笑？”莉娜在旁边很是奇怪。
　　“不，没什么，只觉得那家伙很不一般罢了。”
　　“很不一般你笑什么？真怪，不过我也觉得他很不一般，但感觉好象哪里有点不对……”莉娜歪着头说道。
　　“呵呵，继续看就知道会有哪不对了，反正又不用什么可担心的。”倪亚倒是很轻松，在这里那么多的考官在，就让一个剑神级别的人来也不好受。
　　比试开始后，那个人抽出了匕首，气势汹汹的向考官冲去，他的速度还没佩德罗快，考官在和佩德罗战后已经清醒多了，不会再大意了。
　　对于速度见称的盗贼，这位大剑士考官也有他自己方法，不过又要放水也很让考官为难。他只用几分力道击向对方，而在学生看来对方已经是看穿自己的路线了，只能硬生生挡了下来。
　　虽然力量不大，还是把他给弹开了。这时那个学生脑筋一转，似乎想到了什么。然后加快了自己的速度冲上去，闪到考官的侧身，准备来个直刺。考官也是顺势的一个横劈，只见这下是个虚招，见自己要横劈，对方就准备收招。
　　“哐”的一声，那学生飞出了三米远，本想学佩德罗用虚招骗一下对方的，但是他没想到这虚招看着容易，可用时却十分有难度。他还没来的及收招，对方的木棒已经是和他有亲密接触了。
　　考官看着飞出去的学生也无奈的摇了摇头，心中叹息到这些人的天真，如果任何一招都是只要看一眼能学会的话，那学校就没有必要存在了。
　　但那学生似乎被惹火似的，神情有点凶悍，不过考官并不畏惧这点压力。在观众台上的倪亚却是在皱眉了，因为她明显看到那个学生的周围开始凝集暗元素了，她有点担心那个考官了。
　　突然那学生一闪，一下微没影了，那速度简直比佩德罗还要快，原本有点放松的考官被这一吓也吓的不轻，慌忙的摆起姿势应战，感到身后一冷，他转身赶紧退了几步，但只看到他一下又消失不见，考官这下认真了。
　　他开始凝神注意周围，慢慢感觉到气流的流动，原本模糊的影象也清晰起来。这回他出现在了考官身后的右方，这下有了准备的考官，直接一个回旋踢给了那个学生，原来想要进攻的他看到一只大脚踹了过来，躲不及的他赶紧双手交叉来抵挡，这一踢直接让他飞出六米开外。
　　在众人的惊呼声中，那学生摇摇晃晃的起来走向考官，行了一个礼后就退场了。已经回到观众席上的佩德罗也在惊讶那个人的速度，佩德罗的速度已经是在同龄人中是佼佼者了，但是刚刚那个学生却用了暗元素，让自己的速度加快，这当然是另当别论。
　　暗系魔法在大陆上可是禁咒，任何人使用都会被绞刑，虽然刚刚没有效果，但是只要校长一在场的话，他无疑是要被拖出去宰的对象。相对于其他年轻的魔法师考官，都是没有接触过暗元素，所以也没怎么注意。虽然倪亚不会暗系魔法，但她能很熟悉的感觉到暗系魔法的任何波动，倪亚看着他，开始思考某些事情。
　　“倪亚，下去吧，等会就要轮到我们了。”莉娜在旁边催道。
　　“恩，好的，我就来。”倪亚也没想太多直接跟了过去。
　　没多久后，武技部的考核都结束了，接下来的是魔法部的考核，相比之下，魔法部的考核没武技部的那么精彩，只需要学生释放一定的魔法，或者由考官来考察魔法强度。
　　不过没想到第一个就是莉娜，她很稳定的走到场中间。首先让莉娜做的是让她释放一级魔法寒冰箭，等考官施了一个低级的结界后示意莉娜可以开始。
　　莉娜看到指示后，立刻凝神开始凝集水元素，很快的一个冰锥出现在她的面前，然后将精神力一释放，这冰锥就顺着莉娜的意思飞向那个结界。
　　随着冰锥和那结界相接触，两者产生了激烈的碰撞，但结界没撑住几秒就直接碎掉，而冰锥并没减慢速度，又撞到了墙上炸开，由于威力被抵消过，所以炸开的洞并不大，而且在墙上覆盖了一层薄薄的冰。
　　这也让在上方的观众席上的温度下滑了好几度，不时的有人打起了喷嚏。考官看到这情形也感到吃惊，想不到这丫头已经有这种程度了，他们也都满意的点了点头。
　　接下来为了安全起见，考官就在里面施了一个四级的结界，也是为了防止刚才类似的事情发生。但接下来的人很少有可以打破外围的结界，有的甚至连一级魔法都释放不出来（作者狂汗中）。
　　能让考官满意的也只有莉娜和后来一位男同学，他只是勉强的打破了结界，不过这已经是达到要求了。
　　没多久后，就看到了卡里走到场中间，在导师示意后，卡里开始凝神吟唱咒语，后面的倪亚很明显感到卡里最近的精神力强了几分。随着最后的音节念出，卡里将手中凝集而成的火球顺势一推，只见那火球飞快的冲向了结界。
　　“砰”的一声，结界几乎是在和火球接触时就直接碎掉，紧接着一声巨响，火球在内部的结界碰撞后发生了爆炸，此时的考官十分的惊讶这孩子有如此的能力，要是再来个火球的话，这结界也说不定会碎掉。
　　观众纷纷为卡里鼓掌欢呼，而卡里没有任何反映，等看到考官的指示后就离开了。在经过倪亚她们时，他淡淡的微笑道：“我去上面看你，加油吧。”说完就走掉了。
　　经过一批的考核后，倪亚发现自己似乎是最后一个进行考核的，心想为何自己是压轴的，总觉得有点不对劲。
　　走到场中后，场上立刻爆发出一阵尖叫声以及口哨声，此时倪亚更是满头的冷汗了，什么时候自己成了他们的偶像了？这种情形不得不让倪亚回想到地球那些明星开演唱会的状况，但是想想自己曾做过的事似乎本来就是很惹眼的，她也只能无奈的叹了一口气。
　　在考官的要求下，倪亚把握住了自己的精神力，很快的施了寒冰箭飞向结界，在倪亚控制下的寒冰箭似乎又给她惹了麻烦，原本只能打破外围结界的寒冰箭直接一骨气冲破了两层防御结界，场上一片无语……
　　“怎么……会这样？不可能的，我明明……”倪亚在心暗想，但她还是不明白自己能控制能力为何会变差了，唯一的解释就是她自己的能力也提升了。想着就感到一阵寒心，倪亚也知道自己的真正能力有多强，要是在这种程度上还能提升的话，她只能感叹神的能力无限了。
　　惊讶的不仅是倪亚，所有人都很吃惊，因为所有上场的人都无法打破这内部的结界，而被倪亚给轻松的打破。
　　不过能知道真正可怕之处的可能就只有几人，除了几位魔法师考官外，还有卡里、莉娜、几个魔法师（比较有实力）。卡里和莉娜倒还好，他们也毕竟看惯了倪亚的惊人之举，其他人就只有被石化的份了。
　　“通……通过。”考官好不容易从嘴里说出了这两个字。
　　“倪亚－克莱尼尔，我初级魔法师宝拉－科尼多德向你挑战！”只见一位十分动人的佳人出现在场上，并且用手指着倪亚。
　　“哇，这下了不得啦，我们学院的第一和第二美女要决斗啦，快看那！”场上不知道是谁叫道。
　　立刻场上轰动了起来，其实倪亚之所以能成为第一美女，是由于她的天赋和潜力比宝拉强，而且行为举止似乎比她也稍好。这让原本一直处于顶峰的宝拉很不爽快，毕竟一下被人给拉下来的滋味是不好受的，她这次比试也是为了公平起见，现在对方也是初级魔法师了，也会少了点欺负人的说法。
　　“我可以拒绝吗？”倪亚当然不想和她打，简直是没事找事干。
　　“不可以，校长已经答应过了，我这还有他的书信呢！”说着拿出了一封信交给了考官。
　　“恩，的确是校长大人的印章，那么倪亚小姐请你做好准备。”考官看了印章后说道。
　　“能让我看看这封信吗？”
　　“看吧，这封本来就是写给你的。”宝拉淡淡的说道。
　　“倪亚啊，非常抱歉帮你决定这件事情，但这妮子太缠人了，我还有很多事情要办，只好先答应下来了。反正你也能应付的过来，就当作自己的磨练吧，输了也没啥损失，也就没了第一美女的称号，你在我心中反正永远是第一的！……”（信的内容）
　　当倪亚看到最后几个字的时候，头上直接暴满青筋，人逐渐开始颤抖。
　　“你这个死老头，看我怎么宰了你……”倪亚小声的喃喃自语。
　　（作者小声的说：透露下那最后几个字是——爱老虎油，由于倪亚当时和校长开玩笑，并没有说明这词意思，导致校长耍宝，所以倪亚一看就一肚子的气。倪亚在后面直接一个禁咒扔向了作者……作者：记着，我是为你们而牺牲的，多多支持我吧！）
第四十一章.比试
　“嘿！快来压注啦，买定离手啊，快啊！”观众席上传来一阵阵的叫喊声。
　　以倪亚的听力很容易就知道那是佩德罗叫的，而且还听到他似乎全部财产压到自己身上，虽然很高兴他对于自己的信任，但还是有一肚子的气。本想决定输了让佩德罗哭都哭不出来，后面听到了她不想听到的，她的同伴几乎都压她，这也意味着她决不能输，输了就表示这假期的钱他们白赚了。
　　倪亚心想佩德罗就算了，为什么安娜她们也跟着乱闹？心中要想的事一下就多了好多。
　　“哎，宝拉学姐，能否先休息下，等会再开始，可以吗？”倪亚娇声的叹了一口气对宝拉说道。
　　“恩，好吧，就休息1刻的时间，1刻过后比试就开始。”说完她就转身往休息室的方向走去。
　　倪亚也只能叹了口气跟上去，而观众席上的安娜有点担心，她向莉娜问道：“莉娜妹妹，倪亚不会有事吧，她刚刚才用了魔法，她这样吃亏啊。”
　　“没事，我想就算倪亚用掉自己一半的精神力和宝拉学姐打，宝拉学姐也不是倪亚的对手，所以安娜姐姐你就放心吧。”莉娜安慰道。
　　“你怎么知道倪亚会稳胜呢？”安娜有点奇怪。
　　“直觉告诉我的。”莉娜吐了吐她那可爱的舌头，安娜看到莉娜的样子，心情也好多了。
　　在休息室内，倪亚和宝拉都各自忙着自己要准备的东西，宝拉在整理法器和一些道具，倪亚则是在想着怎样赢才能真实点（作者狂汗ing）。
　　时间快到了，宝拉走了过来，对倪亚说道：“好了，时间快到了，走吧。”
　　倪亚点了点头，还是有点无奈的拿起东西准备出去，宝拉看着她准备好了就转身向场内走去，但走了几步后她停了下来。
　　“我说，那个倪亚学妹，我并不是想和你作对，那个……就是不想和你结什么怨，但这次是我的挑战，没有任何挑拨的意思！”宝拉最后几个字说的很坚定。
　　“恩，我知道，我不会因这事而和宝拉学姐过不去的，放心吧。”倪亚微笑道，心里也是松了口气，毕竟多个朋友比多个敌人强。
　　宝拉稍微的楞了下，然后就继续向场内走去，倪亚边跟在后头边想着接下来的事情。
　　“哗”，全场再次沸腾了，因为这次的比试是学生之间的高层次较量，无不让所有人为这次的比试而疯狂。
　　“现在宣布你们的几项规定，不能伤害对方性命，对方认输或倒地不起的就不能再进攻。那么现在你们的比试可以开始了……”考官利用魔晶石将声音放大。
　　话音刚落，只听双方迅速的念起咒语，两人完全没有受到对方的影响，只管自己凝集元素。由于考核时的经历，倪亚现在暂时不想用冰系魔法，她怕自己控制不住会伤到对方，只能用属性被对方克制的土系了。
　　“风刃！”对方首先完成了咒语，倪亚也不慌不慢的继续念完魔法，“土爪术！”
　　倪亚也将自己的魔法向对方施放，土爪术和风刃各自飞向对手。旁边的考官差点要出手救她们了，其中一位考官拉住他，并示意他仔细看。
　　此时对方也是很慌，想不到对方用这种方式和自己拼命，宝拉赶紧召唤出准备好的迅狼帮助她顶住了土爪。宝拉有点担心的看着倪亚，但她惊讶的发现自己的风刃和倪亚擦边而过。
　　“不……不可能，明明瞄准了呀？”宝拉十分的吃惊。
　　倪亚其实比宝拉迟了将近10秒才开始念咒，她是等弄清对方的魔法后才决定用什么魔法，对方和自己所用的属性事相克的，不小心自己很容易就会输，这也倪亚在几次经历后的经验。
　　宝拉的风刃其实的确瞄准了倪亚，但在两个魔法擦肩而过时，魔法波动让风刃改变了渠道，而做到这点对于倪亚根本没有一点难度。
　　见到对方召唤出魔兽，心想自己也召出来吧，但这想法很快打消了，心想自己的那只小白可对付不了那么大只的迅狼，不过倪亚想着的时候眼前突然魔法阵一闪。
　　“啊？小白！你怎么跑出来了？”倪亚惊呼道，小白竟然自己跑出了契约空间了。
　　“快给我回去！”倪亚对小白说道，小白听到倪亚的说话后就发出了“呜，呜”的声音。
　　在把小白赶回去后，倪亚也赶紧准备对付眼前事情。在观众席上的佩德罗，看到下面的情形有点发笑，“看，我们几个和迅狼是多么的有缘啊！”
　　“是啊，碰的比任何魔兽都多，是不是最近繁衍过快了？”奥斯也开着玩笑。
　　在宝拉的命令下，迅狼飞快的向倪亚奔去。倪亚轻轻的向前面扔了一个小球，立刻在前面产生了一团烟，并且横向扩散开。只见迅狼冲过烟后就直接扑倒在地，看着地上口吐白沫的迅狼，全场一片安静。
　　可能大家都有点淡忘倪亚那五叶草药师的称号了，倪亚也不一定要用魔法对付这些魔兽，像这样扔一个晕迷丸直接让迅狼倒地，多么方便（恐怖的人）。不过看迅狼的样子似乎这东西对它来讲，药效似乎强了点，不过也够了。
　　还没等宝拉他们回神，倪亚就开始吟唱咒语了，而宝拉在听到倪亚的咒语后才开始清醒，连忙也吟唱咒语，不过倪亚比她快多了，等到宝拉完成后，倪亚的土爪已经在眼前，慌忙的一挥，两个魔法直接撞在了一起。
　　“轰”，两个魔法直接在宝拉前面爆炸开来，宝拉也被震飞了出去，头部撞地后就晕了过去。本来还有下一手的倪亚，这时看到对方已经晕了，就叹了口气打散了手中的元素，等待考官的宣布。
　　“饿……那么，我宣布倪亚小姐获胜！”考官再次用魔晶石说道。
　　“哗”，这次全场的热情达到了顶峰，因为他们看到了不仅是绚丽的魔法，而且看到倪亚的意外举动，虽然过程并不长，但是还是可以满足他们的需求了。
　　现在最开心的是佩德罗他们，赚了一大堆的钱后，都开心的发疯了。倪亚走了过去，将宝拉扶坐起来，在看过她没事后，也放心的离开了。
　　宝拉这次败在她的经验不足，原本在落后别人速度施法时就该要注意，而宝拉却完全没注意已经飞到面前的土爪，这样也只会导致她这样的结果。若是倪亚的话，她可能会直接瞬发冰墙术，但是她决不会这样，就算没能力瞬发，她也会选择先闪躲，然后再找机会回击。
　　当天的晚上，大家一起庆祝这难得的快乐时光，，每个人都通过了考核，这是最满意的结果了。尤其是佩德罗，在回来的路上被好几个女生围住，倪亚想这是他至今为止最风光的时候了……
　　同样遭遇的还有卡里，不过他的冷酷态度更让那些女生疯狂，倪亚甚至可以看到那些女生眼睛已经变成心型了，不时感到自己比她们还更加像女人（倪亚心中的女性形象完全是她前生母亲的形象）。
　　晚上，大家一起围起来讲述着一些悠闲的话题。倪亚则是一直在苦思，莉娜看到后就上前关心道：“怎么了？倪亚，大家都那么开心的，你怎么闷闷不乐啊？”
　　“啊，不，我没有不开心，我只是在想一件事情。”倪亚说道。
　　“恩？什么事情？”听到倪亚的话后，大家都纷纷注意到倪亚。
　　“还记得武技考核中的一个盗贼学员吗？”
　　“是那个速度非常快的家伙？”佩德罗接过话。
　　“你认识他吗？”
　　“不算认识，但是知道他，他也是个平民，不过几个月出去前，我记得他没有那么快的速度啊，难道他拜了哪个师傅了？”佩德罗猜测道。
　　“那么他之前是什么样能力？”倪亚继续问。
　　“额……应该比较差吧，现在的他简直换了一个人。”佩德罗有点不爽的说道，倪亚也很理解佩德罗的心情。
　　“那么……我是说没有那种速度之前，就是刚刚开始的那种实力，比之前强吗？”倪亚说的有点模糊。
　　“恩……刚开始？强！后来那速度更加不是盖的，比我还快了好多！”佩德罗有点激动。
　　“哦，我想你可以不用那么生气，别人是用魔法帮助自己加快速度的，何必计较呢。”
　　“什么！魔法？这小子，看我怎么揭发他，等等，不对啊，旁边可是有考官啊，使用魔法肯定会让他们知道的啊，考官也没说什么啊？”
　　“不会是考官和那个人串通好，或是被收买了吧？”里瓦尔插话道。
　　倪亚笑了笑，说道：“怎么可能，你别忘了别人可是平民，哪来的钱去收买考官啊？”
　　“也不是不可能，谁知道别人用什么方法呢！”里瓦尔摸了摸下巴。
　　“呵呵，放心吧，我保证是考官不知道他用魔法。”
　　“为什么呢？”大家都被倪亚的这句话给说蒙了。
　　“因为他用的是暗系魔法……”
第四十二章.讨论
　“什么！暗系魔法？”所有人几乎都是叫出来。
　　“嘘，小声点，被别人听见我们可麻烦了。”倪亚伸出右手的食指放在柔嫩的嘴唇上。
　　“好了，你们都知道暗系魔法都是禁咒，可能太多年没有人用了，所以那些考官也不是很熟悉这种魔法的波动，所以他们才不在意。”倪亚继续说道。
　　“天啊，这事一定要报告校长大人！”安娜捂着嘴说道。
　　“还不能这么急，首先校长这几天不在，我们是找不到他的，而且那个家伙好象是个被利用的人。”倪亚拿起旁边的精致的茶杯，喝了一小口后，叹了口气，不知是为那个年轻人叹气还是为这事感到麻烦。
　　里瓦尔听了也开始思考，用手撑起脑袋，眼睛一直盯着杯子中的水，眼睛也眯了起来。只不过几十秒，他抬起头看着倪亚说道：“你的意思是……先跟踪他？找出幕后的人？”
　　倪亚听了之后笑了笑，继续喝了一口茶，“没错，所谓放长线钓大鱼，不拔掉根的话，那野草还是会长出来的。”
　　听了倪亚的话，大家都有点明白意思了，原本茫然的眼神变的清晰坚定了。奥斯只是有点半懂半不懂的感觉，但他还是用坚定的眼神看着倪亚，“那么，我们要怎么做？”
　　倪亚看了看周围的人，放下了手中的茶杯，拿出了张纸，手指着这些文字对他们说道：“首先，跟踪这事就交佩德罗了。”
　　“放心的交给我吧！”这回佩德罗没有推托，而是站了起来，理直气壮的拍了拍自己的胸膛，眼神和平时完全两样。
　　倪亚看到佩德罗的表现也非常的欣慰，在这节骨眼上没有推辞，也说明了佩德罗还是知道事情的轻重。倪亚只是点了点头，然后低头继续制着下面一行字说道：“接着就是他的一些信息，这事交给里瓦尔你吧。”
　　说到里瓦尔时，倪亚抬头看了看他，大家也都顺着倪亚注视里瓦尔。看大家都看着自己，他也很从容的点了点头表示同意。
　　看到里瓦尔点头后，倪亚接着说：“安娜姐姐，你负责问下一些女同学，看他是否有恋人或者其他朋友，越详细越好。”
　　“恩，知道了。”安娜在旁边认真的点了点头，现在都已经认同了倪亚的指挥了，也觉得比较自然。
　　“卡里、莉娜，你们过来帮我一起做点卷轴吧，我想到时候会用到的。”倪亚抬头看了看卡里和莉娜两人。
　　“什么？卷轴？倪亚你会做卷轴？”卡里和莉娜听到这话都有点吃惊，毕竟会做卷轴的人本来就不多，而且卷轴的要求很高，假如做的不好就有可能产生爆炸，到时候用的人就遭殃了，所以做卷轴的人也必须是些有能力的人才去做。
　　一般来说，能做卷轴的魔法师都有高级魔法师的称号了，这是由于大多数人都会停留在这个阶段，所以他们就会在别的事情上花点精力，比如做卷轴。魔法师做卷轴基本是为了自保而去做的，本来魔法师职业就很能赚，所以拿去卖钱的更加是少了，不过有的魔法师会用一些高级卷轴去换点东西还是有的。魔法师们根本不会去担心自己的钱不够花，也正是这个缘故，市场上的卷轴几乎是找不到的。
　　物以稀为贵，因为没有，所以卷轴的价值被提高到天价，这也吸引了一部分的魔法师去做卷轴，但是质量都不太好。
　　大家都有点惊讶，能做卷轴可不简单，先别说做的好不好，单单损耗精神力那就是个折磨。别说被抽光精神力，若不足的话，那卷轴也只是个三流货色，还会浪费材料。
　　倪亚看到大家的样子也是见怪不怪了，她只是认真的继续说道：“给卷轴施加魔力就交给我，你们两个帮我多做几个卷轴，记住一定要用心去做，不然魔力加的再多也没什么效果。”
　　惊讶归惊讶，听到倪亚接下来的话后，他们并没有说什么，卡里则是十分认真的点了点头。莉娜显得有点担心，愁着一张脸，拉着倪亚说道：“倪亚，你这样太累了，我们也来帮忙吧！”
　　看到莉娜这样关心自己，倪亚也很开心，她闭上眼摇了摇头，然后睁开眼睛微笑道：“不会的，我能行的，你要相信我，大家一样是非常累的，我当然也要努力啊。”
　　清晨，枝头上的鸟儿欢快的啼叫，几声击打声吓跑了树上的小鸟。一个个光着膀子的男人正在底下晨练，有的正在用木剑做着挥剑练习，看着那身上的汗水就知道他们的态度是多么的认真。
　　这时从屋内走出个男子，还穿着睡衣，他走到院子里伸了个懒腰，用手擦了擦眼睛后，呆呆的看了看前面的花。
　　“嘿，怎么不晨练啊？”在不远处的一个男人停下自己的练习，向他走过去。
　　“啊？没什么，昨天考核后就有点累人，总觉得没精神，今天晨练就算了吧。”他转头看着走过来的男人，但神情还是有点呆滞。
　　“哈哈，不会就昨天被那个考官的两次击倒就成这样吧？”走到他面前后，男人擦了擦额头上的汗水，说到昨天的事时还忍不住的笑了起来。
　　“够了，昨天不是说了别提了吗？”他白了男人一眼，但是完全没有精神，挠了挠后脑勺后继续说道：“可能昨天有点用力过猛了，今天有点累，休息下就好。”说完他就打了个哈欠走回了屋内。
　　“呵呵，这家伙还真是有趣。”看着他那软软的样子觉得很好笑，将木刀放在肩头后就走回了训练场。
　　中午的平民餐馆异常忙碌，经过扩建后，原本一张要挤五六个人的桌子，现在宽敞到一张桌平均坐两人。
　　平民区和贵族区的最大区别可能就是安不安静的问题了，与贵族区不同，平民区中的人讲话都很随意，而且很多都是粗人，声音又很大，显得比菜市场还吵闹。
　　“怎样？那家伙有什么动静吗？”安娜用叉子插了块肉放在嘴里细嚼起来，边说边看着有点垂头丧气的佩德罗。
　　“今天不知怎么，那死小子一早上呆在屋里没出来。”佩德罗听到安娜发问就来气，拍了一下桌子，但周围都十分吵闹，没人去注意佩德罗。
　　“怎么？昨天被考官打残了？”安娜喝了口奶茶，笑着开起玩笑。
　　“打残了更好，这种家伙就该……”佩德罗突然想起了什么，一下捂住自己的嘴，然后看了看周围，看到没人注意他时，他才松了口气。
　　“你给我注意点，怎么老那么激动！”安娜也被吓了一跳，幸亏这回他自己还是控制住了，但安娜还是严肃的训斥了佩德罗。
　　“抱……抱歉，一时激动……”佩德罗原本就怕安娜，再加上这次是自己有错在先，马上像只冻着的猫萎缩起来。
　　“好啦，现在不想和你说这些废话，你也给我注意点，被别人知道了，我们的计划可都泡汤了……”安娜在桌上拿了包砂糖，把它倒入奶茶里，用小勺子搅拌下，然后抬起头认真的对佩德罗说道。
　　“恩，我知道了。对了，你那有什么消息吗？”受教后的佩德罗又重新恢复状态，也想了解下别的情况。
　　“我问过一些女生了，她们都说那家伙似乎没什么女友之类的。”安娜继续用小勺子将奶茶搅拌了下。
　　“哦？是吗？那没有什么其他人和他说的来吗？”佩德罗听到这个消息也是心中一喜，想到对方也是个单身汉，心中就有无比的快感。
　　“没，暂时只知道这些，下午我还会过去问问的，你还是快点盯着那家伙吧，他不可能不吃东西吧，说不定他现在正在别的地方走动呢。”安娜把小勺子在杯口轻轻的敲了几下，抖落了几滴后放到旁边，然后再次喝了小口。
　　“恩，说的有道理，那我走了，我们晚上见。”佩德罗听后点了点头，然后转身向门外跑去。
　　安娜看着佩德罗远去身影，低头看了看杯中的奶茶，“太甜了……”
第四十三章.跟踪
　在人来人往的走道上，佩德罗找到了要跟踪的对象——丹，他和昨天比起来有点憔悴，脸色有点泛白。看他的动张西望的样子好像要找什么似的。这里的人很多，佩德罗也不用刻意的去找东西掩饰自己，就很平常的跟在他的后面。
　　对方似乎并没有发现自己被跟踪，还是像往常一样做着相同的事。在佩德罗看来这家伙似乎也并不是十分努力用功，心里也正在别扭着他为何能那么快的变强。
　　佩德罗跟着他来到了一个小卖部，小卖部内是一位四十多岁的中年妇女，眼角已经出现了一些鱼尾纹，能看出她是位辛勤劳动的平民，生活的劳累让这位妇女也提前出现了皱纹。但是在顾客面前，她还是以面带微笑的迎接他们。
　　“啊，给我来块德丝条（食物名），对，要草莓味的。”丹一副要睡觉的样子在店面前点起了自己的想要的东西。
　　“来，你的东西来了，12个铜币，谢谢。”妇女微笑的将东西递给了他。
　　“啊……给。”在口袋中摸索了一阵后，他拿出了自己的钱袋，摸出了12个铜币递了过去，顺手接过了食物。
　　“谢谢下次光临。”妇女笑了笑向那年轻的小伙子点了点头，然后把钱放进了柜台的抽屉中，在小本上写上了一行字。
　　佩德罗继续跟着他，他一边走一边啃着刚买来的德丝条，看着他走的方向应该是训练馆那边了。看样子他似乎并没被考官给打残了，佩德罗还是小心的跟着，一直跟到了厕所。
　　“呕！”佩德罗在外面听到了他的一声呕吐，接着听到他的喘息声有点急促，然后慢慢的缓和了下来。
　　“这东西的副作用还真大，害我吐了那么多的血，看来下次还得小心了。”声音从里面传出来，若不是刻意去偷听的话，没人会注意到这些话。
　　听到他似乎要出来了，佩德罗赶紧跑到旁边隐蔽起来，继续观察他。只见他出来后脸色更加的苍白，佩德罗眼睛眯了一下，就跟了上去。
　　后来，在他进了训练馆后，佩德罗也就跑回了教室继续上课。下课后，佩德罗慌忙的跑去了训练馆，看着他还在也松了口气，静下心来去观察他。
　　佩德罗发现，他没有昨天那样的速度了，身体的反应和敏捷都下降了。心想是不是体弱了的原因，但想起在厕所的那些话后，佩德罗也开始觉得有问题。
　　看着那傻样练习的确有点无聊，佩德罗看着他只是在那毫无用功的去练习，都有点想扁他一顿的想法了。
　　“他到底有没有隐藏实力？”佩德罗在心中这样问着自己，用手摸了摸下巴，想了一阵后，他无奈的摇了摇头。
　　学院的另一边，里瓦尔正在和几个同学在笑谈着，他一边小心的说着，一边观察他们的表情。
　　“啊，对了，那他平时就没有什么同学和他讲的过来的吗？”里瓦尔想了想后问道。
　　“恩，对啊，他这人平时就这样，不怎么爱讲话，也不爱和别人接近，挺怪的。”那人继续吃着他的东西，不时的眼珠子向上白了白，回想着一些事情。
　　“是吗？那么说，他是个冷语的人咯？”里瓦尔也拿起果汁喝了口，放下后追问道。
　　“可以那么说，但前几天他似乎变了点……”似乎是回想起什么了，他翘起嘴，抬头看着天花板，努力的回想着某些事情。
　　“变的怎么样了？”里瓦尔小心的问道，同时将身子向前倾斜。
　　“哦，对了，恩……怎么说呢，虽然只是有点，好象变的比以前爱说话了。”一阵苦闷的他突然睁大眼睛，想到了东西，然后对着里瓦尔笑眯眯的说道。
　　“变的爱说话了？”里瓦尔摸着下巴喃喃自语，眼睛向旁边斜看，思索了下后他又问道：“这个月期间，你们有见过他吗？”
　　“恩，见过几次，他就住在艾兰学院外的一个小镇中。”他们几个对望了一下，重新看着里瓦尔说道。
　　“一个人住吗？”
　　“大概吧，我们好象没看到他和别人……”正当他这么说的时候，旁边的一个人打断了他的话，用手轻推了他下，“哪里啊，我记的好象有次他旁边还有个男人吧，不知道是他谁呢？”
　　“男人？”里瓦尔立即眯起了眼，然后凝视他们，将旁边的果汁端到自己的面前，说道：“什么样子你们还记的吗？”
　　“这个嘛……好像有点瘦吧？”其中一个向另外一个人问道，而另外个喝了口果汁后又抬头看着天花板想了想下，说道：“还可以吧，是有点瘦，感觉……”
　　“感觉什么？”里瓦尔听出了这话的意思，追问道。
　　“多看几眼会死……”话语说的很冷，之后他们两个就走开了，只留下里瓦尔在那整理信息。
　　想了一会后，他笑了笑，嘴里还念道着：“还真的被她给算准了。”
　　晚上，大伙把今天收集到的信息进行了一个总结，开了个小会。
　　“那么就是说，那家伙在这几个月中碰到了个人？而且是个盗贼吗？”倪亚喝了口茶，缓和之后继续说道。
　　“恩，没错，我想那个丹应该就是在这几个月认识他，然后教他一些技巧，可能也是这样让他快速成长吧。”里瓦尔也将自己的结论进行讲述，并且看着倪亚，想听听她的意思。
　　“恩……照你那么说的确是这样没错。”倪亚放下了手中的杯子，淡淡的说道。
　　“不过我总觉得还有什么地方漏了……那个，佩德罗那有什么线索吗？”倪亚咬了咬下唇，转头看着佩德罗。
　　“我这没什么特别，早上听说他不舒服，一直在屋内，而中午的时候他就去了趟厕所外，其它时间他也是在练习，没什么特别。”佩德罗一本正经的说道。
　　“没有其他吗？比如说了些奇怪的话之类的。”倪亚继续看着他，帮助他回想些事情。
　　“恩……好象是说了些奇怪的话，在厕所时说什么副作用，而且好象吐了点血。”
　　“副作用？吐血？”旁边的人有点被听糊涂了，安娜也放下手中的茶，开口说道：“会不会是他得了什么病啊？吃了药才有什么副作用？”
　　倪亚右手握拳，轻压在嘴唇上，思考着所得到的信息。
　　“我想……我们这次得找帮手了……”倪亚叹了口气，拿起杯子喝了一小口。
　　“什么意思？是那个盗贼吗？我想我们这一帮人打他一个还是够的，再加上魔法师的话，要逃的可能就是他了。”佩德罗根据经验分析道。
　　听了之后，倪亚也笑了笑，感觉他分析也蛮准的，又喝了口茶，继续说道：“若只有一个的话当然好对付。”
　　“你的意思是不止一个盗贼，还有其他人？”里瓦尔放下手中的资料，抬起头看着倪亚。
　　“恩，从那药来看，应该是另外个人给他的。”倪亚向茶杯中加了点热水，轻吹后小小的喝了口。
　　“就算有两个，我想我们还是能对付的。”佩德罗显得很自信。
　　“那另外个是死灵法师呢？”倪亚放下茶杯，冷冷的说道。
　　“什……什么？死……死灵法师？不会吧？”佩德罗颤抖的说道。
　　死灵法师，魔法师的分支，也可以是说是魔法师中的败类。他们将自己的生命交个了魔族之王，然后从他们那里获得了强大且邪恶的魔法力量。很多战士这样的职业常常最怕的就是死灵法师，对于这种自己这方一死就会多出一个敌人的怪物来说，和他们打无疑是一个噩耗，他们会用骷髅召唤术耗尽他们的体力，然后可以用任何变态的手法杀死你。
　　但是这世上是很排斥这种职业的，所以他们只生存在暗处，不感明目张胆的出来，另外他的相貌十分吓人，由于生命力的失去，也让他们的皮肉渐渐的腐烂，最后会成为骷髅也说不定，但是他们却会一直的活下去。
　　“你怎么知道是死灵法师呢？”里瓦尔不紧不慢的问道。
第四十四章.奇怪的光
　倪亚没有直接回答，喝了口茶后，看着佩德罗。大家都顺着方向注视佩德罗，而他一下被注视后，觉得很不自在，身子不由自主的往后靠。
　　“嘿！我可没说什么。”佩德罗被弄得一脸糊涂，双手摊开表示自己并不知道说过什么了。
　　“不，我想倪亚的意思是说你刚才的话已经说明了。”里瓦尔拿起茶杯喝了一口，但是眼睛还是盯着佩德罗。
　　“我刚刚没说什么啊，只说他在厕所……”佩德罗说到这自己也停了下，眼神有点迷茫起来，似乎也想到什么了。
　　“就是这个，既然是这样的话，他一定是吃了什么药。”倪亚看着佩德罗那迷茫的眼神，放下手中的杯子，看着大家开始解释。
　　“就算他吃药能说明什么呢？”里瓦尔问出了自己的疑惑，同时用更深切的眼神望着倪亚，想从她那里得到答案。
　　“你还记得我说过这样的话吧，当时我感觉到了暗系元素的波动。”倪亚从桌上拿了粒麦豆塞进嘴里嚼了起来。
　　“恩，当然记得，你当时说他用了暗魔法，才让他的速度一时加快。”佩德罗接下话，他对这点一直记的非常清楚，同时他也十分憎恨这样的人。
　　“是啊，我当时的确是感觉到了暗元素的波动，不过我那时没想清楚就认为他是用了魔法。”倪亚站了起来，向旁边的橱柜走去。
　　“你的意思他没用吗？那到底那个波动是哪来的？”里瓦尔越听越糊涂，眉头不觉得的皱了起来。
　　“啊……你可以想想看，若你有魔法天赋的话，你会去报名武技部吗？”倪亚打开橱柜，伸手向里面拿出了一个杯子，她并没有回头，一边说一边做着自己的事。
　　“恩……的确是。”里瓦尔听后就低下头深思起来，但周围的人似乎觉得还是有点不对，莉娜抱着可能的态度说道：“会不会因为他不喜欢魔法或者有其他别的什么原因呢？”
　　“别人或许会，但那家伙绝对不可能。”里瓦尔抬头看着莉娜，并顺手拿起块点心咬了口。
　　“恩？为什么？”莉娜的话被直接否决掉，她有点生气的翘起嘴来。
　　“呜……恩，呼，我打听过那家伙的一些习惯和人品，别人都说他有点懒散，但同时也是很向往富贵的人，属于想要东西不想费力的那种人吧。”里瓦尔刚想开口时被点心呛了下，拿起旁边的水喝了口，才舒服的松了口气。
　　“那么说这家伙是个小无赖咯？”安娜听到这种人就感到厌烦，手中的杯子也被捏紧了很多。
　　“那怎么说明他就不讨厌魔法师呢？”奥斯在旁边一直听着，但听到这感觉还是很糊涂，丝毫不隐瞒自己的弱处。
　　“呵呵，奥斯，假如你很想要钱，魔法部和武技部，你会报哪个？”听到奥斯的发问，里瓦尔笑了笑，边说边拿了块点心往嘴里塞，然后又喝了口水，同时一直注视着奥斯的神情。
　　奥斯也明白的点了点头，看着里瓦尔时多了点敬佩的眼神。对于奥斯的眼神，里瓦尔只是淡淡的笑了笑，然后转向正在忙碌的倪亚那边，问道：“那么那暗元素到底是怎么回事？”
　　“暗元素啊，恩……没猜错的话，应该是那药的问题了。”倪亚撕开了袋子，把里面的奶粉倒进杯子中，抬头又在橱柜中找起东西来。
　　“药？你是说他吐血和副作用都是药的缘故，而且是带有暗系效果？”里瓦尔眉头一皱，放下杯子正经的问道。
　　“对啊，就是那药的缘故，据我所知，暗系魔法之所以被视为禁咒，那是因为它的杀伤力实在是太大了，尤其是对于有生命的生物，简直是为了毁灭生物而存在的。我相信那个死灵法师肯定用了某种方法让吃了这药的人实力突增，但药效过后，对他的生命也有可能是危险的……”倪亚从里面掏出了包砂糖，边说边做着自己的事，把砂糖倒进去后，倪亚也转过身来看着大家。
　　“那么他也是被利用咯？或者他根本不知道对方是死灵法师？”佩德罗抢过话来讲道。
　　“他可能的确是不知道对方是死灵法师，但我想他是肯定知道这药的后果，你不是说过他在厕所时曾说过药的副作用什么的吗？那就足够说明他知道，并且他可能只是想达到一些无聊的事情吧。”倪亚走到桌前对他们讲道，说完拿过热水又走了回去。
　　里瓦尔他们没有说话，只是静静的思考，一时间房内安静的诡异起来。只听到倪亚倒水的声音，他们都叹了口气。
　　“那倪亚你准备怎么办呢？对方可是死灵法师啊。”安娜有点担心的说道，眼神也是无比的忧虑。
　　“放心吧，死灵法师的等级也有分好多种，虽然他们的杀伤力强，但不一定就表示他们各个都是高级魔法师的强度，或许有的只有中级就去当死灵的呢？”倪亚回头轻轻的笑了笑。
　　“话是如此，但也不一定能表示对手不强啊。”里瓦尔把事情说明了。
　　“呵呵……所以，要找人帮忙啊。”倪亚苦笑道，这才刚把他们安慰下来，你这不是给我找事干吗？
　　“谁啊？”莉娜觉得好奇。
　　“咱们的校长大人！”倪亚阴下脸说道。
　　夜晚十分的寂静，所有人几乎都睡了，但是还有人在夜中行走，他并没有十分的注意周围的环境，在黑夜中还存在另外一个人——佩德罗。
　　今天已经是跟踪他的第三天了，本以为他会像平常一样回去，没想到还往校外走，就这样跟着他来到校外的一个小镇。
　　现在已经是三更半夜了，所有的店都已经关门了，路上时常还有巡逻的卫兵，但是他们的检查十分的简单，都是随便看看，躲过他们的视线实在是太容易了。
　　在经过一条小巷后，他走到一片空地上，在空地上有一盏魔法灯，让原本昏暗的空地有了一丝光线。
　　此时的佩德罗正在一个房子的屋顶上注视着空地，只要他不动，就算是高级盗贼也很难发现有人。
　　丹在等了一会儿后，来了两个人，一个是高大但有点瘦弱的男子，脸色微白，还有位穿着魔法师袍，衣服有点陈旧。因为他戴着斗篷，所以佩德罗看不到他的相貌，他现在开始凝神去听他们的对话，虽然距离有点远，但夜晚那么安静，还是可以听到一些。
　　“你可没告诉过我这药副作用那么大，你这不是害我吗？”丹有点生气，但又不敢招惹他们。
　　“哦？真不好意思啊，我说过这药副作用很大的哦，但你那天高兴过头，什么都没听到罢了，好了快说我想知道的事吧。”穿斗篷的男人说话有点哑，感觉他有五、六十岁的样子。
　　“你是找艾兰学院的校长吧，我打听过了，他最近几天不在。”丹不敢在他面前说错什么话。
　　“不在？他去哪了？”穿斗篷的男人继续追问。
　　“这我就不清楚了，好象是出去办什么重要的事了吧，这也是听我们的导师说的。”丹有点感到冷意。
　　“不错，干的很好，那么……”话没说完，穿斗篷的男人突然用了什么东西镇住了丹，只见丹不停的颤抖，佩德罗看的不是很清楚，于是拿出了倪亚给他的望远镜（无聊时做的）。
　　这时看的一切足以让佩德罗永生难忘，只见丹已经是皮包骨，面目惨白，头发稀落，整个人看上去活像僵尸。
　　“啊！”佩德罗被眼前的事情吓的叫出声音来。
　　原本准备把丹干掉之后，去准备找另外一个人去继续打听，谁知听到一声叫喊，旁边的男人立刻警觉的喊道：“谁？”
　　但周围一片漆黑，看不到什么东西，突然看到屋顶上出现一道光芒，在夜晚中十分的耀眼。
　　“在那……快给我去看看！”那个穿斗篷的男人对他喊道。
第四十五章.情报
　只见那个男人几下闪身就到那个屋顶，他小心的靠近，然后猛的一下抽出匕首，冲想刚才发光的地方。
　　“怎么样？是谁？”在底下的男人叫道。
　　“没有人……”在上面的男人显得很惊讶，也不知道是怎么回事。
　　“怎么可能，我明明感觉到魔法波动了，你快到周围找找看，可能是传送魔法，应该就在周围，别让他给跑了。”虽然看不清他的脸，但能从他的动作看出，他很紧张，很害怕有人知道今天所发生的一切。
　　当然，一个死灵法师若被人知道的话，那么各个国家就会联合缉拿死灵法师，到时候就无处可躲了，这样无疑是逼他走上绝路。
　　那个盗贼身法十分的敏捷，没几下就闪没了身影，他快速的搜寻周围的一切事物。半夜是十分的安静，轻微的走动声都可以直接听到，男人竖起耳朵静静的聆听周围，但除了猫和狗的叫声外，只有寥寥无几的人在走动，突然他感到前方有一个人在快速移动，他睁开眼睛，全速的奔向那个方向……
　　“呼，呼，呼……”佩德罗喘着粗气，此时他已经全身都是冷汗了，看来是被吓的不清。但等他缓过神来的时候又差点晕倒，此时他看到安娜和莉娜从浴室中走出，她们身上只有一条浴巾，隐隐约约能看到那丰满的双峰上的两点，而直接让佩德罗晕厥的是后面走出来的倪亚，看到她那出浴的样子，佩德罗想必是自己死也愿意了。
　　“呜……”佩德罗逐渐从昏迷中醒来，已经是第二天的早上了，起来觉得自己的脑袋有点沉沉的，佩德罗开始去回忆昨天发生的事情，而首先让他回想到的是倪亚的出浴图，他的脸不自觉的就红了起来，甩了甩头，他继续回想昨晚的事情。
　　接着让他想起的是他今生最难忘的事情，一个活生生的人就在他的眼前被吸干变成人干了，让佩德罗的体温下降了几度，他捏紧了拳头，磨着牙想着这件事，在他的心中，世界的美好却被昨天的事情给破坏了，让他感到十分的气愤和恐惧。
　　回过神后，他才想起要把事情回报给倪亚，然后他就快步的跑向楼下。奥斯正在和里瓦尔整理着几天来的资料，由于今天是休息日，他们早上还在喝着闲茶在闲聊。
　　听到有人从楼上小跑下来，奥斯和里瓦尔都转头看着楼梯口，只见佩德罗匆忙的往下跑，等他看到奥斯他们后，就向他们跑来。
　　“嘿，昨天怎样？你小子还蛮享受啊，是不是她们被你全看光了？”奥斯喝了口茶后对佩德罗开玩笑，他也只会对佩德罗开开玩笑，其他人的话奥斯是十分尊重的。
　　“什么怎么样，别给我说笑了，那是那个卷轴把我送到那去的，不关我的事啊。哎呀，事态严重了，快点告诉我倪亚她们在哪？”佩德罗被他那么一说也红了脸，但现在他没那个心情和他们转着玩。
　　“怎么了？昨天到底发生什么事了？”里瓦尔听出了问题，直接上去问道。
　　“哎，别在这说，等大家到齐了一起说吧，还是快点好，这事比较严重！”佩德罗也难得会有那么着急的时候，看他样子似乎快跳起来了。
　　“倪亚她们的话，现在应该是在实验楼那做卷轴吧。”奥斯把眼珠向上转了转，想到后对佩德罗说道。
　　“那么我们现在就去找她们……”佩德罗直接向魔法部那跑去，奥斯和里瓦尔也紧随其后。
　　实验楼中，倪亚她们正在做着卷轴，这几天倪亚教会了他们怎样做，但由于是第一次做，他们的速度十分的慢，不过他们很细心，做出来的卷轴质量还算是一般。
　　门外传来了佩德罗的呼喊声，越来越近，莉娜和卡里都停下了手中的工作，等待着佩德罗到来。
　　“倪亚！大事不好了……”佩德罗喘着粗气的跑到他们面前。
　　“怎么了？有话慢慢说吧。”莉娜慢慢安抚着佩德罗，后面的奥斯和里瓦尔也纷纷赶了过来。
　　“呼，是这样的，昨天我跟踪丹那家伙，结果他被那个死灵法师给杀了！”佩德罗缓过气后立刻说道。
　　“什么！他死了？”众人都被这消息个吓了一跳，各个都张大了嘴巴，似乎很难相信这个是事实。
　　“他是被死灵法师怎么杀死的？”倪亚不急的问道。
　　“这……是……被吸干的！好象被吸成了人肉干，只有皮和骨头……”佩德罗说说停停，眼中透露出那种十分恐惧的眼神，他已经开始害怕那种东西了，这让他十分难接受。
　　倪亚也看的出来他的恐惧，可能对他来说这些东西是太过于刺激了，但对于有很好免疫能力的倪亚来说，这无疑是毫无作用的。
　　倪亚放下了手中的笔，看着佩德罗说道：“那你看清了那死灵法师的样子了吗？”
　　“没……没有，他穿着斗篷，把脸给遮住了。”佩德罗回想起倪亚曾描述过的死灵法师，在自己心中已经开始胡乱的想象了。
　　“好了，你也别乱想了，既然丹已经死了，那么这几天你也好好休息吧，养好精神才是最重要的！”倪亚也为这位为了自己而奔波的男人感到一丝心疼，当然在她的心中只认为是同伴的关心而已。
　　“恩……恩，知道了。”对于倪亚的关心，佩德罗还是十分的开心，而且内心也得到了安慰。
　　“那么，我们该怎么办呢？”里瓦尔上前向倪亚询问。
　　“恩……既然这样的话，我们最好还是等校长回来再说，毕竟对方有个死灵法师，确实有点难缠。”倪亚也眯了眯眼思考道。
　　“啊！对了，我想到了，那个死灵法师似乎向丹询问校长大人的事情，不过丹也啥知道的，后来就被他给杀了。”佩德罗在听到倪亚说起校长后，突然的想起了这件事情。
　　“校长大人？”倪亚和众人都异口同声，此时倪亚心中不时的冷笑了下：该不会是那么俗的情节吧？又是什么报仇之类的吧？
　　但倪亚想来想去，总觉得这事也只有报仇这种事最有可能，想必是那个老头在年轻的时候得罪人了，或许是嫉妒他的才能？这些想法在倪亚心中飞来飞去，最后她得出了个结论——老套！
　　“那么等校长回来后，我们就告诉他吧！”安娜显得很着急，校长在她心中也是位十分让人感到敬畏的人。
　　“不，还不能，我们就这么告诉校长的话，一定会让校长跳进对方的陷阱的。”倪亚立刻阻止道。
　　“啊？为什么啊？”周围的人感到十分的奇怪，只有里瓦尔低头在沉思。
　　“我想这个我可以解释，”里瓦尔想了想后就抬起头说道，“我想对方既然想问校长大人的情况，说明他似乎是冲着校长他老人家来的，那么我们和他说了后，那倒不成了校长大人他自己跑去找他了吗？搞不好对方可能已经弄好陷阱等着他跳进去呢！”
　　倪亚没有说什么，她开始低头在思考事情，手指也不停的在桌子上敲击着……
　　两天后，校长回来了，经过远处的事件后，他显得有点疲惫，毕竟人老了，若不是这次事情有点大条，他也不会亲自出马。
　　脱下自己的魔法袍之后，将它挂在了架子上，然后自己一屁股坐在沙发上。校长将头靠在沙发上，用手去揉了揉疲惫的双眼。
　　“呼，好久没那么累了，呵呵，不过还真是有点爽快，好久没那么爽快了……”校长靠坐在沙发上，喃喃自语道。
　　“咚、咚、咚”，从门外传来了敲门声。
　　“进来。”校长疲惫的说了句。
　　“校长……我有事找你商量。”倪亚打开门走了进来。
　　“哦？是倪亚啊，呵呵，怎么了？有什么事就说吧……”校长看到这位可爱的学生也是非常的舒畅。
　　倪亚走进来后，轻轻的关上了门，小步的走到了校长的面前，沉着脸对校长说道：“给您带来个好消息和坏消息，要先听哪个？”
第四十六章.好友会面
　“恩？这是什么意思，不过挺有意思，那就先听好消息吧。”校长听到这话有点好笑，重新坐了起来，摸了摸自己的胡子，微笑的看着倪亚。
　　“好消息是你的好友来见你来了。”倪亚看着校长的样子，语气还是淡淡的。
　　“哦？我的好友？是谁？”校长听了觉得奇怪，自己的好友什么时候被这妮子给知道了，眼睛不时的眯了起来。
　　“是谁我不知道，但我知道一定是你的好友。”倪亚走到办公桌旁拿了张凳子，放到校长旁边坐下。
　　“我说呢，我还以为你什么时候把我的隐私都能弄到手，吓我一跳呢，那么他在哪？”校长送了口气，笑着数道。
　　“我想他正和您玩失踪游戏呢？”
　　“哈？失踪游戏？那是什么？”校长一下被听找不着北，听着自己的学生常说着一些稀奇古怪的话，但实际想想还是有点道理，不过就是俗气了点。
　　“哎，算了，他现在还找不找不呢！”倪亚也懒得跟这个死老头解释。
　　“饿……你说我好友来，但你又不知道他名字，也不知道他在哪，倪亚你在搞飞机啊？”校长又用一句倪亚教他的语言。
　　“%￥……%……￥”一阵悲叫后，校长这样的老骨头也顶着两熊猫眼坐在倪亚前面。
　　“我跟你说，你今天最好别惹我……宝拉学姐的事我还没找你算帐，你先给我记帐了。”在校长说出那句话后，倪亚的脑门上直接暴出N条青筋，她理了理自己的情绪后，继续说道，“现在和这个心情跟你玩，你若这次做的好的话，我就不和你算宝拉学姐那事！”
　　“真的？”校长喜出望外，自从他收了这个学生后，就没少被她虐待过，从她那学来的新词，每次用在她身上，就不知道为何有那种说不出的爽快（心理有问题），当然这也是有代价的，所以现在校长最怕的可能还就是倪亚了。
　　“恩，给我听好下个坏消息，坏消息就是你的好友变成死灵法师了……”说着倪亚还从空间戒指中拿出了张纸。
　　“什么！死灵法师！”阿伦校长叫了起来，的确，现在世界中死灵法师几乎是看不到的，而现在又活生生的冒出一个死灵法师，不吃惊才是有问题。
　　“对，前几天，我们学校一个武技部的学生失踪，而另外一个学生刚好看到这一幕，那个学生被死灵法师吸干了。”倪亚看了看手中的资料，继续说道。
　　“天啊，竟然发生了这样的事！到底是谁？”校长显得非常愤怒，让一个死灵法师在自己的学院中夺走了一条性命。
　　“另外……在事情发生后的两天内，共有4人失踪，相信都应该已经死了……”倪亚看着资料说道。
　　“可恶！”校长已经开始咬牙切齿了，但他怎么也不明白，为什么一个死灵法师会那么招摇的暴露自己。
　　“我想你那个好友很想见你一面吧。”倪亚放下了资料，看着校长说道。
　　“这怎么说？”校长也稳定了情绪，摸了摸自己的胡子。
　　“从一个死灵法师吸人来看，对方是想尽量的保持住自己的容貌，想和你见面时，用自己原来的容貌和你相会吧。”倪亚讲出了自己的所想的事。
　　“恩……的确如此，要不也不会如此暴露自己了。”校长听后觉得很有道理，微微的点了点头。
　　“我想您最好是让他们晚上都别出门，免得被他抓去吸成肉干。”倪亚在旁边劝道。
　　“恩，我会注意的，对了，那个学生是怎么逃脱的？”校长感到奇怪，这些学生有什么能力能从一个死灵法师的手中逃离。
　　“他啊，一直呆到第二天早上才回来，所以没被他们发现……”倪亚可不能不说是用了自己给佩德罗的空间卷轴。
　　那可是世间没有的东西，由于倪亚对空间魔法的特殊了解，她可以运用到任何地方，所以对于在魔法上有很深造诣的校长是绝对不能说的。
　　“这样啊，那可真是难为他了。”校长笑着摸了摸胡子。
　　中午，校长就发布了一个关于夜晚禁止出学院的通知，是说最近有很多人失踪，现在还没有查名原因，让大家多加小心。
　　倪亚甩着有点痛的手走了回来，安娜、莉娜和里瓦尔见到倪亚回来了，都纷纷的围了上去。
　　“怎么样？说了吗？”安娜着急的问着倪亚。
　　“恩，说了，大致上都告诉他了。”倪亚点了点头。
　　“校长他怎么说？”里瓦尔接着说道。
　　“他自己说会去会会他。”说着倪亚也叹了口气，显得有点无奈，其实也是没有办法，敌在暗，你无法准确的去计算别人，而且万一算错，那么就GAMEOVER。
　　“那该怎么办呀？校长这样不是很危险吗？”莉娜有点担心道。
　　“恩，危险是有的，但对于总的来说这样也是最好的，这样就可以让对方早点停止这种恶心的做法，也就能给大家带来安全。”倪亚看着莉娜，轻轻的微笑。
　　“怎么能这样？那样校长就不是很危险吗？这也太不公平了吧！”莉娜有点为校长打抱不平。
　　倪亚觉得好笑了，这世界什么时候公平过了？若真的公平的话，也就会和精灵族一样那样平淡了。想到这，倪亚无奈的摇了摇头，“不，只要小心点的话，危险不大，就算对方是大魔法师转变成的，对于校长来讲，那也是很轻松的事，因为大魔法师根本不是认真小心魔导士的对手。”
　　“是吗？”莉娜还是很相信倪亚所说的话，稍微有点放心了。
　　“恩，在高级以上后，称号之间的实力差别比较大，所以在这世界上圣魔导士至今也只有一位。”倪亚和莉娜讲着道理。
　　“那么校长大人准备什么时候过去和他会面？”里瓦尔更加担心这个问题。
　　“应该会是明天晚上吧，今天刚回来不会去的，明天晚上我们跟过去看看。”
　　“出去？晚上不是出不去吗？”里瓦尔觉得奇怪。
　　“哎呀，我有办法就是啦，你们就告诉他们几人吧，我也要去准备下。”说完倪亚就转身往宿舍那方向走去，莉娜也跟了过去，里瓦尔看着倪亚远去的身影，叹了口气就回到教室去上课。
　　次日的晚上，就像倪亚所说的那样，校长真的是在这天出去，等到校长乘着马车出去后，倪亚把一些粉交给了卡里，让他用风元素将这些粉吹到卫兵那。
　　几个卫兵看到眼前的闪光也没太注意，但不久就感到一股睡意扑面而来，无法抵挡这种感觉的卫兵直接倒地打起了呼噜。
　　看到卫兵倒地后，倪亚他们也都跑了出去，夜晚的宁静帮助了倪亚，她可以很清楚的听清远处的声音，顺着这马车的声音，倪亚他们一直追到一个广场上(倪亚：跑着真累。)，众人都纷纷找了个隐蔽的地方躲了起来。
　　只见校长站在广场的空地上，向空中施了零级魔法照明术，顿时广场明亮了许多。而此时不远处传来了脚步声，越来越近。
　　由于照明术的存在，逐渐的能看到对方的身子了，校长则是一副正经的样子等着对方，过了一会儿，那两个男人就站在校长的面前。
　　“你到底是谁，找我什么事！”校长语气十分的冰冷。
　　“呵呵，别急，看到我，你就会知道的……”说着那穿斗篷的死灵法师掀开了帽子，这回算是看的很清楚了，非常稀疏的头发，脸上已经是满面的皱纹，这和他的声音完全不搭配。
　　“怎样？记起我了吗？”死灵法师阴险的笑了笑。
　　“你……你……是……”校长结巴的说不出话来了。
第四十七章.幕后
　“你……你是……”校长瞪大了眼睛，十分吃惊的看着对方，而那个死灵法师也阴阴的笑了笑。
　　“怎么？吃惊到说不出话来了吗？”死灵法师笑道。
　　“你……你是……谁？”当校长说出这话后，所有人几乎都倒地，倪亚还算好，见惯了他平时犯傻的样子，也已经有点见怪不怪了。
　　“可恶……”死灵法师从地上爬了起来，眼神充满了杀气，周围似乎冷了好几度，“你这死家伙，竟然把我拜尔德给忘了，我要让你十倍的偿还！”
　　倪亚听到这里也无奈的摇了摇头，她心想：就算把他秘书名字报给他，他可能也不记的，大概早就有点老年痴呆症。
　　“拜尔德？”校长听到这名字后显得有点恍惚，然后皱起眉头认真的思考起来。
　　“哼！现在才记起我，你不知道你让吃了多少苦头啊！”拜尔德用他那沙哑的嗓门撕吼着，这几话似乎憋在他心中有很长的时间了。
　　“额……我还是记不起来……”校长想了会后将脑袋一弯，一副不关他事的样子。
　　只见对方额头只蹦青筋，别说他了，在后面的倪亚感觉也想出手解决这死老头，不知为何，一见到他的傻样就直来气！
　　拜尔德没有说话，一阵冷清后，倪亚明显感到暗元素的凝集，刚想提醒校长，只见校长已经提前行动，似乎他也能感应到这暗元素的波动，这也让倪亚松了口气。
　　“返噬术！”随着咒语的吟唱结束，拜尔德大声的叫出了魔法名。虽然是晚上，但从拜尔德手中飞出的黑气还是显得异常的黑暗，一眼还是可以看到它的轨迹。
　　而被对方占了先机的校长没有去吟唱魔法，而是向后退了几步，从后面跑上了两位骑士，其中一个从腰间小包中直接拿出一个卷轴，毫不犹豫的打开了卷轴。
　　在卷轴被打开的一瞬间，在骑士前出现了一道光，很快光芒和黑气交织在一起，产生强大的魔法波动，看到对方用光系卷轴来抵挡自己的返噬术，拜尔德露出一丝阴笑，而在旁边的盗贼则是继续注视着两个魔法的交融。
　　没多久，这道光就逐渐减弱下来，而黑气仍旧一股气的向他们钻去，眼看要冲破光芒，在后面的一个骑士用手一挥，“圣光盾！”
　　一个零级的光系魔法被扔出，与刚才的光系元素不同，这是有大量光系元素凝集而成，对于用来防御暗系魔法是最好不过了。不过由于现在是夜晚，光系元素凝集起来比平时要慢很多，所以费了他不少的时间。
　　“光明骑士？”拜尔德显得十分的吃惊，他没有想到刚刚跑上来护卫的竟然是光明骑士。光明骑士是剑士中分支出来的另一种职业，他们能运用低级的光系魔法，而且自身有着大剑士的实力。
　　对于处于习见或者低级、中级、高级的骑士来说，他们最多也只能将光系元素凝集起来，而并不能像这样一般释放魔法，所以判断对方是否是光明骑士，单单凭着对方能否运用魔法就可以断定了。
　　“见鬼！你去把那两个光明骑士给缠住，我要一次性把那老家伙给解决了！”拜尔德对身旁的盗贼说道。
　　盗贼点了点头后，一个闪身就不见影了，虽然以个人实力来讲，这个高级盗贼的确不是光明骑士的对手，但是现在是夜晚，对于善于潜行的盗贼来讲，这无疑为他创造了有利的条件。
　　只是单单缠住两个光明骑士的话，他可以把他们牢牢的缠到天亮。
　　拜尔德已经开始了自己的咒语，他准备用自己现在能用的最强魔法来攻击校长，他举起了自己的骨杖，开始凝聚大量的暗元素。
　　在后面的倪亚也感到暗元素的庞大，这也是她第一次见到如此之多的暗元素，而校长已经开始凝集火元素了，看来他是想作防御，毕竟还有两个光明骑士还在前面在和高级盗贼在缠斗。
　　不过倪亚觉得校长凝集的火元素和自己平时用的火元素很大的不同，隐约的感到一丝生命的气息，倪亚看到校长额头上的汗珠就明白了，这肯定不是一般的四级火墙术，而是纯度更高的生命之火。
　　以前倪亚从没想过，元素在经过大量凝集提纯后，就会发生质的变化。她只知道将元素的纯度提升后，会让魔法强度更强而已，而倪亚为了隐藏实力，从没用过像校长那样纯度的魔法，她自然是毫不知情，但现在她还是长了点见识了。
　　而周围的卡里和莉娜他们只感叹校长的精神力庞大，没看出什么东西来，经过了2分钟的时间，拜尔德已经将自己的魔法准备的差不多了，他同时抬头看看自己的对手，此时校长周围出现了大量的火元素，而且纯度十分的高。
　　拜尔德冷冷的笑了笑，继续加快吟唱速度，很快的在他面前一根灰白的骨矛出现在他的身前，在骨矛周围有着大量的黑气。这是五级魔法格林姆沃德的灰色诅咒，不仅有强大的腐蚀性，而被波及到的人都会受到诅咒，让其在一定的时间无法恢复精神力或体力。
　　完成之后，拜尔德催动了自己的精神力将魔法向校长推去，而校长还在继续吟唱魔法，额头已经是满头大汗了。拜尔德看到这情形后，感觉胜利在望，脸上露出了胜利的喜悦。
　　在骨矛离校长只有20多米远的时候，校长突然睁开眼睛，用自己强大的精神力推出了魔法。
　　“火墙术！”校长一边挥动了法杖，一边叫出了魔法名。顿时，在离校长的十米处出现了一道宽一米的火墙，火墙颜色红的十分精透。
　　而校长的火墙刚刚一扔，这两魔法就直接撞在了一起，先别说校长用那么久去凝集火元素了，凭借他那魔导士的实力，足以能秒杀对方，但看样子校长是别有用心。
　　骨矛像是被火墙吸进去似的，并没有从后头出来，这一现象让拜尔德都惊呆了，自己的五级魔法就这样被对方的四级魔法这样给挡住了，虽然说对方是魔导士，但是不同等级的魔法威力是相差很大的。
　　“怎……怎么可能？火墙术不可能挡的住我的魔法的！”拜尔德被吓的有点神志不清了，显得有点激动。
　　“不管你是谁，那个叫拜尔德吧，我会让你知道，你所做的一切是多么的可耻，我会让你付出代价！”校长对于死灵法师似乎非常的憎恨，大多数人也都差不多吧，倪亚看着周围人的眼神就明白，他们的愤怒并不会比校长差。
　　“我……我，啊！”拜尔德似乎想说什么，突然从他的胸前多出了一把银制匕首，是从后面捅进去的，似乎这一下被刺中了什么似的，让拜尔德一下没力气，他慌神的转过头，惊奇的看到竟然是那个高级盗贼。
　　“你……为什么要……这样？”拜尔德显得有点吃力，用手抓住他的衣服。
　　“哼，你的心动摇了，拜尔德，我只是提前帮瓦尔特大人清除叛徒而已。”那个男人冷冷的说道。
　　“你……你这个混帐！”拜尔德自己也没想到会死在他的手上，心中是无比的愤怒，但也感到无奈。
　　这时，一支箭飞了过来，盗贼察觉后，猛的拔出匕首准备闪躲，但拜尔德却牢牢的抓住了他，那支箭射中了他的背部。
　　盗贼也奋力的逃开这里，一下就没了影子。校长看了看刚才射箭的安娜，并没有说什么，也没为倪亚他们擅自跟踪自己而感到生气，他走到拜尔德面前。
　　“说吧，把你知道的事告诉我，我可以为你保证你死后会有个安息之处！”校长的声音异常的冷淡。
　　“呵呵！你会为我……咳！留安息之处？”拜尔德冷笑道。
　　“我阿伦－德科维亚在这以自己的名誉发誓！”校长十分的严肃。
　　“真的？好吧……我告诉你，我以前是您的部下，在您离开之后，我和几个兄弟也各自离开去冒险了。”拜尔德看着校长那严肃的神情后，也就告诉他实情。
　　“但是，我们却在一次任务中意外的碰见了瓦尔特－威廉姆斯，和他的几回合中，我们深知自己完全不是他的对手，兄弟们都一个个死去，最后只剩我一个，而他并没有杀我，给我一个活着的机会——成为死灵法师，都怪我怕死，若当时我紧跟兄弟们一起的话，我也不会杀那么多人了！”拜尔德的样子很悲伤，可能是成了死灵法师后无法流泪，他的样子很像流着泪忏悔的人……
　　周围的人都为他的故事感到悲哀，这样的遭遇无论是谁都会害怕，若从他的角度去看待这事的话，其实他也并不坏。
　　“那瓦尔特－威廉姆斯在哪？”校长冷冷的说道。
　　“这……咳！这我就不知道了，他也是四处流浪，没有一定居所……咳！咳！”拜尔德似乎快不行了，不停的咳出血来。
　　“那么那个男的知道吗？他和瓦尔特－威廉姆斯有什么关系？”倪亚问道。
　　“恩？咳！他是后来我在瓦尔特－威廉姆斯旁边学魔法时加入的，应该是和我同一类人，他也是不知道瓦尔特－威廉姆斯的下落。”拜尔德看到眼前的少女感到一丝的奇怪，但没想多少还是回答了她的问题。
　　“可恶！让他给逃了……”安娜显得十分生气，跺起了脚。
　　“放心吧，他这种人不会有好下场的。”倪亚上去安慰道。
　　此时，那个盗贼已经在一片森林内的路上，跑了那么远的路后，他也觉得累了，停下来休息。
　　“呼，呼，幸好我跑的快，要不然我也会他们给宰掉！”盗贼擦着汗水喘着粗气的说道。
　　“呼，这天怎么那么热啊？”盗贼觉得自己的汗水越来越多，觉得十分奇怪。
　　突然，他觉得周围有一粒粒火光，“轰”，在森林的某处出现了一道火柱，这到火柱直冲天空，不过也只是一瞬间，火柱的周围的任何东西都已经消失了。
　　这不用说也知道是倪亚的杰作，她让安娜射箭时在箭头上散上了灵粉，这种能散发特殊波动的粉末，被粘这东西给粘住后，倪亚可以随时感到对方的位置，活像个雷达。
　　刚刚在盗贼停下之后，倪亚就用那恐怖的魔法让他直接从这个世界消失了……
第四十八章.莉娜的收获
　在将拜尔德安葬后，校长也和倪亚他们一起回到学校，原本以为自己违反了校规，正等着受罚的佩德罗他们很奇怪的发现校长并没有说什么。
　　当然这个前提是倪亚在场，倪亚也是很给校长面子，在大家的面前装成什么都不知道样子。但暗地里给校长狠狠的使了一个眼色，让校长冒了不少冷汗，他也只是随便的教育了这帮孩子，然后就带着他们回学校去了。
　　在看过校长的魔法后，卡里和莉娜那是异常的兴奋，很多人一生都无法看到像校长这样魔导士这样级别的战斗，他们看了之后都有说尽的话题，而最受罪的就是倪亚，一路上被他们两个问这个问那个，但也没办法，谁叫倪亚在这群家伙中最博学呢！
　　回到宿舍后，倪亚也显得有点累，虽然不是用了魔法后的疲倦，但在精神上的疲惫还是让倪亚十分的难受。在洗完澡后，莉娜又拉着倪亚聊起校长的事，无奈只好陪莉娜继续聊天。
　　第二天倪亚起来很迟，昨天和莉娜聊了太多了，有点让她头晕了。和莉娜吃过早餐后，两人边走边笑的走进了教室。倪亚在和宝拉比试后，发现了一件事情，虽然她在战后名声一直是高挂，但同时也发觉来搭讪或者找自己麻烦的人少了很多，想了想还是觉得可能是因为害怕自己的实力吧，毕竟她所表现出来的实力是很强大的。
　　在上初级魔法师班的课程时，倪亚偶尔会听到一些她所没想过的事，总之比之前的课要有意思的多，所以现在上课对于她来说是过的最快。下课后，导师很快被许多同学给围住，他们有很多的问题急着问老师。
　　在倪亚这个班里的同学，不是很有天赋就是十分刻苦努力的人，没有一个是吊儿郎当的。其实莉娜也有很多问题要问，但看到那么多同学围着导师，她根本是挤不进去。不过她想了想后就拉着倪亚往外走了，现在旁边这位就是一位十分优秀的导师了，放着多可惜啊，莉娜是这么想的。
　　中午，莉娜和倪亚一起在餐厅里吃饭，现在的她已经比当初那个害羞的小姑娘强上百倍了，尽管有很多人盯着她们俩吃饭，但她们还是若无其事的吃着自己的饭。
　　在学院内有好处也有坏处，好处在于每天都过的很充裕，不会太多的浪费时间，而且能和许多其他人一起聊天，结识更多的朋友，但坏处也不少，随便说一个吧，例如苍蝇多了……
　　下午的魔法实验就显得有点无聊，倪亚早早的完成准备去校长那里，不过很不巧，半路上杀出个程咬金，碰上了宝拉。
　　“哎呀，是倪亚学妹啊，那么巧啊。”宝拉见到倪亚后赶忙的走了上去。
　　“是啊，可真巧啊……”倪亚只能苦笑着回应她的话，宝拉看上去比上次见她的时候好很多了，现在看倪亚的神情还带着柔和的感觉，这让倪亚感觉十分舒畅。
　　“呵呵，你下午没去上实验课吗？”宝拉看着对方的神情有点缓和，就面带微笑的问道，同时也觉得好奇，这时间大都是在上课，她却在这见到倪亚，也让她觉得奇怪。
　　“啊？哦，实验课的任务我完成了，正准备回去呢！”见对方这样问自己，倪亚也很愿意解开她的疑惑。
　　“哇，真不愧是倪亚学妹，我记的应该是教些一、二级的魔法吧。”宝拉有点吃惊，但想想对方如此轻松击败自己，也认为这是理所当然的事了。不过她还是用手捂住嘴，表现出很吃惊的样子。
　　“没……没什么，那宝拉学姐呢？你怎么也在这？”倪亚觉得在这个问题扯太久可能会被她骗出更多东西来，于是随便找个问题扯开话题。
　　“这个啊？其实这些东西我也弄的差不多了……”宝拉也苦笑了下，看的出她有难处。
　　其实宝拉早就可以毕业了，但是她却想挑战倪亚，放弃了这次毕业的机会，那样只好继续再读了，不过和倪亚比试后，她也并不后悔，并且觉得她十分的温柔、善解人意。本想找个机会和她聊聊，顺便做个朋友。
　　而现在简直是上天在给她机会似的，所以她准备抓住机会，发出了对倪亚的邀请，“那个，倪亚学妹，现在有空吗？一起去逛街吧。”
　　“啊？额……这样吧，我们等下莉娜吧，等她来一起去，好吗？”倪亚被这突如其来的邀请吓了一跳，但是拒绝的话又不太好，只好拉上莉娜一起去。
　　莉娜也没过多久就通过了，就这样子，三位美女出现在了众人的眼前，倪亚平时在路上的回头率就很高了。但她们三人走在一起的杀伤力就不能用加法来计算，应该要用几何来算了。
　　一路上倪亚她们也拒绝了不少的人，他们也都是看到了倪亚她们的徽章之后才依依不舍的离开。倪亚她们三人逛了很多的地方，特别是服装店，由于倪亚脾气好，身材最匀称，最后成了她们俩的模特，一家店大概至少穿了近200套衣服。
　　在买了衣服和一些首饰之后，她们觉得时间还早就去了家魔法装备店，其实倪亚也很想为莉娜做件魔法装备的，但是没有好的材料，就算倪亚技术再好，精神力再庞大，做出来的东西也不过是个比一般的要好点而已。
　　在走进商店后，见到最多的就是法杖了，琳琅满目的款式多的数不清，倪亚则是一件一件的看着，但大多都是不入眼的，偶尔看到好的也只能感叹这材料浪费了。
　　对于这些东西实在是有点矛盾，倪亚一直想买根稍微好点的法杖，因为永恒之杖拿出后肯定会带来不必要的麻烦，但精神法杖的能力太低了，自己若是发挥超常后就会没东西当借口（作者：你把法杖拿来干吗用的？倪亚：一物多用贝）。
　　不过那些差的法杖倪亚不想买，而好的法杖个个是天价，买了就是浪费。在倪亚觉得很烦恼的时候，她看到了一条手链，这条手链散发着淡淡的水系魔法波动，倪亚呆呆的盯着这条手链。
　　“啊，小姐，想买这条精致的手链吗？我想它佩带在您那么美丽的手腕上，肯定会让你的美丽多上几分，也会让更多的男人为您的美丽而倾倒……”老板看到倪亚看着这条手链那么痴迷，赶紧上前推销道，并且一个劲的说倪亚好话。
　　倪亚也不是笨蛋，她看了这条手链后有点疑惑，她脑子一转，笑了笑说道：“哎呀，老板，那你说说这手链有什么用啊？”
　　“这……这个，好象提高精神力吧……”这一问把老板给问住了，因为老板也是从小贩那收购过来的，看着它精致的样子认为应该可以卖几个钱，并且他也找过几位魔法师看过，这东西的确是有魔法波动，但都不知道到底有何作用。
　　“咦？怎么没感觉啊？”倪亚继续装戏，在旁边的宝拉和莉娜也注意到倪亚这边了，她们纷纷走了过来。
　　“怎么了？倪亚。”莉娜好奇的问倪亚，但她刚刚看到倪亚的样子觉得不像平时的她。
　　“这老板说这手链能提高精神力，看！根本没有。”倪亚拿下手链后把东西伸给莉娜她们看，同时在宝拉不注意的时候向莉娜眨了眨眼睛。
　　“什么？我看看。”莉娜被倪亚这动作给楞了下，而宝拉直接拿过手链戴了起来，闭上眼睛去感受。而莉娜在想了想后似乎明白什么了，偷偷的笑了笑。
　　“真的耶！完全没有感觉嘛，好哇！竟敢欺骗我们魔法师。”宝拉睁开眼睛后显得很气愤，看来她很讨厌这种欺诈行为。
　　“啊……对不起，魔法师大人，小的只是从小贩那里收购过来的，并不知道这东西的作用，请饶过小的吧，这手链您可以拿去……”听到宝拉的话后，店老板差点连魂都被吓没了，对方可是比贵族还高贵的魔法师，要是得罪了她们可是比得罪贵族还惨，更何况现在是自己在欺骗她们，更是把害怕了。
　　“算了，既然他知道错了，我们就饶了他吧。”倪亚赶忙阻止道。
　　“恩……好吧，既然你都这么说了，我就饶了他。”宝拉看到倪亚这样阻止自己，也不好意思再去追究了。
　　“好了，这次就饶了你，但有个条件，这次我们在这里买的东西算免费的，同意吗？”倪亚也不忘装装样子，若太软弱会被别人瞧不起，而且也会有点小麻烦。
　　“是是是！这是当然……”老板认为自己人逃过此劫已经是很幸运了，就算拿走他的一半东西，他也不会说半句。
　　之后倪亚他们选了几件自己心仪的东西，倪亚选了根不错的水系法杖，莉娜选了一个能提高凝聚元素速度的项链，而宝拉选了一个防御戒指，遇到危险时会瞬发一个魔法，属于极品装备了，她会选这个东西，可能是败给倪亚的原因造成的……
　　在出来之后，走到一家餐厅，倪亚还是忍不住的笑了起来，莉娜虽然知道这手链肯定有什么其它的特别之处，但也被倪亚的笑声给吓住了。
　　“怎么了啊？那条手链到底有什么秘密？”莉娜问道。
　　“什么？这手链还有什么秘密？”宝拉在旁边感到很惊讶。
　　“这手链至少值10个紫晶币，哈哈！笑死我了，竟然还直接送我了。”倪亚擦了擦笑出的眼泪，但觉得太好笑了，又忍不住的笑了起来。
　　“10个紫晶币！”她们两人直接叫道，但知道自己声音太大，又赶忙的用手捂住了嘴，同时转头看看有没有人注意她们，看到没人注意后，她们俩才送了口气。
　　“这东西怎么那么值钱？”宝拉看没人注意她们后，就继续发问。
　　“呵呵，莉娜你戴起来看看……”倪亚把手链递给了莉娜。
　　“恩？好象有水系的波动哦，不过没有什么其他的感觉啊……”莉娜戴上后惊奇的发现这条手链是水系的，但是却感觉不到其它的东西。
　　“恩，这条手链是水系的，至于作用的话，可以让你的水系魔法威力翻倍。”倪亚笑着对她们说。
　　“不……不会吧。”两人都是被惊讶的呆滞了。
　　魔法装备一般都是属于辅助型工具，很少有像这样成倍的翻升能力的，这种是属于永恒之杖级别一样的神器了。
　　“呵呵，我准备送给你，莉娜……”倪亚喝了口果汁，然后微笑的对莉娜说道。
第四十九章.“汗”字是怎么写的
　“什……什么，不是开玩笑吧，倪亚。”莉娜都有点不相信自己的耳朵了，她的身子有点瑟瑟发抖，有兴奋有高兴，对于这个魔法装备她太感兴趣了。
　　得到这手链后，无疑是将你的实力很大的程度的提升，这种兴奋和喜悦心情可以这样比喻，假如你是一贫如洗的穷光蛋，突然某天中了五百万的巨额奖金，莉娜现在差不多就是这种心情。
　　“没有，拿着吧，我想你应该更需要它。”倪亚握住她的手，亲手把手链塞到她的手中，眼睛还深切的望着她。
　　“呜，倪亚，你对我真好……”莉娜有点受不住这样的刺激，居然哭了起来，还边哭边继续说着，“从小到大，就你对我最好了，肯愿意把这样的东西送给我，呜……这东西我不能收，这太贵重了，你的好意我心领了……”
　　“哎，你个傻丫头，东西给你就拿着啊，干吗哭啊，再哭可要变丑咯！”倪亚有点像小孩一样哄着莉娜，也让莉娜慢慢的缓和下来，旁边的宝拉把这一切都看在眼里，这也让她坚定了和倪亚做朋友的决心。
　　就这样，莉娜在倪亚和宝拉的安慰下，慢慢的平和下来，也逐渐的恢复了，然后她们三人随便吃了点东西准备回学院。
　　走出餐厅后，她们才发现已经是晚上了，刚才安慰莉娜看来花了不少的时间，在回去的路上，路上的人十分的稀少，只有寥寥几个。
　　当他们经过一片小树林的时候，发现了一群的醉汉在路上摇摇晃晃，有几个还唱着比鬼还难听的歌，倪亚她们都不自觉的捂住了自己的耳朵。
　　经过的时候，其中一个瘦小的男子看了倪亚一眼，可能是凭借月光的光线，让他看到了倪亚的姿色，他呆住了，在被旁边几个推了之后他才缓过神来。
　　“老……老大，那边三个妞好正点啊，我……我们要不要开……开……心下？”那小个其实醉的也不清，说话断断续续的。
　　“哦？是……是吗？呃（打嗝声），那……那么兄弟们，我……我们走，找……找那几个妞去。”前面的大个听到有美女，也转过头来，说完就带着这群兄弟往后赶去。
　　倪亚可是听的很清楚，于是她拉着莉娜和宝拉加快速度准备离开，毕竟她不想和这些无聊的人扯上点关系，倪亚也是边拉着莉娜她们边和她们解释，知道事情的原由后，她们也自觉的走快起来。
　　不过事情并没那么顺利，后面那帮人也不是吃白饭的，虽然他们只有一阶初级的水准，但足以追到倪亚她们，他们一帮人拦在了她们前面。
　　“嘿，小妞，走的那么急干吗？”其中的大个走上前说道，似乎看到美女后，让他清醒了很多。
　　“我们没时间和你们玩，快给我们让开！”宝拉还是十分有气势，也表现出了魔法师的傲慢。
　　“哼，你以为让我们走我们就走啊？当我们是什么啊？我们偏不走，对不对啊兄弟们？”那个男听到宝拉的话后还起劲了，不时的煽动后面的同伴。
　　“哼！我们是初级魔法师，要是惹火我们，你不会有好下场的！”宝拉没有示弱，而是保持了自己的态度，倪亚看着这样事情会朝着坏处发展，不由的有点担心起来。
　　“哟哟哟！我们好怕啊，还是初级魔法师呢，别以为我们怕你们这些高傲的魔法师们，就现在来讲，你们什么都做不了，这么近你们怎么跟我们打？”高个男人故意的挑衅，看样子他是个比较有经验的人，说的话都比较有道理。
　　这话也把宝拉给说蒙了，由于施法是需要时间，而那么近的距离，根本是没有办法去施法的，也就是被别人说中软肋，倪亚暂时没有说什么，只是继续观察。
　　“只要你们让我满意，我们兄弟几人也不会伤害你们的……”那几个男的还自以为是的继续说道。
　　“哎呀，这么晚还搞聚会啊？这也太厉害了吧。”远远的有个人走了过来，倪亚凭借着月光看见那个慢慢走来的男人，黑色的头发和瞳孔，原来是那个东方人啊。
　　“咦？好象不是啊，你们几个是流氓？”走近后才看到这几个是魔法部的名人，同时他又转头看了看那群醉汉，他笑了笑。
　　“臭小子，你别过来给我闹事，不然我宰了你！”高个看到一男人走过来，想到美女就在眼前了，这时有人来搅局，心里很不是滋味，于是他开口大骂道。
　　“哎哟哟，别那么生气嘛，我只是问下是不是而已，干吗那么生气啊？”他有点调皮的耍着他们，说着还靠近他们。
　　“你到底想怎么样？”高个的男人凭着自己的感觉，觉得眼前的黑发少年不是个好惹的家伙，虽然他笑嘻嘻的，但是让人觉得更加恐怖。
　　“别那么说，我还能怎么样？你以为我是妖怪啊？吃了你？哈哈！看你这副德行……哦？还有酒啊？恩……怎么都不请我喝呢？”他自顾着自己说着，还顺手拿过对方的酒喝起来。
　　“小子，你当我们是什么啊！”后面的家伙可没他们老大那么有经验，看到这家伙那么无礼，准备在老大面前出出风头。
　　只见他用拳头一挥，他想后一仰，挥空了。虽然后仰的很厉害，但是却没有倒地，以一种不可思议的状态保持着平衡。
　　倪亚心中猛的一跳：这该不会是……
　　而在一会儿后，他就倒在地上，对方看到那家伙竟然喝了这点就醉了，都觉得十分的好笑，有的指着他都快笑出眼泪了。
　　而莉娜她们也觉得不可思议，觉得这世界不会有那么搞笑的人存在。突然，他又以难以想象的方式站了起来，这一举动让所有人都慌了神，都不由的紧张起来。
　　虽然他站了起来，但却是站不稳的那种，整个人掂来掂去，双手有以奇怪的姿势向他们挑衅。但是这一切在倪亚眼中实在太熟悉了，明摆着是耍醉拳嘛，不过虽然在电视看过，看真人耍还是别有一番情味。
　　不过在别人眼里，这就像一个醉汉耍酒疯一样蠢，所以他们还是松懈的靠近他，准备把他踩在地上，但是在靠近他时，他却突然的一个下倒，他用那食指成九状样式向对方的肚皮击去。
　　而对方根本想不到他能这样做，就算以防御的姿势靠近，他也无法挡住这样的攻势，这一下就让对方倒地，似乎已经昏迷了。倪亚觉得这也太假了吧，电影不是要好几下的吗？这的人怎么那么不经打。
　　看到自己的同伴被打倒，他们都趁着这点酒气给自己壮胆，纷纷都拥了上去，但这醉拳似乎并不怕人多，只怕打者不醉，虽然他那晃来晃去看起来像是醉样，但他的每一个动作都是为了击打对手。
　　他也这种压倒势的能力打倒了他们全部的人，然后突然恢复正常似的向倪亚她们走来，而莉娜她们看了他的“古怪”的举动后，已经开始害怕这个古怪的东方人了。
　　“别……别过来，你在过来我就用魔法了。”莉娜和宝拉威胁道。
　　“别别别！我不过去，先冷静下来，我并不是来伤害你们的。”看来他似乎知道魔法的威力，所以有点后怕它。
　　“恩？你怎么没醉？”莉娜觉得奇怪了，刚才还在那晃来晃去的人，现在连说话都那么流利，觉得很神气。
　　“他没醉……”倪亚听着莉娜的疑问，只好叹了口气的说道。
　　“可刚刚他却那样……”宝拉觉得更神气了，而且有点意思。
　　“刚刚打时他醉了……”倪亚说话很明了，不过这倒难了两位美女了，她们可不像倪亚这样穿越过来的，也不知道什么是醉拳，他们现在是一个头两个大。
　　“啊？什么意思啊？”她们俩都同时的把头一弯，样子甚是可爱。
　　“哎，就是行醉意不醉啦！”倪亚一时也不知道如何解释，她直接把以前人用的这句说给她们听，而那东方少年听到这句话时，也傻傻的呆看着倪亚，他不知道为何这为小姐会知道这醉拳的精髓所在……
　　而倪亚此时才感觉自己明白了一件事情，这“汗”字是怎么写的了……
第五十章.不请自来的客人
　“嘿！”倪亚她们看着有点犯傻的李凯，倪亚用手在他的眼前晃了晃，但还是没多大的反映，于是用手在他的面前“啪”的拍了一下。
　　“啊！”这下可把他给惊醒了，他那失魂的样子让人觉得很可爱，不过他也很快明白自己刚才的失态，连忙的回过神来。
　　“抱……抱歉，刚才我失态了！”李凯还是很诚恳的倪亚她们鞠躬道歉。
　　“呀，不……不用这样啦。”莉娜慌忙阻止凯的道歉，在这世界中倪亚知道，鞠躬基本是对自家长辈，或是做了什么严重错误的时候才做的，而他现在这样子向自己行了那么大的一个礼，同辈人无论谁都会不好意思。
　　倪亚觉得这凯绝对不是个好惹的人，鞠躬在这对于自尊心有很强的鄙视，而他这样能将自尊心放下的人一般是最难对付的。若是自尊心能屈能伸，外加实力超强的人，倪亚敢保证跑的绝对会是她，那种可能就是传说中的“那个”了。
　　当然可能对方还没到那种程度吧，至少倪亚现在是那么觉得，不过现在也足以让她感到头疼。在凯道完歉后，他又重新的看向倪亚，那脸的疑惑早把想问的都写在脸上了。
　　“怎么了？”倪亚虽然知道对方想问什么，但对方那种眼神看着她也不是太好受，还是自己先问他好了，说话也要得有主动权呢！
　　“恩……这样的，倪亚小姐刚才是否说过‘行醉意不醉’的话？”凯为确认刚才自己没有听错，就确认了下，并且眼神充满了好奇和认真。
　　“呜，是啊，我的确讲过啊，怎么了啊？”倪亚的两只手捂住胸口，样子甚是可爱，并且自己准备继续装傻，想用这样的行动堵住对方。
　　“额……其实是这样的，这句话是这套拳法的精髓，我是想问……倪亚小姐是怎么知道这句话的？”虽然被倪亚的可爱攻击给吓住，也有不想问下去，但是最终他还是顶住了压力，咬着牙问了出来。
　　“这个……其实我是乱说的，看着你的感觉像是醉了，但每一个动作却都它的用意，所以我又觉得你神志是清醒的，所以我总结为行醉意不醉了。”倪亚此时只能感叹对方能力超强了，竟然顶住了她的攻势，想到现在，几乎没人可以顶的住，他应该是第一个了。不过在心虚之余，倪亚还是随意的乱编了起来，总不能说她是穿越过来。而就算对方知道她话是假的又能怎么样呢，又不能对她做什么。
　　“厉害！厉害！倪亚小姐竟然在武技这方面的造诣如此之强。”凯拍着手，头轻微的摇着，眼神充满了钦佩。
　　“哪里，只是看出了点门道而已，是你过奖了。”倪亚感觉对方似乎被自己给骗过去了，自然有点放松了，微笑的点了点头。
　　“倪亚小姐竟然如此谦虚，小生在这有礼了。”凯有给了倪亚一个中国式的礼节。
　　而倪亚刚想开口，就觉得这话有点不对，若自己把话接了，不就表示自己能听的懂他的话的意思了吗？那么就和前面说的话矛盾了，等于就是打自己嘴巴。倪亚也是一阵的心虚，没想到这家伙竟然想套我话，看来不得不多个心眼了。
　　倪亚很自然的表现出了疑惑的表情，她头轻轻的一歪，让对方的心情一下就乱了，红着脸赶忙道歉自己的过失，等倪亚回头看了看莉娜她们时，看到她们也是同样的表情时，才放心自己的表现不会给他空子钻了。
　　倪亚她们也是很有礼貌的和凯道别后想魔法部方向走去，路上莉娜和宝拉一直在讨论这位帅哥，虽然举止古怪，但他那彬彬有礼的样子还是深深的打动了两位少女的心。
　　次日，倪亚也是同样过着同样的生活，不过早上听到校长那来了位老友和光明教堂的人，虽然倪亚不是很明白光明教堂到底是怎么样的机构，但倪亚还是隐约的感到这不单单是个信仰那么简单，很像那种统治型的信仰宗教。
　　但是现在毕竟不是她能管的事，她也懒的去管这种闲事，所以倪亚还是悠闲的听着她的课。下午的实验，倪亚很早就解决了，沿路一直想校长那走去，这回没有像昨天一样再碰到宝拉，她很顺利的来到校长办公室前。
　　敲门后，在得到校长的许可倪亚打开了门，和平时不同，屋内多了三人。两位是白发苍苍的老人，另一位是和倪亚年纪相仿的少女，从衣着来看，其中一位老人穿的很随意很普通，而另外一位老人穿的则很庄重，他旁边还有一位穿着白衣的少女。
　　照这样看来严肃的老人和面带微笑的可人都是早上大家所说的光明教堂的人了，那么另外一位随意的老人应该就是校长的老友了。让倪亚有点震惊的是，在屋内的五人，除了倪亚外，竟然有位和校长的精神力有的一拼，这可不得不让倪亚惊讶啊，现在世界上除了自己外，也只有两位的精神力能和校长这样的魔导士。
　　而其中一位是白精灵，那也只有风之狂神——亚度尼斯－维拉克尼。但是另外一位老人的实力也是不可小看，虽然不及校长和亚度尼斯两位魔导士的强度，但单凭他现在的强度在教堂肯定是位有头有脸的人物，至少也应该是位大祭祀级别的（前面类似—祭祀—大祭祀—教皇）。
　　而旁边的可人能力也不弱，应该有中级能力了吧，在同龄人中她应该是个佼佼者了。倪亚回神想到这两位有头有脸的人物为何会聚在一起？哪到发生什么大事了吗？
　　“哦？倪亚呀！正好，过来吧，让你认识认识他们，这位是我的好友亚度尼斯－维拉克尼，人称风之狂神！”校长站起来走到倪亚面前，笑嘻嘻的把倪亚拉进来，把她拉到亚度尼斯的面前，介绍起他来。
　　亚度尼斯也是以友好的方式向倪亚投去慈祥的眼神，让倪亚对他有些好感。校长又很快的兴致勃勃的拉倪亚到另外边，继续介绍：“这位是光明教堂的大祭祀比尔－罗宾逊，也就是十大贤哲之一。”
　　“呵呵，阿伦你也就别那么介绍了，我都不好意思了。”比尔摸着自己的胡子笑道。
　　“哪里的话，只是照实说罢啦！哈哈哈！”校长也跟着笑道，倪亚在旁边静静的观察着着这些人的神情。
　　倪亚之所以这样，也是看到校长那反常的表现，平时校长哪来的那么多好心情，而且在倪亚眼中，这两人都表现的好假，感觉的在故意做作。
　　看来校长和这位大祭祀也是只是表面上的朋友罢了，并不是什么知心之类的，而且光明教堂过来也肯定不是为了看这位“朋友”的，只是现在的目的还不知道，不过倪亚并不想管闲事，她只是礼貌的向这位大祭祀问好。
　　“呵呵，倪亚，这位可是光明教堂的新星，她可是有中级牧师的实力哦！”校长的话倒有点故意刺激倪亚，但倪亚根本不在乎，她还恨不得自己过的平淡点，出名后只会有一堆麻烦等着你，不过倪亚也知道自己这一生肯定是不能平凡了，因为……
　　“你好，倪亚小姐，我叫艾莉－威尔特。”艾莉还是非常有礼貌的向倪亚行了一个礼，而且对方似乎看自己有点异样……
　　“你好，欢迎来到艾兰魔武学院。”倪亚也是微笑的回礼，在校长面前丢人的事她可不会去做，不过倪亚仔细看了看她，发现艾莉真的十分漂亮，比现在的她还要强，加上她那高雅的举止和洁白的衣服，活像个小圣女。
　　在校长介绍几位后，也回到了座位上，倪亚也跟在他的后面，然后站在他的旁边，看样子似乎要进入正题了，大家都很安静等着校长发话。
　　“那么……说说各位来的目的吧，我也不想多绕圈子！”校长收回了那笑嘻嘻的脸，眼神一变进入了状态，而倪亚则静静看着这些不请自来的客人。
第五十一章,新生力量
　“嗯，既然你都那么说了，那么我们就直说了。”比尔听到校长都那么说了，也收回了刚才那副笑意，眼神中透露出强者的气势。
　　“前几天，我和亚度尼斯在德威谷那偶然碰到，于是我们就结伴走在一起，而后来发生了令我们难以忘怀的事情，我们在德威谷边界的时候碰到一队冒险者，只有五个人的冒险小队。”比尔眯起了眼睛，开始回忆起那时所发生的事情。
　　“那支小队有问题？”校长听出了门道，明知顾问。
　　“恩，他们全部都只有20多岁的年轻人，而我们碰到他们的时候，在他们的前面有具凯特雷亚兽的尸体！”比尔说到这也有点激动，要知道凯特雷亚兽是八级魔兽，能把它杀死就说明了他们之中有高级以上的人存在，重点也就在这里，他们都20多岁的青年。
　　就算以前的圣魔导士菲拉索－哈雷尼亚也是在35岁时达到大魔法师的境界，更何况那些才20出头的小鬼呢。这几乎是不可能的事情，但是倪亚知道就算可能性只有百分之零点零几，还是有可能会有的，除非能亲自确认排除。
　　“什么！怎么可能！五个20多岁的年轻人竟然可以杀掉凯特雷亚兽？”校长是一脸的惊奇，嘴张的可以塞下他自己的拳头了。
　　这的确有点讽刺他们，就算是校长这样的魔导士单条凯特雷亚兽还是很吃力，而他们却能干掉它，这可不是人数的优势，一般的垃圾来的话，就算来一万也是炮灰，在几个魔法下是很快解决，所以这绝对是实力问题。
　　“不错，而且根据我的判断，这很可能是他们其中的一位魔法师所为，我感觉到强大的风元素的残留，他们之中肯定有位风系的强者，而且我隐约感觉还不会比我弱……”亚度尼斯也开始回忆起那些事情，说到那个风系魔法师时，他的眼神中透露出无比的钦佩。
　　想想看，亚度尼斯已经是接近百岁的老人，对于风系魔法的造诣肯定不弱，而那个风系魔法师却能和他相比较，想想都觉得可怕了。
　　“那个魔法师很坏吗？”倪亚小心的问道，众人也都望向倪亚，看的倪亚脸通红通红，只好先低下头。
　　“是的，他似乎想破坏这世界的和平，他很恨精灵族，他说他们都是骗子，爱好和平也是吹的，反正他的意思就是想毁掉这一切。”众人并没有因倪亚的话多说什么，亚度尼斯继续说着正题，而且说到那法师要破坏和平和一切的时候，很明显的能看出他的愤怒，倪亚感到他生气的时候，周围的风系元素一下都活跃起来，让倪亚也觉得无比吃惊。
　　至今，倪亚一直是和那些低级实力的人过招，从没和中级以上的人比试过，这也是倪亚为何看到魔导士亚度尼斯的能力时而感到惊讶。
　　即使倪亚以真实的实力和他玩，她自己可能还会吃亏，也有可能会输。这也足够说明经验的重要，有时即使人的能力再强，没经验的话可能会被比自己能力低的人干掉，不过倪亚知道这个道理，所以她也是一步一步的在积累经验，并不想一步冲天。
　　“而且我感觉那个魔法师很怪！”比尔接过了话说道。
　　“很怪？什么意思？”被比尔这一说，校长一下没了生气的心情，眯着眼充满着好奇，摸了摸胡子问道。
　　“只是感觉，觉得他很成熟，没有年轻人的那些毛躁，和旁边几个比起来就有很大的差别，这是给我的感觉。”比尔说完后端起旁边的茶喝了一口，叹了口气。
　　“成熟吗？恩……的确蛮麻烦的。”校长微微低头呆看着桌子开始沉思。
　　倪亚也在心里开了个玩笑，这下这世界可不止我一个变态了，呸呸呸！怎么说自己变态，额，应该是强大！不过同时也让倪亚觉得头痛，倪亚其实来到地位面，无非就是磨练灵魂，同时也有保护这个世界的平衡，而这家伙的出现肯定会破坏，而且以他的能耐的话，她想那个魔法师不出45岁肯定可以成为魔导士。
　　虽然倪亚对自己的实力也是很自信，不过对方实力强大起来肯定会比较难对付，还是应该乘早解决比较好，不过现在的状况……
　　就在倪亚心烦的时候，比尔又发话了：“就因为有这样的人存在，所以我们两人准备消灭他，但是却被他全身而退了！”
　　“什么！”校长叫了起来，倪亚也感到吃惊，这也太扯了，一个魔导士和一个大祭祀想联合起来杀一个人的话，就算是校长也难逃一死，而对方只是个大魔法师级别的人，竟然可以全身而退，倪亚开始觉得这事棘手了，而且觉得并不简单。
　　“是啊，我们也不敢相信，但这事实！”亚度尼斯解除了校长的怀疑，确认这是真的，同时他自己也感到惭愧，让一个如此嚣张的年轻人逃掉，再怎么说也太讽刺了。
　　“所以，我们这次过来一个是为了告诉你这件事情，要警觉这个新生力量，而且尽量的阻止他，若可能就毁了他；第二我想提醒你，菲拉索－哈雷尼亚大人的遗物可一定要保存好，我相信总有一天他会来取的，绝对不能让他得逞，若你信的过我，也可以交给我们保管也行。”
　　倪亚和校长心中一起叹道：这老狐狸终于露出尾巴了，想趁这机会得到那几本书籍，呵呵，想的倒是很美啊。要是没错的话，你想毁了那个少年，也是为光明教堂的未来吧，或许他说的话有一半是假的，不不不！亚度尼斯他说的话可信度还是有的，毕竟他不是这种人，那么看来这事没那么简单，这几天要和这只老狐狸好好玩玩了。（两人同时想到，意思差不多，所以就把人称定格在校长那边了）
　　“恩，我知道了，这些我会注意的，不过那些遗物一直都在图书馆的顶部，我可进不去，怎么去拿呢，还是放着吧。”校长也想好怎么回应对方了，他手里玩捏着钢笔，脑子还在一直思考。
　　“那可不行，虽然那个精神结界的确至今无人可以进去，但不能表示无法取得啊，有可能从外围破坏进入呢！”看样子比尔还没放弃，还想试图说服校长（真黑）。
　　“呵呵，比尔你就放心吧，若有人从外围用魔法攻击的话，那只会连书籍一起毁了，所以你就放心吧。”校长倒是轻松的笑道，不过他的内心却并不轻松，因为制造假象者往往会害怕别人识破，所以对别人说中某些字时会很敏感。
　　倪亚在旁边早听出了这句话的漏洞，不过她可不会帮外人说，其实也很简单，如果不用魔法的话，直接用砍就行，来个剑神级别的人过来，还就不怕拆不了这个顶，不过校长刚才有意的将比尔的心思往魔法的方向带，让他只限于魔法方面的思考。
　　就像考试做题一样，有时这东西你是知道的，但考试时常常会因为紧张或者脑子卡带，就是想不出，而等出来后一想又想了出来，其实这是有点局限性，虽然考试是由于紧张才会被限制，不过这种局限性还是相同的。
　　事实也证明了这点，那个老家伙还真的脑子卡带，被校长给说没了，后来他们说的话也基本都是关于如何限制或者一些措施，不过对于实际的计划却一点都没讲，是自己在这让他们不好讲？还是他们就想在这讲废话？
　　倪亚现在除了对那个魔法师感到有点疑惑外，其它她一概都不想管，因为单单这位绝世天才的横空出世就有让倪亚头痛的了……
第五十二章.讨论（上）
　这个下午，倪亚觉得自己除了听到这个让她感到头疼的消息外，其它时候都在浪费时间，让她也感到很是无聊，不过她时常感觉那位小圣女艾莉一直在看她，而且眼神是那样的怪异，倪亚心中不觉得打了个冷战，心想该不会是那个兴趣吧……
　　在晚上和大家一起吃饭的时候，佩德罗还提到了那个艾莉，虽然他很想说艾莉怎样怎样漂亮，但他觉得会伤害到倪亚，所以也只是讲了几句就收声了。
　　“对了，倪亚妹妹，你今天见过那个艾莉小姐了？”佩德罗不说不表示安娜就不说，她还是很好奇的问倪亚。
　　“恩……”倪亚轻声的应了句，自己继续切着牛排，一块块的往嘴里送，态度也有点随意，不过现在她还是在想很多关于那个魔法师的事，毕竟有太多疑点了。
　　“怎么样？她漂亮吗？”安娜直接问正题，眼中还充满了期待，似乎那位小圣女给大家的感觉是很神奇、很美丽。
　　“这个嘛……恩，她很漂亮，比我强多了，而且举止也很高雅呢。”倪亚不会像其他女孩一样嫉妒那种美丽，若让她去选的话，有可能还会去选择平凡的外表。
　　“真的？那不会吧，怎么可能比倪亚妹妹还漂亮呀！”安娜虽然兴奋，不过她还是有点不相信会比眼前的小美人还漂亮。
　　“那你就错了，不单单是她，世界上比我美的人多的是，而那些排名也仅于在这里吧，若其他的地方来的美女和我或者宝拉姐姐比的话，那就很难说了。”倪亚话语中没有半点隐瞒，既不高傲自己的美丽，也不降低自己身价，隐约显示出自己的一种气质，不过这对于倪亚她自己来讲却毫不知情。
　　“呵呵，倪亚小姐，你还真的是能分析啊，头脑冷静的可怕呢！”里瓦尔听了也不禁的苦笑了几下，继续吃着自己的牛排，感觉这味道淡了点。
　　“过奖，可能我并不在乎这些吧，这可能对于我来说可有可无……”倪亚说的有点不在意，顿了顿继续吃着。
　　“不，至今我见过很多像你一样美丽的小姐，她们也有一些能和倪亚小姐一样的高雅举止，不过她们同样被这所谓的虚荣心冲昏了头脑，心中有一种高傲，让人会产生厌烦，而我在倪亚小姐身上却看不到，这足够说明倪亚小姐能耐了。”里瓦尔倒是说的有头有尾的，倪亚也听着耳熟，但大家听后都转过头看着倪亚，眼中有闪耀着无数的星光……
　　“好啦，别说这个，我听到一比这个更有意思的东西！”倪亚看到他们的那种眼神心中不禁的打了个冷战，很快的用另一个更吸引的话题撇开，当然也准备说出来大家一起讨论。
　　“哦？是什么呀？”莉娜提前的接过话，其他人也是很期待倪亚说的话，看来这句把他们的味道都给钓住了。
　　“今天下午，我去了校长那，见到今天你们说的客人，并且聊一个很有意思的话题，关于新生力量的。”倪亚将最后几块切好也塞进了自己的嘴里，然后用纸巾擦了擦嘴。
　　“新生力量？能说详细点吗？”里瓦尔也感到好奇，听下自己的手中的小刀专心的听倪亚继续讲。
　　“一队能杀死凯特雷亚兽的冒险者……”看着大家的期望眼神，倪亚淡淡的说道。
　　“什么！”几乎所有人都叫了起来，除了里瓦尔。毕竟这世界的强人很多，能杀死这种高级魔兽也不是不可能，不过像校长这样是不大可能无聊起来去杀那种麻烦的大家伙，所以这事还是很让所有人吃惊。
　　除了倪亚外其他人就没那么冷静的心了，他们的心情十分的复杂。在场中的几位可能还没听过这名字呢，不过也能听出这种魔兽的可怕。这种魔兽有着和龙一样高傲的态度，实力也是十分的强悍，已经是属于BOSS级魔兽了。
　　像他们这样的话，假若倪亚不在，可能他们这辈子都可能无法打败这种魔兽，更别说是单条了。
　　“那么这世上可能有多了几位强者呢，他们几人的年龄多大？五十？六十？”里瓦尔冷静的想想后，然后低下头边切牛排边问道。
　　“二十多岁吧……”倪亚倒是说的很轻松，顺手还拿了放在桌上的茶壶倒入杯子。
　　“什么！”这回第一个叫的是里瓦尔了，他眼睛瞪比金鱼还大，一副绝对不可能的事样子，这事的确也让校长很头疼，能在二十多岁就能达到如此境界的人，真的是比圣魔导士菲拉索－哈雷尼亚还强。
　　由于至今都没有比菲拉索－哈雷尼亚强的人出现过，所以人们已经把他作为一个最高的范围了。这也是无意间的事，所以只要有人超过这范围，就肯定让人难以相信。
　　倪亚没有继续说，她吹了吹杯里冒出的热气，喝了一小口，重新抬头看了看里瓦尔，看着他那金鱼眼，倪亚只能用这是真的眼神来告诉他了。
　　良久，众人才从慌忙中恢复过来。而其中除了里瓦尔外，卡里也是十分的吃惊，毕竟他对魔法比其他人了解多点，体验的也比较多，所以知道能有那样才能简直是神才的感觉。
　　这也让他一直辛苦努力的心凉了很多，这种痛怎么可能是别人可以体会的了？即使是倪亚也只能是同情了，至少她现在还没搞明白这件事情。
　　“哎，现在都是什么世界啊，尽出现一些怪物……”里瓦尔叹了口气，继续的吃着牛排。
　　倪亚知道里瓦尔这句话的意思，她想了想就转头和安娜说道：“安娜姐姐，我们好象很久没玩过‘调教’游戏了吧。”
　　“恩？啊，那个啊，那么对象呢？”安娜在听到这句时，先是一楞，不过也马上知道了倪亚的意思，只是佩德罗对这所谓的“调教”十分的敏感，也是他的前课太多了，他不自觉的打了一个冷战。
　　“对象啊？有啊，刚刚我想好了哦！”倪亚放下了茶杯，对着安娜笑了笑，而在里瓦尔面前笑的更加灿烂。
　　“啊，对不起……刚才我说错了，请饶了我这次吧。”里瓦尔一听后，然后又看到倪亚那诡异的笑，就知道这对象是谁了，赶紧先道歉，好汉不吃眼前亏嘛！
　　“哦？里瓦尔先生你有错吗？我怎么不知道啊？”倪亚准备再戏弄他一下，心中暗暗的偷笑了下。
　　“对对对！我错了，还请你宽恕我吧！”里瓦尔看到倪亚装傻，心一下紧了起来，连忙加点柴，要不等下死的就是自己了，有榜样在旁边，他自己可不会去以身试法。
　　“哈哈哈……”大家都笑了，就连倪亚也不例外，因为这位平时说话一向有分寸的人，也会有今天这副田地，这实在让人意外，让人觉得好笑。
　　笑的最开心的就是佩德罗，笑着笑着都滚到地上去了，无奈的他实在是被笑的没力气了，嘴里还不时的说：“哈哈哈……里瓦尔，你也有今天啊……哈哈哈……笑死我啦！”说着还猛拍地板。
　　旁边的里瓦尔第一次感觉如此无奈，看到佩德罗这样更是让他的头上暴青筋，突然他想到了件事情，于是转头对安娜说道：“安娜小姐，你上次不是拜托我去找有关复合弓的资料吗？”
　　“哦……呵呵，怎么找到了吗？”安娜笑着擦掉笑出来的眼泪。
　　“恩，找到点头绪了，不过呢，这次我收点小费……”说着里瓦尔邪恶的看向了佩德罗，同时安娜也注视着他。
　　“哦！这个啊，放心吧，对于我来说小事一桩，放心的交给我吧！”安娜笑了笑的拍拍胸膛，然后以更邪恶的眼神看着佩德罗。
　　“等……等等！这是什么意思啊，安娜你可不能这么被他给收买了啊，怎么能这样？”佩德罗被这两位邪恶的人士给吓坏了，完全没了刚才的笑意。
　　“哦？怎么不能了？这是公平交易啊……”说着安娜站了起来准备走向佩德罗，而佩德罗眼中充满了恐惧。
　　“兄弟！救我啊……”佩德罗赶紧摇着旁边的奥斯，抱着一丝希望向他求救。但是奥斯却一副不关我的事样子，让佩德罗完全绝望，进入了石化中……
　　安娜可不管这些，只牵着石化中的佩德罗往楼上走去，还笑着对大家说：“你们继续，我等会就过来，很快！”说完安娜直接拉着佩德罗上楼……
　　这时倪亚明白了一个成语意思：乐极生悲。
第五十三章.讨论（下）
　不久后，从楼上传来了佩德罗的惨叫，但很快就没了，看来是晕过去了。安娜从楼上慢慢的走了下来，完全没有发生过什么事情一样。
　　“你这招还真灵啊，真得佩服你一下了。”倪亚看到佩德罗觉得有点可怜了，不得不感叹里瓦尔也是不好惹的。
　　“呵呵，过奖了。对了，我记得还有位是校长的老友吧，他是谁啊？”里瓦尔也只是应付的笑了笑，想到还有位一起来的老人，觉得应该不是简单的人。
　　“亚度尼斯－维拉克尼。”
　　“什么？魔导士风之狂神亚度尼斯－维拉克尼吗？”卡里和莉娜对这个名字反映很大，毕竟现在除了校长外，人类也只有他是魔导士了，所有的魔法师都几乎以他们为荣，对他的景仰更是如江水滔滔不绝。
　　“没错，就是他，他是校长的朋友，人还不错。”倪亚继续喝了口茶，心情比他们几人可平淡的多，不过心烦的事也不少，无奈之下也是喝了口茶，叹了口气。
　　“恩……另外一位光明教堂的老人呢，他应该也是个大人物吧。”里瓦尔喝了口水，然后抬看着倪亚。
　　“大祭祀比尔－罗宾逊，也是十大贤者之一。”倪亚无聊的用手去摇了摇茶杯。
　　“天啊，都是强者啊，他们来这就是为了告诉校长这个新人吗？不会吧！”莉娜也开始觉得奇怪了，毕竟只为了说这个，也不必本人亲自来，写封信或者其他方式都可以。但现在可不一样了，不仅是来了，还一次来了两个，都是顶级的强者，只要用心想想，肯定会觉得这有文章了。
　　“的确是为了说这个，不过还说了其他的事情……”听了莉娜的话后，倪亚会心一笑，继续喝了口茶，缓了口气继续说。
　　“因为他们想杀了那个新生力量，而且他很危险。”说了之后，倪亚看着他们，像是准备等着他们的表情一样。
　　“那个人到底有什么目的？怎么会让他们这些顶级强者去管这样的闲事！”里瓦尔感到吃惊，先不说他是否好坏，单单要让两位这样的强者去动手，那个人的面子还真够大的。
　　“他想毁了我们人类和精灵族以及其他种族之间的盟约，而那两位大人也是因为这个想准备消灭他。”倪亚这边和他们说着，自己这边还在思考。
　　“破……破坏盟约？他有那个实力吗？”莉娜很奇怪，就算是校长也未必能做的到，更何况一个刚出芽的新人。
　　“一般人是不可能，但那人被他们说神了，亚度尼斯大人曾说过对方的魔法造诣远比他强，可能用不了几十年有可能会超过他，可见对方的实力强大。”
　　“天啊，竟然有这种事，那家伙还是人吗？”奥斯这时也发言了，对于这个没有什么天赋的人来说，看见别人的天赋超群，怎么也会让他自己感到不快，多少有点嫉妒的成分。
　　“是啊，还有件事你们听后肯定会大吃一惊，就是那两位大人曾去追杀过他一次，不过让他逃了。”倪亚也知道奥斯的心情，现在想把事情告诉他们，看能不能找到好点的线索。
　　一阵的寂静，任何人都说不出话来了，不管是谁都无法相信这件事，两位顶级人物去追杀一个人，这世界能有几人可以逃的了？可能用一只手都可以点出来。
　　“哎，就因为这样，他们才会那么担心，如果真的像他们所说的话，那么这个世界的平衡也差不多要快打破了。”看着他们都说不出话来了，倪亚也只能叹了一口气。
　　“不！绝对不能让他破坏这世界的和平，否则大家的和谐生活都会消失，只会让更多的人痛苦，我奥斯－克伦威尔赌上自己的名誉也要阻止他！”奥斯咆哮了，隐约感觉到一股气势，这时倪亚觉得奥斯他可能……
　　“嗯，奥斯说的对，一定要阻止。不过我有个问题，这个人是不是强的有点过头了，我是说就算再怎么也有个度吧，人类的能力应该是有限的呀。”莉娜接过了话，并说出了自己所担心的事。
　　看着莉娜的样子，倪亚也没说什么，其实她也正在想这个问题，似乎那个人好象已经超过了人类所能达到的强度，不知道到底是怎么做到的，虽然不能说他是个例外，但倪亚的知觉告诉她，这其中有问题。
　　“其实呢，我一直在想这个问题，不过你们认为人类的范围到底是怎么样？谁会知道标准？或者他会不会是个例外呢？”倪亚把自己的问题也说了下，现在对倪亚来说，最重要的是他的野心，他是为了破坏这世界的平衡，而倪亚在这地位面却是保护平衡，两者正好相冲突。
　　这让倪亚觉得很烦，若没这事该多好，强大的话任他强算了，相信不会强大到哪里去，至少肯定比她老爸弱。不过呢，倪亚也分析到了一点，就算一个人再有才能，进步不可能一步冲天，毕竟不像倪亚这样是创始神的女儿。所以他也是需要时间去成长，这也提供了倪亚充分的时间去准备，还有很多问题需要搞明白。
　　“说的也是，虽然我们都说他能力强，那只是从我们或者别人的身上去看待这件事，又有谁能明白到底是否正确呢，我看只有神能知道了。”里瓦尔明白了倪亚的意思，顺便说出来让其他人也明白。
　　“嗯……的确，不过现在至少他是第一个如此强大的人吧，所以我还是觉得有问题。”莉娜也明白了其中的意思，不过她还是觉得很蹊跷。
　　“我又没说他不正常了，我只是说范围是我们自己无意识的确定的，而真正的范围又有谁能知道嘛？”倪亚听到里瓦尔的话后点了点头，喝了口茶就解释道，“不过那家伙让我隐约觉得不对劲……”
　　大家也没说什么，毕竟谁也想不到什么，这一时间就冷了下来。倪亚又向茶杯里倒茶，倒满后倪亚看着这茶，眼神还是迷茫起来，突然一个念头一闪，心里猛的一惊。
　　“不……不会吧……”倪亚心里暗想，这个念头很快的被她给甩掉了，但是还是觉得有点可能，这回可难办了，倪亚心中一直盘算着。
　　第二天，小圣女竟然自动找上门来，倪亚觉得奇怪了，自己好象没和她多说什么，她找自己干吗呢？她又想起来在校长办公室时的那种眼神，心里不经意的打了冷战。
　　“你好，倪亚小姐，突然来拜访，打扰你了。”艾莉还是显得很高雅，似乎并不是装出来的，与其说是一种态度，倒不如说是种本能了。
　　“嗯……不会，怎么会打扰，我随时欢迎艾莉小姐呢。”对方如此礼貌，倪亚当然以礼相待，说话十分的客气。
　　“谢谢……”在倪亚的引领下走进了宿舍，还泡了茶给她。
　　“艾莉小姐，你今天找我有什么事情吗？”倪亚还是提前问她了，毕竟也不想多说些无聊的废话，找自己肯定有啥事的。
　　“其实也没什么，我一向很崇拜倪亚小姐，您在我的眼里是那样的完美……”说着艾莉眼中充满了小星星，还深情的望着她。
　　“晕，她还来真的？”倪亚差点要叫出来了，心里毛毛的，前世她最恨的就同性恋了，虽然前生她是男生，但现在毕竟也有点习惯了，不过讨厌同性恋的习惯她可没改过来。
　　“额……我哪里有你说的那么好啊，你不是都比我强吗？”倪亚觉得奇怪了，对方明明有着美丽的脸蛋，匀称的身材，强大的实力，似乎都比自己强吧（除了实力外，其它也是在现在的状况下）。
　　“呵呵，倪亚小姐你就别装了，你其实隐藏了实力对吧！”
　　“她怎么知道？等等，先冷静，先弄清楚情况先……”倪亚被她的话吓了下，但很快的恢复了，并且开始小心对待眼前这位少女……
第五十四章.做客
　“嗯……这话怎么说呢？”倪亚还是小心的问道，同时也小心的观察对方的一举一动。
　　“呀！你就别装了啦，上次你和那个……哪个学校来着，额……算了，谁不重要，你不是瞬发了一级魔法吗？这也不就证明你有中级魔法师水平呀！”艾莉越说越兴奋，双手放在胸前，眼中充满了星光。
　　倪亚叹了口，神情也舒展了很多，笑了笑对艾莉说道：“那没什么，那时只是我紧张而超常发挥而已。”
　　“耶？是……是吗？”艾莉被倪亚这一说也楞了，似乎她根本没想到这点，有点呆呆的看着倪亚。
　　“是啊，人的发挥是稳定的，但也有过高或过低的发挥啊，你觉得呢？”倪亚不时觉得有点好笑，同时她也验证了一句话，世上不会有完美的人存在，这句一点都没错。
　　“嗯……可是，也许那不是……”虽然艾莉想争辩，但似乎她也不是笨蛋，知道哪样是对的，所以自己也停止说下去。
　　“我说艾莉小姐，你应该去崇拜那些强者才对，比如大祭祀比尔大人之类，他们才是你崇拜的对象啊。”倪亚也顺手牵羊的把她的观念向别人那引，她可不想作别人的什么崇拜对象，这事只能是麻烦。
　　“嗯……我觉得还是倪亚小姐比较好，虽然比尔大人很博学、实力强，但我觉得还是比较喜欢倪亚小姐。”艾莉摇了摇头，说这句话时，眼神是十分的肯定。
　　“哎，算了，只要别那个就行了，其它我也不管了……”倪亚显得很无奈，她叹了口气，看这前面的小天使，她觉得又好气又好笑。不过自从她来到这世界后，她的天真还是倪亚第一次碰见，倪亚也可以肯定她是出于真心的。
　　“对了，比尔大人也叫我来告诉你，让你有时间过去做客，我们会在这住上一段时间的。”艾莉天真的眨了眨眼睛，似乎没有明白倪亚刚才的话，看样子她也无所谓的样子，又想起了来这的主要目的。
　　“嗯，好的……”倪亚应付的点了下头，这时莉娜从外面走了进来，刚好看到艾莉，两人也是十分礼貌的问好。
　　“嗯……不介意的话，倪亚小姐可以和你的朋友一起来。”在莉娜知道了她们所聊的事后，艾莉也很自然的向莉娜发出邀请。
　　“嗯，我会去的。”莉娜也对这位天使般的美人有好感，高雅的举止根本看不出她是个天真又糊涂的人，随着告别了艾莉后，倪亚叹了口气转向莉娜那边。
　　“你真的确定要去？”倪亚语气很疑惑。
　　“嗯？怎么了？有什么不对？”听到倪亚的疑问，莉娜也被问的找不着北。
　　“不，没什么，我只觉得你肯定会后悔的，特别会对那位大人……”倪亚当然知道对方叫自己干吗，不过让莉娜过去，也只能让她看清他丑恶的一面罢了。
　　莉娜他们一向都是对那些大人物是十分的景仰，能见上一面是十分的荣幸的一件事，而倪亚知道这事有点偏，肯定会让这聪明的少女看出来，不知道会给她带来怎样的伤害。
　　莉娜没有说什么，她只是半懂的状态哦了一句就回房间去，倪亚看着她的背影心有所想，无奈的摇了摇有就回去准备了。
　　次日，莉娜陪着倪亚一起来到了艾莉所说的住址，这是他们临时的住处，看起来算是华丽的了，想必是在大众心中的地位高缘故。
　　在门外护卫的传话后，艾莉跑出来迎接她们，他还是那样的可爱美丽，还有点傻傻的（倪亚的眼中）。在她的带领下，倪亚和莉娜一起被带到二楼的主大厅，然后让她们在这稍等一下，自己跑去请比尔大人去了。
　　大概过了十分钟的时间，比尔带着艾莉缓缓的走了过来。倪亚看着他面带笑容的看着自己，而倪亚觉得十分的别扭，并不是因为比尔笑起来恶心，只是觉得在他的笑容中包含着另外一种表情。
　　“呵呵，欢迎倪亚小姐，还有你的朋友，很荣幸能请到如此美丽的小姐。”比尔看到倪亚后，迎上去用十分慈祥的语气和倪亚说道。
　　“不，能受到您的邀请是我的荣幸，比尔大人。”倪亚自然要和比尔客气点，从上次在校长办公室就知道这家伙并不像表面那样和蔼，其实是披着羊皮的狼。
　　“呵呵，客气了，坐吧。”比尔也笑了笑，然后以伸手做出请的动作，让倪亚和莉娜坐下。
　　倪亚心里一笑，心想这只老狐狸肯定有什么是求自己了，要不能让一位大祭祀做出这种动作吗？在旁边的莉娜只是有点反映不过来，见到比尔做出这样的动作，她兴奋的脸红起来。
　　“那么，比尔大人找我们有什么事情吗？”倪亚等双方都坐下后，她重新正视着对方，同时也不想听他的废话，那些客气话说来说去也是没有用。
　　“呵呵，我只是想问几个问题而已。”比尔看对方直接进入正题了，他也没说什么，不过他准备先用软的试试。
　　“我知道的话会尽量回答您的，比尔大人。”倪亚轻轻的笑道，心中不时的想：嘿嘿，不说我都帮你想好台词了，无非是想问那老头有没有拿过那些东西罢了。
　　“好，那么倪亚小姐，你在阿伦校长旁边有没有见过那些书籍？”比尔再怎么也是江湖上的老油条了，虽然倪亚是笑着回答他的话，不过他依然是知道对方的意思，他开始注意眼前这位聪明的丫头了。
　　“书籍？不知道您说的是什么书籍？”倪亚故意装傻，也是为了让旁边的莉娜听清楚对方的目的，要不然她是根本不知道自己和比尔在说什么。
　　“呵呵，也就是圣魔导士菲拉索－哈雷尼亚大人的遗物啦，不知道你有没有见过。”比尔听到倪亚的话后，眉头皱了下，还并清楚对方的用意，不过还是把话给接下来。
　　“哦，是菲拉索－哈雷尼亚大人的那些遗物啊，不过那些不是在图书馆的屋顶吗？”倪亚一副原来如此的样子，也故意的把自己的语气转变下，而在旁边的莉娜似乎也听出来什么似的，皱了下眉头。
　　“对，不错，但是这东西一直是在你们学院中，到底有没有人拿过也不清楚……”比尔说的好象自己很有理的一样。
　　“哦，这样啊，我想应该没有吧，虽然不大清楚，但是我没见过呢。”倪亚故意将自己的语气变幼嫩的样子，不过她的心里已经有点受不了了，心想这老家伙是不是没有脑子的，首先他问的人就找错了，自己是校长的学生，虽然才一起的时间才几个月，但是学生毕竟会尊敬老师，怎么会把这种事告诉外人呢？若真的有倪亚也是不大会说的。
　　另外一个就是最大的错误了，倪亚根本就不知道哪本是菲拉索－哈雷尼亚的遗物，他居然问她有没有见过，你说他不是脑抽筋的还是什么？
　　倪亚虽然想笑，但是她完全没有表现出来，比尔也没有看出来。在旁边的莉娜似乎也听出来了，但听倪亚这么说了，她也不好意思说出来。
　　“那么，第二问题就是想问倪亚小姐你了。”比尔笑了笑，然后拿起仆人送过来的茶，喝了一口又重新看着倪亚。
　　“我？”倪亚也觉得奇怪，会问自己什么呢？
　　“倪亚小姐年纪轻轻就有如此才华，而且能当阿伦校长的学生，我想倪亚小姐肯定有过人之处吧。”比尔淡淡的笑了笑，似乎和刚才的笑容有着天壤之别。
　　“呵呵，比尔大人您过奖了，我可能只是天赋比别人高一点而已。”倪亚在比尔面前谦虚道，心里暗想这老狐狸竟然想拉拢我，胆子还真大啊。
　　“呵呵，倪亚小姐太过于谦虚了，以你的才能今后肯定会有一定的事业的，而且我这有一项不错的事情，不知倪亚小姐有没有兴趣……”比尔说完继续喝了一口茶。
第五十五章.计谋
　“比尔大人请讲。”倪亚还是很恭敬的回着比尔的话。
　　“我们光明教堂一向是十分的强大，倪亚小姐知道为何吗？”比尔准备绕着和倪亚说，也不急于一时。
　　“嗯……我想应该是有着广大群众的信仰，以及强大的战力，皇家圣骑就是贵教的支柱。”倪亚听到他这么问，就随便的应付他一下。
　　“没错……”虽然倪亚是随便说的，不过也说的有七八成了，让比尔觉得倪亚还是有点威胁，他继续说道：“如你所知，我们教堂一直是以骑士为主力，让他们冲锋前头，虽然实力强大，不过也是损失不少啊。”
　　倪亚心想：好哇，你们光明教堂还真的是不可小看，要组织一支魔法军队是吧？而且专挑精英，他们该不会是想……
　　“所以想让我加入你们，想组织魔法军队吗？”倪亚倒不担心对方怎么看她，毕竟身边还有校长在那，自己是他的学生，对方怎么也不会乱来。
　　“真是聪明的孩子啊，呵呵，我越来越喜欢你了，怎么样？加入我们吗？”比尔先是惊讶了一下，但是很快的恢复了，同时他在期待倪亚的回答。。
　　“不，我拒绝。”倪亚想都没想就拒绝了他，她的眼神十分的坚定。
　　“真的不参加吗？待遇的话可以让你享受最好的哦。”比尔还在利诱倪亚，他知道对方的眼神十分的坚定，但他还是抱着试一试的态度问。
　　“我想不是待遇的问题，比尔大人，主要我有理想。”倪亚轻轻的笑了笑，也是为了让对方先缓和下。
　　“理想吗？那么你说说你的理想，看看我能否帮助你。”比尔眼神有点疑惑，不过还是比刚才缓和多了。
　　“帮助我看就不用了，因为理想要自己亲自完成才行，也只有这样才有意义，还是十分的感谢您的心意。”倪亚不准备给比尔说下去，直接把话给说死了。
　　“这样啊，还真是有毅力啊……”比尔感叹了一句，不过倪亚似乎听出这句话的另外一个含义，心也一下的紧了起来。
　　“啊！对了，校长还要叫我去他那里呢，哎呀，真的很抱歉，比尔大人。但是校长好象有什么紧急的事要我中午过去，所以也不能一直呆在这了，抱歉！”倪亚立刻编出一个借口，用校长当幌子。
　　“这样啊，那好吧，下次我们再聊吧。”比尔自然不知道对方已经听出他的话中意思（自我感觉超强的人），所以也就没在意对方的去留。
　　“恩，谢谢，那么我们先走了咯，再见！”倪亚见对方答应了，直接拉着莉娜往外走去，走时还向艾莉挥了挥手，说了声再见。
　　路上，莉娜终于忍不住问道：“那个，倪亚，难道世上真的没有一个是英雄吗？”
　　“不，也不能这么说，英雄是有的，但人不是完美的。”倪亚当然知道莉娜在想什么，她看到了比尔这种老谋深算的做法后，把她之间所听到那些过高的评价而形成的形象直接破坏掉了，这种是十分痛苦的事情。
　　“你的意思是……”听到倪亚的话后，莉娜心中一动，隐隐约约的觉得自己找到了方向，然后以一种别样的方式看着倪亚。
　　倪亚没有注意莉娜的眼神，她们很快的回到了学院，倪亚让莉娜先回宿舍，自己则跑去找校长去了。
　　来到校长的门前，轻轻的敲了几下，里面就响起了校长的声音，推开门后就看见校长正在看着一本书。
　　“哦？倪亚啊，怎么找我有事吗？”校长抬起了头，用手推了推不常用的眼镜（侏儒所造），放下手中的书。
　　“恩，是有点事，恩？这本是什么书？”倪亚听了比尔的话后，也在想校长是否有拿过，谁也不能保证那个精神屏障是否有减弱，所以看到校长看书，也顺便问下（瞟了一眼）。
　　“哦，这本是历史书，我正在看菲拉索－哈雷尼亚大人的历史。”校长笑了下，看了下书跟倪亚说道。
　　“关于那个新生力量吗？”倪亚皱了下眉头，难道校长发现什么了吗？倪亚心里其实也很郁闷这事，不过校长好象发现什么了。
　　“嗯，既然他比菲拉索－哈雷尼亚大人还出色的话，也必须从和他接近的人查起了，两人也是有可比性的。”校长说着也摸起了胡子，眼睛眯了起来，说明他在沉思中。
　　“哦！对了，你找我什么？”校长一下从沉思中醒了过来，想起了倪亚似乎找他有什么要紧的事情。
　　“这样的，比尔大人找过我了。”见校长问了，倪亚就直说了。
　　“找你什么事？”校长大概已经知道会有什么事了，不过他还是明知顾问，还表现出一副想知道的样子。
　　“问了我两件事，第一是问我是否看见你有拿过菲拉索－哈雷尼亚大人的遗物。”倪亚很平淡的说道。
　　“哼！可恶的老狐狸，竟然找上我的学生了，真是的。”校长显得很气愤，不顾倪亚在前面，直接骂对方是老狐狸了，但校长很快的冷静下来了。
　　“别急，后面的问题会让你想跳楼的，他问我第二个问题是想不想参加光明教堂。”倪亚看着校长的样子，觉得有点好笑，这么大岁数了还这样。
　　“嗯？参加光明教堂？让你当牧师吗？你有这方面天赋？”校长觉得奇怪了，那老家伙好端端让倪亚参加什么光明教堂？抢他学生就先不用说了，还不跟自己打招呼，校长有点想马上踩扁那只老狐狸的感觉。
　　“真是受不了你耶！怎么会想到那了？我是魔法师，他让我参加意味着什么？”倪亚差点被他气哭了，什么时候他也老糊涂了？
　　“难道说他们想组织魔法军队？”校长也不笨，倪亚这样也已经把话说明了，只要不是笨蛋都能听的懂。
　　“对啊，现在才明白过来，真笨啊！”倪亚毫不客气的损了句校长，但校长似乎没那个心情去管这事了，因为光明教堂一向是以骑士为主，本来就缺乏单纯的攻击魔法师，所以这也是他们的一个软肋。
　　而现在他们准备组建一支魔法军队，而且招收的成员都会想倪亚一样优秀（并不是真实实力的倪亚），那么他们想干吗呢？这问题似乎有点白痴，一支军队能带来什么，除了战争就是死亡，没错，光明教堂他们想发动战争，现在只是个前兆而已。
　　校长想到这后也立刻陷入沉思，这个事情对于他来说太沉重了，可能要先放下那件事，先处理这个在旁边的事情，毕竟要成为圣魔法师是不那么容易的，至少也要几十年，而这个计谋似乎早就开始了，所以校长也必须联合其他人一起来解决这事。
　　倪亚也知道这事比较麻烦，但战争一旦揭开，那么世界的平衡就会破坏，这是她所不能允许的，所以她也要去管这件事。
　　“那么……倪亚，我现在有个计划，我需要你帮助我。”校长半响后也抬起了头，眼神十分诚恳的看着倪亚。
　　“嗯，我会答应的，只要我能做到的话。”倪亚先答应下来了，至少应该不会有什么不好的事等着她。
　　“这样，我想比尔肯定会派几个人监视你的，而我现在需要你去一个地方找些资料，你最好找些什么来掩饰下自己，建议你找个实力强能近身战的人。”看到倪亚答应下来，校长也感到欣慰，他也觉得交给倪亚会觉得比较放心。
　　“好吧，我会去准备的，把时间地址给我吧。”倪亚没注意校长的心情，还是很专心的听着校长的话。
　　不久后，倪亚拿着校长写给她的地址后就回去了，她心里也开始盘算着这件事情了……
第五十六章.第一次约会（上）
　拿到校长给她的地址后，倪亚也匆忙的回到宿舍了。莉娜也已经回来了，看她的样子似乎还没从那件事情中振作起来，倪亚虽然很想帮她，但这种事也只有她自己才能完成，别人帮助她的话，最后只能是失败的后果。
　　看着莉娜那失神的样子，倪亚也只能叹了口气，然后就走进自己的房间。一屁股坐在了床上，打开了校长给她的纸条，看着上面的字，倪亚不时的皱了下眉头。
　　“德拉佤街区吗？”倪亚一头倒在了床上，有点无力的看着天花板，心里开始要盘算了。
　　德拉佤街区是十分繁荣的一条街，平日有很多的人在这里，虽然这样的确可以躲开监视者的视线，但倪亚想到一个后果后就放弃了这个想法。那就是让比尔怀疑自己的能力，依倪亚的表现来说，她自己知道现在在比尔心中的形象，所以不能再将自己的形象在比尔心中放大了，那样的后果将是不可想象。
　　倪亚还记得校长让自己找个能近战的人，也是为了以防万一。这有点难为倪亚了，若是请安娜的话，估计最多顶个几十秒也很不错了，她可是弓箭手啊，倪亚甩开了这个想法。佩德罗的话，他是个盗贼，不太合适当肉盾，那么最后就只有奥斯了。
　　可倪亚突然觉得自己有点不好意思，要让她请奥斯去那种繁华的街道，无疑像是约会，想到这倪亚已经脸红到耳根了。要把事情告诉他吗？不，校长要倪亚将这事保密，就算奥斯怎么样的可靠，不保证别人会用什么别的方法让奥斯说出口。
　　曾经也不是有人说过吗，只有死人才不会泄露秘密，可能在这世界有点不可能，但若真的是这样的话，倪亚倒宁愿别告诉奥斯。
　　“呀！该怎么说啊！”倪亚一头钻进了枕头下，她的脸还是通红，这是她第一次往这方面去想这些问题，以前她根本没有在意这些。
　　奥斯人老实，人也很正直，倪亚很佩服他的一些行为，所以倪亚也并不讨厌他，但事情一旦要往那方向一想，倪亚自己也觉得很无奈，谁让她已经是女生了呢。
　　“不知道恋爱算不算违反了他的意思呢……”倪亚有点迷茫，她不知道自己该怎么办，可能现在就是考验她的一个时候吧。
　　晚上，大家都按照惯例的一样，都聚集在一起吃饭（学院没有严格规定不准魔法部和武技部在一起）。而倪亚今天脸像是熟透了的番茄，有点羞涩的低着头，慢慢的吃着饭，不时的抬头看了看奥斯。
　　很不幸的是被安娜发现了，这个大八卦肯定不放过这种难得的机会，要知道在认识倪亚的时间里，她可从来没见过她羞涩的看着一个男人。所以呢，安娜已经坏坏的笑起来了……
　　佩德罗也不是傻子，看着倪亚样子的看着奥斯，心中有着一肚子的怒火，一下子加快了自己的吃饭速度，要是可能的话，他真的会去单条一条巨龙。
　　而里瓦尔倒是觉得有点好笑，他有点不相信眼前的就是曾经用可怕智慧解决难题的倪亚，他有点呆呆的看着，似乎眼前的倪亚是另外一个人。在他眼里，倪亚今天不是吃错药就是发烧了。
　　卡里比较冷静，虽然倪亚那样的看着奥斯，他并没表现出什么，不过他还是一种很冷的眼神看着奥斯。莉娜则是安娜的同伙，发现的也比较迟，在和安娜的眼神交流后，她们一同的轻声冷笑。
　　倪亚也感受到周围人的变化，没想到自己的举动造成那样子的变化，连忙收回了刚才的心情，直接一下就转变了（丹的绝技：变脸）。
　　而呆瓜奥斯则一点也没发觉，就连周围人的脸色变了也不知道，只是他本能的感觉周围变冷了，不时的哆嗦了一下，多喝了几口热汤，暖和后舒服的叹了一口热气，心中直叫舒服（作者：世界要是多几个你一样“强人”的话，那么也就太平了）。
　　饭后，莉娜和安娜很快的把倪亚拉到房间，倪亚也知道她们想干吗了，不过她也觉得自己这次有点失策，平时都很小心的她，偏偏这个方面不知所措。
　　“嘿嘿，倪亚妹妹，你最好给我老实点交代，你刚刚为何那样子看奥斯啊？”安娜首先发难，脸上的神情也只能用阴险来形容，旁边的莉娜也已经捂住在偷笑了。
　　是啊，平时温柔高雅的倪亚，今天却是如此羞涩，都有点让莉娜心动了。而且倪亚的样子似乎也不装出来的，更是让莉娜觉得又好笑又奇怪。
　　“哪……哪有？”倪亚也不知道自己为何要狡辩，只是自己无意的说出了这句话，心还蹦蹦乱跳。
　　“嗯？想狡辩？我和莉娜可都看见咯，要再给我狡辩，我要让你好受！”安娜看到倪亚狡辩起来，就更加“凶悍”的在倪亚面前示威了，双手还准备蠢蠢欲动准备向倪亚进攻。
　　“哇！好啦，我说！我说！是这样的，校长准备让我去个地方，想找个能应付近身战的人啦，所以我才会……”倪亚没办法，只好把事情说一半出来，要不然自己可要死惨了。
　　“这样啊？我还以为你……嗯，不对，你刚刚的样子肯定不是装的！”安娜知道原因后是一阵疑惑，但是她很快的反映过来，刚才倪亚的样子分明不是装出来的，肯定还有什么没招出来。
　　“没……没有，我只是有点不好意思去主动邀请……”倪亚越说声音越小，头也逐渐的低了下来。
　　“呵呵，原来是这原因啊，想不到倪亚你也会不好意思，真是意外啊。”在旁边的莉娜听到倪亚的解释后，也轻声的笑了起来，不过她忽略了倪亚平时并非如此。
　　“莉娜，别被她给骗了，倪亚可能是喜欢奥斯哦，你绝对是骗不了我的。”安娜把莉娜拽到自己这边，然后以一种邪恶的眼神看着倪亚。
　　“哎呀，你们怎么不听我的呢？我真的是因为不好意思才脸红啦！”倪亚现在只觉得自己是欲哭无泪。
　　“好啦好啦，不玩你了，你想怎样就怎样吧，不过我还是要提醒你，这几天还是别去约奥斯哦。”安娜看着倪亚那可爱的样，也不忍继续捉弄她了。
　　“嗯？有什么事吗？”倪亚回想着最近应该没什么事情才对。
　　“奥斯还要晋级的考核，他最近一直在准备呢，现在他的实力能达到初级的水准了，只要有个好的心态的话，他肯定能成功的，所以你就别给他惊喜啦！”安娜把“惊喜”两字说的特别的重。
　　倪亚当然知道这两字的意思，不过也没办法，暂时被她们抓住了辫子，只能这样忍了。不过听到这消息后，倪亚又开始头疼了，本想找奥斯应该没问题的，可没想到事情竟然那么巧的赶在了一起。
　　和安娜他们告别后，倪亚一个人在宿舍旁边的公园里静静的思考，时间不多了，必须快点找到一个能近身战的人在身旁。想来想去好象就只有佩德罗比较信任的了，也只有他能胜任。
　　而就当倪亚准备下定要佩德罗和她一起去找人的决心时，一个意外的人出现了——李凯。这家伙今天似乎很郁闷，前几天被倪亚一下说破拳法的奥义时，他就一直在想这个问题，首先对方看样子不是东方人，就算是的话也可能知道自己家传的拳法。
　　倪亚现在和他是两个心情，因为她找到了比佩德罗更好的人选，在倪亚看来，上次的身手显示后，她可以肯定凯有接近中级实力。
　　“你好，那么晚了，你怎么在这里逛啊？”倪亚马上走了上去。
　　“啊？哦！你好你好，我……那个……只是有点心事，出来散散心而已。”凯刚才还想着倪亚的事，这会她就出现在他的面前，吓的他说不出话来。
　　“是吗？呵呵，我有件事拜托你，不知道行不行。”倪亚很快的利用了自己的优势，柔声的对凯说道。
　　“我……我一定答应。”凯傻了，听到倪亚那动听的声音后，自己不自觉的就答应下来（可怕），有点为自己的冲动感到后悔。
　　“那个……我想你能不能后天陪我去德拉佤街区？”倪亚说起这个时候，低下头撇了瞥脚，样子看上去很害羞。
　　这时李凯直接的石化了，他现在不知道到底该高兴还是悲哀了……
第五十七章.第一次约会（中）
　“你……你是说……去德拉佤街区？”凯红着脸有点结巴了，他几乎是无法相信眼前这一事实了，别的先别说，这位校园第一美女会找自己说话就是个奇迹了，在传闻中她是个冰山美人，从不搭理任何搭讪的男生。现在居然找自己，而且还约自己出去，凯用自己的拳头在自己的脸上用力打了一拳。
　　“痛！”没做梦，是真的，老天啊！你真是为我着想啊。但凯在兴奋之余，也慢慢的冷静下来，因为若真的成了倪亚的男朋友的话，先得想好有没有这个实力自保。记得那个超罗嗦的年轻教练也是她的追随者吧，他是个有高级实力的格斗者，要是他也来凑热闹的话，那自己肯定是包死。
　　凯这边还在想着会有什么后果，而完全没注意自己现在形象很好笑，刚刚打自己一下的脸已经肿了起来，而且他一会笑一会哭丧着脸的样子让倪亚忍不住的笑了起来。
　　“哈哈，对……对不起，我不是故意的，哈哈……”倪亚捂着肚子笑的眼泪都出来了，但是她实在没办法，凯的样子太好笑了。
　　“啊？这……”而凯却完全误解，以为倪亚刚才是故意那么说让他出丑，他有点生气，不过没有表现出来，因为良好的作风让他不会被这微弱的怒气给冲垮，这下也让他有点尴尬，不知道自己该怎么说了。
　　“抱……抱歉，我不是有意笑你，你的脸都肿了。来，给你敷上药膏吧。”倪亚没等对方答应就自己先把药膏涂到了对方的脸上，然后用麻布按好，做了个简单的处理。
　　凯则是没有反抗，虽然有点吃惊，但没有出手去阻止，老老实实的让倪亚弄好。弄好后只觉得自己的脸上凉丝丝的，感觉还蛮舒服的，同时他也为自己刚才还生对方的气而感到抱歉。
　　“对……对不起。”凯有点为难的说。而倪亚则被听糊涂了，好端端的说对不起干吗？他有做错了吗？
　　“干吗道歉啊？”倪亚还是忍不住好奇的问。
　　“啊？不……不，没什么……”凯心想既然对方不知道的话，还是别让她知道的好，免的在她心中的形象不好。
　　“哦……你可真怪，刚刚还打自己的脸，有什么想不开？”倪亚又想到刚才他那可笑的动作，好奇的想问清楚。
　　“那……那个，我只是……皮痒而已？”凯实在是找不到合适的原因，只能说了个自己都不信的理由。
　　这句差点让倪亚听倒下去，皮痒？谁皮痒会那么用力的打自己啊？你这理由连三岁小孩都骗不了吧，倪亚只能无奈的在心中叹了口气。
　　“嗯……那个……你答应吗？”说个大半天都还没说到正题呢，倪亚只能红着脸把话题拉了回来。
　　“嗯？你……你是……说刚才那个……”凯有点不相信倪亚说的话了，刚才还以为她在骗自己呢，不过看着对方的样子，这回能肯定是真的了。
　　“嗯……”倪亚说的声音很轻，微微的点了点头，谁也不清楚她到底是不是真的害羞，因为看不到脸。
　　而凯却不那么认为，在他的眼中倪亚是无比的诱人，虽然看不到脸，但他却自己肯定对方是羞涩的，他心中的兴奋度一直狂升，以一种无法压抑的速度爆涨。
　　“那个……不行吗？”倪亚以为对方不答应，有点担心的抬起头看了看凯，眼神充满着可怜的样子。
　　被倪亚的话惊醒后，他连忙的准备答应，不过当他看到倪亚那种眼神之后，直接“啊”的一声直接倒地了……
　　最郁闷的是倪亚，对方还没回答她的话先别说，还无怨无故给自己来个倒地装死，倪亚实在有种打他的冲动，真想用一个火球直接炸散他。
　　想是那么想，但倪亚还是用了风系元素将他浮起，带到了医务室那。把他放在门口后，倪亚跑进里面将牧师请了出来。
　　在几人的合力之下，他们费力的把凯扶进了医务室（魔法师体弱）。不过医疗过程很简单，在牧师的一个魔法之下，凯很快的清醒了，而在旁边的倪亚也在感叹光系魔法的方便。
　　凯醒后，直接叫了一声，猛的起身，把周围的牧师都吓了一跳。凯很快的看见在旁边的倪亚，直接跳下床拉着倪亚往外跑，这些动作都被那几个牧师看在眼里……
　　“呼……凯先生，能停下来了吧。”倪亚有点累的喘着气，她可是魔法师，体力当然没有凯这类人那么强。
　　“啊！抱歉……”凯这时才发觉倪亚体弱是不能和自己一样这样跑的，他连忙的道歉，并继续说道：“真的太对不起了，刚才我失态了……”
　　“不……没事。”倪亚倒是很客气，对方都这么诚恳的道歉了，自己能把对方怎么样呢？刚才那些气也消了。
　　“真的很感谢你能原谅我，那个……我答应……”说到后面时，凯立刻也红起了脸，看来他不大会应付女生呢（作者：青春啊，小的时候在干吗！泡妞不是正事吗？只顾修炼了，还想不想要后代了？凯只能无语的看着他）。
　　“嗯……谢谢你……那么后天在学校门口见吧，记得是早上哦。”倪亚听到对方终于答应了，她也在心中松了一口，并给对方一个温柔的微笑，然后就转头回去了。
　　而凯则是被直接石化住了，后来听说他是在第二天清晨被一位扫地的大妈给叫醒的，其他人自然是不知道这事。
　　第二天的倪亚是忙的，学习先不说，自从校长逐渐肯定了倪亚的能力后，常把一些事情分给倪亚处理，这不仅减轻了自己的压力，也给了倪亚一些从别的地方得不到经验的机会。
　　“倪亚，把那个文件给我，对是那个深绿颜色的。”校长抬起头让倪亚把东西拿过来。
　　“好好好！最近东西可真多啊，而且都是那么无聊的事情，真搞不懂那么简单的事为何都要您这位校长大人去管啊！”倪亚边把东西交给校长，一边还抱怨着这些有点无聊的文件。
　　“呵呵，可能吧。所以这校长也不是那么好当的，这些也只不过是其中的一点而已呢，哈哈哈！”校长听到倪亚的抱怨后，觉得倒有点年轻气少的感觉了，若不是倪亚平时那冷静的态度，校长也不会去注意这些东西了。
　　倪亚没有接着说，转身又去做那些无聊的事了，校长看着她有点欣慰，突然想到交代的那件事，他就问道：“倪亚，那件事准备的怎么样了？”
　　“哦，已经差不多了，正准备路线呢。”倪亚没有抬头，还是干着这些事情。
　　“路线？”校长被倪亚听晕了，准备路线干吗？这倒是他第一次有人这么安排去见一个人。
　　“嗯，路线清楚的话，做事就更加简单了，时间也会用的比较少。”倪亚随口的解释了下，并不在意校长的疑惑。
　　“嗯……蛮不错的，那你自己也要小心点，那老狐狸可阴着呢！”校长可是老油条了，这点道理他一听就明白，不过他还是有点担心自己的学生。
　　“嗯，知道啦，我会小心的。”听到校长的关心后，倪亚也是心中一暖，干起事来也快了很多。
　　另外边，凯请假回到房间睡了觉后，开始疯狂的处理自身问题（外表一些东西，有点恶心，不写了），也拿出了自己的储蓄，然后确认自身没有问题后，才轻松的躺到床上，现在他要做的就是好好的睡一觉，养好精神陪着倪亚去德拉佤街区。当然，为了不让倪亚被人欺负，凯也做好了一切战斗的准备，一切都等待着明天的到来……
第五十八章.第一次约会（下）
　清晨，窗外的鸟儿在枝头上嬉闹，旁边有对小猫正在睡着它的懒觉，鸟儿的叫声让它的耳朵不时动了几下。
　　今天对凯来说是美好的、是幸福的，也是能让他永生难忘的日子。与别人不同，他的对象是倪亚，一位美丽而且高雅的少女，是无数人心中的玫瑰，今天他有机会可以和这位少女一同在繁华的德拉佤大街上走在一起。
　　昨晚他早已经把所有需要准备的事都做好了，所以早上起来他只是拿过准备好的东西，匆匆忙忙的赶了过去。
　　小跑到学院门口后，凯发现倪亚还没到。呼，要是让人家女孩子等自己，那脸可就丢大了。收起这些想法后，凯随意的观察了下周围，利用发呆来打发时间。
　　大概过了几十分钟的时间，倪亚就从魔法部那走出来，凯听到脚步声后也抬起了头，倪亚的衣着让凯眼前一亮。
　　平时都穿着魔法长袍的倪亚，今天穿起了普通百姓的衣裙，上身穿着有花边的白色衬衣，下身穿一条黑色的及膝裙（裙边大概到膝盖上面一点），那直挂腰间的金色长发，无不让倪亚透露出女性的美感，娇小的身材让人觉得十分柔弱。
　　看到倪亚这副打扮，凯几乎是看呆了，以前看到倪亚只穿着魔法长袍，也看不出她的身材，虽然她的胸部并不是很大，但是让人觉得她娇小可爱。而倪亚那双肌肤如玉的双腿，更是让凯看的口水都流出来。
　　反观倪亚，她没了以前刚穿裙子的那种尴尬，现在的她能自如的展现女性穿着裙子的美丽。其实她开始时是很别扭很无奈，但那时是由于安娜的逼迫才不得不穿，不过她惊奇的发现自己也逐渐的开始习惯了裙子，虽然也很怕走光，但基本上没了之前时那种别扭的感觉。
　　“嗯……我穿起来很怪吗？”倪亚看着对方这样看着自己，心中觉得是否自己的样子很古怪，同时她也是有意的站在了男人这方面去看待这件事情（改变心态没那么容易，要不然创始神也用不了叫她下来磨练了，不过到底要磨练什么就不得而知了）。
　　“啊？不不不……倪亚小姐，你今天实在是太美了，就算天上月亮见到你也会感到羞愧。”听到倪亚的话后，凯也从这美丽的妄想中醒来，连忙美言了几句。
　　“啊……谢谢，那么凯先生我们走吧。”听到凯的言语，倪亚知道对方是在奉承自己，虽然不大喜欢这样，不过今天他的任务还是很重的，所以倪亚并没在意他说的话，并且她故作姿态的低下头，让人有点耐人寻味。
　　“嗯，好。我们出发吧。”两人只是一般朋友关系，倪亚并没有挽着他的手臂。虽然是倪亚向他发出邀请，不过那并代表什么，这点凯也十分清楚，他知道自己的行为将会让倪亚留下最深刻的印象，所以他是十分的小心，当然对于这牵手问题他只是有那么小小的遗憾而已，两人也在校门口的地平线上一点点消失了（走着离开的）。
　　路上，凯发现自己和倪亚一时没了话题，觉得现在的处境十分的尴尬。于是他开始想着有什么话题可以聊，想找话题其实很简单，只要找些对方喜欢的或者是一些重要的事情之类。
　　“对了，倪亚小姐，你去德拉佤街区是想买东西吗？”
　　“嗯？哦，是想买点东西，顺便帮校长做点事情。”听到凯发问，倪亚转头看了看他，回应了他的话。自己邀请别人连去做什么都还不知道，这是有点说不过去了，倪亚也觉得有点歉意。
　　“哦？这样啊，那么倪亚小姐想买什么呢？”倪亚是校长的学生，这事几乎全校都知道，所以她帮校长做事，凯并不奇怪，也不想多问，当然可能自己也不能多问。
　　“嗯……想买点材料吧，我学了点炼金术，正准备试试，不过没材料呢。”倪亚轻笑着回答凯的话。
　　“炼金术？天啊，倪亚小姐你还真是博学多才啊，竟然在炼金术也有研究。”这话并非是凯去刻意的奉承倪亚，完全是出于对倪亚才能的惊讶。
　　炼金术并非难学，只要有心的话，基本能在学习五、六年后就能开始自主的炼金。但相对于魔法师的情况就有点不同了，他们大多的时间放在冥想上，而且还有其他烦琐的事情要做，用在炼金上的时间更加是少了。像魔法师去炼金的基本是像校长这样无法在魔法上突破的情况下，去研究炼金术。
　　凯早就听说了倪亚的才能，不过今天听到后就更让他惊讶了。在他认为这样可能会拖沓了魔法方面的提升，但是以倪亚现在能炼金的情况来看，这属于天才能做的事了。
　　“呵呵，凯先生过奖了，我只是兴趣而已，没有那么用心的去学习。对了，凯先生的职业是什么？是格斗家吗？”倪亚对于对方的惊讶已经是习以为常了，也没太多的注意这些，不过她想起那天凯耍醉拳的样子后，对他的职业倒很感兴趣。
　　“嗯，没错，我是个三阶初级格斗家，不过正准备学点剑术，那个比赛快开始了，那样我也有机会去比了。”说到自己的职业时，凯十分的自豪的挺胸介绍。
　　“哇，那凯先生不是很强了吗？”倪亚也大概的猜到对方的等级了，不过还是很自然的说出了这句话。
　　“呵呵，哪里，我还很弱呢，需要更加努力才行！”听到倪亚的夸奖，凯觉得有点不好意思，傻笑的抓了抓后脑勺。
　　“别那么谦虚，那……凯先生要不要我帮你做点东西呢？”
　　“真的？真的能帮我做东西吗？”凯有点不相信自己的耳朵，重复的多问了几下。
　　“嗯嗯嗯！当作你陪我去的谢礼吧。”看着他的样子，倪亚轻笑的回应了他的话。
　　“太好了！那真是太谢谢了。”凯现在心中是狂喜，没想到自己还能收到倪亚亲手做的东西，不管这东西是好是坏，有用没用这都不重要，重要的是谁做的。
　　“别那么客气，那么凯先生希望能做什么给你呢？”倪亚看到对方那么客气，同时对他的态度和表现增加了不少的信任。
　　“无论什么都没关系，能收到倪亚小姐的东西是我的荣幸。”
　　“呵呵……那好吧，我还是快走吧。”听到这些后，倪亚尴尬的笑了笑，心中想道：收回刚才的想法。
　　城镇中，人们已经在大街上叫卖了，很多游走商人在广场周围摆起了小摊，而小孩在周围追逐着，玩的十分开心。
　　倪亚看到这场面就觉得心情十分的舒畅，顿时一些烦心事都抛开了。不过该做的事还必须要做，买东西只不过是个幌子，先要做的就是找出监视着自己的人，然后避开他们，最后才是去做正事。
　　倪亚看了下周围，似乎没发现什么人监视自己，还没来吗？不对，凭校长的经验，比尔这只老狐狸肯定会派人死盯住自己的，所以还是不能太大意。
　　倪亚先是和凯在广场的周围小摊上转了转，看看他们手中的材料，不过大多都是次品，没什么很好的东西。
　　不过倪亚发现一个商人卖的东西都是好货，一块五级的水元素魔晶，几枚精致的空间戒指以及几样魔法物品，虽然东西不太多，但都是精品。
　　“嘿，美丽魔法师小姐，来看看这些装备吧，都是精良的啊，很难得啊。”小摊的商人吆喝着自己的东西。
　　“呵呵，不了，我们只是想买些材料……”倪亚婉转的拒绝了，虽然东西很好，不过自己的钱带并不够，想想还是算了吧。
　　凯呆呆的看着这些商品，但在倪亚的叫唤下，很快的离开了。
第五十九章.校长所要的信息
　已经是正午了，和凯也逛了近一个小时，但是还没买什么东西，似乎有几家店开的比较迟。而倪亚去过的几家店，不是质量太差就是价格太高，虽然倪亚有的是钱，但是她却从来没有胡乱的花钱，这也可能是她前世的习惯吧……
　　现在是秋风季节，所以就算是正午也并不是太热，几阵凉风更是能让人感到倦意远去。倪亚和凯来到一家餐馆，这餐馆并不大，但来吃饭的人还是很多，大多数是一些平民百姓。
　　凯本以为倪亚会不习惯这里的食物，但见倪亚并没抱怨这东西，他还是忍住没说什么。同时他也对这位看似是个贵族千金却有着很朴素习惯的少女有着深刻的感动，自从他来到这片大陆后，见过不知多少的女性。有丑陋、有美丽、有邪恶、有善良，各种各样的人他几乎都见过，但倪亚似乎是他见到的最完美的女性，有时他会不相信眼前的一切，这也可能是倪亚太过于出色的原因。
　　倪亚吃饭是属于速度慢型的，吃饭对于她来说应该是种享受，并不急着大口大口的吃，而她的慢动作更加让人误解，认为她是哪家的千金偷跑出来，和眼前这位有着黑色头发和双眸的东方少年一起约会吃饭。
　　这也引起了很多人的注意，凯也明显感到自己的压力多了几分，周围人的眼光让他一直冒着冷汗，这时他想到自己的一位师傅曾经说过的话，“眼神是可以杀死人的。”
　　当时的他还小，并不懂这话的真正含义，那时的他只认为杀死人是武技和招式，很难理解眼神的可怕“威力”，今天他也借此机会深感体会。
　　倪亚觉得周围的人有点麻烦，不时的皱了下眉头，于是转向凯那边：“凯先生，你能不能吓吓他们啊？他们这样的看着我，我……我觉得有点不舒服……”
　　“啊？哦哦哦！明白了。”听到倪亚的话后，凯也从刚才的思路中回来了，想着倪亚这样十分可怜，于是他凝起气息，用最狠的眼神回敬了他们。
　　此时的倪亚有点惊讶，这种气息难道是……倪亚甩了甩头，算了，现在这事也没什么要紧，她转头看了看，果然被凯的气势压的连看都不敢看一眼，看到这场面后，倪亚的嘴角微微上扬。
　　吃完饭后，倪亚和凯继续逛街，这时她感觉到早上的那些苍蝇少了很多，看来凯的气势还是相当有效果的。
　　倪亚和凯走进了一家武器店，等他们走进后，一股刺鼻金属气味扑鼻而来。倪亚下意识的捂住了自己的鼻子，环顾了下四周后，倪亚发现这里的武器成品不多，原材料倒是不少，这也是倪亚所需要的。
　　“老板，你这有黑铁矿吗？”倪亚走到柜台前，对着正在查帐的老板问道。
　　“嗯？哦！有有有，你需要多少纯度的？”听一声动人的女声后，还在查帐的老板连忙抬头迎客。
　　“把你这纯度最高的拿来吧，我要挑挑。”
　　“好的，请您稍等片刻，我这就去取。”说完老板就急急忙忙的跑进内屋。
　　闲着无事，倪亚随便的看着挂在墙上的武器，长剑、匕首、狼牙棒、长矛、长弓等各种各样的武器，不过在倪亚看来这些东西做法有点粗糙，都算不上精品。
　　这时倪亚突然想到一个问题，转头问凯：“凯先生，你战斗时真的不用任何武器吗？”
　　“嗯，基本是不用的，不过偶尔也会用剑吧，会那么一点。”凯听到倪亚的问题，很自然的回答。
　　“这样啊……”倪亚低头开始思考。
　　没过多久，老板就推着装着满满黑铁矿的木轮车走出来。他戴上了手套，将铁矿石一块块的放到一张蛮大的圆桌上，相互靠的很近，摆满了整整的一桌。
　　倪亚也戴起了手套，开始在这些黑铁矿中寻找自己想要的，倪亚的辨别能力很强，一眼扫过后就排除了十多块劣质的矿石。
　　做生意的老板这时也挺郁闷的，他们经常会把一些劣质矿石和纯度高的放在一起，来混淆他们，可以用高价出售这些矿石，也从中得要很高的利润。
　　很意外的是这位客人似乎连正眼都没看过那些矿石，让他觉得有点奇怪，似乎感觉她能看的出来，所以他也没有去推荐这些矿石，以免弄巧成拙。
　　挑了半天后，倪亚只在这几十快黑铁矿中选中七块纯度还可以的，用纸包好后直接扔进空间戒指里面。这时从门外走进两个高大的男子，似乎也是想买矿石的，他们直接走向圆桌。
　　倪亚并没有理会他们，而是走到还在津津有味看着墙上武器的凯。
　　“怎么？有什么武器中意吗？”倪亚有点好奇的问道。
　　“不，没有，只是随便看看。”看着走过来的倪亚，凯笑着耸了耸肩。
　　“那么我们走吧……”
　　“你个死老头！竟然拿劣质的黑铁矿还唬我，你想找死是不是！”正准备走的倪亚突然听到那两个男人的怒吼。
　　倪亚和凯纷纷转头看了看，看见其中一个男的拿着块黑铁矿，手举的老高，一副要揍人的样子，而老板被吓的连看都不看他一眼。看到这情形，倪亚只能是无奈的叹了口气。
　　“住手！”凯马上飞快的闪到老板面前，而对方被他的速度吓了一跳，纷纷皱起了眉头。
　　“天！他还自己找上门去……”倪亚心中开始叫苦了，本来她是不想管着这闲事，而凯似乎看不惯这种以大欺小的行为，直接跑上前去阻拦。
　　“你是哪来的？敢挡在我的面前。”惊讶之余，其中一个先回过神来，然后提高嗓音对凯吼道。
　　“我不管这位老板到底做错什么事，但你们的行为实在让我看不惯！”凯丝毫没有受到他的影响，语气还是很冰冷。
　　“哼！臭小子，我看你是活的不耐烦了！”另一个有点不耐烦了，直接出手准备打人。
　　在倪亚的眼中，这一切似乎十分的缓慢，只见凯轻轻的下俯，同时一个转身，脚下一扫。“咚”的一身，一个身高六尺二的男人直接背着地的倒在地上。
　　在他们的眼中，这一切是那么的迅速，快到他根本没见着人就倒地了。另外一个人也有点慌了神，见自己的同伴一招就倒地了，也有点底气不足。
　　凯一脚踩在倒下人的脸上，眼神充满了怒气，让人看了直发抖。终于另外一个也忍不住求绕了，正当凯想给他们这点教训后放他们走时，倪亚叫住了凯。
　　她前后分别和凯与老板轻声说了些事情，凯和老板听后先是一惊，然后都点了点头。说完后凯转身走到他们的面前，坏坏的笑了笑。
　　“你们今天所做的事情实在是让人感到可耻，所以决定把你们两个直接送进治安局去。”凯大声的对他们两人说道。
　　而他们两个倒霉鬼先是一惊，然后都无奈的低下了头，在凯的带领下，把他们送进了治安句里了，而凯就在那作了证人。
　　这时的倪亚正在和一位老人交谈，似乎谈的很开心。
　　“事情就是这样……校长说您能给他点信息。”倪亚把之前校长交代的事情和老人说了一遍。
　　“哦，知道了，你等会……”老人摸了摸那雪白的胡子，然后蹒跚的走进了书房。
　　没过多久，他就拿着一个文件走了出来，交给倪亚并说道：“东西都在这了，要亲自交个他，明白吗？”
　　“嗯，知道了。”倪亚会意的点了点头。
　　“哎，搞什么嘛！弄个大半天竟然不买！”在广场上的一个商人抱怨道，刚刚一个中年男子和他足足是聊了一个小时，先别说浪费他时间，弄到最后还竟然不买，你说这样的顾客气不气人。
　　他叹了口气，又转头看了看，一位美丽且娇小的身影印入他的眼帘，看着她的身影商人也是感叹了一番。
　　不久之后，那少女就和一个黑发少年肩并肩的离开了广场……
第六十章.信息
　天色逐渐要暗了下来，由于是秋季，所以现在天色暗的会比较早，倪亚和凯一路上慢慢的走着。
　　“对了，倪亚小姐，你刚刚是怎么知道那两个人一直在跟踪我们？”凯刚才被倪亚叫去拖住两个人的时候没机会问，现在正好有时间。
　　“哦？这个啊，嗯……这样说你应该能明白吧，中午吃饭的时候，你不是瞪了那些烦人的家伙一眼吗？”倪亚歪了歪脑袋想着如何解释，她其实早在来到这条街的时候就大概猜到是哪几个了，不过总不能对凯说我看到他们一直在跟着我们吧，那样身为武者的凯就毫无脸面了。
　　“没错，我是瞪他们一眼，有什么不对吗？”凯想起自己瞪完他们后，他们那种畏惧感觉让他也爽了把。
　　“你没发现什么吗？”倪亚笑着摇了摇头。
　　“嗯……他们都不敢看我们了……啊！难道是……”凯头微微的上仰，用手摸着下巴，突然他想到什么，但是却有点不肯定。
　　“呵呵，想到了吧，在那家店里的客人无非都是些平民百姓，怎么可能有能力抵抗你的气势呢？”倪亚见他还不大肯定，就解释给他听。
　　“哦！不错，能抵抗的肯定是有些实力，一般那些人都不大会到这些餐馆吃饭，肯定是有什么目的。不过倪亚小姐，你是什么时候怀疑他们两个的？”听了倪亚的话后，凯也肯定了自己的猜测，同时也十分的佩服她。
　　“直觉而已，不过这跟踪的人可不止他们两个哦。”倪亚耸了耸肩。
　　“还有？不会是……那个商人吧！”凯有点吃惊，跟踪都要三个人，看来对方是想把倪亚监视的死了。
　　“呵呵，反映蛮快的嘛，真聪明！”倪亚赞叹了下。
　　“不……我是觉得他很奇怪，不过并不清楚怪在哪……”让别人误以为自己懂了，这让凯觉得很不好意思，红着脸说道。
　　“呵呵，这样啊，没关系，那我解释下你就明白了。”倪亚对于这种坦白的老实人颇有好感，轻轻的笑了笑。
　　“你觉得他的东西怎么样？”倪亚继续说道。
　　“嗯……东西很好，个个都是精品……啊！对了，问题出在这里，在这样的广场上怎么会有那么珍贵的魔法物品呢！哎呀，我怎么没发现啊！”凯一副原来如此的样子，最后还敲了下自己的脑袋，傻傻的笑了笑。
　　“对，就是因为他这样子，所以我就开始怀疑他了，不过我决定他是跟踪者是靠另外一条信息知道的，你能看出来吗？”倪亚也没说他什么，只是给他出了道难题。
　　凯听后就开始沉思起来，他努力的回想着当时的情景，想着有什么遗漏的地方，不过呢，他想了很久还是没想到什么，最后只能不好意思的用手指挠挠了脸颊，并且说出了自己的愚笨什么之类的话。
　　“那么这样说吧，假若你不认识我，而我呢就这样站在你的面前，你知道我是什么职业吗？”倪亚叹了口气，还是告诉他答案。
　　“哦！原来是这个，对！那个商人的确准确叫出了你的职业，这是个决定性的错误！”倪亚这样说后，凯也不是笨到家的那种，一下就反映过来了。
　　“倪亚小姐，你的智慧实在是太伟大了，能够如此灵活的运用，你真的是太伟大了。”这是凯第一次如此的佩服一个用脑子去想事的人。
　　之后他们就聊了一些杂碎小事，他们慢慢走回了学院，在门口分手之后，倪亚匆忙的跑向校长室，准备把东西交给他。
　　“请进！”倪亚敲门后，在门内响起了校长的声音。
　　“哦！是倪亚啊，呵呵，怎么样？拿到了吗？”校长见到倪亚后，笑了起来，不过让她觉得这笑有问题。
　　“嗯，拿到了，喏……”倪亚也不管太多，从空间戒指拿出了文件交给了校长。
　　“嗯……”接过文件后，他收回了刚才那副笑容，神情开始变得严肃起来。
　　“怎么样？说了什么？”倪亚也很好奇这上面到底写了什么，不过路上她没有偷看，所以凑上去问道。
　　“嗯？是这样子，那老家伙是我以前的战友，他是这样回我话的，‘死神即将来临，只有新生才可破解。’你怎么理解？”校长并不打算隐瞒，就把内容告诉了她。
　　“‘死神即将来临，只有新生才可破解……’”倪亚重复了这几句，开始沉思这句话。
　　“有想到什么吗？”校长再次问她。
　　“嗯……这个我没想透，不过我初步的想法是：‘死神降临’肯定是指比尔大人他们带来的麻烦，而‘新生’的话我开始认为是婴儿，不过我认为有点不对，至少就算有婴儿又能带给我们什么呢？”倪亚理了下自己的思路说道。
　　“和我想的有点像，但我觉得这后面句是不是就是指婴儿？或许会有什么秘密……”校长也发表了自己的看法。
　　之后两人就不语的进入思考，房间感觉寂静了很多……
　　这天对凯来说无疑是幸福的，他感觉今天是他人生的一大转折点，他兴奋的整理着自己的东西。这时一个同学走来和他说道：“嘿，凯，外头有人叫你。”
　　凯应了一句就往外头跑，走到外头后看到的是几个同班的学员，看样子是找茬的。
　　“怎么？找我什么事？”凯还是不怎么怕他们几个。
　　“什么事？你这小子还敢说，今天和她玩的是不是很开心啊？”其中的一个大个对凯大声的吼道。
　　“厄……你说倪亚小姐是吧，这是她邀请我啊……这应该不关我的事吧……”他也想过会有这样的后果，但想想是倪亚邀请他，这总该没问题吧。
　　顿时，那几人头上暴出N个青筋，就由于他的一句“这是她邀请我啊”，这无疑是挑战他们的自尊心和忍耐度。
　　“我们要你好看！”这几人几乎同时叫道。
　　被这气势震撼了下后，凯很快的恢复了状态，冷冷的说道：“你认为就凭这几个人能打倒我吗？”
　　“哼！我当然知道只有这几人不会是你的对手，但是……”说着大个打了个响指，从周围隐蔽的人都慢慢的走了出来。
　　他初步的估计了下，这里足有两百多人的打手，他的背后也开始湿了。开玩笑，你当凯是谁？孙悟空？一人打一群这太不现实了。
　　“嘿嘿，我就不信你能玩的过我们，兄弟们，为了我们共同的目标，一定要把凯给毁了！”领头的大个把手一挥，后面的一群人都纷纷向凯冲去……
　　回到宿舍后，倪亚直接被莉娜给拉到房间了，伴随着她那邪恶的笑容，她已经知道眼前这位可人想干吗了。
　　“嘿嘿，倪亚，你可真行啊，居然约了那个东方小子李凯啊？”莉娜坏坏的笑道。
　　“只……不过是去买点东西，还有……校长交代的事情而已啊……”虽然倪亚想解释，不过在莉娜的面前似乎觉得心有余而力不足的感觉。
　　“呵呵……你就别装了，前天晚上你们在约会的事也让别人知道了，居然还想装傻！”
　　“前天？那天我是碰巧遇见他的，而且我也是那天邀请……他去买东西……”倪亚说着有点脸红。
　　“别的我不知道，反正现在你们俩的事全校都知道啦！看你们怎么办，哈哈哈！”莉娜笑的很开心，感觉看到倪亚这样是她的乐趣。
　　“天啊……”倪亚开始觉得事情闹大了，同时后悔做这件事……
第六十一章.倪亚的礼物
　次日的清晨，倪亚像往常一样和莉娜正准备去教室上课，周围的人还是一样会去注意这对美女，不过和往日不同的是他们眼中多出一丝异样的眼光。
　　长期受到注视的倪亚也并不在意别人怎么看她，不过今天他们的眼神总让她很不自在，让人感到心神不安。
　　来到教室后，这种感觉更加明显了。这种眼神有点像责问的感觉，让人感到比被人追问的还难受。
　　不久老师也进来了，她也以那种眼神看了倪亚一眼，不过还是很快的开始了她的课程。上课的时候倪亚完全感觉不到别人的眼光，因为她完全进入了老师的话语中，吸收着她所说的经验，另外加上自己的创新，她现在哪有心思去管其他的东西呢？
　　就这样，早上的课就这样在她毫无感觉的情况下过去了。而别人并不像倪亚这样悠闲，心中有着疑问的他们一直很不好受，他们在传闻中一直听说倪亚和那个东方小子凯，俩人正打着火热，傍晚还偷偷的跑出来约会，不过他们还是有点不信，所以都想问清楚这件事。
　　不过他们又怕从倪亚这得到和传闻一样的结果，也让他们难以接受，虽然凯有着很强的实力，不过来自异地的种族还是有点排斥心理，让他们觉得很不甘心。
　　“倪亚同学，那……那个……你和……武技部的……凯是在交往吗？”终于还是有人忍不住发问了，周围所有人都转头看了下那个男生，然后就转回来看着倪亚，等待着她的答案。
　　“啊？交往？没啊……我和他只是普通朋友啊。”倪亚虽然知道对方想说什么，但她还是一副很吃惊的样子。
　　听到倪亚的话后，他们都是同时的松了一口气，然后都恢复了以前的神情。在应付了他们之后，倪亚和莉娜很快的离开了教室。
　　下午的魔法实践倪亚可以不用去，她准备把答应过凯的东西交给他。也就在午饭后，倪亚一个人来到武技部，找到安娜后就问了她凯在哪个班。当然其中肯定被安娜虐待了下，在知道位置后，倪亚就匆忙的赶过去了。
　　倪亚的到来也引起了不少人的关注，他们听过关于她的很多传闻，而且每一件事都被夸张化，把倪亚刻画的能与神相比。这也使得他们对倪亚有着很大的兴趣，接近一半的武技部的人想目睹下她的芳容。
　　就这群人造成了过道严重堵塞，不过倪亚要走过的地方他们还是很乖的让开，并没有让她怎么为难。倪亚来到这世界后，就一直被别人那样子的注视，几乎都已经成习惯了，不过今天这样子的“壮观”景色实在也令她感到不适。
　　可以想象下，无论前面后面还有上面（没有下面）都有人注视着你，这眼睛数量几乎可以和亿擦边了，无论谁都会受不了。
　　倪亚倒是有点坦然，尽量的不去看他们，没多久就到了凯的班级。此时他已经出来了，她这么一来，几乎都轰动整个武技部了，他怎么会不知道倪亚来了呢？
　　“倪亚小姐，你来找我有什么事吗？”
　　“我是想把答应过……啊！你的脸怎么这样子了？”倪亚刚想把东西拿出来的时候，看到凯的脸已经青一块紫一块了，右眼几乎肿的睁不开了。
　　“没……没什么，我只是在训练对打时不小心而已……”他也知道倪亚会提到这事，他只能是无奈的挠了挠头。
　　“不小心？哎，有点对不住啊，这样吧，和我一起去医务室吧，去那里让牧师帮你处理下。”倪亚也知道这到底是怎么弄的，她也就不去说破谎言免得伤害对方的自尊心。
　　“耶？这个……”凯现在觉得很为难，那么多人在看着他，自己已经受过他们的洗礼了，同时也明白了“团结”的可怕力量，所以有点让他后怕。
　　“哎，没事的，来吧。”不等对方回话，倪亚就抓起凯的那只大手腕向外走去。
　　本想跟过去的众人，由于学校中的老师过来清场，不得不回到自己的教室上课或者去修炼，都无奈的看了他们一眼就走了。
　　在没了后面的人后，他们觉得心情好多了，尤其是凯，像是从某监狱放出来的饿狼似的。到了医务室后，里面还是上次的那几位牧师，其中一位女牧师还很意思的对倪亚笑了笑，倪亚只能是无奈的叹了口气。
　　在经过牧师的治愈术下，凯的伤大致上好了很多，眼睛已经消肿能睁开了，不过这些只是表面的伤，伤还是依然的疼。
　　很多人认为这世界既然有光系的治疗魔法为何还需要医药这行呢？理由很简单，首先像这种低级治愈术只能让伤口愈合以及止血，不能做到让伤者或病人恢复跟以前一样。换句话说就是只能治好表面而已，而里面的病“根”是无法治疗的。
　　不过有些高级治愈系魔法倒可以做到让伤者完全恢复，但这需要一定的精神力，也就是需要像比尔这样大祭祀级别的人物。这个先不说，像这种高级魔法必须要施法材料才能进行，当然这些东西是十分的昂贵，所以说一个人受伤不是很重的话，基本是不会去想用那种方法去治疗，就算是国王也不会轻易的用这种方法。
　　有的小国国王甚至连请这样的大祭祀的能力也没有，想想也知道，这世界上大祭祀级别的人物能有几个，请的起他们也必须是些有头有脸的人物才行，再加上光明教堂的地位，自然让那些大祭祀的地位升了一个档次。
　　而在这个时候，医药就显得格外重要，它没有魔法那样的高要求，也用不着那么贵的材料。所以医药会受到大多数人的青睐，这也是医药长久不衰的原因之一。但光明系的魔法效果惊人，并不像医药那样需要长久的恢复，这是他们立足的一个重要原因之一。
　　假若将医药与光系魔法结合使用，那效果肯定是惊人的，不过医药界的药师基本是仇视那些牧师，不仅是抢他们的饭碗这么简单，而且也伤害了他们的尊严。假若你的病人跑去光明教堂那去治疗，这也不是从另一方向看不起的你的医术吗？
　　也因为这个原因，医药和光系魔法结合使用的说法一直是被认为不可能，这不仅需要人才，还要受到两边的强大压力，一般谁也不想去做这费力不讨好的事。
　　凯虽然外表治愈了，但没有完全的根治，所以倪亚很快的开出了几副药（药材倪亚自己那有很多），让他外敷内服，相信这样很快的就能治好。（顺便多说一句，一般受过光系魔法治疗过的病人是不会得到草药师以及药师的治疗，这也是仇视的一种表现）
　　“差不多了，对了，我是来把东西给你的，我不是说过要做点东西给你的吗？”倪亚帮凯敷上药包扎好后，想到自己还有东西要给他。
　　“嗯？是什么？”听到这个，凯一下子就振奋起来，一脸期待的样子十分有意思。
　　“等等，你把手身出来，我把东西释放到你的手上，接好咯。”说着倪亚开始摸着手上的戒指，准备放出东西来。
　　凯自然还乖的伸出了手，之间一道白光后，掉下几样漆黑的东西，还没等凯看清这些东西。他觉得手上一沉，整个人直接趴在地上了。
　　“哎呀，我不是叫你接好嘛！”倪亚看到凯趴地上后，笑着对他说。
　　“呜……这是……”凯费力的把那些东西举了起来，这时他看清了，是一对护腕和一双类似他们东方大陆的鞋子，但他觉得这两样东西不是一般的沉。
　　“呵呵，这是护腕和鞋子，每只都有100g左右，加起来的话就有200公斤了。”倪亚笑了笑。
　　“这难道是要让我……”听了倪亚的话，他自然也能明白这东西的作用了。
　　“嗯，不错，这让你负重用的，别小看这东西哦，等你能熟悉这重量后，相信你可以上一个台阶的，还有！你若觉得这个轻了的话，可以找我。我可以把它再加重的。”倪亚把这东西解释了下。
　　“嗯，实在太谢谢倪亚小姐了。”凯似乎很激动，他本来就很珍视倪亚送的礼物，但没想到对自己的修行也有帮助，更加让他喜出望外了。
　　“不用，希望你能变的更强哦，下次别被别人打成那样了，呵呵，那么再见！”倪亚也很高兴对方能喜欢自己的礼物，笑着和他挥手告别，然后转身离开了，只留下那深情望着她离开的凯……
　　倪亚回到魔法部后，就去了校长的办公室，校长最近也因为那句不知道在说什么的信息很头痛。不过倪亚现在只觉得会有什么事情发生，这仅仅是她的直觉。之后倪亚在完成了校长的作业后，就帮忙分担校长的一些工作。
　　这个时候的另一个地方，某个人正在做着非常可怕的事情……
第六十二章.死神的降临
　夜幕降临，早上还是像菜市场训练场，现在已经是死一样的寂静，只要有人轻微的走动都能听到脚步声。
　　一身银色铠甲的骑士在训练场外围进行巡逻，走到门边后，将长枪放在墙边，懒懒的打了个哈欠。
　　“真是，这鬼地方晚上怎么那么安静！”骑士靠在墙上抱怨道，同时从腰间的小包中拿出了一块有点发硬的面包吃力的啃了起来。
　　“……”骑士隐隐约约似乎听到什么声音，于是他赶紧放好东西，拿起旁边的长枪警戒起来。
　　突然他感觉到一股睡意袭来，骑士立刻察觉是魔法师在对自己施法，他马上起身往外跑，不过没等他跑几十米后，就见他无力的倒了下去。
　　虽然离开魔法范围这一做法是正确的，但这骑士还是很不走运，一是他发现自己被施魔法时太迟了，二就是这魔法范围很大，根本来不及让他离开范围。
　　与此同时，女生宿舍中的倪亚也猛然的惊醒，她感觉到了一丝微弱的魔法波动，很准确的分析到是一级魔法催眠术，她赶紧换了睡衣，穿上魔法袍就往那个方向跑去。
　　倪亚心中非常疑惑，那么晚了到底是谁在用魔法？肯定不会是哪个魔法师睡不着对自己用催眠术，想想都觉得好笑。
　　在路上小跑的倪亚这时又感觉到一次魔法波动，这次来的比较大，是二级魔法寒冰飞刃。倪亚心中暗叫不妙，一个催眠术和一个寒冰飞刃能做什么？很明显是杀人……
　　倪亚加快了自己的脚步，经过一个过道后，倪亚就看到一个全身穿着银色铠甲的骑士躺在地上，在胸前还插着一块硕大冰块，没有血流出，伤口上的血都被冻住了。
　　倪亚走上前去看了看，已经是没的救了，这块冰锥是直刺心脏。倪亚抬起头看了看周围，似乎已经逃走了。
　　“啊！”倪亚正在看着周围时，后面听到一个苍老的声音，倪亚顺势转头一看，只见比尔和他身边的护卫正在后面吃惊的看着地上的骑士，连艾莉也在旁边，此时她眼中透露出恐惧的表情，想必是没见过如此的场面。
　　还没等倪亚反映，那几个护卫直接把倪亚围了起来，比尔也换成了认真严肃的表情走了上来。
　　“这是什么意思？”倪亚冷声道。
　　“哼！倪亚小姐，你自己最清楚！”比尔言语中透露出怒意。
　　“你的意思是我杀了他？”倪亚眼睛一直盯着比尔，丝毫没有示弱。
　　“难道不是你吗？他身上的冰锥就是最好的证据！”比尔提高了声音，用手指着那具尸体。
　　“会水系魔法的人多的是，难道就是我干的？”倪亚有点气不过，不过这里并不像地球那里讲究证据，在这几乎可以凭借一个就可以断定某人的罪行。
　　“哼！倪亚小姐，你就别天真了，我一感觉到魔法波动就赶来了，而当我来这时就看到你一个人在这，你还想狡辩不是你做的吗？”听到倪亚的辩论后，比尔更是生气。
　　“当然不是我，我来的时候就已经是这样了，那个人早就跑了。”
　　“可笑！你也能比我更早的感觉到魔法波动？真是不自量立！”比尔感觉到对方是在威胁他在魔法方面的天赋，使得让他感到不快。
　　这时，校长与几位教授也赶了过来，他们看地上的尸体后也是感到震惊，但又看到倪亚被他们围着，校长不时的皱起了眉头，走了上去。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　“哼！阿伦校长你来的正好，看看你学生干的好事，胆子大到敢杀我的护卫骑士！”比尔气呼呼的说道。
　　“什么！倪亚杀了那个骑士？”校长十分的惊讶，虽然倪亚时常把自己整的不像人样，但他明白倪亚有着一颗十分善良的心，她肯定不会轻易杀人，所以校长是绝对信任倪亚。
　　“没错，我一感到魔法波动就赶过来了，当我到的时候倪亚小姐就站在尸体旁边。”比尔似乎还是很激动，死的毕竟是自己这方的人。
　　校长有点难以相信，照比尔这么说，倪亚铁定是凶手了，他看了看比尔旁边的人，他们纷纷点头示意他说的都是实话，校长又转向倪亚那边。
　　“告诉我孩子，这到底是怎么回事？”校长深切的问道。
　　“人不是我杀的，我来的时候就这样了。”倪亚也只能那么说了。
　　“那为何我来的时候你就在这了？”比尔愤怒的吼道。
　　“那是因为我感觉到魔法波动，就跑来看看是谁在施放魔法。”倪亚没有被比尔的吼叫给吓到。
　　“可笑！你的意思是说你比我更早的感觉到这个魔法波动？”比尔无法忍受一个后辈如此的无视他。
　　“那么我只能问您一句，您感觉到几次魔法波动？”
　　“几次？难道还有好几次吗？”比尔愤愤的说道。
　　“2次，我一共感觉到两次魔法波动，第一次是催眠术，第二次是寒冰飞刃，我是在半途中感觉到第二次波动的，而且我来的时候对方似乎已经逃了。”倪亚不慌不忙的解释道。
　　“什么！”比尔和校长同时叫道，他们两个也只感觉到第二次的魔法，没想到倪亚竟然能感觉到第一次的波动。（突如其来的事情一般很难预测的到，再说是微弱的一级魔法）
　　他们两个同时的看了看尸体的表情，然后又凝神的感觉了一下，结果同时露出了惊讶的表情，但校长是带着喜悦的。这样一来，倪亚先到的原因就有了，不过这并不能够为倪亚完全脱罪，就算是在地球也要不在场证据，现在还被比尔来个“人赃俱获”，更没那么简单脱罪了。
　　他们的吵闹也影响到了周围的一些在熟睡的学生，他们纷纷过来看个究竟，当第一个人看到尸体时尖叫后，就有源源不断的人跑过来看。无奈校长只能让老师们将学生先驱逐开，在周围布下了隔音结界。
　　“那么我想知道下这个骑士的资料。”校长对比尔说道。
　　“德维科，37岁，高级骑士，是我身边的护卫。”比尔简略的介绍了下。
　　“高级骑士？”校长皱了下眉头，用手摸了摸胡子。
　　“我想这件事疑点太多了，比尔大祭祀，我看以倪亚的实力应该还不是一个高级骑士的对手吧。”
　　“嗯……但假如她是偷袭的话那就有可能了。”比尔很冷静的说道。
　　“……”校长楞了下，这的确是有可能，再加上倪亚的天赋，应该是很轻松的一件事，但校长还是做最后的挣扎，对比尔说道：“这事还需要仔细调查，毕竟倪亚是我的学生，我有权管好自己的学生！”
　　“阿伦校长……你最好给我个满意的答复！”比尔深深的叹了口，又转头看了看地上尸体，哎了一句就带着护卫和艾莉走了，艾莉走时还露出一脸不相信的表情。
　　“还是先把倪亚押下去吧……”校长也是无奈，自己的任何举动都会遭到众人的质疑，所以他还是很小心。
　　走时倪亚很严肃的看了看校长，知道自己与校长讲什么会把他也拉下水，所以想用眼神告诉他什么，她看了看自己的手后就被两位女导师给带下去了。
　　一时没有理解倪亚意思的校长只能呆呆的站在原地，回忆着这件事的全部过程，最后无奈的用手抓了抓头，叹了一口气往暗处走去……
　　第二天，这件事就被传开了，这可是件爆炸新闻，学院第一美女杀人了？所有人几乎都是不相信，这位平时柔弱的少女会用魔法去杀人。
　　关于她的说法有很多，有支持她的，倪亚不可能杀人，肯定是某人陷害她。当然也有反对派的，他们认为倪亚是和那个骑士有什么过节才下狠手，诸多此类的说法很多，但由于那天导师趋赶的早，没有几人能知道事情的详细情况，也都是他们自己乱想乱猜。
　　而安娜他们却是十分的愤怒，他们几乎要拿起自己的武器要找校长谈话了……
第六十三章.同伴们的救助
　中午的阳光十分的炽热，六个年轻人正在树阴下乘凉，不过他们似乎在讨论着什么。一个身穿棕色皮甲，下身是一条颜色较深的宽松长裤，腰间佩带着长匕首以及一个淡米色的小包，不用说也知道他就是我们的佩德罗了。
　　此时的他像热锅上的蚂蚁一样在安娜他们面前走来走去，他的眼神能告诉我们，现在十分的着急。
　　“佩德罗，急也不是个办法，先冷静下来，只有这样我们才能想出个办法来。”安娜也知道佩德罗是在关心倪亚，不过考虑办法必须要安静下来。
　　“怎么让我冷静啊，倪亚现在被他们押起来了！”佩德罗对他们叫道。
　　他们都没有说话，虽然被他这么叫喊是有点气人，不过此时他们也是同样的心情，同样是十分担心倪亚。被佩德罗这一叫后，周围是一阵的冷静，任何人都没说什么，也说不了什么，因为他们知道的东西太少了。
　　“都怪我，倪亚出去了我也发觉……”莉娜有点自责，眼睛有点变得红红的。
　　“别这样……这也不是你的错……”安娜安慰道，不过受到她的波及，安娜也觉得鼻间有股酸意涌来。
　　“好了，大家都先别自责，先来看看有什么地方能突破的。”里瓦尔出声先稳定住大家的心情。
　　“话是那么说，不过我们知道的东西实在是太少了。”奥斯说道。
　　“恩！不错，我们现在只知道传闻倪亚杀死了一位骑士。”里瓦尔说道。
　　“倪亚怎么可能会去杀人呢！根本是有人陷害。”佩德罗吼道。
　　“先别激动，这只是传闻，我们大家都知道倪亚不会那么做，都是相信倪亚的，要不然还在这讨论干吗？”里瓦尔淡淡的说道。
　　听了之后，佩德罗似乎也冷静下来了，神情也缓和了很多。只是走到树旁，重重的打在了树上，顿时飘下了不少的树叶，嘴里还抽声道：“那我们到底该怎么办？”
　　这次的事件可不比以前，先不关管是不是杀人，被比尔之类的强者管上的闲事就已经是很麻烦了，而且这次死还是光明教堂的骑士，这事他是不管也得管！所以倪亚现在只要查明是她的话，就算校长也保不住她的命。
　　现在就连里瓦尔也觉得很头痛，因为下手点实在少之又少，而且知道事情的人几乎就是当时在场的几人，根本是无法得到更多的信息，一时之间也无从下手。
　　“那么我们是不是该从哪些地方打听些消息呢？”默默无语的卡里说话了。
　　“但是真正知道消息的人只有当时在场的几位大人，其他人都是胡乱编造的。”里瓦尔还是很直接的否决掉了这个想法。
　　“嗯，里瓦尔说的不错，与其在那里浪费时间的话，我们应该抓紧时间调查下其他的地方。”莉娜从刚才的感情中已经恢复了。
　　“有什么想法吗？”里瓦尔问道。
　　“从简单的做起，既然不能从别人口中得到什么，那么我们就从事发现场查起。”莉娜整理了下思路说道。
　　“我想那里应该禁止通行了吧。”奥斯早上去过那，当时有老师阻拦了他。
　　“是吗？那也没事，到附近找找也可以。”
　　“附近？那能找到什么？”卡里有点疑惑的问道。
　　“找凶手留下的线索啊，既然大家都认为不是倪亚做的，那么就是另有凶手存在咯，那么他也肯定是在倪亚赶到之前逃走的，他总不能走正常的路吧。”莉娜解释道。
　　“哦……记的那边的训练场旁是……学院的边界了，那么犯人可以直接翻墙逃走了？”在旁边的佩德罗接过了话。
　　“嗯，我也觉得是这样！”有过类似经验的奥斯肯定的说（不是去杀人）。
　　“既然这样，那么我们就分头行动，你们就去调查那边的事情，我去校长大人那边，看看能否见上他一面，假如能的话就可以知道事情经过了。”里瓦尔说道。
　　“校长大人？你能行吗？若没什么事，他基本是不见任何人的，而且他最近也肯定在为倪亚这事在劳心吧。”莉娜很明确的说道。
　　“嗯，我知道，但总比没试好吧。”里瓦尔无奈的叹了一口气。
　　听过里瓦尔的话后，大家十分同意他的话。吃过饭后，他们几个人就分头进行行动了。莉娜他们五人就去调查训练场附近的情况，而里瓦尔则是去了校长那里。
　　此时的武技部那也是很乱，倪亚这个新闻足够轰动整个国家了，而这几天伤刚好的凯听到这消息后几乎快抓狂了，还好被几位同学一起制住，要不然宿舍就要被他给拆了不可。
　　在凯冷静后，他也尝试着帮倪亚，显然他没有什么好方法，不过他也没有那么笨，知道真正知道事情过程的只有几人，其他人的话都胡乱编造，所以他没有去理会他们的话。
　　凯也面临和安娜他们一样的问题，入手点没有，粗略的看根本没办法插手，但仔细想后，凯还是想到了几点。
　　第一，被杀的似乎是骑士，这点有好几人能确定，他们都是亲眼所见。而且能在大祭祀身边做护卫的话，那这个骑士肯定不弱。倪亚是魔法师，她才是个初级魔法师，让她杀个实力强大骑士并不是一件易事。
　　第二，那就是动机，很明显，倪亚在校期间几乎没和什么人发生什么不快的事。据他所知，就算有人找她的麻烦，她也会让着别人，最后也不会发生什么，所以害倪亚的人动机是有点让人匪夷所思，不过这要建立于信任倪亚的情况下。
　　不过这两点就想要救倪亚的话，显然还是不够的，必须要充足的证据以及能够说服那几位大人的实力。但这事办起来比想的要难的多，而且他还不清楚真正的情况，根本就是……
　　凯叹了口气，拿起杯子喝了口茶。现在他是极度的郁闷，心里非常想帮助倪亚，但却根本无法入手，这些烦恼的事情让他陷入了沉思当中。
　　旁边的几位室友也是暗恋倪亚的成员之一，他们也在为她想办法，一个瘦小的矮子好象突然想到什么，站了起来。
　　“凯，我们可以找下当天晚上有没有人看见凶手啊。”
　　“怎么可能，那天最早到的是倪亚小姐，连她都没看见，还有谁能看的见？”听了他的话，凯摇了摇头。
　　“不，我是说在外面，若凶手是在倪亚小姐来之前逃走，唯一可能就是翻过旁边的墙了，那么我们可以去那附近找下，或许会有什么人看见也说不定。”
　　“对啊！有这个可能，好！我们马上去找找看。”凯也眼前一亮，赶紧拉上他们几个向校外跑去。
　　校内，安娜他们已经在那面墙附近开始查找了，他们几人分头在这一面墙上开始寻找痕迹。由于学校就是为了有人踩墙而弄脏，所以故意在墙上涂上一种涂料，就算被踩也看不出来。
　　良久之后，几人有点丧气的回到集合的地方，相互看了对方后都知道了结果。安娜看了看，觉得奇怪的问道：“佩德罗人呢？”
　　“我好像看到他在那找呢，看来他还是不想放弃。”奥斯说道。
　　“真气人，为什么会没有痕迹呢？难倒人是飞出去的？”安娜气呼呼的说道。
　　“不是，是这墙被处理过，就算有人踩也不会留下痕迹的。”莉娜眯了下眼说道。
　　“什么！难怪会找不到痕迹，可恶！这样根本是找不到的嘛！”卡里咬咬牙愤愤的说道。
　　“现在只能推断这凶手来头不小……”莉娜说完继续深思。
　　“这怎么说？”奥斯不解的问道。
　　“你想想，像我们这样的学生会去注意这些墙的特点吗？”
　　“嗯……那么制造或者设计的人就有可能了？”奥斯有点傻傻的问。
　　“哎，奥斯你认为一个魔法师会去做这种事吗？别忘了那个骑士是怎么死的，还有就是能如此快的杀了他，肯定是个经验丰富的魔法师。”莉娜叹了口气，继续解释道。
　　“你是说……对方的来头不小了？”安娜也听明白了莉娜的话了。
　　“不是不小，是相当的大！”
　　这时，佩德罗正向这边跑来，还喊着：“我找到啦！”
　　“什么！”他们几人都无法相信，被处理过的墙怎么会找到被踩的痕迹？
第六十四章. 证人和证据
　息。
　　佩德罗气喘吁吁的跑到众人面前，喘着粗气说道：“呼……找……找到了，那边……”
　　“快带我们去看看！”奥斯兴奋的推了推他。
　　“嗯！跟我来。”佩德罗挥了挥手，然后小跑着靠近那面墙。
　　当他们几个人跑到那面墙的面前后，都啥了眼。因为眼前并没有任何什么被踩过的痕迹，而佩德罗刚刚却说有，这让他们觉得十分的矛盾，都开始怀疑他是否脑子进水了。
　　“这哪有啊，佩德罗，我们现在可没时间开玩笑啊！”卡里有点气不过。
　　“我没有骗你们，你们自己过来看看……”被卡里这样一说，佩德罗也有点不快。
　　他们没有说话，逐渐接近观察那面墙，仔仔细细的察看后。还是没有任何发现，安娜顿时爆满了青筋，转过头后把佩德罗直接吓的脸色苍白……
　　“等等……你们还不知道吗？那里有证据证明有人爬过啊！。”佩德罗连忙阻止她。
　　“你以为这样很有意思吗？”安娜现在任何话都听不进去，一副十分恐怖的表情对着他冷声道。
　　“冷……冷静……我说的是真的！”佩德罗被吓的浑身发抖，要知道被她给揍到，那可要几个月才能好的伤啊，任谁都受不了。
　　“安娜姐姐，你先冷静下来，先听他把话说完吧。”莉娜连忙阻止，要知道现在可不是玩的时候，时间是不等人的，一旦倪亚被定罪，那就完了。
　　“哼！好吧，你最好被给我耍花样。”安娜白了他一眼，然后和大家一起靠近墙。
　　“你们能看出什么了吗？”
　　他们都摇了摇头，佩德罗似乎很满意的笑了笑，继续说道：“靠近闻闻吧。”
　　闻言后，大家都是一楞，还在疑惑佩德罗的话。奥斯首先凑上去闻了闻，然后他皱了皱眉头，又向旁边闻了闻。
　　“我知道了！原来是这样。”奥斯瞪大了眼睛看着那面墙。
　　“恩？奥斯，你明白什么了？”安娜不解的问，而此时佩德罗脸上一副春风得意的样子。
　　“是泥土的气味，这里有泥土的气味，说明有人爬过！”奥斯兴奋的说道。
　　“真的？”一群人都凑了上去，闻过之后也都是一副吃惊的样子。
　　“看吧，我没骗你们嘛！刚刚我也是无意间擦才闻到这气味，要不然还真的找不到。”佩德罗有点沾沾自喜的说道。
　　“好了，别废话了，久了这气味也会没的，我们要快……”莉娜立刻打断了佩德罗的话，时间是不等人的。
　　闻言后大家都一惊，然后莉娜马上让佩德罗火速赶过去通知里瓦尔，告诉他这个消息，他会知道怎么做的。
　　在校外的一圈，凯正和他的几位室友在外围的草丛中正在寻找线索。良久之后，他们几人在外围的某地集合后，开始讨论自己找到的任何细小的线索。
　　他们找到的线索还是很多，有人的脚印、一些不要的垃圾、奇怪的痕迹、甚至还提到了粪便……（作者：呕……）
　　当然他们几个都一一进行排查，将没用的线索给排开。最先排开的就那些垃圾了，在仔细查看后就知道这些东西并没有所要的信息。
　　接下来是看似有用的脚印，为何那么说呢？因为这的脚印实在是太多了，不过从痕迹来看，还是能分的清那些是比较新的。
　　“凯，快过来看看，这个脚印踩的比较深！”一个室友对他喊道。
　　“哪里？我看看……”凯急忙的跑了过来。
　　“嗯……和刚才那个比起来的确是深了点，好象是不同的人吧，脚的大小不一样啊。”凯仔细看了之后说道。
　　“真的耶，那么说有两个人咯？”另外一个人说道。
　　“是两个人，但是不是一起的就难说了。”凯摸了摸下巴说道。
　　“会不会是事后别人来过这？”
　　“应该不会，我们来这时我看过地面，没有人走过的痕迹，我们应该是第一批来这的人吧。”凯回头指了指他们来时的那个方向。
　　“那么说，这两个人可能是同伙咯？”
　　“不，同伙有必要隐瞒自己的位置吗？”凯笑了笑说道。
　　“嗯？”这时那个位室友也看清了这两个脚印的位置，一个在墙的旁边，而另一个则在几棵树的后面，由于凯提醒过他们，所以他们一下就醒悟了。
　　“好了，我们就顺着这个脚印去找找，说不定还能找到那个证人。”凯笑着鼓励他们。
　　“嗯！说的没错，找到那个证人的话，倪亚小姐就可以脱困了。”那几位室友也十分高兴的笑道。
　　“好了，我们快走吧。”凯淡淡的说道，虽然他嘴上没说，但他知道事情肯定不会那么简单，再说这事又被那位大人给扯上关系，以他的经验，要是没有能力让所有人信服的话，那是不可能让倪亚脱困的。
　　经过一段路后，凯发现这些脚印似乎有点混乱，不过勉强还是能找的到方向，沿途一直找到附近的一个小镇。但接下来就是考验他们的时候到了，设问下你能从这几千人中找到人吗？就算能排除掉脚大小不符合的，那至少也有几百人剩余，如果是一个一个的弄清楚，那么倪亚就要被处死了，时间是根本不够的。
　　“看来我们要分头行动才行，这样找的话太难找了。”凯对他们几个说道，他们也是点头示意。
　　这时一个瘦小的男子走了过来，一副傲气十足的样子，走到他们的面前说道：“你们有没有见过一个高个的男人？”
　　凯和他们几个室友相互看了看，都摇了摇头。而那个瘦小的男人有点不满的说道：“切，找个人怎么那么麻烦！”
　　然后他就快步的走开，看着他远去的身影，凯他们几个也是对这个高傲的家伙很不满，自以为了不起的家伙似乎非常多。
　　不过在分头行动之前，还是有事要先做，必须弄清楚这里符合标准的人到底有几个。走到一所庭院中，看见了一个园丁正在为花草施肥，正干的很麻利，完全不知道他们几人进来。
　　“非常不好意思，打扰了……”凯很礼貌的说道。
　　“啊！你们是谁？”园丁似乎很惊讶，看到别人闯进自己家里，他十分的害怕，刚想大叫就被凯给制止了。
　　“抱歉，我们并不是强盗，我们只是有问题想问你。”说完凯才放开了手。
　　“你……你们想问什么？”虽然对方那么说，但他心里还是有点畏惧，刚才这一下也让他知道了自己根本没有还手之力，所以他很明智的选择配合。
　　“我是想问下这里的像……额……大概像你一样大的脚大概有多少？”凯刚想怎么描述时，发现这个园丁其实和他所想的也差不多。
　　“你们问这个干吗？”园丁很疑惑，有点郁闷会有人问这种问题。
　　“由于艾兰学院那发生凶杀案，所以正在调查，我们只不过在调查这件事而已。”凯简要的说明了下。
　　“哦！我也听说了，似乎是死了一个骑士吧，恩……你们是艾兰学院的学生？”这回园丁没了之前的紧张，不过他觉得眼前这几个孩子似乎也不是什么治安人员，所以很奇怪的问道。
　　“呵呵，是啊……”凯的室友挠着头有点不好意思的说道，而凯并没有说什么，就算他知道自己是学生那又能怎样？这点他并不怎么在意。
　　“好吧，我就告诉你们吧，这和我的脚差不多的有三百多人吧……”园丁不紧不慢的和他们说道。
　　“哦！对了，昨晚那个凶手抓到了吗？”园丁问的问题似乎有点傻，不过凯还是回答他了。
　　“抓是抓了个……”凯眼神中透露出一丝悲伤，然后坚定了自己的决心继续说道：“抓了一个叫倪亚的女魔法师，不过我们认为肯定抓错人了，所以我们正在查这件事。”
　　“嗯……这肯定的嘛！怎么会是女的嘛……好了，我相信你们，也相信你们能成功！”园丁似乎被凯的意志所感动，鼓励了他们一下。
　　“嗯，谢谢……也谢谢你的帮助，我们走吧……”凯就这样和几个室友分头继续寻找线索，而另外几个则是去了镇上查找园丁给他们的信
第六十五章.不幸的意外
　校内，一个飞快的身影奔跑着，冲向学院内最高的建筑物，那是学院的主楼，也是一些导师的办公室以及一些实验室，当然也包括了校长的办公室。
　　跑到那楼梯口后，就发现这有两个人正在站岗，似乎是不让进的样子。但他没管那么多，直接跑了上去，那两个卫兵看到有人冲这跑来，就直接喊道：“站住！”
　　“我有事找校长，非常重要啊！”
　　“校长不随便见人，你走开！”卫兵冷声道。
　　“我真的有要紧事啊！”他显得很着急，一副想要冲进去的架势。
　　卫兵当然不是傻子，见他想冲进去，立刻用长枪指向他，阻止了他的去路，然后对他喊道：“劝你别做傻事！要不然有你好看。”
　　“什么！可恶……”被指着的人是佩德罗，莉娜让他快点通知里瓦尔，要让校长知道这重要信息，而他跑到这时却没看见里瓦尔，准备自己上去告诉校长，却遇见了这事。
　　他刚想从腰间拔出匕首，就被后身的一个人给制止了，他惊奇的回头一看，没想到是里瓦尔。里瓦尔一副笑脸迎上去，“哎呀，这两位大哥，这位是我的朋友，刚刚他有点失态，请你们还是原谅他吧，想必两位如此英明的大哥不会去计较这种事吧。”
　　“额……当……当然不会，哈哈……”两个卫兵被里瓦尔的话语一下给说软了，他们两个相互的看了看，见对方那样子的吹捧自己，都有点不好意思的笑了起来。
　　别过他们之后，里瓦尔一个劲的把佩德罗拉到一个角落，换了下态度对他说道：“你刚刚差点又惹事，真是的，你们那有什么进展吗？”
　　“抱歉了，我刚才有点冲动，对了！我们那找到痕迹了，找到有人攀爬的痕迹了！”佩德罗被里瓦尔说后也有点泄了气，但他想到要来的目的后又激动起来。
　　“是吗？太好了，我刚才一直找不到进去的理由呢！”听了佩德罗的话后，里瓦尔也很兴奋。
　　“那好，我们快走吧！”说着他就准备拉着里瓦尔向刚才那走去。
　　“嘿嘿嘿！往哪走？你还嫌被骂的不够啊？”里瓦尔赶忙的制止了他。
　　“耶？那要怎么上去？”佩德罗有点奇怪的问道。
　　“不是吧！你们盗贼走不了正门之后是怎么进房门啊？”里瓦尔听了几乎都要晕过去了，平时任务时都知道要隐蔽进去，现在就脑子不好使啦？
　　“哦哦哦！呵呵……忘了……”佩德罗不好意思的挠了挠后脑勺，然后在里瓦尔的带领下，跳上了这栋大楼，两人很熟练的躲开了巡逻的人。
　　就这样，两人一直躲躲闪闪的走到校长办公室前，里瓦尔上前轻轻敲了下门。
　　“进来！”里面传来一位老者的声音，然后里瓦尔和佩德罗就推门走了进去。
　　“你们是……”校长很奇怪眼前这两位年轻人是怎么上来的，不过更让他好奇的是他们的目的……
　　校外，凯和两位室友正在匆忙的赶到刚才那个地方，开始更加仔细的调查，尽量的找到更多线索，可以进一步确定这个证人的身份。
　　查找、考虑、排除，这些过程加在一起让凯费了很长的时间，但所得到的信息几乎为零，这不得不让凯他们很气馁，但一想到倪亚受苦的样子（幻想），他们各个都打起了精神。（倪亚：我是兴奋剂吗？作者：错！你是春药……倪亚直接挥手一道激光一闪{雷电的进化}，作者……）
　　这时，一个室友发现了一个东西，对凯他们叫了几声，他们立刻跑向他那边。
　　“发现什么了？”凯第一个问道，后面的一个人也相继的赶来。
　　“看！”说着他就举起了自己的手，而凯则看到一个小铲子。
　　“哎，我以为什么呢！是个小铲子啊，肯定是哪个人觉得这个不好用，扔掉的废物吧。”另外一个室友无力的说道。
　　“哼！你懂什么，凯，你看怎么样？”那个发现小铲子的室友白了他一眼，然后又转头询问凯。
　　“莫非……”凯开始深思了起来，他转头看了看那些脚印后，突然一个念头一闪。
　　“不好！快跟我走！”凯说完就撒腿就跑，那两个人都还没来得及反映，凯已经跑远了，两人急忙的追了上去。
　　“凯！等等我们！”后面两人吃力的追着凯，边喊边跑的有点费力。
　　“快点！要不来不及了！”凯似乎没有要停的样子，他们两个只好咬紧牙继续追了上去。
　　“到底出了什么事！能告诉我们吗？”两人追上之后问道。
　　“唉！你们还记不记得我们来这之前的那个园丁？”凯也是边跑边解释了。
　　“嗯！啊……你是说那个人就是他吗？”听了凯的话后，他们俩也意识到了那个小铲子和园丁的关系了。
　　“那么你为什么会确定是他呢？”他们还有点疑惑。
　　“简单说吧，那个小铲子像是不能用了吗？”凯这样跑着脑子有点不好用，所以说的很简单。
　　“好象……还可以。”两人回忆着那个小铲子的样子，迷迷糊糊的说道。
　　“那就表示它的主人并不是不要它，而是不能要它！”凯继续解释。
　　“啊？说什么？”听了凯的话后，他们一头的雾水，完全听不懂他的话。
　　“哎呀！换句话说，那个园丁当时肯定是很慌，哪有时间去管掉了的小铲子啊！”凯觉得又要重新解释显得很麻烦，不时的抱怨了一下。
　　而那两个人也同时明白了凯的意思，都同时的点了下头，然后又继续问道：“那么我们现在跑的那么急干吗？”
　　“还记得中途见过的那些混乱的脚印吗？”
　　“嗯！记得，有什么不对吗？”
　　“刚开始我认为路上有混乱的脚印是很正常的，但刚才我却想到了，那些脚印似乎是在原本的脚印上转了一圈后才往镇上的方向去的。”凯分析道。
　　“难道……你是说那个上面的脚印是凶手的？”两人也不笨，也很快明白了凯的意思。
　　“对！肯定是他，那个凶手似乎也发现了自己逃跑时有人看见，所以他正在找那个园丁。”凯这样一说，把事情几乎都说白了，而他们现在要做的就是赶在那个魔法师之前找到那个园丁，否则他们之前所做的就全部白费了。
　　他们三人一路狂奔的来到了园丁的家，这时他家外围有很多的人围观，凯看到这个就有不好的预感了，挤进去一看，最不想看的事还是发生了，那个园丁——死了。
　　黄昏，几个人无力的走了回来，因为今天一切所做的都白费了，唯一的证人也被那个魔法师给杀了，现在还拿什么去证明倪亚是无辜的呢？
　　凯这时脑子十分的冷静，并不像某人十分的激动，他知道他现在必须冷静对待一切，否则是想不出任何东西。他努力的想着办法，可是因为今天的努力白费始终有点影响他的情绪，那个园丁的事情使他放不下心来去思考，他就这样被一个魔法师给杀了，显得十分无辜。
　　“等等……要是真的是那个魔法师干的……会不会……天啊！太好了，有办法了！”凯高兴的叫了起来，旁边的室友则还是傻傻的看着他。
　　“快！我们一起去找校长，倪亚小姐这回有救了！快走，要不来不及了……”话音刚落，凯就兴奋的跑向学校，后面几个一听倪亚有救都十分高兴，纷纷追了上去。
　　几小时前，校长办公室中，校长正一副疑惑的样子看着这两位年轻的小伙子，而里瓦尔和佩德罗则用坚定的眼神回复着校长。
　　“校长大人，请原谅我们的冒失，我们这是有重要的信息要告诉您的，是关于倪亚小姐的事，我们找到了一条可以缓解她压力的一个线索。”里瓦尔面对这位强者也不免有点紧张，说话十分的小心。
　　“什么？真的？”校长则是听到这个消息后十分的喜悦，他正好没理由给倪亚缓解下压力，这儿却有人送“药”来了，怎么不会让他高兴呢？
第六十六章.解除嫌疑
　艾兰学院的校长室内，两位年轻人正在和这位魔导士校长谈话，相比之下，两位年轻人倒显得冷静，而这位校长却显得略微激动和兴奋。
　　“是的，校长大人，我们找到了证据，不过要快，可能这证据很快会消失。”里瓦尔冷静的说道。
　　“快说在哪？”校长知道后，似乎比他们还急。
　　“就在训练场那边的墙上。”
　　校长转身随手一挥，那个水晶球发出了一丝光芒，校长对着水晶球说道：“让那几位过来，不了，让他们直接过去训练场墙的那边。”
　　说完校长又是一挥手，水晶球就恢复了原来的样子，然后从架子上取过魔法袍直接走出了房门，随声说道：“走吧。”
　　里瓦尔和佩德罗闻言都十分的高兴，没想到能如此简单的让校长信服，刚刚的紧张也松了下来，然后跑在校长前面带路。
　　没多久，里瓦尔他们就带着校长先到达那里了，而安娜见到校长后更是异常的兴奋，不仅是高兴倪亚可能会有救，也是因为能见上像校长这样的人物是十分不容易的，两种心情交织在一起。
　　“校长大人，请您看这里。”佩德罗指了指那面墙。
　　“嗯？似乎没有痕迹……”校长皱了皱眉头，有点怀疑面前的这位少年了。
　　“不，不是痕迹而是气味，校长大人。这里有泥土的气味，说明曾经有人爬进来或是爬出去过。”佩德罗解释道。
　　校长则是不顾自己的身份凑上去闻了闻，但在安娜他们眼里却并不在意，若有一个导师在场的话，肯定会惊讶于校长会做这种事。一个魔导士级别的人物竟然凑在一片墙上嗅，你说这是何等的不体面。
　　“嗯！果然有，这样应该可以缓解下倪亚这孩子的刑期了。”校长也是高兴的摸了摸胡子。
　　“咦？这样还不能证明倪亚是无辜的吗？”安娜听了校长的话后有点着急，本以为这样就可以让倪亚获救，却听到这样的话，难免有点失望。
　　“呵呵，只要能得到时间，还有什么做不到的呢？”校长倒是很和蔼的说道。
　　“真的吗？太好了！”安娜听到校长的话后又重新的兴奋起来，要知道校长可是魔导士，一位能让所有国王都要让三分的魔导士的话，那是相当的有份量，即使是普通的百姓也知道这个道理。
　　这个时候比尔他们也来了，见到校长之后就简单的打了个招呼，而旁边的人都是很恭敬的向校长行礼。
　　“阿伦校长，你这么急叫我来有什么事？那件事情有着落了？”比尔倒是少了几分那刚来时的和蔼，毕竟在这里也发生了不快的事情，若不是看在校长的面子上，他还不这的学校给翻了不可。
　　“不错，我这里发现了一个新的线索，而且让事情变点复杂了。”说完他就转头看了看那面墙，后面的安娜他们自觉的让开了道路。
　　“嗯？这面墙似乎没有什么东西吧。”比尔疑惑的看了看那面墙。
　　“是气味，这墙上有泥土的气味，而原本这面墙经过处理后是不会有的，除非有人故意踩着翻墙。”校长的眼神想是看穿了一切似的。
　　比尔眼神中透露出惊讶，不过他很快的收起了这份不安，让后向身后的骑士使了一眼色。明白主人意思的骑士点头示意后，就走到那面墙前，单膝跪地，将脸凑近墙上闻了闻。
　　“大人，的确有泥土的气味。”说完骑士向比尔鞠了一躬，走回了他原来的位置。
　　“嗯……那么说来，这事似乎还不那么简单。”比尔眯了眯眼说道。
　　“那么，比尔大人，倪亚是不是可以解脱嫌疑了？”安娜有点控制不住在后面问道，所有人都转过头看着她，这时安娜才知道自己不该说话，所以红着脸低下了头。
　　“还不能，毕竟那孩子是我亲自的抓到的，虽然这事有点蹊跷，但事情必须还有个交代，再怎么也要抓到你们所说的凶手才行！”比尔在众人面前当然不会去和这种孩子计较，还是很宽宏大量的原谅她。
　　听了比尔他的话后，安娜刚想说什么就被莉娜给拉住了，而比尔这时也看到了莉娜，他们两个人对视了一会，然后比尔轻藐的笑了笑。
　　“那么，我想倪亚这事因为疑点太多，我准备延迟一些时间，不知你意下如何？”校长继续微笑的对比尔说道。
　　“嗯！我也是这么想的，阿伦校长。”比尔也是同意的点了点头，虽然光明教堂中的骑士众多，也不会太在乎一个高级骑士，但毕竟是为了他们教堂的名誉，必须要名誉而报仇，即使不是真正的犯人也行。
　　正当比尔他们准备走的时候，刚好看见凯和几位武技部的学院一起跑来。比尔身边的骑士下意识的横在比尔面前，而凯他们只是向比尔点头示意后直接走向校长面前，比尔有点讨厌这个在他面前态度不好的学员。
　　“校长大人，我有很重要的信息要告诉你，这是有关昨晚的事情。”凯在校长面前十分的礼貌，也很小心自己的每一句话。
　　“哦？说来听听吧……”校长心中暗喜，想不到关心倪亚的人还有那么多，这样自己也省了不少力气。
　　“是的，今天附近的镇上有人被魔法师杀了……”
　　“嗯？被魔法师杀了？”一些人都开始在下面议论起来，场面有点混乱，校长咳了一下之后，他们纷纷静了下来。
　　“是的，是被一个水系魔法所杀害，冰锥直接命中心脏，而且……被害者似乎没有反抗过。”凯说到后面故意的放慢了速度，还一边注意着周围人的表情。
　　校长没有说话，他摸了摸胡子沉思着，然后转头看了看比尔，想看看他有什么样的意见。
　　“哼！能用水系魔法的人多的很，这又能说明什么？”比尔看到校长的眼神后，也知道对方是想征求下自己的意见。
　　“那个园丁是个十分强壮的人，假若被靠近的话就会有搏斗痕迹，但是我见到那个被害者衣物却十分的完整，那么我敢下一个结论，在那个魔法师在用水系魔法时，他先用了催眠术！”凯的心是蹦蹦的乱跳，这些东西都是由他自己推理出来的，而且要知道敢在如此强者面前这样说话，必须要有理由，若哪里说的不好或者胡乱编造的话，那么面临你的将是死刑。凯也是把最后几个字一个一个咬出，心情十分的复杂，担心的看着他们两位，但是他的脸上却是面无表情。
　　校长其实早就知道眼前这个帅气的小伙子是谁，无论他走到哪都是那么的显眼——黑色的头发和瞳孔，这是在这片大陆上所没有的。不过校长还真的想不到，才和倪亚交往几天小子（完全不知情，消息也都是听说的），现在都敢和自己这样的人物对峙。不得不让他对凯有点另眼相看，同时也是羡慕年轻人的朝气。
　　而比尔现在情况不同，因为被他这么一说就表示倪亚根本不是凶手，在那么短的时间内，而且杀人手法相同，已经说明是同一个人了。倪亚则在这段时间是被软禁，根本没有作案时间，所以这下只要他认同后，倪亚就要被释放，而这也是比尔所担心的地方，这样放走人的话，那么他又要拉谁呢？
　　现在想去追那魔法师的话，几乎不可能，这也让他十分为难，无奈之下他对校长说道：“既然这样的话，就把倪亚交给校长吧。”
　　说音刚落，校长后面的学生已经开始蠢蠢欲动了，他也知道他们是为了开心才这样，所以并没说什么，转身就离开了。
　　“好啦，倪亚能有你们这群朋友，我还真是为她感到骄傲！”校长转头对他们微笑道。
　　“那么……和我一起去见倪亚吧？”
　　“好！”他们像小孩一样的叫道，他们知道自己今天所做的事没有白费……
第六十七章.解开信息
　一间华丽的房间内，一身白色法袍的少女正倚靠在老爷椅上看着书。窗外射入一道金色的柔光，让佳人的发色显得更加亮丽，随着椅子的轻微摇摆，她的双眸也慢慢合拢，进入了梦乡……
　　这半天，倪亚一直是被关在一个房间内，由于她是校长的学生，所以也受到了特别照顾，她被关在一个特殊的房间。与其说是被关起来，还不如说她是被请进去的，没有像其他犯人一样受到拷问，过的比他们不知道好多少。
　　而倪亚这半天也并不无聊，书架上有很多各种类型的书，还是可以解闷的。这时，她也像平常一样悠闲的看着书，似乎完全已经忘了自己现在的处境。在睡梦中的倪亚被远处的脚步声给惊醒，好像有一群人往自己这里走过来了。
　　门外的守卫看到校长来了，立刻行礼致敬。校长也只是点了下头，然后示意他们开门。他们在受到校长的命令后，迅速的打开了房门。
　　打开房门后就看见在夕阳下的倪亚，她正在悠闲的看书（早知道有人来了），但进来的人都被这一美景所迷，一时之间都忘了来这的目的。
　　本来倪亚想等他们先开口，却迟迟等不到声音，只好让她先打破僵局，转过头看了看他们说道：“咦？你们怎么来了？”
　　还是一阵无语，倪亚头上挂下一滴汗，然后故意咳了一声，这才让他们回神（咳嗽的声音是无敌的）。回神后最激动的是安娜，她第一个扑了过去，也不顾在场还有个魔导士级别的校长。
　　不过和蔼的校长也不会去计较这些事情（倪亚：是老变态。），他知道眼前的女孩是如此珍视倪亚，不仅没说什么，在心中还感到很欣慰。
　　“倪亚妹妹，你已经没事咯，你的嫌疑已经解除了……”安娜含着激动的泪水对倪亚说道。
　　“咦？解除了？这怎么回事？”倪亚倒觉得奇怪，自己这事有那么容易就解决？那个比尔可不是那么好说服的，她倒想知道是谁能让他肯放了自己。
　　“呵呵，倪亚，你该好好谢谢你的男朋友了，他敢在比尔大祭祀的面前顶着说话，看来你还是挺有眼光的嘛！哈哈哈！”校长笑嘻嘻的说道。
　　校长这话一说之后，所有人都傻了眼，虽然之前倪亚曾反对过这事，不过现在校长说这话却有着另一种意思。当事人则是直接脸红到屁股上，真想找个洞钻进去，实在是受不了所有的那种疑惑和宰杀的眼神。
　　“男……男朋友？”倪亚倒觉得奇怪了，自己什么时候多了一个男朋友了？不过她看到凯那样也就知道了，对于这位大人的无聊恶搞也有点无奈，他每次都会因倪亚的一点小事而大做文章。而这次也肯定是他误会了，认为上次和他一起去买东西是约会了。
　　“不……不是的，校长大人，我和倪亚小姐只是普通朋友……没您说的那……种关……系。”凯还是赶紧的解释这事，要不然自己还不被全校人给秒杀了不可（有过经验的人）。
　　“哦？不是啊……哎，真可惜啊……”校长无奈的叹了一口气，倪亚看到他那样真想上前给他几拳。
　　“你们还是说说怎么解除我的嫌疑吧。”倪亚立刻转移话题，否则校长肯定还有别的话要说。
　　“你的几位朋友帮你找到了一个线索，那面墙上有人攀爬的痕迹。”校长说道。
　　“哦？那面墙？不对啊，那面墙我记的应该被处理过，就算有人踩也不会有……难道是气味？”倪亚一下子反映过来。
　　“还真不亏是倪亚小姐呢……”里瓦尔只能摇头苦笑。
　　“不过，这样还是不能说明什么吧！我想这样比尔大人应该还不会肯放过我的。”倪亚虽然知道这线索的确很有用，但还没有能够达到让自己获释的程度。
　　“是啊，不过呢……”校长笑了笑，转头看向凯，然后继续说道，“最后还是靠你的男友……额……不……是这位小伙子的证据才让你获释。”
　　校长这句话自己也吓了一跳，要是没改掉这句的话，下次自己可有的好受了。而倪亚则是给了他一个白眼，然后又看了看凯，心中还是很高兴他能为自己做那么的事情。
　　“那么，是什么理由能让比尔大人放了我？”
　　“因为在校外又死了一人，而且杀人手法和昨晚的一样！”凯已经能肯定这手法是一样的了，要不那位大人也不会放了倪亚。
　　“呵呵……”倪亚捂嘴轻笑了下。
　　“怎么了？”安娜在她旁边觉得奇怪，忍不住问道。
　　“不……没什么，只是觉得那个凶手好笨。”倪亚越想越觉得好笑，没想到有那么笨的人，她勉强的忍住笑意。
　　“的确，一般来看他是好象很笨，不过我认为因为他一直在森林中找那个人，所以还没听到倪亚小姐被抓这事。”凯已经没了那种害羞，恢复了平常的样子回答道（作者：能力强大！）。
　　“哦，也对。”倪亚刚刚一直笑也没注意这些，明白的点了点头。
　　之后校长和他们随便的交代了几句就走了，凯则是倪亚问了声好后也就匆忙的离开了，而安娜他们却有着说不完的话想和倪亚说，一时之间她也应付不过来。
　　说句实在的，倪亚觉得这半天其实过的很舒服，似乎感觉很久没那么轻松过了，回想一下后觉得还挺留念这的，在谢过安娜他们之后，倪亚就去找校长了。
　　“请进。”几声敲门声过后，里面响起了校长的声音。
　　走进去之后，倪亚就发现校长现在脸色很严肃，像是有什么事情缠着他。她轻声的走上前，在他桌上敲了敲。
　　“啊！是倪亚啊……”校长被吓了一跳。
　　“干吗那副表情啊？有什么事吗？”倪亚好奇的问道。
　　“哦，就是那句话啊，我现在还不知道什么意思。”说完校长又低头沉思。
　　“哎，为这事啊，我还以为什么呢！”她叹了口气，一副无所谓的样子。
　　“嗯？你知道了？”知道她言外之意的校长好奇的抬起头。
　　“哼！我才不告诉你，刚才还说凯是我什么的……”正好想找机会报仇呢，这回刚好，急死你！
　　“哎呀，那不都是误会嘛！学校每个人都那么讲，我当然以为是真的咯。”校长立刻摆出不关我事的样子，眼神立刻转变成泪汪汪状态（夸张了点），完全没了一个校长的样子。
　　“……”倪亚无视了她，转过头看着窗外。
　　“好吧，为了让你消气……我给你个好东西……”看着她无视自己，校长也无奈的叹了口气，只好送点东西给她。
　　“好啦好啦，我也不是那么小气的人，和你说吧。”倪亚自己心里偷笑了一下，这样也算小小的惩罚了他一下。
　　“还记的那句话吗？”倪亚问道。
　　“嗯，‘死神即将来临，只有新生才可破解’。”校长想了想回答道。
　　“先和你说意思吧，我那天不是看了下自己的手吗？”倪亚又点生气，因为自己明明有提醒过他，竟然没有想到。
　　“我知道，但是不知道你到底想说什么。”校长有点无奈，这小丫头有时的暗号简直不是常人能够理解的。
　　“哎呀，我在这里帮你处理文件的时候，我的手在干吗？”倪亚继续解释。
　　“嗯……写字啊。”校长歪着头说道。
　　“天啊……除了写字呢！”倪亚快被这个单细胞生物给气死，平时想些不正经的东西那么强，到关键时候不发挥作用……
　　“额……再让我想想看，好象在转笔吧！”他努力的回想着。
　　“转的方向呢？”倪亚说的有点无力了。
　　“左……不，是反方向！”刚想说左的时候，校长又想到她曾告诉过自己往左是反转。
　　“那么……你的意思是说……”校长现在也明白了那句话的意思了。
　　“对！没错，把后面那句话反过来，新生变成死亡，意思就是将计就计！”她笑了笑，然后严肃的说出了后面几个字。
第六十八章.愚蠢的人
　“将计就计？”校长听到这句话后有点惊讶。
　　“是的，从我被抓的那刻起，我就明白了这句话的意思。”倪亚顿了顿，接着说道。
　　“该不会是那老家伙……”校长有点难以相信这个事实。
　　“不会错的，那些都是比尔他自己安排的。”她肯定了校长的结论，也透露出十分肯定的眼神。
　　“见鬼！该死的比尔，竟然连自己的部下都拿来利用……”校长愤怒的一拳打在桌上，桌上的物品也随之一震。
　　“……”倪亚没有被校长给吓到，只是叹了一口气说道，“其实这种人很多，我以前看的书中就有很多类似的人，自己的部下只不过是他们的一枚棋子罢了。”
　　在这个世界中，对于人的态度和以及心理了解程度绝对没有地球上那么高，而倪亚在地球上看过这类人的事可以算是屡见不鲜了。不过在这里就不同了，虽然校长是老油条了，但一般他是不会把人往那里去想的，在异世里的人这种意识是薄弱的。
　　当然，薄弱归薄弱，这里的人也都不是傻子，真的要是被骗几次的话，那之后也会吸取教训了（这里说明下，我不是想说他们很笨，只是对于这种意识不是很强）。
　　校长没有说话，他心里正在思考着这件事情，不过他的怒气倪亚倒能很明显的感觉到。可能自己太多年没遇到这种事了，多少年了？他自己也记不清，只记得是在宫廷里的时候。他们也是这样，虽然看不过去，但对于国家得忠诚，他明智的选择了沉默，因为没了他们这国家一样也会有一定的麻烦。
　　对于校长的态度倪亚选择了默默离开，她知道现在应该给他一个时间静静，本来还有几句话要讲，现在看来只能下次再讲了。
　　回到宿舍后，发现莉娜一直在门口等着她，她直接小跑过来挽着倪亚进屋了。虽然才半天没见，但让人感觉似乎有半年没见面，一直拉着她问东问西的，弄了半天后她才无力的回到了自己的房间，一下就倒在了床上。转过头时，无意间看到自己桌上有封信。
　　“有谁来过我的房间？”倪亚心中担心的想着。
　　拆开信封后，里面的内容也让倪亚吃惊，信上是那么写着：“倪亚小姐，至从我来到现在，你的表现可以说是十分的优秀，无论是你的魔法天赋，还是你的智慧，都是让我十分吃惊。你是个十分有天赋的孩子，过来我这里吧，我能让你变的更加强大，明天中午第五训练场见。”
　　看到这封信后，倪亚也觉得十分惊讶，是谁写的呢？比尔？不会，他现在可能正在发着火呢，怎么可能会写给自己这种信呢，倪亚倒在床上想着这事……
　　另外，在倪亚走后，校长也想了很多，长期的和谐几乎让他忘了这些勾心斗角的行为。虽然他是很讨厌，不过现在必须端正自己的态度，既然对方连“见面礼”都给了，没有个礼尚往来那可不行，于是他开始了自己的计划……
　　相对于比尔他就没那么开心了，自己一手策划的计谋，却被这个白痴魔法师给破坏了，现在的他是十分气愤。本来就想凭借这个把柄想威胁下阿伦（校长），这回倒真的是陪了夫人又折兵，白白的牺牲了自己的一名护卫。
　　门外传来了一阵敲门声，在比尔允许下进来了一位骑士，身上的金色徽章说明了他是一个光明骑士，一身的银色铠甲让他显得格外威武。
　　“比尔大人，有位魔法师求见。”进来的骑士右手握拳放在胸前双脚合并，挺直了身子向他行了一个标准的骑士礼。
　　“嗯？魔法师？是男是女？”听到是魔法师，比尔稍微一楞，微微的侧过头看了一眼那个骑士，摸了摸胡子说道。
　　“是男的，大人！”骑士回答十分有力，这也是长期训练的成果。
　　“男的？是他吗？呵呵，让他到大厅来见我。”听到是男的，比尔轻轻一笑，说完转过身子，背对着骑士用手一挥示意他退下。
　　见到比尔的手势之后，骑士还是很自觉的退了下去，然后将门轻轻的关上，此时他却没见到比尔已经露出那令人恐惧的笑容。
　　在大厅中，一个十分瘦弱的男子正坐在那品尝着茶。那整齐而松卷的披肩长发，让人觉得高贵典雅，普通的五官配上那副瓜子脸还勉强算的上英俊。那精致的法袍说明了他是一位魔法师，是一位有着强大而高贵代名词的职业，其程度可不比那些贵族差，应该说高于他们。也就因为这样，大多的魔法师都有着一个特点，自满和高傲。
　　过了一会，比尔才从房间内走出，慢慢的走向大厅。见到大祭祀比尔来了，那魔法师还是很自觉的站了起来，以示自己的尊敬之意。虽然魔法师高傲，但在强者面前和其他人都是一个样，同时也验证了“强者为尊”的这句话。
　　“嗯，你来啦……”比尔淡淡的说道，并且走到他面前坐下，还不时的观察他的变化。
　　“是的，比尔大人，我已经完成了您交给我的任务！”对于前面的强者，他可不想自己有任何马虎，说的每一句话都十分的小心并且尊重。
　　“……”比尔没有说话，只是看着他，眼神也是十分的冷淡，不时的让他感到寒意。
　　“比尔大人，不知……有哪做的让您不满意？”魔法师十分的奇怪，觉得自己应该已经做的很好了，按照比尔的做法去做了，并且也杀掉了发现自己的那个园丁，也让他摸不清头脑。
　　“你好像还在外面的镇上杀了人？是吗？”比尔的态度并没多大的变化，依然是冷眼相待。
　　“是的，由于昨晚我在潜逃时不甚被人发现，所以我一直在追踪那个人，也就是今天被我杀掉的那个人。”魔法师没有任何隐瞒，毕竟他自己认为这事没有做错，一边自己还十分自信的说道。
　　“呵呵，斩草除根啊？这招倒是不错……那你知道昨天你逃掉之后的事情吗？”比尔的冷笑让他打了一个冷战，心里开始觉得有点不对劲了。
　　“额……这个属下实在不知……”魔法师很诚实的回答道，毕竟这半天他一直在森林里找线索，哪里知道学院里之后发生了什么事情。
　　“那么我来告诉你吧，按照约定，我和几个骑士就马上赶了过去，本想让阿伦受点罪的，不过谁知道他来的比我还迟！”说到这比尔其实也很郁闷，有着魔导士级别的人，竟然来的比他还迟（当时校长正在洗澡……），难免让他觉得气愤。
　　“那么说……计划失败了？”魔法师只能这样理解比尔的话，他认为比尔生气是因为误算了阿伦才这样，所以也只是猜测性的问了一句。
　　“不，在我到的时候，却有另外一个人在！”比尔也转换了一下自己的眼神，一种想占有的欲望从心而生，使他异常的激动。
　　“是谁？”魔法师好奇的问道。
　　“阿伦校长的学生——倪亚－克莱尼尔。”这句话似乎带有一点感叹的感觉，同时也能看出比尔因不能拥有她而感到可惜。
　　“是那个天才魔法师？”他也是十分的震惊，这个传闻可是十分响亮，一早就听说了这位天才与美丽并存的魔法师被魔导士阿伦－德科维亚看中，并且收她为自己的学生。很多人认为她是最有可能成为继菲拉索－哈雷尼亚之后的又一位圣魔导士。
　　还有更多的传闻则让她更加神秘，不仅如此，她的美貌也同样的被很多人传诵，都说她有着天使一般的容貌，举止高雅，不知迷倒多少男人……
　　“对！就是她，所以她就代替了她的老师阿伦校长了。”比尔眯了眯眼，拿起桌上的茶喝了一口后，又冷眼望去……
第六十九章.能力的不足
　“那就是说计划成功了？”魔法师此时已经忘了冷眼看着他的比尔，那种绝对是要吃了你的眼神已经被他给忽略了，而且他似乎被这话误解。
　　“成功？呵呵，拜你所赐，计划很顺利的——失败了！”听到他的话后，比尔几乎都快哭出来了，现在才知道他是那么笨的人，真的不知道当初自己是怎么选人的。比尔冷笑了下，特意把最后几个字说的特别重。
　　还没等他反映，从楼下直接冲上了两位骑士，在银色的铠甲上闪着金色光辉。他刚想说什么时就被压制住了，原本就体弱的魔法师被骑士近身之后就完全没有了办法。
　　“比尔大人！您这是什么意思？”魔法师十分的惊惶，在他听到计划失败时，就感觉不妙了，现在又那么快的被别人制服住，他感到前所未有的恐惧。
　　“什么意思？你还好意思问我？”比尔此时完全没了人样，整个脸被怒气完全扭捏，愤愤的说道：“你的愚昧让我白白损失了一位骑士，这个责任就由你来承担！”
　　比尔后面的话几乎是吼出来的，面对如此的气势，魔法师当然被吓的不轻，他勉强的稳定下自己的情绪，有点抖擞的说道：“比尔大人您先息怒，请您再给我一次机会，我一定能完成任务，再说您杀了我也是在减弱您的实力啊！”
　　“哈哈哈！减弱实力？我觉得杀了你就能提高我们光明教堂的实力！与其要一个没脑的中级魔法师，倒不如要一个聪明点的初级魔法师！杀了他！”比尔放声大笑，他的笑声充满着讽刺，最后三个字几乎是从他嘴中咬出来的，说完后给了他身旁的骑士一个眼色。
　　在听到最后几个字的时候，他完全的陷入到绝望之中。他知道自己已经没有生存的希望，猛的开始反抗，身体不停的扭动，试图想挣脱两个骑士的控制。
　　但这一切都是徒劳的，在两位身强力壮的骑士面前，这个魔法师死前的挣扎完全没有什么作用。稳住他之后，其中一位骑士抽出了佩剑，准确的刺进了他的心脏。
　　现在他的表情能够最直接说明他的痛苦，那种刺心之痛让他全身抽搐，瞳孔逐渐放大，很快的没了神色，全身一松，倒在了血泊中……
　　次日正午，倪亚按照这信的要求来到了第五训练场。此时训练场上空无一人，而天气似乎也十分的炎热，倪亚就催动了周围的水元素来降温。
　　突然，从观众席上飞来一颗硕大的火球，倪亚也被吓了一跳，因为之前她根本没有感觉到任何预兆。而且这颗火球飞行的速度极快，等倪亚发觉的时候已经在她10米左右远的地方，她想都没想直接瞬发四级魔法冰墙术。
　　自从与邪灵魔一战后，倪亚的水系魔法似乎提高了一个阶段，能用相同的精神力能释放出更强的魔法来，再加上事出突然，倪亚没有控制住精神力，冰墙直接将整个训练场给隔开了。
　　周围的温度猛的往下降，让倪亚自己都觉得冷了很多。这时在观众席上的老者已经目瞪口呆了，难以相信一个初级魔法师能有这样的能力，那么大的冰墙术相当于一个大魔法师全力释放才能做到，而且这个魔法刚才似乎是瞬发……
　　老者从台上飘了下来，倪亚也一直注视着他，他就是魔导士亚度尼斯－维拉克尼。倪亚昨天就已经想到是他了，她昨天想过比尔是肯定不可能的，而此时在旁边看热闹的他是最悠闲的，所谓旁观者清嘛！也就是旁观者才能如此清晰的看透每一件事。
　　“是您？”倪亚还是故意装出很惊讶的表情，同时很疑惑为何要攻击自己，疑惑的问道：“您为何要攻击我这么一个后辈呢？”
　　“呵呵，别误会，我只是想试试你的能力而已。”亚度尼斯可不想在这后辈面前表现出惊讶的样子，一来没了形象，二来也没了做长辈的样子。
　　既然对方都这么说了，她还能说什么呢？毕竟他是个魔导士，和这种级别的人物可不能随便说话（除校长），对方随时都可能把你捏死。
　　就单单从刚才来讲，若倪亚不会瞬发四级魔法冰墙术的话，她也会落的和其他魔法师一样的下场，并且原本对于自己的观察能力很自信的倪亚也首次吃了鳖。
　　不得不留心那些高级别的强者了，因为她也发现单单靠自己的强大精神力是很难和能力强的人对抗，像是未开锋的刀，只要有人能帮倪亚开了她这把绝世神刀的话，那么可能连神都可能被她打爆掉……
　　“嗯……倪亚小姐，你刚刚这……这个冰墙术是你的魔法装备瞬发出来的吗？”亚度尼斯有点不好意思的问道，虽然他不能用水系，但以他的能力还是可以做到，但要他瞬发是绝对不可能的事了，他特意顿了顿，回头看看那巨大的冰墙……
　　“啊！是的，是这条项链的作用……”倪亚一下惊醒，这时她才发现刚刚自己有点用力过猛了，这东西对于她的“实力”来讲是不可能用出来的。发现这点后，她立刻反映过来，连忙用校长给她的魔法项链来解释。
　　“嗯……这条的确是阿伦的，看来他还是蛮关心你的嘛！呵呵，看来你也不一般啊，能让那家伙热心起来。”和阿伦相处了那么多年了，亚度尼斯可是很了解他了，现在他看到眼前这小丫头竟然能把自己也打动不了的冷血动物（阿伦），被她给打开了心扉。
　　“那么，大人您叫我来不应该就是为了试试我吧。”她现在不能让对方在自己这条改良过的项链停留太长时间，以对方的能力也是可以看出门道来的，所以倪亚赶忙的转入了正题。
　　“嗯……对，我这次来想收你为我的学生，也是我余生最后一个……”亚度尼斯很欣赏的看着倪亚，心中似乎盘算着什么……
　　训练场中，武技部的学员都十分勤奋做着自己的训练。在他们之中有个十分显眼的人正吃力的做着每一个动作，一头黑色的碎发，米黄的肤色下散发出惊人的气势，清澈而又黝黑的双眸散发出坚定的气质。
　　虽然天气转冷，但是他们身上的衣服仍然穿着单薄的衣服，而且已经湿到能拧出汗水来，若有人此时进去，会明显感觉到里面的热浪。在场地中还能看到一个身高六尺五的高大中年男子，薄薄的白色上衣根本无法遮掩他的强壮体魄，略微沧桑的脸庞透露出让人压抑的气势，不用说他是在场的执行教练。
　　他的脸上有道长长的疤痕，一直划到嘴边，因此学员们经常叫他为“刀疤男”。他并不在意学员们怎么叫他，虽然很多学生都那么叫他，但并不表示大家讨厌他。相反的，他很受人尊敬，他在学业方面要求很严，但能在休息时间和大多数学生打成一片。
　　他对每一个学员的能力要求都不一样，不会让一个很差的学生用刻薄的标准去衡量，这也许是副校长为何看中他的原因之一了。
　　他以锐利的眼神横扫全场，每个人的细微动作都被他看的清清楚楚，当他看到凯的动作时，他不犹的皱起了眉毛，慢慢的向他走去。
　　“凯！你是怎么了？动作一下子全变慢了？”刀疤男走到他面前，语气十分冷淡，但心里是很关心这位来自远东大陆的天才少年，撇开能力不说，他在任何一方面都有研究，并且有些都有略胜导师之势。所以他的才能很让人嫉妒，而且他有个好脾气，为人和善愿意和一些能力低的人一起学习，当然也愿意且耐心的教他们。
　　由于他的能力出众，让更多人佩服起远东大陆的人了，让他们开始向往那个地方。不过今天凯似乎有点不对劲，动作完全没了之前速度，让别人感觉他很费力的做着每一个动作。
　　“啊！抱歉，老师，我最近有点不舒服，不过我保证一定增加训练量，恢复以前的速度！”凯见到老师疑惑后，连忙一副笑脸迎上。
　　“随便你吧，对我就别一副笑脸了，我喜欢比较诚实的人。”刀疤男似乎有点看不惯那种故意装出来的笑容，可能是回忆起往事吧，他叹了口气。转身抬头看了看开始泛红的天空，然后就往场中走去，在走之前他又丢下一句，“人不舒服的话，就多休息，休息也是修炼。”说完他挥了挥手。
　　“是！我会努力的。”这时凯的心中自然是非常的兴奋，现在的笑容是发自内心的……
第七十章.原来的样子
　在训练场上努力练习的不止是一部分，几乎所有的人都在锻炼自己，在学院中的16个训练场（平时用的）都有人在训练。这是因为一个月后就会举行一次选拔比赛，是属于自愿报名，没有任何强制性的。
　　此次选中的人将得到一件礼品，不过现在还是保密，谁也不知道会是什么东西。另外还能成为武技部副校长比夏普－多雷恩斯的学生，能做为剑神的学生，这可是众多人的梦想。从他那不仅是学到武技那么简单，当然能学到更多你想象不到的东西。
　　有那么诱惑的结果，没人努力那是不可能的事情。不过由于最后被选中的名额只有一位（具体还是看情况），即最后的胜者，所以很多自认为没有实力的也纷纷放弃。
　　在解决倪亚的事情后，佩德罗与奥斯两人这时练的可是很带劲，奥斯虽然能力不大行，但他的基础比任何人都好，这也是他们的导师说的。所以奥斯还是有这个本钱去比一比，与他相比，佩德罗就好点。
　　他的天赋比较高，虽然实力不强（相对来讲），但是他的成长速度是惊人的，同时成为了导师们的看点之一。顺便提下安娜，她本来对那份未知奖品是很感兴趣的，但无奈的是这些近身比赛对她们弓箭手来说，无疑是找死，除非实力相差悬殊倒有可能玩一玩。
　　训练场中，手拿匕首的男子，以快速的步伐移动着，并且每一刀都用出了自己的全部的力气。在一个转身之后，他双手交叉握住刀柄，左脚迈出后就使劲一蹬，整个人向右快速的转了两圈。
　　“呼”一道无色的刀刃脱刃而出，快速的向前飞去，不过只飞了近十米左右距离就消失了。而此时他已经全身无力的坐在了地上，大口的喘着粗气，这招已经用尽了他剩下的所有力量了。
　　“呼……呼……可恶！为何还是那么弱？”佩德罗有点无奈的说道，这招是他在刚入学院学习时看见一个导师用过的，和他比起来就差多了，先不说威力，单从用的方法两人就完全不同。
　　导师他只是用手大幅度的一挥，而他却要借助旋转的方法来挥出。这也是实力上的区别，别看别人那么简单就用出来，要知道别人是经过怎样努力才练成的，佩德罗现在只用了几个月就能用出来已经很不错了，并且是在无人教导的情况下。
　　情绪有点失落的他，擦了擦汗后就和奥斯他回宿舍一起洗澡去了。浴室中，奥斯和佩德罗两人倒是很风趣的玩闹着（作者：偶保证他们不是BL），本来这两人就练的没力气了，再加上这样一闹。没多久后，两人十分乖的躺在床上一动也不动了……
　　感到口渴的佩德罗有点无奈的撑起自己身体，晃晃悠悠的来到门口旁去拿点水解渴。清凉的水下肚后，让他感到一阵舒爽，正当他准备回房时，无意间看到了一个包裹和一封信，收信人是他自己。
　　“会是谁呢？”佩德罗无力的打开了包裹……
　　校长办公室，倪亚站在他的面前，在他看完文件签上字后，校长抬起头看着倪亚说道：“倪亚，这有份任务，我想让你去接。”
　　“任务？”倪亚倒觉得奇怪，这什么时候成酒吧了？微微的皱起了眉头。
　　“嗯，在学院后面的那片森林，最近有点古怪，不过我想应该没什么大不了的东西，所以让副校长安排几位学员去察看。但为了防止意外，我还是觉得让你去也一起去，可以照顾下他们，也是你的一个很好的经历，你说呢？”校长微笑道。
　　“哦，知道了。对了，你答应过给我的东西呢？”倪亚倒是无所谓，这些也只不过是武技部的一些试炼而已，不会有多大的危险。校长他只不过是和自己好说话点，虽然让校长出面，但其他人还是可能也会婉转的拒绝掉。倪亚可没心情关心这个，最近也实在是有点无聊，早就想在校长那找点新东西玩玩了。
　　“哦……这个啊……那个……”校长有点不好意思的抓了抓头，看样子他早就忘了这事了。
　　“不用给我什么好东西，只要有意思的就行。”倪亚也看出了他最近很忙，也不怎么怪他，说话还是很柔和。
　　“嗯……有了，有样东西挺好玩的。”校长突然打了个响指，然后跑进内屋里面。
　　没多久，他就兴奋的跑出来，手中拿着一粒金色药丸，递给了倪亚。
　　“这是什么东西？”接过药丸后，倪亚好奇的闻了闻。自己也做过药，想靠自己的鼻子闻出点东西来，不过这东西好像是无气味的，只好问校长了。
　　“呵呵，这东西比较有意思，吃了之后，只要你想象一个人后，然后身体就会在一段时间内变成你所想的样子，是属于实质上的变化。”校长轻松的笑了笑。
　　“嗯？实质上？就是说想变什么就能变什么？”倪亚像是发现新大陆似的，这种东西实在是有意思。
　　“嗯，是这样没错。”校长看这她蛮喜欢的，也送了口气。
　　“这到底怎么做的？”她可不会放过这种好东西，想变什么就变什么，那不是很方便吗？这用处可是说不出的多啊。
　　“这个……忘了，很早前做的，现在想不起来了。”校长摇了摇头，看样子的确是想不起来了，再说他也不会把这东西的做法瞒着自己。
　　“那想到的话一定要告诉我哦！”倪亚对这东西还不死心。
　　“好啦，知道了。我会对他们说是一个魔法师过去，不会说谁的，那样你就可以想变什么就变什么了，只要不是什么奇怪的东西就行。”说完校长也回到了自己的位置上，继续工作了。
　　回到宿舍后倪亚特别的兴奋，她准备变回原来的自己，有那么好玩的东西，她当然想回忆下过去。虽然过去并不怎么幸福，但至少也让她懂得了不少道理。
　　首先她就开始找衣服了，总不能穿着女孩子的衣服吧，那样不会被那群人打爆了才怪。勉强得找到几件中性的衣服后，倪亚也顺便开始准备下出去要的东西，这是她的习惯，不会因小事而粗心，这是她从小养成的。
　　弄完之后，倪亚去洗了一个澡，然后在床上开始回忆着以前自己那副普通的模样。晚上她弄到很迟才睡着，其中她还在想是否要继续戴着这艺人面具，不过她记得校长说过这药是有时间限制的，还是戴着比较保险点。
　　第二天清晨，倪亚准备好后就很早的跑了出去，找了个没人的地方吃下了药，脑中回忆着昨晚想好的样子。只见倪亚的身上冒出了一些白雾，逐渐的笼罩了她整个人。
　　烟雾退去后，倪亚睁开了眼睛，她急忙的跑向湖边，看着湖面上的影像后，倪亚还是满意的笑了笑。同样是金色的头发，双眸是篮色的，样貌倒是普普通通，基本没什么特点。至于发色和双眸，倪亚也是为了避嫌，自己从前发色很双眸可都是黑色的，在这里的话一看就会被人识破了。
　　倪亚摸了摸自己的胸部，全平了……不过也没什么，她倒是有点感慨，有点久违了这副男性身体了。
　　理清了思路换了衣服后，倪亚就向约好的地点跑去，由于为了不让衣服太小，她特意的没让自己身高有变化，所以现在的她有点像十三四岁的小男孩了。
　　这时，校长刚从床上起来，梳洗后他就准备今天事情了，转头看了看窗外，想着今天倪亚就会过去了，他很想知道倪亚到底会变成什么过去。
　　“啊！糟了，忘了告诉她药效过后会昏迷……”校长突然想到这件事，有点担心的看着窗外，“额……应该不会有事，倪亚肯定能解决……”
　　虽然这么说，校长额头还事冒着冷汗，心里想着：她不会有事吧……
　　而倪亚却完全不知道这事，往约好的地点走着。
第七十一章.五人
　走了大概近10分钟，倪亚已经到了约好的地点了，对方似乎还没到。坐在旁边的石头上，看了看自己的身子，虽然是以前的身体，但现在却又感觉有点陌生。
　　早上十分的清静，只有鸟儿在枝头啼叫。没过多久，倪亚就听到脚步声了，抬头望去。隐约能看清他们了，共有五人，四个是剑士装扮，另一位少女背轻弓。
　　又过了几分钟，他们才来到倪亚面前，他们看了看倪亚，又转头看了下周围。其中一个黄色头发褐色双眸的少年一副嚣张的气势对倪亚喊道：“喂，小鬼！你就是来帮我们打杂的吗？”
　　“打杂？”倪亚奇怪的问道，校长明明是让她去带队的，怎么变打杂了？
　　“阿尔瓦！你收声。”那位少女对那个少年叫道，还用眼睛白了他一眼。然后又走到倪亚面前柔声道：“小弟弟，不好意思，他性格就这样，不过人还是很好的，你别介意啊。”
　　“哦，没关系。”听到少女的解释，倪亚也很坦然的微笑道，不过当听到这个名字时难免有点让她伤心（注：阿尔瓦，这是曾死去白精灵的名字）。
　　“你好，我是奥布里－斯德勒，三阶习见战士，受副校长大人委托的任务进入森林调查。”又有一个深蓝发色的少年走到倪亚面前，并很礼貌的向她行了一个礼。
　　倪亚看了看他，高高的鼻梁上架着一副眼镜，同样深蓝的双眸透露出稳着的气息，样子算的上俊俏，加上他那绅士的举止，倪亚对他的评价倒是很高。
　　“喂！奥布里，有必要和这种小鬼一起去吗？他只能成为我们的累赘而已！”阿尔瓦依然是嚣张的气势，眼睛还不时的白了倪亚一眼。
　　“阿尔瓦！”奥布里冷声低喝道，然后转头对倪亚说：“抱歉，法师大人，请原谅他的无知。”
　　阿尔瓦有点气不过，刚想狡辩就被旁边的同伴给制止了。这时倪亚发现这有六尺高的大个（别人才十五六岁的样子），并没有看上去那么凶悍，给人有种暖意，看到他身后背着巨剑就能看出他是力量型的偏型类（职业中都有基本的战斗属性，刚开始的人都是基本属性的类型，但之后的练习将改变这个平衡，其中那些能提高某方面而不会减弱其它方面的人都是比较有才能。）
　　收回了眼神后，她看奥布里还有点担心的看着自己，心里还是笑了笑，不紧不慢的说道：“不，没事，我是受校长大人的委托来这带队的。”
　　听了倪亚的话后，对方也送了一口气，毕竟魔法师的地位是很高的，自己就算是贵族也得罪不起。旁边的阿尔瓦挣脱了大个的束缚后，有点不服气的哼了一声就转过身去了。
　　“那么，我来介绍下……”奥布里开始介绍他们自己的同伴，先指着大个说道，“他叫巴罗，三阶战士，同时已经转正为守护者了。”
　　说着巴罗走上前行了一个礼，倪亚也点头示意了下，然后又转头看向奥布里。
　　“她的名字叫凯莉，二阶习见弓箭手，她的父亲是位男爵。”奥布里看到倪亚的眼神后又继续的介绍道。
　　倪亚看了看她，棕黄的发色非常普通，但发质看上去十分的亮丽，加上她那精致的五官，一看也是个美女胚子。她的肌肤十分的白嫩，同样十分的诱人，那凹凸有致的身材也微让倪亚心动（现在是男孩了）。
　　“最后个……咳！他叫艾富里，二阶习见战士……”奥布里有点为难的讲道，脸色似乎不太好。
　　“喂！奥布里，你什么意思啊！”艾富里似乎听出了意思，有点生气的对奥布里叫道，样子十分的傻。
　　“哇！巴罗，你干什么呀！”艾富里被巴罗从后面制住，让艾富里根本无法动弹。
　　“够了，别丢脸了，艾富里。”巴罗用他那浑厚的声音说道，同时用上几分力气让艾富里无法动弹。
　　“什么丢脸啊！我说错什么啦！”艾富里还是有点不明事理的乱叫，还想从巴罗的怀中挣脱开。
　　“你这个吊车尾的就别叫了，让别人知道也不怕笑话，哈哈……”阿尔瓦笑嘻嘻的走到艾富里的面前，用一种挑衅的眼神看着他。
　　“你给我收声！有种和我单条，我艾富里绝对会把你打趴在地！”听到阿尔瓦的挑衅后，艾富里马上火大，也直接冲着他大叫起来，身子更加用力的想向前冲，无奈巴罗的力气太大，根本无法挣脱。
　　“嘿，我才不会和你这种吊车尾的比试呢，这只会让我能力下降而已，哈哈哈……”阿尔瓦故意的向艾富里的鼻子上吹了口气，然后笑着转头远离了他几步。
　　“可恶！你这个混帐……”艾富里又一个劲的乱叫，后面的巴罗只能无奈的叹了口气。
　　旁边的倪亚看着他们觉得很有意思，特别是这个艾富里这家伙，十分的单纯且很傻，看着都想去欺负他下。
　　“十分的抱歉，让你见笑了。”奥布里有点为难的向倪亚道歉，样子十分的认真。
　　“啊……不用，没事。”倪亚当然不会因这点事和他们说什么，这时凯莉走了过来，微笑的对她说道。
　　“那么你叫什么呀？那么小就能当魔法师了，好了不起呀！”很明显对方把自己当成小孩了。
　　倪亚倒很无奈，假若自己变的高点的话，那衣服就穿不下了。虽然她并不是很在意对方的看法，但那种用要照顾小弟弟的眼神看自己，觉得还是非常不适应。
　　“你们叫我淼就行了，另外……我已经十五岁了。”倪亚说这句话自己也有点不好意思，这样说无疑是表明了自己的无奈，说完后就有点尴尬起来。
　　“哈哈哈！果然是小鬼，还那么矮，是不是冥想都想疯了？”阿尔瓦突然笑道，双手捂着肚子且笑个不停。
　　“阿尔瓦！”奥布里狂吼道，散发出惊人的气势，倪亚很明显就感觉到这是杀气，自己也经历过一些风雨，这种能无形制压住别人的势气也是需要经过磨练才行。
　　受到他的影响，他们四个都一下子的哑语了，都被这气势给镇住，周围一片的寂静。奥布里转过身，十分的严肃的对倪亚说道：“实在太抱歉了，我将代表他们想你致歉，并且请您带领我们一起完成任务。”
　　奥布里看来十分的明事理，刚才阿尔瓦的那些话足以让他受到严重的惩罚，而且是致命的。但他似乎运气不错，对方是倪亚，她没有其他魔法师那样的傲气，也不会轻易动怒，所以她也是轻笑了事。
　　几小时后，在武技部引来不少的围观人群，而被受关注的则是宝拉和莉娜，她们俩急急忙忙的跑到一个班级，然后叫出了安娜。
　　“安娜姐姐，你有没有看到倪亚啊？”莉娜有点着急的问道。
　　“没啊，倪亚怎么了？”安娜被问的有点郁闷了，但她很快的反映到倪亚肯定出事了，同样着急的反问。
　　“哎呀……糟了，我从早上就没见到倪亚。”听了安娜的话后，莉娜心中也暗叫不好，边说边低下了头。
　　“什么？倪亚妹妹不见了？”安娜很着急，前几天倪亚才刚刚被解除嫌疑，现在却又失踪了，麻烦事可都被她给搭上了。
　　“先去问问校长大人吧，他可能知道倪亚学妹去哪了。”宝拉在旁边轻声说道。
　　她们两人也纷纷点头，向校长室跑去。不过意外的是校长说他也不知道，虽然不知道他想着什么，不过安娜她们已经开始发慌了，无缘无故的失踪肯定会原因。
　　在她们离开后，校长也开始偷笑起来……
　　守护者：战士职业的一个分支，攻击不强，但防守能力出众，基本是守在魔法师或者远程攻击者的身边。
第七十二章.乌龙事件
　在离开学校后，他们一行人就向学校的后森林进发。一路上，倪亚和艾富里倒是说了不少的话，同时她也发现艾富里其实也不弱，与他们几个相比，艾富里的体质潜能比较强。
　　在这里要提的就是，每个人的情况都是不同的，要成就一个人也是需要很多条件的，条件可以分领悟能力和身体条件。其中身体条件又可以分好几部分，单单是眼、耳、鼻就又很多的学问了。
　　先说眼力，倪亚就是个明显的例子，眼力从弱到强可以分好几部分，普通的话就像是比别人看的远，当然眼力好的也是能的越远。不过这种能力在这里是可以提升的，随着自己能力的提高，眼力也是能提高。举个简单的例子，就像玩过乒乓球的人，再去玩网球，这时会明显感觉球很慢……
　　不过呢，艾富里的领悟能力却很让人担忧，有时和他说话就有点像对牛弹琴，让原本对自己表达能力很自信的倪亚也当场绝望了。
　　他们看到倪亚的样子都纷纷笑了起来，也没了之前那种紧张的感觉，他们倒已经习惯了艾富里的迟钝。所以做任何事情只需要让艾富里按照他们的计划去做就行了，也是没有过多的去和他解释。
　　不过他们看到艾富里还是可以理解倪亚的话时，都觉得蛮惊讶的，毕竟艾富里可以算的上是理解白痴了。
　　这一路上，也碰到了不少的魔兽，不过都是没超过三级的，基本都是他们几人去解决，偶尔数量多的时候，倪亚用几个魔法飞弹帮他们几下。虽然是魔法飞弹，但倪亚都是看好时机才出手，用巧妙的方法帮他们弹开其它攻击他们的魔兽，也让他们在战斗中没了数量上的压力。
　　自从上次和亚度尼斯见面后，倪亚深知单凭魔法强度是不足以和那些强者过招的，要从中学会巧用，更何况倪亚是全系的，魔法混合和巧用的方法更是数不胜数。
　　现在她也只是下意识的巧用，也并不知道会有什么后果，这一切都是个尝试。经过这几轮的战斗后，倪亚也基本看明白了他们的战斗方式。
　　首先是巴罗，和倪亚想的一样，他是力量型的。在攻击上并不十分的出色，但在几次防守中可以看出，他在防守的能力比攻击上强上很多，不单单是能档住魔兽的前进路线，还压制住它们，让它们无法再前进。
　　从防守方面来讲，巴罗是个出色的守护者。其他人以现在的角度去看，他们是属于攻击型的，其中两个是热血男儿（艾富里和阿尔瓦）。接下来是奥布里，从倪亚见到他的第一眼起，她可以肯定奥布里平时是这个队伍的指挥者。
　　并且从后来他的话中，倪亚更能肯定这点，在战斗方面他属于中性的，比较全面会用脑子去打的一个人。可能是多年的磨合，艾富里和阿尔瓦两人很能配合，虽然俩人一直在吵架，有心去观察的人都能看的出，他们很重视对方。
　　顺带一提，阿尔瓦是敏捷型的，在力量上就不强了，艾富里没啥特点就不提了（艾富里：可恶！有种和我单条……）。凯莉和安娜有点类似，不过在天赋上还没安娜那么高，并且有点贵族小姐的脾气。
　　这一天倒过的很快，倪亚他们在一个隐蔽的地方搭起了帐篷，经过了战斗后，所有人对倪亚的看法都有点改观。原以为她是累赘的阿尔瓦也不啃声了，奥布里只是和倪亚聊了下关于今后的行程，之后就坐在一旁不说话了。
　　阿尔瓦根本是死要面子不和她说话，巴罗倒很亲切的聊了一些，至于凯莉是女孩子，也不方便和变成男生的倪亚多说什么。这其中唯有艾富里和倪亚说的最开心了，他原本就是个爱说爱动的人，但他有时的迟钝导致很少人和他谈心，难免让他伤心。
　　但倪亚的关心（其实倪亚只是友好的问好而已）让他非常开心，所以一直缠着她。没多久后，两人说的很投机，艾富里也大胆的搭着倪亚的肩膀说话了。
　　不是倪亚有点女性化心理就是她当女人太久（貌似才几个月吧……）的缘故，让她对艾富里的动作有点反感，但是她想清楚自己的现状后，还是勉强克制住自己（作者：强大的心理能力……）。
　　“对了，淼，你认不认识魔法部的倪亚小姐？”艾富里突然提到了这个问题，把周围人的注意都引了过来。
　　“认识倒认识，是属于我认识她，而她部认识我的那种……怎么了？你问这个干吗？”倪亚倒不想在这个地方出错，这种回答比较真实。
　　“不……没什么，那个……你知道她的事迹吗？”艾富里脸上出现了红晕，这也让旁边的阿尔瓦有点不爽的切了一声。
　　“额……这个……知道一点。”倪亚把话故意说的有点朦胧，因为旁边的奥布里绝对是个危险人物。
　　“那……你快说说啊，我很想知道。”
　　“哦？你对她有意思啊？”倪亚故意的把话说明了，正好想把他的心思套一套。
　　“不……我没那个想法，我只是仰慕她而已。”艾富里连忙红着脸解释道。
　　“哦？这样啊？那你呢？”对于这个单细胞，倪亚也没说什么，转头看向阿尔瓦，故意把话拉长了音。
　　“什……什么？你这死小鬼，我当然也是仰慕她而已，你倒是很喜欢倪亚小姐吧，是不是经常梦见和她做什么见不得人的事啊？”被问的阿尔瓦先事吓了一跳，但他脑子转的很快，马上将众人的注意转回了倪亚的身上。
　　“呵呵，你说我是小鬼了，我还能有什么想法呢？”对于众人的眼光，倪亚很轻松的照单全收了。
　　“哼！你们这群男人老是什么倪亚小姐长倪亚小姐短的，烦不烦啊？”在旁边的凯莉听后有点生气，红着脸走进帐篷里了。
　　“算了，别理她，你继续说吧，到底知道什么啊？”看着凯莉走进帐篷后，艾富里还是很兴奋的问着倪亚。
　　“这个啊……其实也没什么啦，再说我也是听说而已。”倪亚自己也不知道能说些自己的什么事，在学校似乎也没做过什么特别的事情，而在外发生的事情要是说了肯定露馅，所以最好还是别说为妙。
　　“什么嘛！听说的也行啦！就那次名誉之战啊，讲讲吧，那次我们没有去，还没见到过呢！”说着艾富里双眼冒星光的看着倪亚。
　　“名誉之战？”倪亚有点疑惑，虽然大概知道是那次战斗了，不过对于他们所起的名字还是很无奈，那次比试根本是宝拉先开的头，并且倪亚也很奇怪艾富里为何对魔法师那么崇拜，那些战士都不是很崇拜副校长之类的人吗？
　　“对啊，就是和宝拉学姐的那场战斗！”
　　无奈，倪亚只粗略的讲述了那次战斗（很多地方都省略了），大概讲了近一个小时，倪亚讲的是够费力的，不过看在周围的人十分认真的听着，也算不是白费功夫。
　　说完倪亚觉得累了，然后她走近了帐篷开始睡觉，此时她早已经忘了自己已经是个男孩了。他们四人则是目瞪口呆的看着她进了帐篷，可能是因为倪亚是魔法师，他们都没有说出来，他们都把耳朵贴近了帐篷去听里面的动静（作者：年轻人啊，就爱干这事……）。
　　三十分钟过后，帐篷中传来凯莉的尖叫声，随着倪亚就被扔了出来。被扔出来的倪亚开始很疑惑，但她也很快注意事哪里出问题了，也没有作声，在旁边找了个位置继续睡觉了。
　　看到倪亚被踢出来后，他们早就忍不住笑倒在地上，看样子都不知道是哭还是笑了，而帐篷中的凯莉则是将红着的脸埋在枕头下面……
第七十三章.事态的变化（上）
　清晨，柔光射入森林中，熄灭后的饮火还冒着一丝黑烟。在旁边有一个比较陈旧的帐篷，在周围还熟睡着四个男生。
　　“呜……”倪亚起来伸了一个懒腰，不时的感觉关节还有点僵硬。
　　“外头还真是睡的不舒服。”倪亚扭了扭小蛮腰后，翘着嘴开始抱怨道，不过想到昨天自己的那种尴尬的场面，不时觉得很不好意思，以前习惯了的事会不自觉的做出来，看来还需要磨练磨练……
　　起来后，倪亚看了看周围，发现巴罗不见了，大概是去找早餐了吧。她悄悄的走到他们三人面前，想看看他们的睡样（邪恶的心理），悄悄走近后倪亚才发现奥布里的睡相还挺可爱的，倪亚也轻笑了下，想不到他还有那么一面。
　　正当倪亚看的起劲的时候（作者：原来你也有变态心理啊？倪亚没说任何话，直接拿起砍刀冲向作者……），旁边的呼噜声打断了她的思路。倪亚有点不耐烦的转头看了下，只见艾富里和阿尔瓦两人抱在一起，嘴边还挂着口水，让人看了都不知道该说什么好了。
　　“沙……”森林里传出了一阵声音，倪亚立刻警觉了起来，而在熟睡的奥布里也惊醒过来，抽出身边佩剑警觉周围。
　　“哦？都醒啦？”从草丛中走出一个高大的身影，手里还捧着很多水果，和倪亚想的一样，巴罗一早就是去找早餐了，想想一路上还真的是受过他的不少帮助，倪亚还是很感谢他的。
　　“是巴罗啊……”奥布里看见是巴罗后，也送了一口气，同时将佩剑收回剑鞘中。
　　“嗯？你们都起来了？”凯莉这时也从帐篷中走出，但时见到倪亚后就一阵的脸红，对方可是高贵的魔法师。也不知道她是怎么想的，虽然有点气不过她并没有说什么。
　　见到这几人都醒了，他们的目光自然都转向还在熟睡的那两人，当他们看到艾富里他们的样子后，顿时都呆滞了。若是平时还好说，但现在倪亚也在场（早看到了），让外人看见自己队的丑态，实在是不好意思。
　　不过这只是个开始，下面才是精彩画面。这时艾富里嘴里呢喃着不知道说什么，他的左手还不时的放在自己的裤衩内抓了几下，让凯莉立即的石化住了。
　　“呜……倪亚小姐……”阿尔瓦嘴里念道着，不时还和艾富里更加接近，让周围人看的都起鸡皮疙瘩了。这样还没完，两人越来越接近，最后还嘴对嘴——吻上了！
　　所有人完全石化中……
　　更可怕的继续，艾富里还迎合上了，不时发出“嗯”的声音。
　　所有人开始风化……
　　“喂！你们两个给我起来！”奥布里第一个回神，额头爆满了青筋，同时还红着脸大声的吼道。
　　“嗯？……哇！……呕……”被叫醒后的两人第一眼就见到对方正在和自己接吻，立刻感到一阵反胃，两人跑到草丛中后就传来阵阵呕吐声……
　　经过近10分钟的呕吐，两人终于无力的走回来，这时他们两人看见对方的时候，立刻感到浑身的鸡皮疙瘩在发抖，相信这会让他们终生难忘。
　　“哎呀，没想到你们两个感情还那么好啊？”倪亚故意调侃道。
　　“鬼才和他好！”两人同时喊道，又看了眼对方后，哼的一声都转过了头。
　　“还说不好呢，连默契都那么强呢。”倪亚则是继续努力，顺便算下昨天的旧帐。
　　“别说笑了，小鬼！他竟然那么恶心，把我的……不，没想到你还有那个兴趣！”阿尔瓦红着脸想狡辩，当中似乎说错了什么立刻就停住了，然后继续说道。
　　“谁恶心了？还不是你先靠过来的，要不是你的兴趣，我也不会那么倒霉！”艾富里当然不示弱，毕竟他们谁都不知道到底是谁先吻下去的，只能是胡扯了。
　　“哟！还是初吻呢！想想真恶心呢，把自己的初吻献给了男人呢！”倪亚在旁边继续扇风生火。
　　“你说什么？可恶！”阿尔瓦刚想说什么，但他好像发现什么，就闭嘴不说什么了。
　　倪亚没继续说下去，她还是知道尺度的，再说可能就会弄假成真了。不过想到那种场面，虽然有点恶心，但还是有点好笑。
　　后面的两人看到倪亚偷笑的样子都十分气人，其中艾富里只是有点觉得丢脸，在刚认识的朋友面前如此出丑，有点让他无地自容。
　　经过一片草丛带后，他们发现了一面湖，范围不算太大，但还是可以补充下水源。大家都走上去补充了下，凯莉很干脆的喝上了几口，看样子十分清爽的感觉。
　　“淼（称呼在倪亚的要求下，所有人都那么称呼她了），你不去补充下吗？”奥布里看见倪亚并没有去补充，走过去好奇的问。
　　“哦，我的还满的，没喝多少，没事的。”倪亚微笑道。
　　“哦，是吗？”奥布里也没多说什么，回头看了看他们也差不多了，就叫道：“喂，你们好了没？好了的话，我们也该出发了！”
　　“哦！好了！”单细胞的艾富里回应道，现在他已经没刚才那样子尴尬的感觉了。
　　他们几人也开始向南面继续进发，走了大约1个多小时的路后，凯莉提出了休息的要求，其他人都纷纷同意了。第一她是弓箭手，体力没他们那么多，虽然倪亚是魔法师，但她发现自己变了后，比之前的体力要好很多；还有点可能是考虑到她是贵族的问题，她老爸男爵也不是好惹的……
　　倪亚其实也有点累（毕竟是魔法师），坐下后用自己的手对自己扇了几下，旁边的凯莉一直红着脸看着她。
　　“怎么了？”倪亚也注意到她一直看着自己，很好奇的问道。
　　“不……没什么，只是感觉你的动作怎么像小女生的样子。”凯莉先是被吓了一跳，然后有随便找了个借口，但这借口正好砸中倪亚心脏……
　　“额？你……你说……像……女生？”倪亚还是很疑惑，感觉自己没做过什么特别显眼的动作，对方是怎么注意到的？
　　“比如说你刚才那动作，很像女孩子的动作……”
　　这时倪亚才明白旁观者清这句话的真实意义了，自己已经非常注意习惯和说话了，却被别人这么简单的看到这些小动作，也难怪别人说习惯难改啊。
　　“哦！呵呵，习惯习惯。”倪亚也只能尴尬的笑了笑。
　　“现在不是说笑的时候，有动静！”奥布里这时在旁边说道，同时示意周围人都进入战斗状态。
　　听到这句话后，倪亚也开始凝神注意周围了，很快她凭着惊人的听力判断出了对方的位置。大概离自己这里还有一百码开外，脚步听起来十分的沉重，应该是个体形较大的魔兽了。
　　“凯莉，我们来这边……”确定了对方的位置和数量后，倪亚立刻拉着凯莉远离。
　　“奥布里，你们小心点，这次大概不会那么好对付了。”将凯莉拉到后方后，倪亚又对他们喊道。
　　“哦！知道了！放心吧。”艾富里在那里回应道（倪亚：貌似没对你说吧。艾富里：嘿嘿，不多说几下，大家都快忘了我了。）
　　没过多久，前面隐约出现了一只巨大的生物，在接近之后，他们惊讶的喊道：“月牙熊？”
　　月牙熊，四级魔兽，性格极为火爆，不喜欢人类。属于主动攻击型的，力量十分强悍，一般人被它打到的话，起码要断几根肋骨。
　　倪亚也蛮奇怪的，不过她不是因为月牙熊难对付而惊讶。而是感到奇怪，他们只不过离开学院几公里而已，还不至于遇到四级魔兽，那为何会在这里碰到它呢？
　　这答案可能只有月牙熊它自己知道了，当然倪亚不会去问它的，首先要解决眼前的问题，在它接近到30、40码时，它也看清了前面的生物是人类（视野不远）。于是低吼了一声后就向他们奔来，不过它的速度倒不是很快。
　　而奥布里他们几人早已经准备好了，都低喝了声冲了上去……
第七十四章.事态的变故（中）
　月牙熊见人类向它冲了过来，它也愤怒的吼了一声，用它那巨大的爪子向他们挥去。巴罗见状，立刻将重剑横过来做出防守动作，档在他们三人前面。
　　“当”的一声，巴罗和重剑一起飞了出去，与后面的艾富里和阿尔瓦撞在一起，。奥布里在旁边也是虚惊一场，没想到月牙熊力量那么大，能把巴罗那么大体形打飞，它的力量可想而知了。
　　“呜，巴罗，你重死啦！”被压在下面的阿尔瓦叫道，他们两个可是有点活受罪了。
　　“哦！抱歉了……没想到这家伙力气那么大，看来这下难办了。”巴罗有点不好意思的起来后，开始感叹这月牙熊的能力了。
　　“这下都无法接近了……只能靠远程了……”奥布里想了想后，转头看了看倪亚她们，又对巴罗他们说道：“我们拖住这只笨熊，让淼来攻击它！”
　　他们三人纷纷点了点头，又立刻摆出动作进入战斗，而奥布里则是对后方的两个人做了一些暗号。
　　倪亚其实早在奥布里第一眼看这时就知道他的想法，这熊力量那么大，要是近身被打到的话，肯定是活不成了，这种情况下远程是最好的选择。
　　倪亚理了下思路后，准备转头和凯莉说下，这时她发现凯莉她呼吸有点急促了，倪亚连忙问道：“凯莉，你怎么了？”
　　“我……觉得……身体好热……”凯莉有点无力的说道，双手捂着她的胸口，吐着热气。
　　“怎么会这样？”倪亚看着觉得很不对劲，感冒？不对，就算天气开始转凉，也不至于能吐出热气了，难不成……
　　但现在倪亚也没时间去管这事了，前方奥布里他们正在奋斗，若还在这里傻傻发呆的话，他们的小命可就没了。倪亚急忙将凯莉扶到旁边的树旁，让她安心坐下后，自己从空间戒指中拿出了法杖准备魔法了。
　　前方，巴罗为了档住月牙熊的攻击，也是为了保护同伴而档的，已经受到不小的振荡了，可能已经断了几根肋骨了，嘴角溢出一丝鲜血。
　　其他人在巴罗的保护下，受到的伤害都是很小。不过他们到现在只能勉强的在月牙熊的身上留下一道伤口，这也是在巴罗的守护下，并且在奥布里和艾富里的掩护，让阿尔瓦冲到它旁边砍到的。
　　他们的体力已经用去一半了，而月牙熊因为他们刚才的那一击，更加的疯狂了，疯狂的怒吼后，更加凶猛的向奥布里他们进攻。
　　这时，从后方飞来一个有巴罗手腕粗的冰锥，从奥布里他们中间穿过，他们不时的感到一阵寒冷。
　　“唰”，冰锥在月牙熊身上炸开，紧接着他们月牙熊已经被冻住了，看上去身体有点僵硬。在后方的倪亚这时很奇怪，这下自己的寒冰箭是正好命中红心的，但却没有贯穿。
　　一般月牙熊的魔防没那么强大的呀？这到底是怎么回事？倪亚在心中一直的问自己。
　　更奇怪的事接下来就发生了，只见那月牙熊仰天撕吼，周围开始聚集火元素。它身上的冰片逐渐开始融化，慢慢的化成了水蒸气……
　　“天！月牙熊还有火系的？”倪亚吃惊的捂住了嘴，要知道她在书中也看过这类资料，上面没有提到过月牙熊有火系的，那么到底是怎么回事呢？
　　前方原本很开心的奥布里他们看到这情况后，也都纷纷把高兴的心情收拢，必须继续机警这只笨熊的攻击了。
　　月牙熊没有继续攻击，好像刚才这样凝集元素很费力，像是在喘气一样，奥布里立刻看出了这情况。
　　“巴罗！你掩护，艾富里、阿尔瓦你们两人和我一起去再攻击它一次，这次必须要了它的命，要不然我们就没胜算了！”奥布里见状立刻对巴罗他们叫道。
　　他们几人都明白的点了点头，巴罗在前，后面从左往右依次是：艾富里、奥布里、阿尔瓦。
　　月牙熊见到这几个人类向自己冲来，它不顾自己的情况，用自己可怕的力量向最前面的人击去。而巴罗受过几次击打后，也知道这只月牙熊的攻击十分强，所以自己也绷紧了所有的肌肉，然后用尽所有力气做好一个防守动作。
　　“当”，还是一样，巴罗还是像第一次一样飞了出去，巴罗鲜血狂喷，这下的力量似乎比之前来的都要大，让巴罗有点吃不消了。
　　而在巴罗做防守动作时，艾富里和阿尔瓦已经开始行动了，两人同时闪开。而在巴罗身后的奥布里也绕过他的身边后，俯身冲向月牙熊的下身，然后使出了自己的武技“十字斩”。
　　只见月牙熊的双腿出现了一道伤痕，喷出了一丝鲜血。感到疼痛的月牙熊，一个反射动作蹲了下来。
　　而艾富里和阿尔瓦等的就时这个时候，已经冲到它的两边，用自己的剑重重的砍月牙熊的颈部，这回砍的都可以看见骨头了，这只熊肯定是活不成了。
　　可正当他们两人高兴的时候，月牙熊似乎在做最后的挣扎，发出了“呜”的声音。
　　“小心！”倪亚在后方已经感觉到大量的火元素向月牙熊的周围聚集，随时会爆发……
　　“轰”倪亚的话声音刚落，月牙熊周围立刻爆发出了一阵火焰，将还在周围的三人都振开了，三人都倒在了地上，身上已经被烧伤了，由于都是用手护住脸，所以脸还是比较好点。
　　在后面的巴罗虽然受了重伤，但看到这情形后也叫了起来。倪亚连忙跑了过去，从她的空间戒指中拿出了绷带以及一些医药的用品，立刻为他们做紧急处理。
　　经过一阵的忙碌后，他们三人都被倪亚包成了木乃伊，勉强让他们能看见东西。旁边的巴罗和凯莉都担心的问倪亚：“淼，他们怎么样？”
　　“嗯……情况很糟，烧伤面积很大，不过我刚才处理了下后，还不会出现化脓的情况。”倪亚一边继续做着，一边回答了他们的问题。
　　他们也送了一口，本以为看到全身焦黑的三人是没命了，听了倪亚的话后也是感谢了下上帝。在倪亚帮巴罗包扎后，转身面对有点虚弱的凯莉。
　　“凯莉，你先躺下，我先帮你降温……”倪亚擦了擦有血的双手，对凯莉说道。
　　“凯莉怎么了？”刚刚在担心他们三人，根本没注意到凯莉有问题，巴罗也是很担心的问道。
　　“好像是中毒的样子。”倪亚这句话只是初步判断，刚刚一直在忙这些，也没有用心去思考这些问题。
　　“中毒？该不会是那湖水吧？”巴罗非常吃惊，凯莉之前吃过的水果和食物大家都有吃过，而唯一湖水只有她一个人喝过，所以这问题很容易找出。
　　“应该是那湖水错不了。还有，你把大家的水都扔了，以免其他人出现同样状况，不过留一点给我，我还要研究下。”倪亚一边将凯莉扶到旁边的草丛中，一边提醒巴罗。
　　“嗯，我知道了……看来要必须先回去了。”巴罗也认真的点了点头，马上去找水壶了。
　　“还有，等等没我的答应，你就先回避下。”倪亚也对正在找水壶的巴罗说道。
　　“啊？哦哦哦……”巴罗先是一楞，立刻反映过来，红着脸连声答应了下来，然后转头匆忙的离开了。
　　“你……你想干吗？”凯莉听了这句话后，有点吃惊（作者：这话意思很深哦……）。
　　“没做什么，你先脱了衣服……”倪亚没怎么惊惶，还是一本正经的说道。
　　“什……什么？脱……脱衣服？”凯莉听了这话后连忙后退，随便哪个女生听了一个男生叫她脱衣服会有什么反映？大概是给他一个耳光吧。
　　“唉，现在不是注意这些的时候！你再迟会有生命危险的！”对于这种心态，倪亚不是不懂，但现在是另外一回事了，毕竟生命要紧，神情十分严肃。
　　“生命危险？”凯莉似乎还没意识到自己的情况的危险性，听到这话后也有点犹豫。
　　“是啊，你要是有事的话，大家会伤心的！”倪亚见有点效果，就继续说道。
　　“伤心？你也会为我伤心吗？”凯莉听到这句话后，眼中透露出异样的光芒，而倪亚却毫无注意。
　　“当然！”倪亚很干脆的回答了，完全去想这句话的意思。
　　“嗯……我知道了……”凯莉原本微红的脸蛋显得更加红颜了，羞答答的低下了头。
　　倪亚没说什么，等到凯莉脱了衣服后，就开始凝集水元素帮凯莉降温，同时凝集了一个水元素核放进凯莉体内，这也是为了防止以后类似的事情发生。
　　一般解毒必须知道毒的成分，倪亚现在什么都不知道，只能先做下紧急的处理，等到回去后研究了毒的成分后才能解毒。
　　凯莉则是心扑通的乱跳，别开玩笑了，她现在是没穿衣服躺在倪亚身边，要是没反映那才是不正常。她不时的望了倪亚一眼，然后又害羞的转过了头。
　　倪亚完全没看到这一切，为了不让对方误会，自己也闭上眼睛假装专注的凝集元素。前面压制她体内的温度还好，凝集那个元素核就有点困难了，花了她足足10分钟。
　　在弄好后，倪亚也是连忙转过头，让凯莉穿衣服，而她还是红着脸慢慢的穿上了衣服。就这样，倪亚和恢复了凯莉从草丛中走了出来。
　　奥布里已经醒了，正在和巴罗在说话。奥布里看到倪亚后，也是投去感谢的眼神，同时有点不好意思的说道：“抱歉，成了大家的累赘了。”
第七十五章.事态的变故（下）
　这也是倪亚第一次见到奥布里这样，有点得意的笑了笑，说道：“不，没什么，大家都是同伴，所以帮你们也是应该的，干嘛说那么见外的话。”
　　“呵呵，对啊，都是同伴嘛！”巴罗在旁边打了一个圆场，轻松笑道，气氛也被他的笑声缓和下来，奥布里也恢复了之前的神情。
　　“那么，我们接下来该怎么办？任务失败了吗？”奥布里很认真的问道，对于他来说任务失败有点接受不了。
　　“现在你们的状况也是无法战斗啊，我们必须找个地方养伤……”倪亚还是实话实说。
　　“唉……”奥布里感到有点可惜的叹了口气。
　　“哎呀，别叹气先，谁说任务失败了？”倪亚见他在叹气，笑了笑，故意调侃道。
　　“什么？你的意思是我们完成任务了？”奥布里这下可是被倪亚玩的团团转，他一下从刚才的失落中跳了起来，语气中带着兴奋和疑惑。
　　“对阿，我想问题可能出在那湖水，刚才凯莉喝了之后出现了症状。”倪亚说了之后，头也转向了凯莉，他们也看向她。
　　“凯莉，你没事了吧？”奥布里还事关心的问了句。
　　“嗯……”凯莉红着脸低下了头，不作声了。
　　“那么就是说问题是出在了那个湖水了？”奥布里还是明知故问的说了一句。
　　“对，没错，但是我觉得事情还没那么简单……”倪亚脸上的表情开始严肃起来，转头看向已经死了的月牙熊。
　　“这家伙还真的很厉害啊，差点要就要死了……”奥布里看到倪亚看着那只熊的尸体后，也感叹了下。回想起刚才的战斗后，让他们也有了临死的感觉，十分的微妙，几乎不能用语言来表达。但在过了这鬼门关后，也让自己的思想有了以个根本的改变。
　　“我想说的还不是这些，我要说的是这只熊有问题！”倪亚在看了会后，转头对他们说道。
　　“什么？有问题？”奥布里和巴罗都十分惊讶的叫道，而旁边的凯莉也是很吃惊的样子，但没有他们两人那么激动。
　　“是的，根据书本中的资料，月牙熊是没有元素属性的。”倪亚淡淡的说道。
　　“什么意思？”巴罗有点不明白的抓了抓头后问道。
　　“我想淼是想说这只月牙熊是不会用火的，是吗？”奥布里把自己理解进去的说了出来，旁边的巴罗似乎听明白了的点了点头。
　　“差不多，魔兽也很像我们人类，也同样是拥有元素的，我们人类拥有元素的就像我一样是魔法师。而我在书上看过，月牙熊是根本没有属性的。”倪亚再次重复了这点，同时她自己也眯起眼睛开始思考。
　　“会不会像我们一样，有的人会有而有的却没有啊？书里也不一定都是对的啊！”旁边的凯莉开始发表自己的结论了。
　　“的确，书里的东西并不一定是对的。那么我这样解释吧，之所以我会说月牙熊这类魔兽是完全没有属性的，是因为他们很像矮人。”听了凯莉的话后，倪亚也是笑了笑。
　　“矮人？”巴罗不明白的说道。
　　“矮人是优秀的战士，在战斗中具有极强的韧性，同时还拥有创造伟大物品的能力。健壮的矮人在中土以其坚定不移的决心、强大的力量和在地下世界中惊人的创造而闻名。矮人在大山深处的家园中过着与世隔绝的神秘生活，他们是出色的矿工、铁匠和石匠。他们的身高平均为4.5到5英尺，寿命较长，通常可活到250年。”旁边的奥布里解释道。
　　“哦？不错哦，知道的挺多的。”倪亚听到后也挺赞赏的看了奥布里一眼，然后继续说道，“正如奥布里说的，矮人是清一色的战士，他们是没有魔法师，原因只有一个，他们是没有元素的种族，明白了没？”
　　“哦……”他们似乎终于明白了的哦了句。
　　“那么接下来要怎么办？”奥布里还是提到了正题，照倪亚这样说的话，就表示还有其它因素存在，而他们的任务就是查出这些东西来，也想听下倪亚的意见和想法。
　　“嗯……我想继续查下去，你们先回去吧，接下来让我来就行了。”倪亚想了下，他们这样已经是不能战斗了，带再身边也会是累赘，所以想先让他们先回去。
　　“不！怎么能让你一个人继续呢？就算死也要保护你的性命啊！”巴罗第一个反对，他的责任就是保护倪亚她们，要让她一个魔法师一人在这森林里转，怎么可能让他放心呢！
　　“对！我也反对，你是魔法师，又不是战士，怎么可以一人在森林转啊！”凯莉这时也在身边说道，语气中似乎带点责备的意思。
　　“我也反对，正如他们所说，我们是不可能让你一人在这里逛的。保护你的性命也是这次的一个任务，若你还当我们是同伴的话，就收回刚才的话，让我们继续跟在你身边吧，一起把事情查清楚。”奥布里也反对，不过他似乎把同伴道义也拿出来了，也让倪亚哑语了。
　　这回可好，被他们给三票否决了，几乎没有自己选择的余地了。无奈之下倪亚也只能答应了，因为她也想到了一点，他们这样回去路途中再遇上比较强的魔兽的话，也会是全军覆没，所以还是和自己一起才是上策。
　　“那么我们该去那湖那边调查下吗？”奥布里见倪亚答应了也放心了，所以开始讨论接下来的事情了。
　　“不，我们必须先到这附近的村庄，你们的伤势还不宜战斗，先要养上几天，我们接下来要做的事是调查，而不是去战斗，听明白了吗？还有后面的两位……”倪亚早发现后面两个家伙在假睡了，故意把话说的大声点。
　　“呜……知……知道了……”看见瞒不住的艾富里用手撑起了身体，旁边的阿尔瓦则是又点不爽的转过了头。
　　“那么你们能走吗？”倪亚不想说的太多，现在他们的状况并不好，要是再碰什么状况的话，恐怕真的要拿出实力了。
　　“差不多了……”艾富里还是很配合的说了句，然后低头看了看自己的身体（已经被包的像木乃伊了）。
　　“对了，我这里还有点水，你们先拿去吧。”倪亚把自己准备好的另一个水壶递给了他们，同时示意了下自己还有。
　　“你那里应该不多了吧，我们还是要那壶吧，要不然你就没的喝了……”巴罗还是很客气的准备把满的水壶和倪亚交换。
　　“不！不……不了，我这里够了，你们人多量也会多，大家省着点喝应该就能熬到附近的村庄吧。”当巴罗要换她的水壶时，倪亚十分的惊惶，开玩笑！大家别忘了倪亚的另一样“法宝”——口水春药，要是他们喝了还不干死凯莉……
　　他们并不知道为什么，但见倪亚坚决要把多的给他们，心里也是有点感动。不过对于她的惊惶就毫无头绪了。他们也不是管事婆，也不多说什么了，然后倪亚以及凯莉她们帮忙扶着这三个木乃伊开始向附近的村庄进发。
　　没多少的时间，天就黑了，几个人开始忙碌的准备帐篷以及食物，倪亚帮忙弄出了点火生饮火（倪亚：累啊，原来钻木生火那么难的啊……）。
　　在巴罗出去找食物的时候，凯莉倒是很认真的当起了哨兵，四处的进行观察，防止有魔兽突袭。而三位木乃伊都是感觉见到新大陆了，原本懒惰的贵族小姐也不辞辛苦的做起了这种事情，奥布里也是耸肩叹了口气（他不知道到底发生什么事……）。
　　没多久，巴罗带回了一只大野猪，在经过他的处理后，由倪亚亲自“下厨”。凯莉和三位木乃伊很是惊讶，你说一位高贵的魔法师大人会自己做饭，这事可不是那么容易能见到的，不过凯莉看倪亚像是很幸福的感觉。
　　没多久后，在倪亚操作下食物已经香味满天飞了，闻的让他们直流口水，像是十天没吃饭的饿鬼了（作者：十天没吃饭不是死了吗？倪亚：所以是饿“鬼”啊。）。
　　在散上一些香料之后（配料都是她自己带的，空间戒指位置多的是），又是将它转了转，看了下也差不多了，就招呼巴罗过来把烤猪端到旁边。
　　在巴罗麻利的切好后开始分给大家，倪亚和凯莉两人分到了最好的后腿，阿尔瓦和奥布里两人分到了前腿，而艾富里分到了——猪屁股……
　　“为什么我的是猪屁股啊！”艾富里有点不快的叫道。
　　旁边的几个人都有点忍不住的笑了起来，巴罗有点无奈的笑了笑，奥布里也轻笑了下。而笑的最夸张的就是阿尔瓦了，整个人在地上打滚，看的让艾富里脑门上爆满青筋，他看不过的一脚踩在他的小腿上，力量不大但由于他的腿也有烧伤，轻碰也非常的痛，更何况艾富里这一踩。
　　“哇！艾富里，你干什么！”疼的阿尔瓦直接跳了起来，一副气势汹汹的对艾富里叫道。
　　“哼！来单条啊，我怕你啊！”艾富里早就等不及想和阿尔瓦打一场了。
　　“你们都停下来吧……其实巴罗是很照顾你了。”倪亚看他们真的会要打架了，连忙站起来阻止。
　　“这也叫照顾我？给我猪屁股……”说到猪屁股时，他像泄了气似的没声了。
　　“唉，你不知道猪屁股的肉也是很嫩的，而且肉也很多，哪里像巴罗他啊，处理掉内脏后的身体根本没多少肉的……”说着就看了看巴罗，大家也都看向正在脸红的巴罗。
　　“抱歉……是我错了……”听了倪亚的话后，艾富里很乖的认错了，毕竟他是有话直说的人，错就是错，不会死不承认。
　　而阿尔瓦则是转过了头，眼角还是稍微瞄了巴罗一眼。晚饭大家吃的很香，可能他们从来没吃过那么好吃的东西吧，倪亚也把自己的猪腿让给了巴罗，刚开始他还死也不要，在倪亚的再三说服下，终于接受了。而凯莉也想把自己的猪腿给倪亚的，不过倪亚推辞了，自己还拿出了一点干粮吃了起来。
　　晚上，凯莉已经在帐篷中熟睡了，三位木乃伊今天也很累了，也都熟睡了。只剩下倪亚和巴罗两人，巴罗好像有话要说的挪了挪嘴。
　　“有话要说吗？”这种样子可瞒不住倪亚的双眼。
　　“啊……嗯……谢谢你今天所做的一切，我巴罗在这里代表大家向你道谢了。”巴罗还是红着脸的说道。
　　“呵呵，都是同伴嘛！别真么客气啦。”倪亚笑了笑。
　　“还有件事……我……”巴罗很结巴，似乎有东西粘住嘴一样说不出来。
　　“有什么话就说吧。”倪亚很想知道对方到底想说什么。
　　“我……我……想问下……你……你到底是……不是……倪……倪亚小姐……”巴罗结巴的说完了这句话。
第七十六章.惊噩
　“啊……啊？”倪亚已经无语了，她有点无法理解了，自己变回原来的样子就那么容易会被怀疑了吗？难道是自己已经……
　　“怎么……怎么可能啊！呵呵……巴罗你可真会说笑……”倪亚笑的也有点尴尬，心里有点发慌了，没想到那么容易被别人看穿。
　　“你的强大魔法能力以及……以及还会医术，这都和倪亚小姐一样……”巴罗红着脸说道，也知道自己这样挺失态的。
　　“就这样？”倪亚送了一口气，若巴罗不说出原因，而逼问的话倪亚可能就会告诉他真实身份了（可惜哦）。
　　“嗯……”
　　“唉，先告诉你几点吧，第一倪亚小姐是水土两系的，我只会水系；第二……倪亚小姐是女的啊……”倪亚先是装腔作势的说教，但说到第二点她自己都有点不好意思了。
　　“水土两系我知道啊，再说您也不一定不会土系吧。”巴罗有时脑子还算正常的，只是平常会有点迟疑。
　　“这……”倪亚也难解释，没有用的确是不表示不会用，一时她也很为难。想了想后有点脸红的说道：“那至少第二点说不过去吧……”
　　“嗯？第二点不是在说废话吗？倪亚小姐当然是女性。”巴罗还是很不解的抓了抓头，还是不明白倪亚的意思。
　　“……”倪亚有点无语，不知道怎么回事，自女孩变回来之后，她对这点有点害羞，不敢正视这些。脸红了一会后才说道：“你这个笨脑袋，女性和男人最大区别是什么呀！”
　　“女性和男人最大区别……”巴罗说到这他自己也明白了，脸一下子唰的红了起来，有点不好意思的看了看倪亚的那个地方，但是平平的……
　　“好啦！现在明白了没？”被这个大家伙盯着实在是有点不好意思，随便想打发他了。
　　“但是……”巴罗似乎还有话要说，但又有点不好意思说出口。
　　“不是吧，脑子还转不过来？唉，怎么脑子那么笨啊……”倪亚心中苦笑道，她深呼吸了口气，然后看着巴罗说道：“好吧，这样的话你就会相信了吧。”
　　说着倪亚开始脱衣服了，慢慢的解开法袍的扣子，而巴罗已经被吓的说不出话来。不是他没见过女性的身体（是男人对女性都感兴趣），而是倪亚那动作实在有点诱人，加上倪亚变身后的身体很白，有点不像男人们那样粗野的感觉。虽然是魔法师，但有点太过于白嫩了（自己想象怎么都会把自己的形象美化点，倪亚也不例外）。
　　解开所有的扣子后，法袍也顺着她娇小的身子滑下。从前的倪亚就是属于书呆子型，整天埋头看书，也不怎么注意自己身体的锻炼，弄得身体十分的瘦弱，与那些像苗条的女性有的一拼了。在法袍下是一件紫色的中性上衣，要开始脱上衣了，但倪亚觉得十分矛盾，平时注意这些东西也有点习惯了，现在却要在别人面前脱起衣服来，她自己都觉得好笑了，不过现在身子是男性的，也没什么好害羞的。
　　倪亚的动作很慢，手慢慢的解开纽扣，看的巴罗直咽口水。上衣比较宽大，在解开几个扣子后，就能看见里面一片的白嫩肌肤。巴罗眼睛直直的盯着她的胸口，浑身都有一丝说不出兴奋感觉，这种蠢蠢欲动的感觉忍着十分难受。
　　在倪亚解开最后个纽扣之后，她并没有脱下来，她抬头看了看巴罗。当她看到巴罗那种呆呆的样子，倪亚也能猜到对方想什么了，不过想到对方可能会有那种兴趣，自己身上也起了一层鸡皮疙瘩（完全不知道自己的动作诱人……）。
　　叹了口气后，就脱下了上衣，这时她那白嫩的肌肤露了出来，那柔嫩的肩膀是那样的诱人，感觉是需要一个可靠的男人上前保护一样。纤细的手臂让人看了无限的YY起来。唯一可惜的是——胸部是平的，虽然其它看起来都挺诱人的，但看到平平的胸部后就有种失落感，感觉就像从高处落下似的。
　　“怎么？还不相信吗？”倪亚见对方还是不相信的样子（其实是看傻的），感觉这巴罗怎么那么顽固，直接把话说白了，“看来我必须脱光了你才相信我是带把的了？”
　　“啊……不不不……我相信。”刚刚发呆的巴罗看见倪亚要准备脱裤子了，虽然不知道带把是什么意思，但他也明白大概的意思。让一个魔法师脱光了站在你面前，你有多少条命也赔不起啊，巴罗还是连忙道歉道。
　　“嗯？相信了？”倪亚见他那么慌忙的样子觉得很奇怪，刚才还那样而现在就相信了？大概可以用那句话了，男人心如海深，让人难以捉摸（貌似一般都说女性的吧），而且现在自己也是男人吧……
　　“对！我相信了……”这下巴罗可是受到不小的惊吓了，回想下自己觉得有点恶心了，刚刚竟然对着男人在想那些事情（作者：我在这里吐下，呕……），不时的打了个冷战。对于倪亚的反问，他也是着急的回应，自己刚刚的态度对于一位高贵魔法师太过于失态了。
　　但倪亚并不是十分的在意，首先她没其他魔法师那样的傲气，而且她来这里算起来也不到半年，对于这种意识并不是太过于拘泥，所以没太怪罪于巴罗，反而让倪亚觉得巴罗的心十分细，在那样的情况下他还能注意到这些，很是难得。
　　之后倪亚就没说太多，穿上衣服找个舒服的地方开始睡觉了，但巴罗就两样了，他被刚才事弄的毫无睡意，干脆为大家值班了。
　　次日，倪亚、凯莉和巴罗以及三位木乃伊继续向村庄进发。根据地图的指示，他们走了一天的时间，在第三天他们终于看到了远处的一丝烟气。
　　“看！快到了，能看到炊烟了……”凯莉很高兴的跑到高处看了看，回头对同伴们喊道。
　　“嗯？真的？”倪亚听到也很高兴，放眼望去后就能看见一丝黑烟了。突然倪亚一阵心惊：等等，黑色的？难道……
　　“糟了！我们必须快点赶过去……”说完倪亚第一个冲向有烟的地方，后面凯莉他们有点不明白，但也不能让倪亚随便乱跑，也都跟了上去。
　　这时奥布里也发现不对了，眼睛凝神的看着那丝烟，心里已经想到一种后果了，但他希望自己想错了，心也扑通扑通的乱跳。
　　跑了五分钟左右，倪亚喘着粗气的看到了她不想看到的一切，后面紧跟的奥布里也到了，而当他们看到这一切的时候几乎都说不出话了，凯莉几乎吓的说不出话来了。
　　全村都已经被烧光了，地上还有几具被烧焦的尸体，动作可以看出当时是多么的痛苦，脸已经被烧的面目全非了。样子更是可怕，后面的几个男生都看的有点受不了，凯莉更是干脆的吐了起来。倪亚其实也不好受，但她还是强忍着。
　　忍着想吐的感觉，倪亚也是鼓起了勇气走了进去，后面的人也跟了进去，唯有凯莉还有点害怕，但还是闭上眼睛跟了上去。
　　他们在村子中看到了一个更加诡异的事情，床上上躺着三具被烧焦的尸体，其中一个很明显是婴儿，看样子应该是一家三口人在睡觉的样子。而这样子更加诡异了，想想如此情况下还能睡觉吗？
　　“天啊，真是残忍，一家三口人都被烧进去了……”艾富里看着这情景十分的悲伤，也可能是想到什么吧。
　　听到了艾富里的话后，凯莉有点伤感的眼红了。而在旁边的奥布里则是凝神看着这三具尸体，想了会后说道：“你们不觉得很奇怪吗？“
　　“嗯？哪里怪了？”阿尔瓦似乎也觉得有点怪，不过他认为是自己想太多了，没想继续想下去，而奥布里却说到这句话后，更加让他觉得自己得感觉有点对头了。
　　“你们想想，火都烧到头了，你们说他们还能睡的那么安稳吗？”奥布里说到这，然后用手指着那三具尸体。
　　“啊，真的耶……”他们几人耶都一下明白过来的点了点头，同时也都凝神开始思考了，根据奥布里的意思，他们这样肯定会有其它的原因。
　　“难道说……”巴罗已经想到了，眼睛大大的睁着看着奥布里，似乎十分的惊讶。
　　“嗯，应该是这样，若是正常的人肯定不会继续呆着，在怎么也不会呆在床上等死，也会在门口什么地方才对。”奥布里看见巴罗的眼神后，满意的点了点头。
　　“照你那么说的话，那也就是有两种人会这么做，一种是自己想死的，另一种就死人……”倪亚把“死人”两字说的非常冷，大家也随着这两字而感到毛骨悚然。
　　“死人……”阿尔瓦有点颤抖的说着这两个字，眼神有点发慌。
　　“那么就是说强盗抢劫村庄了？”巴罗有点愤怒的说道，手紧紧的握成拳头……
第七十七章.事情的原因
　“应该是吧……”奥布里用手推了推眼镜，转过头也看了看那几具尸体。
　　“可恶！这群不是人的混蛋，把人命当什么了！”巴罗愤怒的用力打在烧焦了的土地上，“咚”一声，这一拳也让地面产生了龟裂，所有人都很明显的感受到这拳的震动，力量也是可想而知了。
　　“根据我们所见的，无论是外围的尸体还是这些烧痕，都可以用强盗抢杀来解释，而这屋内的尸体更加可以用这种方式来解释了。”奥布里淡淡的说道。
　　“真的是这样吗？”倪亚在旁边怀疑道，同时往周围望了望。
　　“怎么了？哪里有不对的地方吗？”奥布里听到倪亚的疑惑后有点迟疑，眼神期待着这个年纪轻但实力和智慧都不俗的魔法师。
　　“应该这么说吧，我在走进这里后就感觉到了元素波动，虽然很淡了，但还是可以感觉到。”倪亚看了看周围后，转头又看了看他们。
　　“魔法师？不会吧，怎么会这样？”奥布里立刻凝神思考起来，眉间皱成了“川”字。
　　“到底怎么回事啊？”艾富里还是没听明白的问道，还抓了抓后脑勺。
　　“唉！你这吊车尾怎么那么笨！”阿尔瓦在旁边不屑的说道，还用鄙视的眼神看了眼艾富里，继续说道，“听着，你知不知道魔法师是多么的高贵吗？”
　　“这当然知道，还说呢，当初到底是谁瞧不起某人啊？”受到鄙视的艾富里有点不快，趁机把旧帐给翻了上来，也坏坏的笑了起来。
　　“哼！别给我捣乱，说正经的，既然你知道魔法师是那么的高贵话，你说他们会有可能会去当强盗吗？除非他们心理变态……”阿尔瓦没有和他计较这些，还是一副说教的样子，不过说到后面的时候也捂住了嘴，大概也知道自己说错了，偷偷的瞄了眼倪亚，见她没什么反映才松了口气。
　　“那么为何会这样？魔法师军团吗？”奥布里没理会阿尔瓦的解释，直接抬头看向倪亚，期待能得到答案。
　　“额……不大清楚，不过照理论来讲的话，这几乎不可能，假若真的魔法师军团的话，恐怕不只这里被踏平了吧，我们来这时有发现人吗？”倪亚也有点不好意思的用手指挠了挠脸颊，这件事她现在还没弄清，说的有点模糊，不过这样说也大概帮他们确定了方向。
　　“嗯……的确，这里似乎也没什么东西能让他们可拿的吧，那么会不会是前天我们杀死的月牙熊呢？它也是火系的。”奥布里听了倪亚的话后，他也明白了很多事，再次提出了自己的想法。
　　“月牙熊吗？我想它还没那个能力吧，你们都见过了它最后的那一击了吧，还有印象吗？”说到月牙熊后，倪亚也想了想，然后抬头反问他们。
　　“当然记得，要不是它的最后一下，我们会这样吗？”说到这艾富里一下就来气，跺了跺脚狠狠的说道，木乃伊其他成员也同时点了点头。
　　“还记的当时的威力吗？”
　　“啊！原来如此……”奥布里一点就通，而阿尔瓦有点似懂非懂的样子，而艾富里则是完全不明白……
　　“唉……我来解释下吧，”奥布里见到其他人还不是太明白，也叹了口继续说道，“那只月牙熊当时爆发出来的范围并不大，根本不可能炸出来我们现在看到的样子。而最重要的是当时那招似乎是它的最后绝招了，总的来说它是没那个能力踏平这里的。”
　　“这个也不可能，那个也不可能，到底是怎么回事？难道说是传说中的魔族过来把这里毁了吗？”阿尔瓦有点不明白了，照奥布里这样说，那这里根本是自己毁灭，或者是被那些魔族毁灭了。
　　“魔族？你从哪里听过来的？”倪亚被这句话吸引了，抬起头看着阿尔瓦问道。
　　“前几天一直在流传着魔族闯到我们的世界了，它们有很多厉害的生物跑到我们这里。听说校长大人上次出去就是为了消灭它们，不过想想还真是恐怖啊。”阿尔瓦把自己听说过来的回忆了一遍。
　　“魔族吗？看来这个消息传的倒很快，不过这次不会是魔族。”倪亚听后略有所思，还是微笑的回复了阿尔瓦。
　　“嗯？为什么那么肯定？”阿尔瓦对于能够那么肯定否决自己的人，看的不是那么舒服。
　　“淼他是魔法师，当然可以感觉到魔法波动，说明这附近没有暗元素的波动……”奥布里用中指将眼镜推了推，对着阿尔瓦说道。
　　“哎呀，奥布里的见识可真广啊。”倪亚很惊讶这青年的见识如此之广，若不是有自己作比较的话，她会吃惊于奥布里会是个天才。
　　“略知一二……”奥布里很谦虚。
　　“大家，看！那个不是村民吗？”凯莉在旁边四处张望时看到了一个人影，和其他人比起来，凯莉能看的更加清楚。
　　倪亚听后也顺着凯莉指的方向看去，只见一浑身十分狼狈的中年男子正惊噩的看着这里，然后他就转头撒腿就跑开了，跑进森林里没了人影。
　　“他干吗跑了？”艾富里很不明白的问道，感觉对方像是看到鬼一样。
　　“当然害怕啦，这里可是被屠杀过，现在又看到这里有人，感觉就会像见鬼一样了。”阿尔瓦耸了耸肩，语气中还带着笑话艾富里的意思。
　　“那么我们还不去追？”凯莉有点担心的说道。
　　“是啊，问问他们我就能知道这里到底发生了什么事情了，与其在这里乱猜的话，还不如问问当事人啊！”巴罗在旁边也很激动。
　　“不用了，他们还会回来的。”倪亚阻止道，示意大家稳定点。
　　“这怎么说？”阿尔瓦有点奇怪的问道。
　　“刚刚对方也是被吓到了，等会就会冷静下来，到时候会自己找我们的，现在还不如继续找下有什么线索或者奇怪的东西吧。”倪亚说完就转头往旁边走过去，只剩下还在发呆的五人。
　　过了接近一个小时后，人还没有过来，他们几人也一直在这废墟里找东西，不过似乎也没找到什么东西。凯莉时不时的看了一眼倪亚，突然她看见倪亚放了一只鸽子，觉得好奇就走了过去。
　　“这是在干什么啊？”凯莉很好奇的问道。
　　“啊？哦，没什么，把一些消息传回学院而已，嗯……我想那群人应该也快过来了，叫奥布里他们也准备下吧。”听到凯莉的话后，倪亚转回身看了看，说着的时候似乎感觉到什么，看了看森林那边后说道。
　　“嗯？准备什么？”凯莉听了倪亚的话后是一头的雾水。
　　“当然是准备下‘迎接’咯。”倪亚调皮的笑了笑，然后向奥布里他们那跑去，开始了她的“迎接”准备了。
　　没多久，真的来了一帮人，大多都有点狼狈，看样子是从那场灾难里逃出来的，不过看着这些人倪亚似乎又觉得有点麻烦似的皱起了眉头。
　　“你们是什么人！”带头的一个中年人叫道，手里还拿着农具，似乎已经把倪亚他们当成了入侵者，态度十分恶劣。
　　“我们是艾兰学院的学生，受魔导士阿伦－德科维亚大人的委托前来侦察这里的情况。”倪亚是带队的，所以她站出来很正经的说道。
　　“什么！艾兰学院的学生？”村民们都纷纷议论了起来，中年人也十分的惊讶，不过看到倪亚的装扮也知道是位高贵的魔法师，所以还是表现出了友好的态度。
　　“抱歉，刚刚失礼了，你们也看见了，这里发生了灾难，我们这大部分的人都死在这里，发生的一切实在是太恐怖了。”中年人上前表示了自己的歉意，但说到这次灾难时他也十分的悲伤，顾不住对方双手捂住了脸抽泣起来，看样子他的亲人也死在了这里。
　　“虽然有点失礼，但我们还是要问下，这里到底是被什么生物给破坏了？”奥布里走上前，很绅士的问道。
　　“呜……真……真是抱歉，我有点控制不住……是这样的，我们前几天晚上，正当我们睡的熟时，突然一声怪叫把我们惊醒。于是我们有几个壮年跑出来看个究竟，但是当我们走出来的时候，却看到一个庞然大物，十分的巨大……”中年男子一边说一边比划着，说着十分的激动。
　　“那么说是那个庞然大物把这村庄弄成这样的？”奥布里听了之后也挺好奇的，那么庞大的生物也是不多。
　　“恐怕你说的是红龙吧……”倪亚淡淡的说道。
第七十八章.准备回去
　“红龙？”奥布里他们五个人都十分惊讶，然后他们都看向那几位村民，他们纷纷点了点头，这下他们都有点吓呆了。龙族本来就是不常见的种族，而且就算见到的话，很少有人能活着离开，它们非常厌恶人类这些种族。
　　可能也是这个原因，奥布里就更无法理解了，这些人竟然可以活着逃离开。虽然村里的那些奇怪事情都可以解释了，那么大面积的毁坏对于龙族的话是轻而易举的事情，像那些屋内的尸体也是根本来不及逃，一瞬间让他们成了那样子。但问题也随之而来，比如说红龙为何会出现在这里？它们根本没理由去毁坏一个小村庄。
　　“是的，我都看见了，在那条巨龙喷火的时候，我全看到了，太……太恐怖了……”中年男子被当时那种龙威给吓住了，单单是回想就让他浑身发抖。
　　“你们有多少人活下来？”倪亚还是继续问道，可能她已经没时间去管这些了。
　　“除了第一次被喷到的人外，其他人还都活着。”后面的一个男子接着说道。
　　“什么？红龙只吹了一次龙息？”倪亚睁大了眼睛，他们能活下来已经是奇迹了，而那只红龙却只攻击一次就了事，这实在是匪夷所思，这中间肯定是发生了什么事了。
　　“啊！你们几个是不是也受伤了？正好有位祭祀大人路过我们这里，治好了我们几位在危险中的村民们，那位祭祀大人非常的好心，他肯定会帮助你们几位治疗的。”那个村民又说道。
　　“祭祀？”倪亚眼睛一下就放亮了，坏坏的一笑……
　　“那么麻烦你们带我们去吧，他们几位是剑士，能治疗好他们的话，我们也可以将你们先带回艾兰学院……”倪亚想了想后说道。
　　“哦？真的？那真是太好了。”听到能离开这恐怖的地方都很高兴，虽然这里是他们出生地，但也已经是他们的伤心之地了，还有被那只红龙这么一闹，谁还敢继续呆下去呢。
　　紧接着，那些村民就带着倪亚他们走到森林内一个小山洞那边，就看到很村民已经在那里落脚，以及很多家具等一些东西，似乎已经把那当成了临时的居所。而且其中你就能看见一个灰色头发的老人，他正在忙碌的帮助一些伤者包扎伤口，时而用光系魔法帮助他们愈合一些严重的伤口。
　　“安斯艾尔祭祀大人，这几位是艾兰学院的学生，他们可以带领我们离开这里……”带领倪亚他们的村民走到了那位祭祀的身旁说道。
　　“嗯？是他们吗？”安斯艾尔祭祀转过了身看了看倪亚他们，眼神十分友善。走到了倪亚他们面前，微笑道：“我是祭祀安斯艾尔－维尔斯特，愿神与你们同在。”
　　“安斯艾尔祭祀大人，我们有个想法，希望您能答应我们。”倪亚也向他行了一个法师礼，然后更近一步说道。
　　“呵呵，是要我帮他们几个治疗吗？”安斯艾尔笑了笑的看着倪亚后面的那三个木乃伊，看着他们这种夸张的样子有点可笑。
　　“嗯……是的，希望您能答应，那样可以更好的保护大家回艾兰学院。”倪亚有点不好意思，说实在她也觉得这样把他们几个包成木乃伊，也怪可笑的。
　　“这里的人可有近百人那，你们几个人能保护的了吗？”安斯艾尔也转换了下眼神，十分严肃的看着他们几个年轻人。
　　“这……”奥布里也有点为难，让他们保护近保护那么多人可不是那么好办，一时之间也被蒙住了。
　　“放心吧，我会有办法的。”倪亚很有自信的拍了拍胸膛。
　　“哦？话不能乱说哦，人命可是十分宝贵的。”安斯艾尔看道眼前小魔法师如此自信，也给她提了个醒，同时也赞叹她的胆识。
　　“嗯，我知道，只要从这群人内挑出几位壮汉一起保护的话就行了，那样可以更好的保护大家了，要是遇上魔兽的话就交给我们几个就行了。这里的魔兽也没多大实力，要是遇上有难度的话，我会直接秒杀它的！”倪亚说着也看了看后面的农村中的几位壮汉，最后说出“秒杀”两字时，语气一下冷了下来。
　　“嗯……不错，哈哈，好吧！我就帮他们几个治疗……你们几个包的像粽子的小伙子们，给我过来……”祭祀看到倪亚的表现后，十分满意的点了点头，同时大声的笑了起来。
　　“呼……果然和传说的一样啊……”倪亚等他走远后小声的说道，擦了擦额头上的汗水。
　　“嗯？怎么了？淼？”凯莉和巴罗在旁边听的很糊涂，凑到她旁边问道。
　　“哦……安斯艾尔－维尔斯特祭祀大人有个传说，听说他很特别。”倪亚听到凯莉的疑惑后也没隐瞒的说道。
　　“安斯艾尔－维尔斯特祭祀大人的传说？我没听过耶！”凯莉倒很喜欢听这些，所以很兴奋的凑过去问道。
　　“是这样，听说安斯艾尔－维尔斯特祭祀大人从前还没加入光明教堂时是一位中级剑士，而且很有才华。虽然不知道他为什么加入光明教堂，可能是他有光明系能力吧。大概在十几年前吧，安斯艾尔－维尔斯特祭祀大人去某镇去帮助一些人治疗，而那时碰到一群强盗来抢劫，传说有几百人。”倪亚回忆道。
　　“啊？那不是很危险吗？”巴罗深知这时的危险，人数优势可是很明显的效果，就算很强的人也是会累的，除非你全部秒杀，要不然对方可能就会把你弄累后再击杀你，这样也是在对方非常强的情况下。
　　“嗯！照道理说是很危险，不过呢……”倪亚用手指摇了摇，继续说道，“被安斯艾尔－维尔斯特祭祀大人全部解决了……”
　　“不会吧！几百人被祭祀大人……”巴罗无法相信一个人能打的过几百人，这实在太恐怖了，而且还是一位祭祀大人（作者无语ing）。
　　“是啊，到底是怎么情况就不得而知了，不过打败了那群强盗是事实，有很多人作证。”倪亚提醒道。
　　“真的？那祭祀大人好厉害啊，那刚才为什么会这样问我们？”凯莉也很崇拜强者，听到这个也很兴奋，不过既然祭祀大人那么厉害，刚才却那样问他们，这让凯莉很不理解。
　　“这也是他特别的地方，因为身前是剑士，他不像其他祭祀大人那样的性格，他的性格很像一般剑士的性格，很豪放，同时他喜欢非常诚实、有勇有谋的人。而经过那次的事情后，他有了个称号，叫做……”倪亚解释道。
　　“铁拳祭祀……”后面的安斯艾尔接过了话，笑嘻嘻的看着他们三个人。
　　“啊！祭祀大人，真的十分抱歉……”倪亚一听是安斯艾尔，立刻转头道歉，在背后说别人是十分失态的，倪亚很不好意思的低下了头。
　　“好了好了，我接受你的道歉，不过没想到我一个老头也会被你个小子算计了，做了大半辈子的人了，还真是失败……”安斯艾尔挠了挠头，说完也转过身走向一些伤员。
　　倪亚也有点不好意思，后悔和他们两个说这些了，于是他们跑向奥布里他们那里看看他们恢复的怎样了。不过还真是惊讶，原本大面积烧伤的痕迹都消失了，倪亚也感叹了下光系魔法的好处了，不过现在面前不是有个老师吗？嘿嘿，偷学还不会吗……
　　经过了一夜的调整，安斯艾尔也把事情说了一遍，从中选了几位青年来保护大家，然后倪亚说了几项重要的事项后，准备第二天一早出发。
　　次日的早上，一条长队在森林里穿梭着，行进的速度很慢。最近凯莉的情况似乎也好了很多，昨天似乎又发作了，不过被倪亚事先准备好的水元素核给压制下来了。不过这之后发现了一件很奇怪的事，倪亚奇怪的发现凯莉体内爆发出了火元素，她也告诉了凯莉，虽然倪亚告诉她怎么运用元素，不过凯莉似乎无法利用起它。
　　不过现在还不知道这是好事还是坏事，如果这些元素能存在于她体内而不暴动的话，那倒没关系，但一旦暴动起来就会让她的血液沸腾，最后整个人会——爆炸。
　　这种事倪亚自然没告诉她，也是暗自替她担心而已。一路上也碰到了不少的魔兽，几位恢复后的木乃伊三人组也打的很小心（受惊过），同时也是为了伤势快点好转，没有特别用力。但这让安斯艾尔很烦心，看着他们打的那么慢，最后自己也上去打了，结果一路秒杀过去……
　　经过了一天的行程，大家都累了，只有安斯艾尔一人很悠闲（作者：我敢打保票，五人众一定在骂他不是人！）。晚上，凯莉和倪亚两人在外面站岗，倪亚为什么要去呢？木乃伊三人组刚恢复，不可能让他们去的，而巴罗是守护者，不能离开队伍，所以让她们两人去检查周围。
　　凯莉一直红着脸跟在倪亚旁边，两人一直没说什么话，她想说什么但是却说不出口，十分矛盾。突然倪亚感到一阵强大的魔法波动，立刻回头对凯莉说道：“凯莉，马上去通知大家，那边有情况了！”
　　“啊？哦哦哦！额……那你呢？”凯莉一时间被吓住了，然后马上回神点头，不过还是很担心倪亚。
　　“我去看看，不会惊动对方的，你快去吧，让大家一起过来……”倪亚说道。
　　“哦，好吧！那你要小心啊！”凯莉应了一声，然后转身跑向营地。
　　看着凯莉跑回去了，倪亚也收回心情开始认真对付眼前的事情了，估计那阵魔法波动不会弱于大魔法师的实力，倪亚小心靠近后，看到了让她难以相信的事情……
第七十九章.初遇强敌
　倪亚走到一棵大树旁，侧头去看了看，而所看到的景象几乎让她吓了一大跳。她看到一个男人正活生生的在剥一条巨龙的皮，地上的血也已经凝固了，似乎死了有几天了。看着这条龙的体形来判断应该处于成年阶段，也就是说有八级的实力，那么那个男人的实力可想而知了。
　　此时倪亚也本能的感觉到对方很危险，必须马上离开，正当她准备离开的时候，那个男人突然喊道：“别以为来了就能走！”
　　然后倪亚就感到一股庞大的魔法从后身袭来，让倪亚毛骨悚然。她急忙的闪开，“轰”，只见身后的大树都被切断，简直比用电锯还省力，但也表示对手很强大，可能是到现在交手过最强的一个了。
　　“哦？不错啊，能感觉到我的攻击，看来魔法天赋不错啊，哈哈！”看到倪亚躲过了自己的攻击，那个男人还笑了起来。
　　“这龙……是你杀的？”倪亚有点不相信，对方那么年轻可以单条杀死一条龙，即使自己也没那个胆量。
　　“怎么？不相信？事实已经摆在眼前了……”那个男人的脸色冷了下来，双手摊开。
　　“这……你……是人吗？”倪亚还是有点不敢相信，就算校长也不会去单条一条巨龙，再说他还是魔法师。难道自己来到这个世界后，这里也发生改变了？还有很多和自己一样的人在吗？
　　“这个嘛……呵呵，可以说是，也可以说不是……”那个男人故意调侃起来，脸上一直有着藐视对方的表情，那种有着年轻气盛，却让人敢到后怕的感觉，这是倪亚第一次感觉到。
　　“你在说什么啊？你是怪胎啊？”倪亚被他说的也很头晕，什么是人又不是人，不是脑袋有问题吧？那样更危险了，疯子杀人不赔命啊……（作者：貌似这里是异界吧）
　　“唉……这该怎么说呢？算了，反正你快要死了，和你说有什么用。”那个男子很为难，似乎很难解释，不过一想觉得不对了，似乎对方想拖时间，冷笑一声就把脸拉下来说道。
　　听到对方这么说后，倪亚觉得不对了，对方的杀气一下就涌过来，虽然很可怕，但是对倪亚却没有任何压力。倪亚赶紧准备魔法，不能再让对方占了先机了，她可不能保证再躲过一次了。而且刚才对方那下也是瞬发的，足够说明对方的能力。
　　可能对方感觉到倪亚的魔法了，连忙一挥手，一道透明的风刃迎面而来。倪亚也被吓了一跳，连忙停止凝集元素，扑地躲避，还吃了一鼻子的灰。
　　“好强……”倪亚感叹道，没想到对方如此有经验，想想能单条杀死一条龙的人，自然不会差到哪里去，看来不拿出实力是不行了……
　　“哼！我当然强，我学魔法你还不知道在哪呢！”那个男人不屑的说道，一副自大的样子，让人看了十分的不爽。
　　“哼！少嚣张，不给你点厉害看看，你就不知道我的厉害！”倪亚很看不惯他的嚣张态度，说完后也是随手一挥，一个巨大的冰锥迅速凝集在她的面前，向对方飞去……
　　对方看到那么大的冰锥也是楞住了，没想到那么短的时间内能凝集那么大的冰锥，连忙抽出法杖，不急不慢的凝集魔法，猛的一睁眼，低喝了一声：“风刃！”
　　这道风刃比刚才大了很多，速度快了一倍不止。两者相碰后，冰锥轻易的被切开，变成了两半，但风刃切开冰锥后就消失了。但这样足够让倪亚吃惊了，开玩笑！倪亚这下可没放水，虽然没用尽全力，但也是有几分力的，竟然让他那样的破开了。
　　分开后的冰锥落到了后面的树上，“唰”的一声，树完全结冰了，让周围一下冷了起来，湖面开始有冻结现象。让那男人冷的抖擞了下，他望了望后面，一脸的惊讶，难以相信的回头看了看倪亚。
　　“小子！你是谁？”那个男人叫道，眼中多了几分异样的眼光。
　　“哼！告诉你干吗？你以为我白痴啊？你叫我说我就说啊！”倪亚背后也有点冷汗了，对方可能还没拿出实力，这样的对手也足够让她开始有点发慌了，自己也感觉过对方的能力，大概就只有大魔法师的程度，但为什么那么厉害呢？
　　“哦？还很有脾气嘛！哈哈！我越来越喜欢了，告诉我名字，来当我的学生吧！”那个男人向倪亚伸了一只手，给了倪亚一种无形的压力。
　　“别想！我已经有老师了，他可是魔导士阿伦－德科维亚，谁要你个大魔法师当老师啊！”倪亚可不想被他给吃了，简直是黄鼠狼给鸡拜年嘛！答应的话就完了，哪天他一兴奋就让自己去杀一条龙了……
　　“哦？魔导士阿伦－德科维亚？额……好像听过……好像是艾兰学院的校长吧。”那个男人摸了摸满是胡渣的下巴，想了下后用手一锤手心，一副原来如此的样子。
　　“知道还讲！”倪亚觉得这个人不是脑子有问题就是实力太强，对于任何事情都能很好的应付，好像谁讲过的某人。
　　“哼！只不过是魔导士而已，以我的能力，圣魔导士也是迟早的事情！”男人不屑的哼了一声，眼中透露出很坚定的眼神，不是自信，好像就是这样的感觉。
　　“吹牛！”倪亚也回应了一句，压下他的嚣张气势，不过这只是嘴上说的，看他的样子也才三十岁左右的样子，正处于壮年。是大魔法师的话也是最年轻了，以他的速度，圣魔导士也不是不可能。
　　“哼！别嘴硬了，我想以你的能力也应该能看的出来，我这样年轻就有大魔法师能力。圣魔导士也是迟早的事情！”男子的态度非常嚣张，但让人感觉很后怕，倪亚对这个危险存在起了杀心了。
　　“这个先别说，你杀这龙干吗？要是龙族发起斗争怎么办？”倪亚对于这个很是疑惑，他总该不会不知道这个吧。
　　“嘿嘿！我当然知道，杀这只笨龙有两个原因，第一我想做点东西，有龙的材料话会更加好；第二我的目的就是让龙族发怒！”说到这时那个男子双眼发亮（夸张了点），一脸的兴奋，还大声的笑了起来……
　　“疯子！”倪亚此时只能用这个词来形容他，竟然有着那么邪恶的想法。倪亚突然想到什么，对了！难道他就是比尔他们所说的新生力量？真是的话，那自己也真的是中奖了，还是特别奖励，还真的来了个新人王大对决了。
　　“疯子？呵呵，我没疯，是那群自认为和平的傻子才疯，那群没良心的精灵族才有问题！”那个男人以提到这些就发疯了似扭曲了自己的脸，样子十分的恐怖，最后还大叫了起来。
　　“精灵族？他们不是爱好和平吗？”倪亚被听的很糊涂，有人说精灵族不还好和平？这简直在说一只猪不会睡觉一样可笑。
　　“哼！不和你说了，想拖时间吗？”这时对方似乎感觉到有人过来了，以一种很鄙视的眼神看着倪亚，咬了咬牙。
　　话语刚落，那个男人随手又是一挥，这回这道风刃更快了，让倪亚根本躲不及，重重的打在了倪亚身上。“碰”的一声，倪亚脖子上的项链发亮了，浑身冒出一丝淡淡的膜，档住了风刃。
　　“魔法装备？嘿！想不到你还有那么贵重的东西，不过你能躲过下次吗？”男人先是一惊，然后冷笑了一下，继续挥出了一道风刃。
　　这回倪亚不会再吃招了，要知道连猪都不会吃两次亏，更何况倪亚。毫无犹豫的瞬发出了一道冰墙，风刃打到冰墙后就消失了，在上面留下了一道痕迹。
　　“混帐！你家是卖宝的啊？那么多东西！”对方也被惹火了，在他认为瞬发四级魔法是不可能的事情，所以很自然的认为倪亚是用了魔法装备。
　　“哼！要你管！”倪亚也调皮了下，不过这下让对方很生气，认真的开始念起了咒语，不过倪亚没看到。她自己也开始准备四级以上的魔法了，但还没等她准备好，感到一阵强大的魔法袭来，不过她没逃开，因为她认为还不足以打碎她的冰墙。
　　“碰、碰、碰！”连续的击打，倪亚觉得有点不对了。这是二级魔法的连续发动？
　　“血肉旋风？”倪亚惊奇的说出了这个魔法的名字，不过对方没有回应，而是继续发动魔法，没几下冰墙就碎了，倪亚更加是没想到有这种发动魔法的方式。虽然每下的威力不强，不过这样的连续击打可不比四级魔法威力小，而且精神力方面也省下很多。
　　“太强了……根本没办法准备魔法……”倪亚自己喃喃的说道，已经是满头的冷汗了，现在知道自己和对方的差距了。
　　“哼！还早呢！”看着他又是一道风刃，飞快的向倪亚飞去。有了准备的倪亚很快的做出反映，在躲开时也瞬发了一个不大的冰锥。
　　而那个男人看着冰锥飞来没有闪躲，轻轻抬起手凝集风元素，然后用力的一甩，这个冰锥就擦身而过。不过这下并不是没让他受伤，即使擦过也让他的手臂留下了一道伤口，流下了一丝鲜血。
　　“可恶！没想到强度还有那么大，喂，小鬼！你还是人吗？”对方也有些惊奇了，那么小的小鬼竟然有如此的精神力，说实话有点太可怕了，若让他成长起来还了得，所以这个男人也起了杀心，这家伙迟早会成了自己的绊脚石的，必须提早除掉。
　　“呜……”突然倪亚有一丝快裂开的感觉，而且有股晕晕的感觉，“这是怎么回事，是药效快到了？可他没说会晕啊……可恶！死老头，每次都给我惹麻烦……呜……”倪亚双脚跪地，有点痛苦的抱着脑袋。
　　“嗯？是到极限吗？哼！看来是我想多了……”男人也松了口气，不过即使这样，这小家伙的表现也太抢眼了，想到这他也一挥手，一道风刃飞向了倪亚。
　　“呜……哇！”突然，倪亚全身一发光，一股刺眼的光芒出现在她的身上，让人睁不开眼睛，此时风刃已经和她很接近了……
第八十章.最囧的方法
　“呜……哇！”倪亚身上的光越来越刺眼，让这个夜晚夜晚如白昼一样亮，接近的风刃也消失不见，若有人能看到现在的倪亚的话，他会很惊讶于倪亚的变化，原本淡黄的发色变成金黄，白嫩的肌肤变得更加柔嫩，让人感到一捏就有水的感觉。在闪耀的光亮中，倪亚的一切都在变化，无论是脸还是身体，不断的变化中。
　　“呜……感觉好晕啊……不行……这样我肯定玩完！”倪亚一边忍痛一边想着办法，不过这样有点不好受，简直比那个还要痛。
　　倪亚还在变化，而对方完全不知道是怎么回事，不过一件事是肯定的，必须宰了那个小子，他太危险了，几乎可以威胁到他的生命了。但是现在他几乎无法睁眼，看不到任何事物，更别说让他去攻击东西了，除非是让他乱打一气，不过有头脑的人都不会那么做。第一，现在有人接近了；第二，他没倪亚这样变态的精神力，不会像她那样随便浪费都不费力。
　　现在倪亚有着诱人的嘴唇，柔嫩似水。长长的睫毛往上翘，好像能把你的魂魄都能钩去，双眼紧紧的闭着，眉毛微微皱起。整个人已经跪倒在地上，弓缩成一团，双手捂住胸口，原本平坦的胸部已经变的十分丰满，没了那种贫乳的感觉。
　　倪亚勉强的睁开一只眼睛，心中暗想道：现在必须想个办法，要不然等这个效果一过的话，我就成羔羊了。现在到底该怎么办？逃吗？要是逃了，奥布里他们肯定会遭殃。啊！对了，好笨啊！怎么只想到自己了？
　　想着倪亚也是坏坏一笑，催动了自己的精神力，而对方被那刺眼的光线弄的心神不宁，根本没感觉到那微弱的魔法波动（心情混乱也有原因）。更加不会发现自己脚下的魔法阵了……
　　只见一阵光芒后，对方就不见了，倪亚将艺人面具带上后，就无力的晕倒在地……
　　另一边，凯莉他们也受到那阵耀眼的光线的影响，行动稍微的迟疑了一下，不过和奥布里他们以及安斯艾尔祭祀一起往发过光的地方，经过了一路的奔波，看到了一群人……
　　“你们是什么人！”安斯艾尔祭祀先上前叫道，同时也摆出了作战的姿势。
　　“嗯？你是……”一个老者转过了头，旁边还有很多的骑士，那老者用很好奇的眼神看了看他们。
　　“您是……校长大人！”奥布里第一个反映道，脸上露出了尊敬的表情，马上向他鞠了一躬，后面的几个人也都是照样做了。
　　“您就是魔导士阿伦－德科维亚吗？幸会了，我是光明教堂的祭祀安斯艾尔－维尔斯特，愿神与你同在。”说着向这位比自己年长的前辈行了一个礼。
　　“哦！是铁拳祭祀安斯艾尔－维尔斯特啊！我早有耳闻了，听说你近战能力十分强悍啊，哈哈哈！”安斯艾尔－维尔斯特这个名字校长也早有耳闻，他的传说更是神奇，今天一看气势也并不是浪得虚名，开心的笑了起来。
　　“不敢，哦！对了，刚才阿伦校长有没有看见这里的战斗？”听到前辈的夸奖后，他当然很高兴，不过现在似乎不是时候。
　　“哦？没有……我来的时候就这样了。”校长先是一愣，然后马上回应道。
　　“是吗……嗯？这位是……”这时安斯艾尔看到校长的怀里还有一位美丽的可人，似乎是睡着了。
　　“啊？哦哦！这是我的学生倪亚，她刚才有点不舒服，结果晕过去了……”校长被吓了一跳，背上满是冷汗，说完转头白了一眼后面的骑士，他们都吓了一跳，都纷纷点了点头……
　　“是这样啊……哦！对了，那么校长有没有看到一位淡黄发色的年轻魔法师？”安斯艾尔有点担心的问道。
　　“淡黄发色的少年？魔法师？”校长被听的莫名其妙，回头看了看他们后，转过来摇了摇头，安斯艾尔看到也感到一丝失望，叹了一口气。
　　“淼到底是去哪了？”凯莉有点伤心的说道，泪水慢慢的划过了脸颊，然后捂着脸突然转头跑来了。
　　“凯莉！我去看看……”几人几乎同时叫道，奥布里还是先跑了过去。
　　“呜……”跑了一段路后，凯莉双腿曲跪下来，双手擦拭着泪水，像个小孩子一样的哭着。后面的奥布里这时追了上来，看到曲跪在地上的凯莉，他停了下来，并没着急说话，沉默了一阵后，说话了。
　　“凯莉……”
　　“别和我说话！让我静静……”奥布里才刚开口，就被她一下给回绝了。
　　“先听我说，我知道你喜欢淼，这我看的出来。但是我们也同样担心他，我们几个命还是他捡回来的，我答应你，就算是死了，我也要把他给找出来！”奥布里也很激动，对倪亚的感情，他是很重视的，并不是看在她的才能和能力，而是那份感情，一路上和她的相处也有了一定的情感，现在让他放弃倪亚不管，他是做不到的。
　　“乌鸦嘴！不准你诅咒淼死了！”凯莉似乎好转了点，狠狠的白了一眼奥布里。
　　“哦！抱歉……我多嘴了，保证把他活生生的带过来和你结婚！我奥布里－斯德勒在这里以我的生命发誓！”奥布里伸出勒右手中间的三只手指发誓，眼神十分的坚定。
　　“谁说要和他结婚了……”凯莉的脸一下红到耳根，低下头玩弄着头发。
　　“那么这样的话，我去帮他找个伴侣吧，反正和他也是同伴一场了，做这点事也是应该的。”奥布里边调侃边斜眼看着凯莉。
　　“不要！你别多事！这些事用不着你那么积极，别人的这些事你管什么？”凯莉一听后就十分生气的转回头对奥布里叫道，还抓起一块石头向他扔去。
　　“哇！知道啦，我不管这闲事……好啦，我们回去吧，要不然他们会担心的。”奥布里连忙用手挡住，顿了一下后向凯莉伸出了手。
　　“嗯……”凯莉也被奥布里给说服了，乖乖的和他回去了……
　　另一边，校长他们更是发现一个惊人的东西，红龙的尸体。很多人都十分的吃惊，假若让他们知道是一个魔法师单条导致它死亡的话，他们肯定会撞墙的。不过现在重要的问题不是这个，龙族死亡的话，必须要给它们一个合理的解释，否则一群龙族到处捣乱的话，可不是一个国家能顶的住。
　　若真的会这样，那么人类的国家肯定会大乱。现在必须要找出元凶，而这一切都要等倪亚醒来了，不过还是要仔细的观察下周围，这时校长惊讶的发现周围有着惊人魔法遗留痕迹，其中水系的十分巨大，但那风系的也不弱。现在校长没那个空去惊讶倪亚的能力了，因为他心中开始担心一件事情了。
　　之后没多久，奥布里他们也回来了，会合后也得知了红龙死亡的事情，同样也是惊讶，也把他们之前的事情说出来了。而校长也了解到那位淡黄发色的少年魔法师就是倪亚，并且对他们之中发生的事情也很感兴趣，把整间事情联系起来后，校长一种严肃的表情面对着大家。
　　“首先，你们几个人也辛苦了，这次的试炼有点让你们为难了。接着的事情我必须说明下，你们所碰到的湖水中毒事件以及那只有元素能力的月牙熊事情，都是有一定的关联。”校长摸着胡子，淡淡的说道。
　　“那么……这几件事要怎么联系呢，校长大人。”奥布里很小心的问道，在这样的人物面前，任何人都是很小心，可能自己的无心的话就会要了你的命。
　　“看看那条龙就知道了……”校长转过头看了看那条已经死了的龙。
　　“龙？难道是……”安斯艾尔惊讶的想到了一件事，他也很不可意思的看了看凯莉，一时不知道怎么说了。
　　“没错，无论是湖水还是那只熊，都是经过了红龙之血的洗礼。”校长很严肃的说出了这个结论。
　　“等等！那么凯莉不是……”奥布里突然想到凯莉似乎喝过那个湖水，他急忙回头看着还在想着什么的凯莉，其他人都看向了她，他们也知道凯莉喝过那水。
　　“淼也说过，我体内出现过火元素，若是我能利用它的话，我的能力就能提升了。”凯莉回忆着倪亚的话，还不知道这其中的坏处。
　　“嗯？孩子，你有出现过发热状态吗？”校长关心的问道。
　　“嗯！有，不过淼帮我压住了……”说着凯莉红着脸有点不好意思的低下了头。
　　“是吗？看来你还不知道这龙血是喝不得的……”校长有点可惜眼前的孩子，还那么小竟然喝了龙之血。
　　“校长大人，凯莉会怎么样？”奥布里他们都着急的问道，很担心自己的同伴。
　　“这个嘛……唉，这样和你说吧，一般要是喝了龙之血的人会直接承受不住滚烫的龙血而爆炸……”校长还是叹了一口气，都这样了也不能不告诉他们。
　　“什么！爆炸？”奥布里几人都听傻了，而凯莉则是一脸难以相信的样子，神情也呆滞了，谁会受的了自己将要死的消息呢？谁也无法接受……
　　“不过呢，因为她喝的是稀释过后的龙之血，假若能加以压制的话，也不是控制不了的。”校长还是不忍心让那么小的孩子接受这种事实，所以给了他们一个希望，不过至今还没人喝了龙血后可以活下来的。
　　“真的吗？校长大人，请您一定要帮凯莉啊，我愿意用我的生命作代价……”奥布里第一个跪了下来。
　　“我也是！”然后另外三个也纷纷下跪了，眼神都是十分的坚定。
　　“呵呵，我拿你们的命干吗？再说我不是水系魔法师啊，找人也找错了。”校长看到这些孩子能为自己的同伴献出生命，很为他们感到高兴。
　　“啊！那该找谁？”奥布里很吃惊，还是很着急的问道。
　　“她呀……”校长指了指在熟睡的倪亚。
　　此时某国某地的一个村庄中，在猪栏中闪出了一道光芒……
第八十一章.演戏
　“呜……”倪亚感到了一阵颤动，眼睛逐渐的睁开，眼前的景象尽收眼底。
　　天已经朦朦亮了，此时她正躺在一棵树旁。远处不时发出了沙沙的声音，转头望去，几只兔子正在小洞口忙碌着，旁边还能看见只松鼠正咬着松果。似乎是感觉到有人过来，突然停了下来，顿了一下就扔下松果逃上了树，而旁边的兔子也受到惊吓，快速的窜进小洞里。
　　见到小动物们的惊惶后，倪亚的朦胧睡意也完全消失了，凝神注意四周的情况。神识一扫，她被突如其来的感觉一惊，迅速转过头。她看见了奥布里他们五个人，本想开口的倪亚意识到一个问题后就立刻捂住了嘴，现在的身份是倪亚－克莱尼尔而不是淼，自然不能与其相认。
　　只见他们几人一脸严肃的向倪亚走来，奥布里绅士的向她行礼，但见到对方的样子似乎很吃惊（倪亚此时双手捂着嘴）。
　　他稍适停顿，然后说道：“尊贵的倪亚小姐，我是三阶习见剑士奥布里－斯德勒，请您不要惊惶，我们是为了有事相求而来。”
　　说着奥布里已经单膝跪地，诚恳的低下头。后面的巴罗、艾富里、阿尔瓦三人同样的紧随其后，只有凯莉没有，她正深切的望了倪亚，似乎也在恳求着什么。
　　“你……你们，到底想说什么？”倪亚被他们奇怪的行为也是吓到了，好奇的问道。
　　“是这样的，这位是凯莉，她喝了龙之血。”奥布里听到回应后，抬头介绍凯莉，后者则是一副哀求的模样。
　　“等等！你说她喝的是龙之血？”倪亚听后也是一惊，然后转头看着凯莉。
　　“是的……”奥布里看了看凯莉后，神情略微伤感，接着说道，“我们听校长大人说，倪亚小姐可以制压住凯莉的病情，所以……”
　　说到这，所有人再次倪亚低头，同时喊道：“帮帮凯莉吧！”
　　声音虽不大，但是却能在她心中回响多次，似乎这声音进入了她的心窝，包围着她、温暖着她。回神后，倪亚仍见他们低头不起，连忙上前扶起他们，并说道：“知道了，我会尽力的。”
　　“真的？”他们几个都抬起了头，眼神中充满着希望。最恐怖的是艾富里，高兴的连鼻涕都出来了（恶心啊），真可谓是一把眼泪一把鼻涕的擦啊。不过其他人也都哭了，这也是喜极而泣。
　　“好了，你们都是男人吧！还哭成这样……”看着这一帮小伙子哭成这样，自己看着特别扭，尤其是巴罗，哭相也够恶心。倪亚继续说道：“你们刚才说校长大人吧？他人呢？”
　　“哦！他正在那边研究那条红龙，似乎在找线索。”奥布里听了她的话后立刻就忍住了，然后指着身后的方向说道。
　　“能带我过去吗？”
　　“当然……”奥布里转过身向后方走去，巴罗多看了倪亚一眼后，和其他人一起跟了上去。
　　校长和安斯艾尔一起正在检查这条被解剖过的红龙，奥布里这时走了过来，前面两位骑士将手中的长枪一侧，两支长枪交叉阻止了他的路。
　　从骑士的表情可以看出，此时不能打扰校长大人。正当奥布里有点无奈的时候，后面传来倪亚的声音，“校长！”
　　听到倪亚的声音后，校长狐疑的转过头，而前面的骑士正为这位不知天高地厚的丫头而感到愤怒。就当他们想走上前制止她时，校长却很高兴的笑道：“呵呵，是倪亚啊，过来吧。”
　　骑士听了这话有点傻，刚刚女孩如此无礼，而校长却毫不生气。就算是他的学生也不能这样，看着她若无其事的走过时，他们有一肚子的气，但在校长面前，也不能说什么。
　　“啊，倪亚，你跟我来下……”校长向倪亚招了招手，转身向一片空地走去，倪亚没说什么就跟了过去。
　　两人走到那片空地后，校长意念一动，布下了一个隔音结界。回头严肃的看着倪亚，良久才说道：“那么，你说说到底发生了什么事。”
　　“碰到了一个大人物了。”倪亚轻松的耸了耸肩。
　　“是谁？”
　　“新生力量。”倪亚转头看了下那条龙，冷冷的说道。
　　“什么！是他？”校长十分吃惊的叫道。
　　“没错，告诉你件事吧，别自卑哦。”倪亚坏坏的笑了笑。
　　“什么？”校长感觉不会是什么好事。
　　“他是单条杀了那条龙的。”
　　“……”校长无语中，要知道校长他自己都不敢找龙单条，不仅仅是他老了，而且和一条龙打，没有精心准备的话，是根本不可能打的过一条物理和魔法防御都超变态的巨龙，就凭这点就足以让他担心那个年轻人以后的成长了。
　　“怎么了？说不出话来了吧……”倪亚还是若无其事的开着玩笑。
　　“你还有心情开玩笑？啊！对了，你和他交过手？”校长先是被倪亚的态度很不满意，但他一下想到当时自己赶到的时候，就只看见她一个人倒在地上。
　　“对，没错，说实话……他真的很强，我几乎连凝集魔法的时间都没有，而且就当我偷偷要凝集的时候，他总能发现且打断我！”说着倪亚还是有点气，到现在还是第一次被别人打的喘不过气来，并不是对方能力强，而是他的经验，总能用弱的能力化解她自己强大精神力所凝集的魔法，会让你有种很不甘心的感觉。
　　“这太不可思议了，如此年轻竟然有如此作为，我想至今真的没有人能及他。”虽然对方很危险，不过校长还是感叹了下对方的强大，可能是对强者的尊重，这句话倪亚可以看出校长是由心而生的。
　　“校长，我想这次的问题必须要重视。”倪亚也严肃起来，毕竟这次也不是闹着玩的，现在自己也不是他的对手，但是自己却比他多一个优势，也就是成长。不过怎么样，倪亚相信自己的成长肯定会比他快，也只能希望让自己快点成长，到时候才能克制住他。
　　“嗯……我知道了，这事我会重视的，对了！那个凯莉的孩子的事……”校长也认真的点了点头，想了想后说道。
　　“哦！我会帮她的……”倪亚也很无奈，毕竟她喝下的是龙之血，只能尽力而为。
　　“对了对了！你不说我还忘了！你是不是拿那个药变成男孩了？”校长又坏坏的笑了笑，他还有点不相信这个小丫头会有这种兴趣。
　　“嗯……怎么了？”倪亚很奇怪他的话，变成男孩又怎么了？
　　“嘿嘿！是不是开始对异性敢兴趣了？”校长奸笑了下，让倪亚浑身一抖，起了一身的鸡皮疙瘩，想不到这老不死的还有心思想这个，顿时倪亚爆出了N条青筋。
　　“我看你最近骨头很硬啊……”倪亚脸色完全扭捏……（自己想象）
　　后面的人只看到倪亚和校长在讲话（倪亚背对着他们），不过他们都看到校长似乎很紧张（脸的表情看不清楚），每个人都有了不同的想法。
　　『校长大人教育真有感染力！』两位骑士。（校长的崇拜者）
　　『校长大人真好，竟然如此帮我们解释凯莉的事』奥布里推了推眼睛。（还在关心凯莉的事）
　　『尿急？……』安斯艾尔。（脑残者，大家请勿接近）
　　关于这条龙死亡的事情，校长命令所有人都不许说出去，并让人把这里处理了下。而奥布里和安斯艾尔他们继续留下找淼（倪亚），相信肯定是找不到的。倪亚则是和校长一起先回去了，路上校长还把学院最近几天的事情告诉了她。
　　让她哭笑不得的事情是学院最近闹的很欢，内容是倪亚失踪了。原因是因为受不了被人怀疑是杀人犯而逃离，因此校长（肇事者）还去找比尔那里说理了，把话说白了就是让倪亚帮他把这场戏给演全了。
　　“哼！干吗要我帮你擦屁股！”倪亚气呼呼的转过了头，对于校长时常不经过她同意的决定很是生气，现在又是让她演戏。
　　“好啦！我可爱的倪亚，就看在我是你老师的份上吧……”校长差点就要跪地了。
　　“……”倪亚很是无语，他再怎么都是个魔导士，要让他如此丢脸的话，倪亚也是有点于心不忍，还是勉强的点了点头。
第八十二章.比尔的初探
　清晨，很多人为了提神会去喝点咖啡，特别是魔法师，常常会有事没事去喝点，而某位身穿灰色法袍的魔法师正悠闲的喝着咖啡。突然，后面有人用力的拍了他一下。
　　“咳！咳……谁啊！找抽啊！”被拍的魔法师可能是被吓着了，被咖啡呛到了，连忙低头咳了起来。
　　“啊！抱歉抱歉……”对方似乎也有点不好意思，自己并不是有意要吓他，只是拍了他一下就呛到了。
　　“哼！”那魔法师也故作姿态的转过头去，脸上一副不屑的表情。
　　“好啦！我是有个特大新闻告诉你的，要不要听？”看着这家伙故意刁难，他也尴尬的笑了笑，然后继续说道。
　　“嗯？是什么特大消息？”虽然有点生气，不过这家伙也十分八卦，常常会有很多有意思的新闻，所以他也被提起了兴趣。
　　“我听说，今天早上有人看到校长大人和倪亚小姐回来了！”他讲的很兴奋，眼中同时冒出了星光。
　　可不是嘛！倪亚离开的这几天，学校就差点闹翻了，幸好校长有威信，他们还是不敢随便乱来。不过最可笑的是他们还搞出了团体，由于校长把事情推给了光明教堂大祭祀比尔，很多矛头都指向了他。有时你会认为无形的伤害比实在的伤更痛，这句话可时让比尔他亲自体会到了，而且这学院不缺乏文学人才，用很合理的方式把比尔的一家老小都给问候个遍。而比尔却无法回击，这些问题就类似于文字游戏，读法不同意思则不同，身为贤哲的他不是不知道，而是这种文学本身就有问题，属于无赖型。
　　其实这也是校长的一个计划，虽然不会像他那样残忍的去害自己的同伴，不过这样的后果也不是那么好受。现在的比尔已经接近于半疯狂状态，他勉强的控制住自己的情绪，不让自己去想那些无聊的东西。不过这种东西奇怪就在这里，你是无法完全的排除掉一个思想，总是会让你感受下其中的奥妙。
　　（镜头回来）“什么！不是真的吧！”听到这个消息后，作为倪亚的粉丝怎么会不高兴，都在那手舞足蹈的跳起舞来了。
　　这消息也是一传十，十传百的传开了，很快的就让所有人都知道了，而安娜他们更加是开心，虽然他们这几天找的也很累，但倪亚没事就是最好的回报了。
　　校长办公室，他们两正在窃窃私语的谈着，校长给了倪亚一张纸，倪亚一眼扫过后就将纸放在了一边，然后说道：“不要！”
　　“哎呀！我说倪亚啊，你不那么做的话，怎么会像个折磨的孩子呢？”校长一听她的话后就发慌了，也连忙好言相劝道。
　　“哼！不要就是不要，鬼才会那么做，要是这样做我还怎么见人啊？”倪亚反过来对校长低喝道，手还指着那张纸。
　　『台词：（表情）羞涩、痛苦、无奈。“我……我不知道该怎么办……”“哦！那件事我不想再提了……”“不要……不要说啦！”』（各位读者，为了让你们更加了解其中的奥妙，希望你们联想下那位跳草裙舞的老头，大概就是他那种调调）
　　“哎呀，倪亚啊，也不就这几句嘛！哪个精神受挫的人不是这样，根据我多年的经验，青春期少女都是这样的。”校长继续解释着，还把自己的经验摆上来。
　　“还经验呢！那么假的话，被别人一下就会看出来了！”说着倪亚就把那张纸给揉成一团给扔了，然后哼了一声。
　　“嘿……别扔啊，我可是想了很久啊，哎呀，你这孩子真是不会体谅老人啊。”校长看着被扔掉的纸都有点心疼了，那可是他花了很多心思的“杰作”。
　　“碰”一声，门就被打开了，他们转头一看，竟然是比尔他们，倪亚一下窜到校长的身后。而校长被这突如其来的访客有点吓楞了，没想到这家伙来的那么快，自己还没和倪亚多说些关于受挫的表现呢，这不是很容易被他看出来吗？
　　“嗯……倪亚小姐，你回来了啊？”因为校长在场，比尔并没有随便的乱说什么，今天一听到倪亚回来的消息后，他就急忙赶来了。
　　很明显，他是想弄清楚她到底去哪了，还有一点就是她的事是否是真的，其实一听到这消息时他就觉得有点不对，平时看这如此沉稳的倪亚，会因为这样而受挫？更何况她当时见到那尸体都没什么太大的反映，会因为被冤枉受挫？
　　倪亚没有说话，还躲在校长身后，只是将头略微向外伸出看了下，当倪亚和比尔四目相对时，她又急忙的缩回去了。
　　“哦！比尔啊，她还是有点受挫啊，看到你有点恐惧，所以……”校长看到倪亚这样后就急忙为她解释道。
　　“是吗？我倒想看看她到底是怎样受挫了！”比尔故意提高了声音，冷冷看着身后的倪亚，校长看着也觉得不对，感觉对方是有针对性的来找茬。
　　“你这到底是……”校长很迷茫，也不清楚该怎么办，心里有点紧张，同时还在想着有什么办法。
　　“呵呵，别那么着急，我只是问几个问题而已。我这几天也不好受啊，被那群团体给说的都找不到北了，现在只是为了洗清我的‘罪名’罢了。”比尔还是露出了那招牌式的微笑，不过在倪亚和校长的眼中这已经很虚假了。
　　校长有点冒冷汗了，虽然知道他早晚会来，但却来的那么急，完全出乎他的意外。但是他又没有拒绝他的理由，只能不作声默默答应。
　　然后比尔开始了他的询问，他微笑着来到倪亚身边，说道：“那么倪亚小姐，你能不能说下你这几天到底是去哪了？”
　　“……”倪亚咬住下唇，将头微微下低默不作声，一副要被吃掉的样子，让比尔这样的人物看的都有点不好意思。
　　“额……那先说下这些问题吧，第一，今年你多大了？”比尔理了下情绪后，问出了一句很白痴的问题，倪亚先是一楞，然后眼神开始失神。
　　“倪亚小姐，请你回答我的话！”比尔等了她一分钟，可是对方还是没有说话，他有点等的不耐烦，对她喊道。
　　“嘿！比尔，别对她那样吼啊，我说了她现在情绪很不稳定啊。”校长看情况连忙上前阻止，本想把比尔这样拉开，但是他发现倪亚却真的有点问题了，她的眼神完全没了神色。
　　“喂！倪亚！你这是怎么了？我是校长啊！”看到这种情况的校长很慌张，连忙冲到了倪亚的面前，可是无论他怎么摇她都没有反映，就像没了灵魂似的。
　　“比尔！快帮帮她！”校长很慌张的吼道。
　　“你先冷静下，让我来看看。”比尔看到这样也有点慌了，连忙上前察看。
　　不看还不知道，一看后就吓一跳，只见她瞳孔开始放大，身体开始发冷。比尔连忙施展了魔法救治，几个魔法下来才使她稳定下来。
　　“怎么样了？比尔。”校长十分的紧张，看他停下来后就急忙问道。
　　“哦，还好，及时的救回来了。”比尔擦了下额头上汗，转看了校长一眼后，救叹了一口气。
　　“救？额……怎么会这样啊？”校长被这个“救”字吓了一跳，不过他很快收回了这副惊讶的表情，而是担心的问道。
　　“嗯……应该受到惊吓了……那个，我刚才很抱歉那样怀疑她。”比尔说到原因后也有点不好意思的道歉了。
　　“啊？哦！没事，我能体谅的，我会和她说的。”校长被他的道歉也吓了跳，没想到他那么简单就放弃了。
　　“那个，我还有点事，倪亚小姐已经没事了，所以我先走了。”比尔说完后就离开了，身后的随从也跟了上去。
　　（出去后）“大人，难道她真的是受挫了吗？”旁边的随从靠近说道。
　　“哼！我还不信呢！”比尔不屑的说道。
　　“那您刚刚……”后面的随从很小心的问道，声音并不大。
　　“我只是让阿伦松懈下来而已，让他认为我不会再查下去，那么到时候他就会露出马脚了。”比尔摸了摸胡子，眯着眼睛说道。
　　“呵呵，大人真英明，这样就算是阿伦大人也不能藏住事实了。”随从听后一副原来如此的神情，然后马上吹捧道。
　　但是比尔心里还是有疑惑，刚刚那些现象到底该怎么解释呢……
第八十三章.刺探
　“嗯……”倪亚缓慢的睁开了眼睛，第一眼就看到了校长那紧张的神情，她用手撑住身体想坐起来，校长见状也连忙扶住她。
　　“怎么样？有哪里不舒服吗？”校长担心的问道。
　　“嗯，我没事，比尔大人走了？”倪亚点了点头，观察了下周围，没有看到比尔他们，好奇的问道。
　　“是啊，对了！你刚刚到底怎么了？我感觉你的脉搏都快停了，把我吓死了。”校长边说还边回想起刚才那种情景，看到现在倪亚正常了也松了口气。
　　“哦！对不起啦，其实这是我的一种能力而已。”她也很诚恳的向校长道歉，看到这位老师如此的担心自己，她自己也很不好意思，不过为了骗过那个老狐狸也是没有办法的事情。
　　“能力？脉搏也能控制？”校长倒是被这话给听晕了，在这世界也是和地球的一些知识差不多，脉搏停止、瞳孔放大、心脏的停止之类的来判断一个人生命状况，而现在听说这东西也能控制，你说是不是新奇的事呢。
　　“没错，其实也没什么，你们也能做到，这只是精确度的问题。”倪亚看着校长这惊奇的样子很好笑，微笑着帮他解释。
　　“精确度？”
　　“嗯，精确度就是对人的某部位的准确利用，说的简单点，就是熟能生巧吧，您有听说过有些人头皮能动或者可以吐血等等这些稀奇的事吗？”倪亚继续解释。
　　“额……好像有吧，以前在费尔德那里的酒吧中，常常看到一些玩杂耍的人，他们可以用不同的技巧去表演，相当的精彩呢！”校长摸了摸胡子，回忆起以前的经历，说到那些杂耍的人时，他还开心的笑了起来。
　　“他们也是经过经常练习才能做到的，而我这能力其实和这也类似。”倪亚看着校长开心的笑着，她也轻轻笑了笑。
　　“原来如此，还有那么稀奇的事，那时我也很奇怪他们这些能力，后来他们也是说无意间发现的，到现在才发现是练出来的。哈哈，这世界不努力的话还是会一事无成啊。”校长谈笑间就离题了。
　　“对了，你说那老狐狸真的被蒙了吗？”校长笑后又想到这件事，急忙的问道。
　　“被蒙是肯定的，但你说他放弃的话就不一定了。”倪亚想了想之后又继续说道。
　　“嗯……我刚才还被他吓了跳，以为真的就次放弃了，不过想想也没那么简单。”校长听了倪亚的话后也点了点头。
　　“好啦！你也回去休息吧，这几天让你辛苦了，接下来的事我会处理的。”校长轻松的笑了笑，拍了拍倪亚那柔嫩的肩膀后走出了房门。
　　下午，所有人都在上课，倪亚特意选了这个时间回到了宿舍，一个人走回了静悄悄的宿舍，回到了久违的房间。
　　“咚、咚、咚”，倪亚躺下没多久就有人敲门了，在她叫了“进来”之后，门就被打开了，进来的不是其他人而是莉娜。
　　“咦？莉娜啊，今天怎么那么早结束了啊？”倪亚倒挺好奇的，莉娜竟然那么早的结束了下午的课程。
　　“呜，倪亚……你这几天去哪了呀！”莉娜进来后，先是露出了红了下脸，然后眼睛就开始发红，眼泪就紧接着下来了，一下子就扑到倪亚怀里。
　　“哎呀，你今天是怎么啦？”倪亚倒是很高兴见到莉娜，那么多天没见也蛮想她的。不过她今天似乎特别激动，一股劲的往自己的怀里蹭，想想自己的作为外加校长的炒作，怎么会不让她担心呢。
　　“你还有理呢！就这么不声不响的离开了，你让我们好担心呀！”莉娜边抽泣着边说道。
　　“抱歉，抱歉，我保证！下次绝对不会这样了。”倪亚看到她这样也十分难过，让自己的朋友如此担心自己，她自己也不好受，也一个劲的先稳定下她来。
　　“还有下次？”莉娜瞪着眼睛说道。
　　“好好好！没有下次……好不好，我的大小姐，请你不要再哭啦。”倪亚觉得自己现在似乎是个男生了。
　　“嗯……记住了，要再有下次的话，我们就绝交！”莉娜翘着小嘴说道。
　　“知道了。”倪亚有点说不过这丫头了，只好低下头受教。
　　“对了！先别说这个，给我老实交代，你这几天去哪了？”莉娜眼睛一闪，想知道倪亚这几天的去向，学院周围到处都找遍了都没有她的踪迹，所以很想知道她到底去哪了。
　　“这个啊……”倪亚想了想，顿了下继续说道，“我去了一个较远的地方了。”
　　“去那么远的地方干吗？”莉娜倒是很好奇，难道真的和校长说的那样去躲避现实？虽然他是那么说的，可自己却有点不太相信。
　　“唉……你也知道啊，上次比尔大人那么冤枉我，我只是有点受不了这个气而已。”倪亚才不会说自己变成男生和别人去做任务，要是告诉她，她还不把自己当成变态不可。
　　“真的和校长说的一样啊，我还以为你是有什么其他的事呢。”莉娜感到很惊讶，想不到倪亚也会为了这种事而萧条，不过对方只是和自己一样的同龄人而已，这也没什么可奇怪的了。
　　“倪亚？你有听我说话吗？”莉娜说完后看着倪亚楞着，用手在她面前晃了晃，对着她说道。
　　“啊……啊！哦！我知道了，刚刚在想事情。呵呵，对了莉娜，上次我们买的那条手链呢？”倪亚被叫醒后，连忙解释了下。
　　“手链？哪条呀？”和倪亚买过的手链可是很多了，自己也不清楚倪亚说的是哪条。
　　“就是和宝拉学姐一起出去时买的那条。”
　　“哦！等等，我去拿过来。”说着莉娜走出了房间，倪亚又低头沉思其他事情了。
　　过了一会儿后，莉娜就回来了，不过看着她似乎在想什么，她就悄悄的走了进去。绕过了书架，在床的另一边慢慢的靠近倪亚，突然一个前扑。
　　“呀！”正在想东西的倪亚被这下给吓到了，转头一看是莉娜，生气的嚼起了嘴，说道：“好哇！你丫头越来越皮了，看我的！”
　　“哇！”说着倪亚装出了一副要“进攻”的样子，吓的莉娜立刻逃开了。
　　“好啦，不玩了，东西拿来了吗？”倪亚也是笑了笑。
　　“给。”莉娜绕过床头，坐到了倪亚的旁边，伸手把手链递给了倪亚。
　　“嗯……莉娜，安娜姐姐她们最近怎么样了？”倪亚接过东西只是随便看了一下，然后又问到安娜他们的状况。
　　“哦，他们还好啦，安娜姐姐最近也是在找你，她可是跑遍这周围的地方，很辛苦啊。卡里和里瓦尔他们也有帮忙，佩德罗和奥斯他们因为快到比赛时间了，最近都在勤奋练习，虽然他们很想帮忙，都被安娜姐姐打回去了。”莉娜听倪亚问他们的情况，就简单的给她说了下。
　　“这样啊，真是太对不起他们了，让他们那么担心……”倪亚很是抱歉，心里很忏悔。
　　“别这样了，他们会知道你的心，再说他们又没怪你。”莉娜见倪亚那么怪自己，连忙上前安慰道。
　　“谢谢，我想休息下。”倪亚也觉得好了很多。
　　“嗯，那你好好休息吧。”莉娜点了点头，然后走出了房门。走出之后，莉娜冷冷的笑了笑，然后一下就不见了。
　　“唉……真是的，该想个办法了，不能坐以待毙了。”在里面的倪亚沉思后站了起来。
　　当天下午，学院中一下产生了一阵强大的魔法波动，惊动了校长和比尔他们，这个波动让那些学员都能感觉的到。但是这波动范围十分大，让他们很难确定位置，所以只好进行了大范围的检查。
　　某地，一间漆黑的房间内，有个人站着那，屋顶有个洞，屋内的光线只有从那里透过出来（古代电影的经典画面）。没多久一个男人走了进来，在他的身后跪了下来。
　　“顺利吗？”站着的那个人问道，他没有回头。
　　“交给我吧，我到现在还没失败过呢，我的易容术是出神入化了，谁都不会认出我来。”在自己的雇主前他丝毫不示弱，骄傲的拿出了自己前面的战绩。
　　“嗯，希望你别让我失望了，事成之后保证有一大笔金钱给你。”说完那个男人挥了挥手，示意他退下。
　　“是的，我保证完成任务，那么我先退下了。”说完他就消失在黑暗中。
　　其实这个人就是下午和倪亚待了一会的莉娜，他受了这个男人的委托去接近她，套出她这几天的事情。不过当他第一眼看见她的时候，差点就脑充血了，没想到这妮子那么漂亮，不忘去调戏下，那几下亲密动作都是他的色心发作，吃了倪亚不少的豆腐……
第八十四章.大赛前的准备
　学院的会议室中，学院中的各个高级教师以上的导师都在场，每个人的脸色都十分严肃，他们知道这次的会议很重要，平时几位在会场上都会说上几句的前辈们此时却一言不发。而且整个会议室静的十分诡异，让一些刚成为高级教师的几位新人很害怕，不知道自己该干什么。
　　没过多久魔导士阿伦－德科维亚校长和剑神比夏普－多雷恩斯副校长两人一起走了进来，大家看到他们两人都纷纷站了起来，在他们两人在首位的位置坐下后才坐回去。旁边的一位女导师把一份文件分给了校长和副校长他们两人，然后退到了后面，校长也只是打开文件随便的扫了一眼，就抬起头准备发话。
　　“咳！那么大家开始进入今天的正题。”校长故意的轻咳了下，把正在看文件的一些人注意都吸引了过来，停顿了下看着所有人都看过来了就继续说道：“这次有个很重要的问题，需要和大家一起商量，而且这次会议内容暂时会是A级机密，希望你们都不要泄漏出去。”
　　“那么，我接下来无论我说出什么惊讶事情，你们都不要大惊小怪。”说到这校长停了下，看了下他们的眼神之后继续说道：“可能将会有人来偷圣魔导士菲拉索－哈雷尼亚大人的遗物了。”
　　“什么！”其中一位年轻人双手拍桌站了起来，由于刚才都没人说话，所以他的声音显得十分响亮。不过他自己也意识到自己的失态，而校长看着这位冲动的年轻人也是摇了摇头，在旁人的指责下，他还是低头认错坐下。
　　经过了这一小插曲后，在校长附近一位年迈的老者站了起来，眼神很是冷静，和校长对视了下就开始发话了：“阿伦校长，为何这次的事件会让你如此紧张？我曾记得上次类似的事件发生在6年前了，那次来偷的只不过是一位无知高级魔法师，结果让两个卫兵就把他们抓住了。”
　　校长很是了解他们的认识，和上次的事件不同，这次的偷盗者和上次有着天大的区别，可能也是校长到现在碰到的最棘手的人了。看着有着同样称号大魔法师的老者，校长也不时的露出伤感表情，想着年轻人的无限活力，他都有点开始憎恨自己老的如此之快。
　　“唉……这次的偷盗者不简单啊。”想到这后，他还叹了口气，顺手拿起茶杯喝了一口。
　　“嗯？他是谁？”老者也很惊讶，能被一位魔导士认为是麻烦的人，世界上还真的是没几个，所以他也是在想到底是谁，可是想来想去都想不到，那几位都是世上很有名的人物，没必要找这个麻烦。
　　“名字我不清楚，不过和我的学生倪亚－克莱尼尔交过手……”校长慢慢回忆起那个有着可怕实力和经验的青年，心里也有点发毛。
　　“倪亚－克莱尼尔？那个天才少女？”老者用手推了推滑下来的眼镜，有点疑惑。在看到校长点头后，他更是好奇的问道：“恕我无知，就算她如何有天赋，现在只是个初级魔法师吧，能打倒她的人多的是啊。
　　“额……唉，我这样说吧，对方可以单条杀死一条成年的红龙。”校长看着他们的疑惑眼神感觉很头痛，可能只有接触过倪亚的人才能明白她的能力。虽然她才是初级魔法师，而在校长的眼中，她成为圣魔导士也是可能的。不过为了让他们更加了解那个疯狂的大魔法师的恐怖，校长还是说出了这个事情，因为这事到时候还是要和龙族解释的。
　　“什……什么……”在场所有人都石化了，他们相信能单条杀死一条龙在这世上的人用手都能数的到，对方竟然是个有如此能力，无不让他们心惊。
　　“不仅如此，当时光明教堂大祭祀比尔－罗宾逊和魔导士亚度尼斯－维拉克尼，他们当时也和他会过面了……”校长说出了一件更可怕的事情。
　　“……”全场无语，校长这句话的言外之意就是他们两人曾联手缉拿过他，那么就是他们也拿他也没办法，多么可怕的人啊，全场石化的人开始风化……
　　“咳！”副校长一个有力的咳嗽声把那些快风化完的孩子“救”了回来，同时他转头看着校长说道：“那么阿伦，我们这次的比赛你准备怎么办？”
　　“是啊，我也是很担心这次的事情，怕就怕我们在举行比赛时让对方偷了空，这才时我最担心的事情。”听了他的话后，校长摸了摸胡子说道。
　　“那么你的意思是停止这次比赛吗？”副校长继续问道。
　　校长摸摸胡子笑了笑，转头看了下那些年轻人，清清嗓子说道：“这也是我开会议的主要话题，我现在有个计划，希望大家配合……”
　　会议马上开始议论开了……
　　清晨，一位睡意朦胧的少女从房里走了出来，身上只穿了睡衣，晃晃悠悠的走到大厅，救看见一位美丽的佳人正在吃着早餐。
　　“呜……咳！”刚才在吃饭的倪亚转头一看是莉娜，但她看到莉娜单单一件睡衣的样子有点受不了，胸前的两点若隐若现，对她刺激不小。
　　“呼……莉娜呀，你也该注意下嘛！出门怎么都不注意下自己的衣着呀！”倪亚被莉娜的样子呛到，不是她不习惯看到女的身体（自己的都看惯了……），而是对于像她正经的人很重视着装和一些言行（被她爷爷教的），所以看到莉娜这样她看不惯。
　　“嗯？没什么事啦！这又没有什么男人。”莉娜懒洋洋低下头看了看，笑着说道，这里是女生宿舍，男生是禁止进入的，所以她认为穿成这样也没什么事。
　　“呵呵，告诉你一件好消息吧，昨天个男人混进来咯。”倪亚听后坏坏的笑了笑，然后转头看了下周围。
　　“啊？男人？不会吧。”莉娜赶紧捂住了胸前，虽然她嘴上不信，但还是转头看着周围，生怕现在一下冒出来个男人。
　　“我什么时候说过谎话了？”倪亚淡淡的说道。
　　“哇！”莉娜听后脸色一凉，三步并两步的跑回了自己的房间。倪亚看着莉娜的可笑举动也事摇了摇头，继续吃着她的早餐。
　　由于昨天的大惊动，今天全校都停课，不过所有人都无法出校，也是为了让犯人逃了出来。倪亚和莉娜两人早早的跑去找安娜，一路上莉娜还是很奇怪她说的那个男人到底在哪里，可她却说自己也不知道，莉娜一时也很无语，说有人混进来的是她，不知道的人又是她。
　　不过莉娜没多问，她很相信倪亚说的话，因为她认为倪亚说的话至少都有点道理。在找到安娜他们后，安娜也是哭着把倪亚紧紧的压在自己的胸前，本来就丰满的胸部此时就成了无形的凶器，让她透不过气来。
　　“呜，安娜姐姐……我快窒息啦……”倪亚的声音从安娜酥胸中微弱的传出，让旁边的男生看的直咽口水，听后安娜才把无力倪亚放开。
　　“你真是的，竟然就这样走开，就算想不开也不要自己走开啊，你不是还有我们吗？”安娜流着眼泪对着倪亚说道，虽然有点生气，但没有怪她。
　　“真是抱歉……”倪亚现在也只能这么说了，其他说什么都没什么用，让他们担心是事实，她不想推卸责任，低下了头。
　　“好啦！我又没怪你，你平安回来就是最好的了。”安娜擦了擦眼泪，看着低着头的倪亚，抽泣笑道。
　　“嗯……谢谢你们的关心，我对我的愚蠢行为向你们道歉。”倪亚还是90度的鞠躬向他们道歉，安娜连忙把她扶起，大家显然都没怪她。
　　“好啦，别这样，我们真的没怪你啦！”安娜没好气的说道。
　　倪亚很高兴的和他们聊了一个早上，和他们总有着说不完的话题，一群人十分的兴奋，不仅仅是倪亚回来了，而是她的回来带给他们很多开心的心情和事情。
　　中午的时候，倪亚特意的把里瓦尔叫了出来，两人似乎聊着什么……
　　另一边，会议室已经结束了商讨，校长站了起来宣布了会议结束，和副校长两人准备一起离开。
　　“阿伦，你这计划中的材料准备怎么办？”副校长在旁边对他说道。
　　“放心吧，这些东西我还是有办法弄到的，不过‘那东西’我还是会想办法的。”校长说到“那东西”还是顿了下，似乎感到有点困难。
　　“不如还是放个假的在那，然后……”副校长提议道。
　　“嗯……虽然那边的东西很重要，不过我们还是可惜享受下的，哈哈……”校长还是比较轻松，笑着说道。
　　“唉……希望如此吧，照你说的家伙也不是很好对付……”副校长还是有点担心。
　　“一切皆有可能嘛！”校长淡淡的说道。
第八十五章.“吃”东西要付款
　“呼，最近真累啊。”回到办公室的校长一屁股坐到沙发上，整个人有点松懈下来，这几天对他来说真的是很忙。前几天接到倪亚的信后，就急忙和几个骑士去支援了，若不是信中提到有龙的话，他也不会亲自出马了。
　　其实他最主要还是担心倪亚的安危，因为她吃了自己给她的药丸，药效也快到了，到时候就怕被龙给喷散了都不知道。回来之后又感到那种可怕的精神力，让他开始警觉那个大魔法师了，而刚解决完这事后，后面还有解决那些难民的住处以及其他的事情……
　　“咚、咚、咚”，传来了阵敲门声，校长开始觉得自己当初接受这个职务是个错误。在他的允许下，门打开了，倪亚走了进来。
　　“嗯？倪亚？你有什么事吗？”校长看着这个今生最骄傲的学生还是很开心。
　　“嗯！是有点事想拜托您……”倪亚轻轻的把门关上，走到校长面前。
　　“说吧，看我能不能帮的上忙。”校长也坐好了姿势准备听她的事情。
　　“能不能在三天后召集魔法部初级魔法师的全部成员？”倪亚淡淡说道。
　　“嗯？召集初级魔法师？干吗啊？”校长被这一提议有点摸不着头脑，怎么想也想不到召集这些人到底有什么事。
　　“到那天时候你就会知道啦，只要您配合就行啦！”倪亚微笑道。
　　“啊？搞什么啊？”校长有点不明所以的看着倪亚。
　　“哎呀，别问那么多，就当你答应啦。”倪亚似乎不想多说什么，只对他轻轻一笑，然后就转身离开了。
　　两天后的晚上，倪亚一人坐在宿舍外的小公园里乘凉，手里拿着把扇子轻轻扇动。微风轻轻吹过，吹起了路旁的落叶，同样吹动着那金色的秀发。
　　倪亚享受着这自然带给她的礼物，享受着风之神娜塔莉带给她的关怀。她享受着这一切，也让她忘了周围的一切，空气中那带着小草的芬芳把倪亚从神游中拉了回来。当她再一次凝神观察周围时，发现了附近有个实力不弱的魔法师。
　　“谁！”倪亚刚从发呆中苏醒后有点慌神，回想起前几天的那个变态，心里不犹的一紧。
　　“啊！抱歉……我只是……路过而已……”一个身影从后面走了出来，倪亚很快就看清了他，是卡里。
　　“卡里呀，你怎么会在这啊？”倪亚感到很奇怪，这附近是女生宿舍，而男生的在另一边，他来到底……
　　“其实我有件事想找你谈谈……”卡里的样子十分的为难，在倪亚的旁边坐下，特意坐的开点，以免她误会。
　　“嗯？有事？是什么啊？”倪亚歪着头问道。
　　“我……我……其实……想让你……帮我一起做……那个……”卡里红着脸低着头说道，脚底一直在磨着一块石头。
　　“等等……什么那个啊？该不会……”倪亚心里猛的流冷汗，她现在有点讨厌说话不清的人了，老是把话说一半，让人一知半解，她清了下嗓子说道：“那个……是指什么啊？”
　　“那个……就是指那个啊……”卡里的脸更红了，脚底磨的更快了。
　　“不会吧……真的是那个？”倪亚心里开始发毛了，要真的是还不如让她去死算了，但她还是顶住压力说道：“能不能把话说清楚点啊？你这么说我听不懂。”
　　“那个……其实我想找你帮忙……”卡里还是很不好意思的说道。
　　“说来听听……”倪亚心里有点紧张。
　　“是这样的，我的家乡现在一直很乱，虽然那里是我的伤心之地，不过我毕竟生于那里，我想尽量早点让他们得到释放，希望他们能和我一样自由……”卡里缓了口气，振作起来把话讲了出来。
　　“哦！是这样啊……”倪亚现在心里是谢天谢地了，她又说道：“你的意思是让我们帮你去解决那里的困境吗？”
　　“嗯……不过什么时候还不急，我只是想……那里的人也可以得到自由。这几天我一直在想我自己是否太自私了，我可以在这里享受着他们享受不到的自由，而他们却在这样的受苦。”卡里讲到这里觉得很难过，泪水也不自觉的流淌下来，这是倪亚第一次看到他流泪。
　　“放心吧，我会帮你的。”倪亚微笑的对着他说。
　　“嗯，让你见笑了，那么我先回去了……”卡里也笑着擦去泪水，匆忙的跑了回去，而倪亚静静的看着他离去的背影，眼神凝视着他……
　　第二天，也是和校长约好的日子，当天校长召集了所有的初级魔法师，算起来也有上千人（魔法师虽少，但集中起来还是有那么多的），队伍还是排的很整齐，校长站在台前看着他们觉得还是很满意。
　　倪亚走了上来，校长把魔晶石递给了她，然后自己站在旁边。而倪亚接过了魔晶石后，清了下嗓子说道：“大家好，我是倪亚－克莱尼尔，可能大家都已经认识我了。”
　　倪亚的简单介绍引来下面的一阵欢呼，想必她的号召能力之强。她继续说道：“这次我其实想找个可恶的家伙……”
　　这句话刚说，底下就轰然的闹了起来。大家可以想象下，心中偶像讨厌的人，在他们心中会是什么地位。其他先别说，单凭上次的事情来说，像比尔这样的人物他们都敢玩，还有什么能让他们害怕，可以说只要欺负倪亚或者她讨厌的人，都将是他们的敌人。
　　“是这样的，前几天我刚回来，在宿舍碰到一个朋友，不过我发现她很不对劲。但是并不知道她是假冒的，直到后来才发现……我……还被他吃了豆腐……”倪亚说这些自己都有点脸红，下面听的人更是要爆炸了，想下自己都不舍得碰的人，让别人轻易的吃了豆腐，怎么甘心？
　　下面的人马上开始叫喊着要找出那个人，并发誓要把他给活剥了不可。听的直叫人浑身发抖，呼喊声一浪高过一浪。倪亚也没想到自己的号召能力那么强，她自己都有点心虚了。
　　“此人很会易容，会装成别人的样子，很可能躲在我们之中，所以我们要把他给找出来！”倪亚重新振作了下说道。
　　“杀了他！杀了他！”底下直接呼喊杀人了，最让人受不了的是很多女生也跟着叫。这让倪亚很不了解，男生叫还有的解释，你们叫什么呢？
　　不管怎么样，这样的气势是倪亚所需要，而接下来的检查大家也很积极，校长在旁边安排了卫兵进行配合，防止倪亚所说的人逃跑。他其实也不是在看戏，这也刚好帮了他的一个忙，这几天也正好在抓那个大魔法师，顺便能查下是否混在这些人群中，这种便宜校长当然要捡了。
　　这时的某人正在瑟瑟发抖，刚刚的呼喊声让他明白这世界是多么的疯狂。“唰”的一声，他的一层“皮”被抓了下来。
　　“找到了！是他！是他！”抓到皮的人兴奋的叫了起来，而那个男吓就准备逃跑了。逃？呵呵，开玩笑吧，这里可是有着上千的初级魔法师，还有位魔导士在场，你往哪逃呢？
　　校长的威势就让他无法走动了，这家伙被一群人打成了猪头，虽然这些是些没怎么锻炼的魔法师，但是愤怒的打起架来还是有点威力。可怜的这位老兄还想再捞点油水的说，没想到今天竟然成了他的末日。
　　之后大伙把这家伙衣服给拔光，不过看在倪亚她们女生在场，所以就留了条裤衩给他。然后又把他拉到了附近的小镇上展示，在那附近足足转了几十圈后才送到治安所那里。虽然不是什么大不了的事情，不过还是让他们弄的像盛宴一样开心，而校长也很开心，至少内部因素已经解除了，而紧接着而来的就是那紧张的比赛了，这几天的努力很多人就是为了这个……
第八十六章.比赛的前奏
　沿着小路绕过魔法部的教学楼，就能看到宏伟的竞技场，这座是艾兰学院最大的建筑了，它能容纳学院全部的学生。并且外观建筑一点都粗糙，有着高贵典雅的感觉，而建造这座竞技场的工程师中有着艾伯特－威廉特尔这样的大师级人物。
　　这将会是16强比赛以及一直到决赛的场地，由于参赛的人数有一千多人，所以在各个训练场先进行预赛，各个区的第一和第二两名才能晋级16强。换句话说，要晋级必须连续赢10场左右的比赛，由于是淘汰赛，只要当中输一场的话，那么就会丧失比赛资格。
　　这一个多星期的比赛时间全校停课，大家都可以去观看自己喜欢的选手，为他们加油喝彩，不过这期间严禁赌博（似乎是上次某人的事件之后才定下来的）。倪亚他们这次参赛的只有佩德罗和奥斯他们两人，虽然高手很多，不过倪亚还是蛮看好他们的。
　　佩德罗先别说，奥斯虽然天赋不大，但有着很强的基础，除非你把他完全打爬在地，否则他会像活死人一样站起来继续战斗。这并不是奥斯的什么身体条件，而是他的努力锻炼，他知道自己的天赋差，所以他把时间都用在了锻炼身体上。
　　而佩德罗更不用担心，他有着不错的天赋，平时在训练中也是导师重点培养的对象。他的成绩并不全是天赋的关系，和他的努力也是分不开的，可能平时他的嘻嘻哈哈的风格，让人觉得他是个不正经的人关系，常常会忘记他的努力。
　　今天早上的抽签仪式就要开始，为了公证这场比赛的公平，会有教授级导师进行监控，而比赛的输赢以及胜负也是由他们评论，其中也包括校长他们几个人。虽然抽签处有多个点，但却是一个个人进去抽签，让抽签速度很慢，整个过程花了一个早上。
　　倪亚特意跑到校长那看了下那张总表格，倪亚所认识的人分组是这样的：佩德罗分在了C组在六号训练场；奥斯分在H组十六号训练场，其中还有两位倪亚也认识，他们是巴罗和艾富里；凯则分在了A组，和他同组的有奥布里；阿尔瓦则被分在F组。
　　这些比赛为了不伤害到他人，学院统一分发一些武器，都是未开锋的钝器，当然武器类型都可以选择。一个组的有两个训练场，每个训练场将产生一位晋级者，换句话说像凯和奥布里两人虽然是分在同组，但他们是不同训练场，所以根本不会碰面。但奥斯这组就不同了，艾富里和奥斯即使同组又是同个训练场，所以说他们迟早会碰面，或者其中一个会先离开这个竞技场。
　　下午，奥斯和佩德罗他们两人去拿武器了，由于是一组人进去拿，所以还有点带抢的风格，他们两早早的跑去准备占个好位置，准备全速冲进去抢武器（作者：我自己感觉这像饿了N天的乞丐抢饭似的）。
　　不过可怜的奥斯却是最后组，无奈等着别人把自己喜欢顺手的武器先挑走。佩德罗还是很顺利的在里面拿了把长匕首，他自己感觉还可以，在那里做了几个动作。紧接着就是奥斯了，奥斯也不笨，赶紧跑进去开始寻找武器了。这里面的武器还真不少，被前面那么多人选后还剩下那么多武器，看来他们那种想法似乎是多余的了。
　　看来看去，奥斯还是看中了一把重剑，看样子十分的巨大，而正当他准备拿的时候，旁边的巴罗似乎也看上这把，也走了过来。两人同时握住了刀柄，这时他们两才注意到对方，奥斯看着这个和自己差不多高大的男人，眼中透露出凶狠的气势。
　　巴罗看的出对方气势，他不爱和别人争，所以很自然的放弃了这把，看了他一眼后就继续寻找其他的剑了。而奥斯不知道对方是故意让他，而他现在还有点沾沾自喜，这是他第一次用这种办法得到东西……
　　在得到武器之后，奥斯和佩德罗就急忙的赶回来，不过他们看到了一位他们不怎么喜欢的人——凯。自从和倪亚独自约会过后，他们很自然的起了敌意，虽然他曾帮助倪亚脱困，但他们心中还是不怎么喜欢这家伙。
　　“哦，那么就先这样吧，倪亚小姐。”凯似乎也看到他们两人来了，所以也提前和倪亚道别。
　　“嗯，我知道了，那么你努力吧。”倪亚还是很客气的微笑回答道。
　　佩德罗和奥斯两人看到倪亚笑的那么灿烂后，同时用鄙视的眼神看着凯的离去。佩德罗看着安娜和莉娜都笑的很开心，隐约觉得不对劲，跑了上去。
　　“那家伙干吗？你们笑的那么开心……”佩德罗撅起嘴来，心情难免有点不快。
　　“没说什么呀，凯先生说希望我们能去观看他的比赛，若他能赢的话，就请我们一起出去逛街吃东西，他人可真好啊！”说到了逛街购物莉娜和安娜眼睛都亮了起来，无论谁都能感受到她们神情的变化。
　　“……”奥斯和佩德罗两人都无语，原来刚才那个凯用金钱收买了这两个丫头，佩德罗在心中暗骂凯：哼！有钱就了不起？看着，以后我也会有的，而且会很多很多……
　　这是佩德罗以前幼时的梦想，他和奥斯都出自贫穷家庭，所以他们很会珍惜钱，决不会把钱乱花在不该花的地方。不过看着对方能把钱用在这些地方，其实他也有点蠢蠢欲动，虽然现在身边还有点钱，但他也有想买的东西，所以一直的在攒钱。
　　“呜……我恨有钱人……”佩德罗低着头，小声抱怨着离开了。
　　倪亚听到佩德罗的话后，心里偷笑了下，觉得他有时还是十分的可爱。安娜则是问起了奥斯他们去选的武器情况，他简单的说了那边的情况，顺便还给她们看了自己的重剑。其实倪亚也很向往拿着剑在那挥来挥去，但她曾不只一次试过剑术，进步的速度十分的慢。假若你把她的魔法天赋和体术拿来作比较的话，你可以这样形容，倪亚在魔法方面是天才，相比体术这方面就是白痴……
　　这一天下来，奥斯和佩德罗在精神上似乎非常的疲惫了，在他们吃了晚饭后就直接去睡觉了。晚上倪亚一个把时间表安排出来，她把记住的比赛顺序写了下来，把他们的比赛时间都写了出来，然后进行了安排。
　　早上清晨，在校长他们隆重的赛前演讲后，众人都各自的向训练场那走去。倪亚她们则是买好了东西准备看戏，今天早上有奥斯的比赛，应该是第二场。她们先是在外面转了圈，等进出的人少了后，才慢慢悠悠的走进了比赛场地。
　　此时第一场的比赛刚好结束，看着底下站着的人浑身是伤痕，似乎受了不少的伤害，虽然是钝器，但有力量的人还是可以伤害到对方筋骨的。在休息了五分钟左右后，第二场比赛开始了，从休息室中走出了两位选手。
　　一位亚麻色的头发强壮的青年，身后还背着重剑，他是奥斯。而另一位则是腰间佩戴着短剑，身子瘦弱的男子。单单这样看来，这场比赛肯定会是奥斯赢，无论怎么看，奥斯的体形和他比起来都相差很大。
　　但比赛并非如此，能有信心参赛都是有点本事的人，这点倪亚在开始时就对奥斯和佩德罗两人说过，他们也很认真的点头过。所以奥斯并没有对方的体形而轻视他，他准备全力以赴，输了就会被淘汰，这句话奥斯记的十分清楚。
　　在一声锣响之后，两人纷纷抽出了武器，摆起姿势开始准备攻击对方。奥斯很直接的冲了上去，用重剑一挥，对方很灵活的闪过他的一击。几个翻身之后跳到了他的左方，同时用脚一蹬，向奥斯冲了过来。
　　而奥斯挥剑和收剑都时需要时间的，并不像对方用短剑那样快速的挥舞。在对方的几波攻势之下，奥斯的衣服有点被砍碎，不过完全没伤到奥斯。并不是对方没砍到，而是那把剑没威力，本来就钝的短剑，加上对方那点力气，根本伤不到强壮的奥斯。
　　观众席上大家都开始叫了，让那个小个快点认输，他们都认为小个被打败是迟早的事情。倪亚和安娜以及莉娜她们则是安心的吃着零食，莉娜不时的开这玩笑说道：“倪亚，你说这场比赛还有多长时间结束？”
　　“假如单单以现在的状况的话，对方是坚持不了十分钟的，如果有变的话……那就难说了……”倪亚拿了块蛋糕小口的咬下去，边看着场上的情形边说着。
　　“嗯？那么说……比赛还有的打？”安娜倒觉得奇怪了，看场上似乎胜负已经定了，但倪亚那么说也会有她的道理，所以她好奇的问道。
　　“没啦，我只觉得应该不会那么简单……”倪亚看着那个瘦弱的男子……
第八十七章.比赛的首胜
　“嘿！大家伙（自己个小……），你还真耐打啊……”那个瘦小的男子有点气喘吁吁的说道，眼神一直注意着他的一举一动。
　　“……”奥斯没有说话，他还是注意着对方，自己刚才的进攻让对方钻了不少的空挡，让自己也有不少地方的擦伤。奥斯开始放慢动作进行观察，不再匆忙的攻击，让对方也开始吃紧了。
　　“哼！不就是顶住我的攻击而已吗？神气什么！”对方见奥斯没有回话答应他，他有点不快的说道。
　　奥斯并没有理会他，拿起了重剑想他冲去，对方也绷紧了自己的肌肉，随时准备进行闪躲。而奥斯用重剑一拉，准备做个冲锋。对方一见架势，马上开始向旁边移动，可谁知奥斯马上换了个动作冲了上来。
　　这回对方被老是的奥斯给骗了，把自己的移动方向给暴露了，看着对方用重剑直刺过来，他只好利用重心勉强的避开重剑刺来的方向。但奥斯似乎这次反映很快，看到对方闪开了直刺，他就抓紧了剑柄，手背上爆出了青筋。
　　“还没完呢！”奥斯低喝道，用蛮力将有惯性向前的重剑硬生生的横劈过去，让对方不时惊出了冷汗。
　　此时对方完全想不到，对方能在这种情况下还能把攻击方向改变。这时的他很难在做闪避动作，无奈之下他只能向下俯冲来躲开这次攻击。
　　“咚”，对方飞了出去，被剑击飞的吗？不是，而是在他倒下之后，被奥斯用力给踢出去的。对方捂着肚子在地上打滚，脸上露出十分难受的表情。当然这脚力度的确不轻，奥斯他肯定不会在这里留力的，若是被对方赢了的话，那就只能出局了。
　　“打的好！”安娜兴奋的站了起来（周围的人也有类似，所以并不引人注目），可倪亚和莉娜两人看着有点不好意思，莉娜在旁边拉了拉安娜，示意她坐下。
　　“看呀！倪亚……奥斯想不到能有这么一招。”虽然坐了下来，但她仍然十分的兴奋，手边指着场中的奥斯和倪亚说道。
　　“嗯，是不错，大概是佩德罗教他的吧，要不然也不会用这些虚招了。”倪亚点了点头，他们两人天天在一起练习，佩德罗和奥斯肯定会有一些经验交流，所以奥斯会几下虚招并不奇怪。
　　“嗯，我想也是……”莉娜听后也点了点头，继续看着比赛。
　　（场中）“喂！我看你还是放弃吧，胜负已分了……”奥斯他把重剑往地上一插，冷冷的说道。
　　“哼！休想……呼……我还能打……”对方勉强的站了起来，不过站的不是太稳，看的出来奥斯这一脚对他的影响还是很大。
　　奥斯没说什么，继续摆出姿势迎战，不过这时他看到对方开始有变化。他身上的斗气开始膨胀，虽然不是很强，但还是可以用肉眼看的到。然后他的身体开始涨开，比原来显得更加强壮。
　　“呼……呼……我准备好了，来吧……接招吧！”说完他就双手握剑向奥斯冲了过来，而奥斯见情形只好将剑一横，先防守下。
　　“当”，浑厚的声音在空气里回荡着，奥斯的手已经开始发抖，刚刚一击让他的手发麻了。地上还产生了一点的龟裂，这也足以证明那一击的沉重，不过奥斯不会站着给对方打，他连退了好几步。
　　而对方现在势头正盛，急忙上前追打。奥斯现在手已经麻木了，无法再用力挥剑，只好先进行了躲避。几剑下来让奥斯非常难堪，在第六剑时已经无法闪躲了，只好用力握住剑档住。
　　“当”，奥斯被击退了，人和剑一起向后拖了五米远。这下比较好的是手不再麻木了，已经有点适应这个力度，接着奥斯也爆出了自己的力量，双臂同时爆出了青筋，看样子是要和他硬碰硬了。
　　“哼！不自量力……”对方不屑的说道，然后就向奥斯冲了过来。
　　奥斯没有理会，握紧重剑摆出横砍的姿势准备出招。“当”，声音再次响起，又一次产生了浑厚的回音，同时还擦出了火花，两人并没有后退，两把剑紧紧靠再一起，两人似乎都用了全力。
　　“比力量，我可不会输给你！”奥斯狂吼起来，狠狠的把对方给击飞出去，对方在地上打了好几个滚才停了下来，倒在地上一动不动。
　　“呼……呼……”奥斯这一击似乎用了全力了，让他有点喘不过起来，不过他万万没想到竟然他还有这种能力，虽然不清楚是怎么回事，但奥斯隐隐约约感觉出了其中的奥妙。
　　“奥斯－克伦威尔获胜！”看着无法动弹的男子，旁边的导师大声的喊道。
　　“哗！”一片掌声，这不仅是给奥斯的，也同样献给带给他们惊喜的失败者，虽然他失败了，但他败的并不难看。奥斯走到他身边扶起了他，这时被扶起的男子有点苏醒，他听着响亮的掌声就知道了，自己失败了。
　　“听！这掌声是给你和我的！”奥斯很兴奋的讲道，而在旁边的男子听的更加是郁闷了，自己失败了，为什么会给自己呢。
　　“也有给我的？”他很疑惑的问道。
　　“当然！你很强，出乎我的意外，虽然赢了你，我相信你还会更强，到那时候我们再比试吧！”奥斯这老实说的都是实话，眼中透露着坚定的眼神。
　　看着奥斯那眼神，他笑了，这是他内心的笑容，第一次在被击败后有人还向自己挑战，同时他也享受着这股浪潮……
　　回神后，他挣脱开奥斯的扶持，拿起地上的短剑，向休息室走去，刚走几步他就转过头来说道：“我会变强的，到时候要打败你！”
　　“当然！不过胜者将还是我！”奥斯很高兴能看到对方重新振作起来，但他并不想示弱，而是鼓足气对他说道。
　　“呵呵，到时候再比较吧……”说完他就转身离开了。
　　“奥斯，觉得怎么样？”安娜上前关心的问道，倪亚和莉娜也投去关心的眼神。
　　“没什么，只是皮外伤而已，没什么大不了的。”奥斯底气十足的讲道。
　　“我看你的伤是皮外伤，但伤的地方很多，对下场还是会有影响的，跟我来……”倪亚看了下他的伤口，淡淡的说完就转身离开，没有让他有说话的机会，而奥斯只好老实的跟了过去。
　　奥斯的伤没什么大不了的，倪亚也只是给他上了点药膏，几处破的较深的地方包扎了下。然后他们几人就跑去看佩德罗的比赛，他的比赛在第四场，而奥斯刚才比赛用时也挺长的，很可能佩德罗的比赛已经快结束了。
　　他们急忙的跑了过去，当他们看道场中的时候，只见佩德罗轻松的走回了休息室。是的，他赢了，似乎赢的很轻松。倪亚他们直接在门外等他，佩德罗走出了休息室后就看见自己的同伴了，他急忙的跑了过去。
　　“怎样？你赢了吗？”佩德罗兴致不错的问道。
　　“那还用说！”奥斯拍了拍自己的胸膛。
　　“呵呵，看你的样子……似乎被打的很惨呢！你这样还能不能坚持到最后啊？”佩德罗看着奥斯被包成这样觉得挺严重的，担心的说道。
　　“哎呀，没什么，这些只是皮外伤，是倪亚把我包成这样的。”奥斯受到这个刺激有点受不了，连忙解释道。
　　“哈哈！开玩笑的啦！我知道你是怎样的耐打，怎么可能那么容易输呢！”佩德罗笑了起来，看道倪亚后似乎想起什么，说道：“对了，你们刚才有看到我的比赛吗？我刚才呀！可了不得……”
　　“额……其实刚刚奥斯那边用的时间比较长，所以没赶上，到的时就看到你往回走……”莉娜有点不好意思的说道。
　　“……”佩德罗无语了，他刚才还想说出了自己的几个动作是多么的酷，不过被这样的泼了冷水也没办法再说下去了，只好低下了头。
　　“那么……今天庆祝下你们两的首胜怎么样？”倪亚看着情绪低落的佩德罗，就提出了这个意见。结果当然是全票通过，他们就朝着餐厅走去……
第八十八章.最囧的对手（上）
　比赛的第二天，倪亚她们答应过去给凯加油，而佩德罗因为有比赛，所以不能来，让奥斯去看紧那个家伙，虽然卡里也在旁边，但他似乎从来不去管这些事情。
　　昨天凯同样也是轻松获胜，他和佩德罗都是热点人物。倪亚他们过去时就看到凯在训练场门外等着他们，他们迎面走了过去，凯非常客气的向每个人问好，在倪亚面前笑的更是格外灿烂。
　　这个笑容让奥斯一下就来气，可能是民族文化问题，在他的眼中凯是个虚伪、好色的家伙，虽然他实力很强，但奥斯对他没什么好感（这世界对强者会有敬意）。
　　来的时间还算比较早，可能还要两三场才轮到他。倪亚他们只好在观众席上等待，当他们走上去的时候才发现，来这观看的人真是好多，也可能是这组人中很多是强者的关系，让看的观众暴涨。
　　“没位置了……”倪亚粗略的扫了一眼，几乎看不到什么空位，没想到这里看的人会那么多。
　　“那也没办法了……”安娜叹了口气，好像叹气是因为钱飞了。
　　“这样吧，我们去贵族区那里看看。”倪亚的眼力好，看到贵族区那里还挺空闲的，就转身和他们提议道。
　　“这不好吧，我和安娜都不是……”奥斯有点不好意思的用手指挠了挠脸颊，他知道自己只是平民，不合适去那种地方，去了也只会被那些傲慢的贵族辱骂而已，他自己还是有这点自尊心的。
　　“放心吧，有我呢，他们不会怎么样的。”看着安娜和奥斯的样子，倪亚也只是轻轻笑过，转身往上走去，他们也只好跟了上去。
　　再走上一层之后就完全两样了，与底下不同的不仅仅是装饰，连脚底下的材料也是不同，完全没了那种粗糙的感觉。墙上的装饰更加华丽，各种不同的名画被摆在这里，安娜边走边在赞叹这些画廊。
　　“站住！你们是谁？”走到门口时，站在门外的卫兵上前喊道，显示出了他强悍的气势，这也让本来就有些心惊的安娜抓紧了胸口。
　　“我是倪亚－克莱尼尔，为何拦在我的面前？”倪亚在卫兵面前丝毫不示弱，显示出难得一见的傲慢，让周围人有点看不习惯。
　　“当然不是，尊贵的倪亚小姐，我是看见您身后的那两位平民……”卫兵当然认识这位在学院里名人，但他是个门卫。假若失去了门卫该有的威严，那么其他人就会无视你的存在，这样的话还不如不要。不过他在倪亚这魔法师的傲慢前，完全没有了势气，有点低下的向倪亚解释。
　　“他是我的朋友，我带着朋友一起来难道不行吗？”倪亚冷淡的说道，同时说到他们时还回头看了下他们。
　　“当然可以，不过……这……”卫兵在倪亚的冷语之下完全没有势气，但似乎还有什么为难的事情，让他结结巴巴的说不来。
　　“有话你就说，别给我打哑谜！”旁边的卡里有点看不过去，直接冷声低喝道，吓的卫兵惊了一下。
　　“其……其实，里面的尼尔大人今天包下了整个贵族区，所以……”卫兵被吓到后就老实的说出了缘由。
　　“倪亚，那个尼尔大人是什么人？”安娜把倪亚拉到了旁边，小声的问道，听的出来那个什么尼尔大人似乎也是什么大人物。
　　“尼尔－维尔特，初级魔法师。”倪亚淡淡的说道。
　　“维尔特家族？”莉娜失声的说道，然后立刻捂住了嘴，倪亚他们也都转过头看着她。
　　“怎么？莉娜知道吗？”倪亚好奇的问道。
　　“嗯……听说过，维尔特家族，是当今世界强国中位列第三大国中的家族，也是众多家族中最有实力的一个。他们的族长在国内担任公爵，可以说他们就是国家的军事力量，他们拥有国家中接近一半的军队，而且他们的国家能排在第三有一半的原因是因为维尔特家族。总的来说，他们家族是个可怕的家族，不仅有权有势、更加让人惊恐的是他们家族的那股力量。”莉娜羞涩的点了点头，慢慢的解释起来。
　　这时从他们身后传来鼓掌声，倪亚他们都立刻转过了头，只见一位淡黄发色的秀气青年从里面走了出来，眼神在他们身上扫了一下，看到刚刚在解释的莉娜时停了下来，凝视了一下她，最后还是把目光停留在倪亚身上。
　　“这不是倪亚小姐吗？”青年人微笑着迎了上来，走到卫兵旁边时，转头冷声道：“为何倪亚小姐来了你不向我通报？”
　　“小的知错……”受到责骂的卫兵低下了头，连抬都不敢抬。
　　“哎呀，真是抱歉啊，我不知道倪亚小姐今天要来，所以才和几位朋友把这里包了下来。”青年人微笑的走到倪亚面前，虽然看似他色眯眯的看着她，但是他却没有任何过分的举止，旁边的卡里和奥斯是想说他也没理由。
　　“那么……”倪亚转头看了下周围的同伴，意思想问周围的同伴该怎么办，然后用疑惑的眼神看着那位青年。
　　“啊，这个当然是可以进来了，既然是倪亚的朋友，也同样是我尼尔的朋友，怎能让朋友在门外待着呢！”尼尔看出倪亚的意思，连忙说道，还作出了请的动作。
　　“那么谢谢尼尔先生的慷慨了。”倪亚微笑的向他点了下头，然后走了进去，安娜他们也紧紧的跟了进去。
　　走进之后让安娜他们眼前一亮，第一次来贵族区的安娜和奥斯没想到这里是如此的华丽。墙上的几副画像，你要是仔细看的话，就能看的出那些字是用纯金嵌攘进去的。
　　跟着尼尔走进了一间房间，这里可以清晰的看到场地的每个角落，位置十分的不错。在这近50平方米的房间内仅摆设了一些桌椅和花草，一张较长的沙发摆在左边，这沙发的木质十分的不错，在边缘用金色条纹进行了修饰，而且座垫看上去十分的柔软，让人想坐上去试试的冲动。
　　旁边有两张椅子，而且两张椅子中还有张小圆桌，上面放着一套精致的茶具，加上角落花草的芬芳让人感到更加舒爽。第一次来这种地方的安娜和奥斯有点不自在，而尼尔很绅士把倪亚请到了靠近沙发旁边的一张椅子，同样也示意其他人随意，他自己也坐到了她的旁边。
　　当然倪亚很清楚对方的用意，还是很明事理的坐到椅子上，和他唱反调也没什么好结果，与其给自己找麻烦还不如享受这里的一切。
　　此时比赛已经结束了两场，凯的比赛在第四场，所以大家就先观察接下来的比赛。这时，走出了两位年轻的青年，在旁边导师的一堆废话后，两人纷纷抽出武器准备开打。
　　“哦？是阿尔杰啊。呵呵，有的看了……”尼尔看到那个青年有点兴奋，十分的高兴的说道。
　　“嗯？阿尔杰？他很厉害吗？”倪亚很好奇的问道，她并不清楚武技部的什么人，也自然不知道什么人厉害了。不过她很清楚在这学院中的一些事情，很多像他们家族有权的人，都会让自己的孩子在这里招收人材（当然这也是在他们的孩子不是脑残幸存者的前提下）。
　　“是的，是在盗贼这行中佼佼者，我这场比赛可是很看好他的。”尼尔还是很乐意为这位美丽的小姐解释。
　　“这样啊，嗯……我觉得佩德罗－亨德里克也很不错啊。”说到是盗贼中的佼佼者，倪亚自然不会放过和佩德罗作比较。
　　“嗯……佩德罗吗？没错，他也很出色，无论哪方面暂时都是最出色的，但我认为阿尔杰以后的发展会更快。”听到这个名字后尼尔也是停顿了下，继续保持微笑的回答道。
　　“哦？这样啊，那么来说这位阿尔杰先生还是个天赋极高的人材了……”倪亚一副惊讶表情，其实心里在笑了，无论怎么看佩德罗应该是现阶段能力较强的（同等级）。而尼尔这样说也表明了他已经找过佩德罗了，而答复肯定是否定的，所以才一个劲吹捧现在要招收的人。
　　“是的，倪亚小姐。”尼尔还是微微一笑，然后转头看比赛了。
　　场中，两人似乎经过了一轮的打斗了，另外一个喘着粗气。虽然这天是蛮热的，不过看他汗流浃背的样子也是经过大量的跑动才这样吧。而反过来看看阿尔杰，他却神情自然，一滴汗都没有。
　　很快，两人的第二次交锋就开始了，阿尔杰的身形一闪，在对方的后方出现。正当他要用匕首向对方刺去的时候，对方猛的一转头，手中的双手剑也随之挥来。
　　“唰”，嗯？阿尔杰被砍成两截了？对方正在为此感到害怕时，他发现这只是个残影，真身不知哪去了。这时他感到背后一痛，整个人飞了出去，口中吐出了点血丝。
　　大家这时才看到阿尔杰正拿着发着淡光的匕首，发着淡光的匕首显得十分酷（作者认为），阿尔杰慢慢的收回了动作，吐了一口气。
　　此时在上面的倪亚正兴奋的看着比赛，两只冒着星星的眼睛看着阿尔杰。倪亚怎么了？她是羡慕他，刚刚那招和《七龙珠》中那残像拳十分的相似，小时候一个人在家的倪亚最爱看的漫画就是这个，每当看到那些夸张的招式都很兴奋（少年心理，希望大家理解）。而这些心理多多少少还有点残存，所以她为自己修炼体术方面很不满意，看着别人用时却羡慕的不得了。
第八十九章.最囧的对手（下）
　周围人倒没怎么注意倪亚的表情，现在正是精彩的时候，谁会去注意别的呢。此时场上也是十分的热闹，观众席上的人也为他们精彩打斗而加油，整个训练场沸腾了。
　　随着对手重新站起来，呼喊声也逐渐减弱，他们又重新安静下来看比赛了。刚才这一击威力可不小，估计他已经断了根肋骨了，若他拿的是开锋匕首的花，那么他早就没命了。不过这场比赛还是要继续，为能成为剑神的学生，就算死要去争取。
　　看这对方已经摆出架势了，阿尔杰才重新摆出架势，两人静静的观察对方的动向。这可能会是最后的一击，对方几乎是再吃不下他的任何攻击了，而阿尔杰的防御不强，也同样受不了对手的沉重打击。
　　微风吹拂，带起了一阵细纱，轻轻的打在两人身上，他们谁也没有动，仍然死盯着对方。良久，场上一阵寂静，突然的金属碰撞声拉开了两人的决胜局，阿尔杰快速的移动，对方也不示弱，握紧双手剑准备孤注一掷。
　　两人接触的一瞬间，所有人都屏住了呼吸，生怕看漏了哪个精彩瞬间。“当”一声，两人背对站立，突然阿尔杰单脚跪地，用手捂住了小腿。这时倪亚可以清楚的看到，在他的小腿上有道很浅的伤口，应该是刚才对方的一击所造成。
　　“咚”一声，对方倒下了，完全没有力气再战斗了，阿尔杰轻抚了下伤口站了起来。这时所有人为他而欢呼，不仅仅是他获胜了，而是他那精彩的打斗让观众席上的人兴奋。
　　安娜和莉娜她们也好像放下石头似的松了口气，奥斯和卡里倒没什么表情，倪亚早已经从刚才的兴奋状态（为阿尔杰的招式而兴奋）恢复过来。而尼尔看到结果后，也只是轻藐一笑，他转过头对着倪亚说道：“倪亚小姐，你们今天想来看谁的比赛？”
　　倪亚没有说话，甚至连看都没看他，这有点让尼尔觉得奇怪，他又问了句：“倪亚小姐？”
　　倪亚还是没说话，同样没回头，似乎没跟她说话似的，这回让尼尔有点生气。正当他想张口大声喊时，他发现了倪亚的同伴，也就是安娜他们似乎再张口说什么。
　　“他们在打哑谜？”尼尔有点奇怪的看着他们，不过他很快的意识到一个问题，似乎不是他们在玩哑谜游戏，看他们的样子似乎也是很正常的说话，再加上倪亚刚才的反映。
　　“天哪！不会吧……是我自己的问题？”他开始怀疑自己是否有点问题了，现在这现象就是自己说话别人听不见，而别人说话自己也同样听不到。这种事实在是太恐怖了，这简直比死还难受，一下子让他感觉气氛压抑了很多。
　　不过尼尔并不是那种杂鱼，他很稳定的坐在那里。而此时的倪亚早就注意到尼尔那古怪的动作了，她也是故意装作不知道，心中也是坏坏的笑着。当然，这恶作剧是倪亚的杰作了，这并不是什么强大的魔法，只不过是一个隔音结界而已。平时一些人用隔音结界都是很大范围的释放，而倪亚这次仅仅在他的身上覆盖了一层膜一样的结界。
　　这么小的范围自然是需要很大强度的控制力，而倪亚也是在对方说完最后句话时，才给他施加上去的。（作者：经典回顾，倪亚在无聊的时候，经常在玩一些魔法游戏，而这个隔音结界也是她常玩……作者话还没说完不见了，从视频中还可以看见倪亚正拖着他的腿走进了房间，同时手中拿着斧头……）
　　看着尼尔那可笑的样子，倪亚差点就笑出来了，不过今天来也不是看他耍猴戏的，凯的比赛马上要开始了。只见一个身穿唐装样式的东方少年走了出来，这种打扮引来一阵疯狂的欢呼，其中不乏喜欢凯的少女们（注：凯算的上美男）。
　　而对方和他相差甚大，相貌平平带着一副眼睛让人觉得是个书呆子，脸上还有很多的麻子。和凯站在一起之后就觉得他好恶心，这也引来了一阵的混杂声（辱骂）。
　　“哼！不就是外表吗？有什么值得叫的……”对方似乎很不满的小声嘀咕了起来，同时转头用鄙视的眼神看着他们，结果引来更多鄙视的眼神……（作者无语）
　　“这位兄弟，外表又有何重要呢？人需要的是内在，你说呢？”凯以他标准笑容对着他说，希望能开导下他。
　　“哼！你说的倒好听，你要是有副丑样，整天听着别人的辱骂，你自己能忍受吗？”对方听了更是生气，再加上他那副笑容，让他更加想马上冲上去揍他。若不是规定不能在导师发出指令之前动手的话，他绝对是忍受不了这种侮辱的。
　　凯在听后也低下了头，不说任何话了，保持了沉默。看者凯无语了，对方更是变本加厉，继续说道：“怎么？不说话了？那么表示你也同样承受不了吧。嘿嘿！刚才还说的那么好听，什么屁的内在美！我所受的苦你知道多少？或者还是你完全不知道？”
　　“不！我知道！我很清楚你的处境，这种状况我也遇过，所以我同样是很懂这种感觉。”凯很认真的说着，眼神告诉他自己完全没有说谎。
　　“什么？”对方被凯的气势给镇住了，看着凯的眼神有点不自觉的后退，有点不可思议。似乎对方并没说谎，他心中开始矛盾了：不！这不可能，凭他的样貌怎么会受到这种鄙视呢！肯定是欺骗我……
　　“好了！你们两个废话就别讲了，开始比赛！”旁边的导师有点听烦起来了，大声的宣布比赛开始，自己也闪到了旁边。
　　两人没说什么，都抽出了自己的武器。不知为何，原本练习格斗技巧的凯也用起短剑来了，是为了成为副校长的学生才练的吗？谁也不清楚。
　　凯从说了那句话后，脸就一直阴沉沉的，心情似乎被他影响了。没有说任何话，快速闪身向他砍去，而对方立刻往旁边一侧，很轻松的闪过了凯的攻击。然后立刻挥剑从左向他砍去，凯没想到对方攻的那么快，急忙后退了好几步。
　　对方没有急着追着打，站着紧盯着凯的动作，从刚才的一击看来，凯是处于下风的。连倪亚也很奇怪对方竟然有如此的实力，凯心里也受了刚才的话影响，心情一直放不下。但是被对方这样一击也弄醒了，无论对方受过怎样的待遇，现在是比赛，是一场公平的比赛。
　　想着，凯再次向对方发起了进攻，冲过去直接一个横劈，对方见机一个下扑闪过了横劈。紧接着又向他直刺过去，挥空的凯看着对方直刺过来心中暗叫不妙。
　　右脚用力一蹬，往旁边下方冲过去，左手一撑地。然后用左脚直接向对手揣去，本来要直刺的他，却看到凯如此迅速闪开，还打算用脚回击。立刻将剑横了过来，“当”，他向后滑了一米，在这种情况下还能踢出那么有力的回击，让对手心中惊出冷汗。
　　而凯踢了之后，就接力向后翻了一个跟斗站稳。把剑向旁边一甩，摆出了一副很帅的样子（支持者眼中）。凯说实在有点不甘心，连续两下都被闪开，还被回击那么尴尬的地方，弄的自己十分的难堪。
　　凯再次冲了过去，这次他比较小心，先是一刀斜砍，力度不是很大。这回对方老实的挡住了，这种砍法也是无法做什么特别的闪躲。但是接下来让倪亚和凯都十分吃惊，对方只将剑微微一软，身形向左边移动了点。只见凯的剑顺着对方的剑方向滑了下去，再一次挥空。
　　这时对方的剑也是和凯的剑靠在一起，凯用力一甩，将两把剑都甩了出去。这样就成了两人的空手格斗，优势倾向凯这边了。凯没有放弃这种机会，直接用拳向对方挥去。这时对方有点慌了，空手格斗肯定不是他的强项。
　　不过，怪事也在这里发生了，只见对方把凯的拳轻轻的一贴，很轻松的撇开了。然后拉住凯的手臂，轻轻的向后一拉，猛的向前一推，凯就飞了出去，倒在了五米远的地方。
　　倪亚看着都不应该说什么了，因为这招实在太像中国的武术了，就是那个每天早上老人在山上玩的慢动作——太极。刚才用的可能就是接力用力，不过倪亚看着那个人也是一脸的惊讶，可以肯定他也是无意间用出的。
　　击飞的凯并没有受什么重伤，但他站起来吃惊看着他，很不相信刚才发生的一切。有点呆住了，自己本来强项竟然就这么轻易被人给击败，对他也是不小的打击。不过这些追究到底也是他不认真的结果，轻视了对方。
　　但是凯还注意到一件更意外的事，结合了刚才的事情，他得出了结论。对手不是实力强，而是自己得攻击方式被他看穿了，导致自己每次攻击都能让对方避开，假若他自己仔细点的话，可以发现对方攻击也是看准他最尴尬的地方，以及每次都是自己先出招。
　　“喂！你是不是调查过我？”凯有点不悦，这种调查别人的招式在东方是对别人不敬，所以凯是真的生气了。
　　“哼！现在才发现吗？”对手用手推了推眼睛，阳光在镜片上产生了反光，他继续说道：“不止你的招式，我连你每周穿几次红色裤衩都知道……”
　　此时在上面的倪亚差点晕掉，没想到在这世界上有那么囧的人……
第九十章.招式
　“……”凯无语了，他根本不知道该怎么说了。虽然这红色裤衩他不想穿，但是这是他母亲在出门前做给他的，作为他的护身符，保护他旅行安全。
　　虽然不知道他是怎么知道的，不过凯知道他是这辈子见过最囧的人了。对方捡起了在旁边的剑，不过并不想把剑扔给他，在他认为增加对手的强度是愚蠢的。从某种意义来讲，这种想法的确是对的，但用在凯身上就错了。
　　凯开始摇晃的走向他的面前，对方也是很奇怪看着凯的奇怪行为，凯晃来晃去走到了他的两米处的地方。正当他想用剑向他砍去的时候，他突然倒地睡着。让对方有点犯傻，然后转头向导师投去询问的眼神。
　　导师并没说什么，示意比赛继续，这让他很不解，总不能让他打一个毫无还手之力的人吧，这种事他还是做不到。
　　“导师，总不能让我去打一个没有还手之力的人吧，而且他好像醉了样子。”他显得很无奈，开口向导师询问。
　　“我没醉！”凯以一种非人方式站了起来，让对手吓了跳，让安静的场地一下沸腾起来。不过对方怎么看他都像一副醉鬼的样子，凯没管对方怎么看自己，继续说道：“醉者，醉也，号八仙。头颈儿，曾触北周巅，两肩谁敢与周旋。臀膊儿，铁样坚；手肘儿，如雷电。拳似抵柱，掌为风烟。膝儿起，将人掀；脚儿勾，将人损。披削爪掌，肩头当先。身范儿，如狂如颠；步趋儿，东址西牵，好叫人难留恋。八洞仙迹，打成个锦冠顾天。”
　　听着凯说的乱七八糟的东西（他们听不懂），对手一脸的傻样，一直看着他做着各种奇怪的动作。心里想着：唉……这家伙看来是刚才摔了下把脑子给摔坏了，疯疯癫癫的，还说一些莫名其妙的话。
　　（贵族区）“哇！是凯先生的醉拳耶！”莉娜看着凯那摇晃的样子，兴奋的叫道。
　　“嗯？醉拳？”奥斯和卡里两人歪着头问道，完全不清楚她在讲什么。
　　“对啊，凯先生会一种很特别的拳法，看着他醉了的样子，其实他并没有醉哦，他每一下都向别人进攻的，非常厉害！”莉娜说的有点兴奋，毕竟这种奇怪的打法的确很少见，她们会兴奋也是自然的事。
　　“喂！你是不是有点犯傻啊，说什么也不知道！”对手有点烦心的说道。
　　“醉拳第一式，汉钟离，酒醉仙。胡芦儿，肩上安……”凯晃悠悠的向他走去，对方则是感觉很郁闷，在他眼中这种连走都走不稳的家伙，根本不值得和他比试。本来想着他是个难对付的对手，在比赛前还做那么多的调查，如今却成了现在的样子。
　　而凯继续他的“行程”，嘴里不时还念念有词“让来让去，得他便……”，只见他一个转身靠在了对方的身上。而对方看到这情况后，立刻想把对方推开。当伸手去推的时候，凯立刻把对方的手臂紧紧的夹在了腋下。
　　这让他开始发慌了，立刻想用力的将凯往外推，但是却怎么都推不开，在外人看来两人就像是在玩不倒翁一样。全场立刻爆笑了起来，让他觉得很羞怒，于是用脚准备踢他。
　　用脚用力的一甩，凯也同样一抬脚，轻松的档住了他的飞腿。这时凯突然的一松手，原本想往后退的他，一下没了重心就向地上倒去。而刚当他倒地，突然感到肚子一痛，凯已经用肘击打在他的肚子上。
　　“哇！”对手痛苦的叫了出来，而凯摆出了一个喝酒的动作，他自己还自语了一句：“没酒真烦！”
　　痛感过后，对手愤怒的用手向凯击去，而凯又是以一种非人方式站了起来，不稳的颠簸了起来。对方赶紧爬了起来，边用手捂住肚子边吃惊看着凯。
　　“虽则是玉山颓样，也须要躲影神仙。膝儿起，撇两边，起时最忌身手便……”凯继续念叨着，向他晃了过去。
　　这回对方已经清醒多了，他知道凯并不是真正的疯癫，也没有喝醉酒，他的每一个动作似乎都有着它的意义。虽然不清楚他到底耍的是什么戏，不过知道肯定不是猴戏了。
　　他握紧了剑，猛的向凯砍去。而凯则直接向右晃去，伸手按住了他的手腕。突然间的一个下倒，从他的胯下滑过，顺手一拉，直接让他翻了一个跟斗。
　　“嘿……起来！”凯又用力的一拉，把刚摔在地上叫疼的对手直接拉了起来。“牵前踏步，带飞推肩。”凯嘴里边说，同时又向对方发起了进攻，他用脚用力一蹬，向对手冲了过去，两人本来就近，被凯这一撞，他直接飞了出去。
　　“这是醉拳第一式，汉钟离手使阴阳宝扇左右扇。”凯的身体还是踉跄着，可他的动作就好像有把扇子在手一样。
　　“哗”一阵雷鸣般的掌声，他们今天算是见到了东方武学，这种东西他们是很难看到的，一个个兴奋的都站了起来。
　　“呜……还没玩呢！”对手吼道，慢慢的爬了起来，喘着气继续说道：“来吧，管你是醉拳还是猴拳，我照样要把你打倒！”
　　“醉拳第二式，吕洞宾，酒醉仙。背上儿，双飞剑……”凯嘴中边念叨着，边把旁边的短剑用脚挑了起来，接过剑就摆出了一个姿势，原本以为这招会正常点，没几秒时间，他又恢复了“醉”的状态。
　　“嘿！”对方大声的吼了声，就向凯冲了过来，加快了速度。而凯不慌不忙，嘴里还念叨着：“披手披脚随他便，随他便……”这时对方已经靠近凯了，用剑向凯劈了过去。
　　凯顺势转了个身，轻松的躲开了，可是对方打算紧跟不放，马上又向他横劈过去。凯见势用短剑轻轻一点，然后自己向后一仰，让对方一剑挥空。
　　“虽则是两手如矢，也须要直利牵拳……”重新站稳后，凯继续边颠簸边念叨。似乎凯念的让对手很烦，对方又再次怒吼冲了过来。
　　这回他改成了直刺，凯用剑把直刺的方向撇开，用左手敲下了对方手中的剑。这时凯将自己手中的短剑向上一抛，只见短剑腾空旋转，而这一瞬间，凯双手九扣，猛然向对方胸口击去。
　　连续的击打，让他再次飞出，嘴角溢出一丝鲜血。他继续站了起来，虽然开始有点晃动，不过在那么强烈的击打下还是站的比较稳。此时也只能够感叹他，太耐打了！
　　“反后步，要身偏，偏时要闭阴囊现。从上劈下，石压山巅。”这回是凯向他进攻了，他用手快速变化攻势，用来混淆对方视线。
　　当他靠近的时候，立刻向他进攻。对方也是一直盯着凯的动作，当他出手的时候，他很快的做出了反映，挡住了这一击。
　　但紧接着小腹一痛，让他有点摸不找头脑。低头一看，只见凯的另一只手正击中他的小腹，这下才让他明白自己是被他的动作给骗了。对方利用大幅度的攻势引起对手的注意，故意将一击显得慢些，紧跟在第一下的后面，自然神不知鬼不觉的让对手中招。
　　“呜……”这下对方再也受不了打击，双脚跪在了地上，眼神中还是冲满着不甘，在倒下之际，还轻声的说着：“为什么……”
　　“第二式吕洞宾斜插宝剑醉跌岳阳楼。”凯收起了招式，看着对方的不甘，他也有点不忍，不过他还是安慰他道：“其实你也很不赖……”
　　“李凯获胜！”导师高声的喊出了他的名字，全场又一次的欢呼起来，这次显得格外热烈，不仅仅是他精彩的打斗，而且他的武术也十分奇异，让他们叹为观止。
　　倪亚在上面十分赞叹的看着场中的凯，也让她对那个东方大陆产生了兴趣，真想看看那里会是什么样子。倪亚在告别尼尔的时候，看着对方只顾点头的样子的十分好笑。而在倪亚他们离开时，听到了尼尔的欢呼声（隔音结界解开了）。
第九十一章.难打的比赛（上）
　热烈的掌声为凯而响起，他只是默默向导师行礼后，就向外走去。但热烈的欢呼声并没有退去，一直持续到见不着凯之后，才逐渐稳定下来。
　　这一战可以让凯在学院内的人气猛涨吧，古怪的拳法就连副校长也很感兴趣。但是凯却并不在意这件事，似乎没发生什么事情一样走到了倪亚他们面前。
　　“怎样？倪亚小姐，会不会让你见笑？”凯微笑的迎了过去，倪亚他们则站在那里等着他过来。
　　“怎么会呢，凯先生那么厉害，醉拳耍的有模有样，让我大开眼界。”倪亚也是微笑回答，不过旁边两位似乎是阴着脸看着他。
　　“呵呵……倪亚小姐过奖了，那个……我看下次休息的时候我们在学院门口等吧，九点怎样？”凯明显感到了倪亚旁边的“邪气”，知道不能呆太久，也就说了出去的事情后走掉了。
　　倪亚此时有点郁闷，她也不是笨蛋，后头那两个野兽似的眼神，足以吓跑一只四级魔兽了。倒好像在吃醋的感觉，倪亚甩了甩头，自己在想什么呀。唉……最近太疲劳了。
　　回到佩德罗那边的时候，发现在门口找不到他，难道自己先回去了？应该不会，他也不是这种人。为了确认，大伙在原地等了十分钟左右，可还不见他的人影。
　　“佩德罗会不会是还没比完啊？”莉娜在旁边有点担心的问道，因为佩德罗平时不会这样，就算有事的话也会和大伙说一声，决不会是那种一声不响就离开的人。
　　“不可能吧，他实力再差也不会在这里被人缠住。”卡里对佩德罗还是蛮有信心的，和他们一起后，他也从原来的冷漠到现在的关心了。
　　“这样吧，大家分头找找，半个小时后在这里会合，我去里面看看。如果你们来了还没看到我，那么就进去找我，明白了吗？”倪亚对大伙说道。
　　众人纷纷点头，然后都散开去找人去了。倪亚也赶紧往训练场内走去，不过刚进去就听了很多的叫骂声，声音十分的杂乱，倪亚也没听清他们在说什么，也只能听到那些短小骂人的话。
　　走上观众席上后，倪亚惊奇的发现底下在战斗的人中有佩德罗。没想到啊，他竟然还在打，倪亚回想了下他的比赛时间，大概的推算了下。天啊，他们最少也打了一个小时了，不过现在是预赛啊，实力悬殊的人多的是，除非那个对手也很强？
　　“嘿……倪亚！你也来啦？”倪亚听到身后有个很熟悉的声音，转头一看，原来是里瓦尔，他正微笑的向倪亚走来。
　　“咦？里瓦尔？你不是去看朋友的比赛了吗？”倪亚回想起早上他拒绝一起去看凯的比赛，好像他的好朋友有场比赛，非要他去不可。
　　“呵呵，看完了，很可惜……他输了。哈哈！所以想来这为佩德罗加油呢，来吧，那边位置空着呢！”里瓦尔开心的笑了笑，似乎他朋友输的是情理之中，倪亚没说什么就跟着他走了过去。
　　两人坐下之后，倪亚重新看了下场上的情况，此时佩德罗和对方都是气喘吁吁，佩德罗身上到处都是划痕。对手是位女性，看动作也是位盗贼，留着披肩的短发，容貌一般身材倒还可以。
　　看了大概五分钟左右，倪亚就觉得很不对，因为佩德罗一直在躲避，从未有回击过。这让倪亚很奇怪，为何不回击呢？
　　“佩德罗是怎么了？干吗不回击对方？”倪亚好奇的问，里瓦尔来这有一会了，应该会知道。
　　“呵呵，你猜猜，很有意思的事情……”里瓦尔有点忍不住的偷笑了下，似乎他知道原因，而且是个有趣的原因。
　　倪亚听后又重新凝视了下底下的对手，对方攻击凶狠，完全没有想给佩德罗退路，一直是往死里逼。对方憎恨佩德罗吗？肯定不是，若你恨别人，拿着刀去砍他，你会得意的笑吗？若有的话，那就肯定是疯子或者心理变态。
　　让倪亚第一个反映是佩德罗可能和她有着不可告人的秘密，为何这么想呢？本来倪亚也想过佩德罗是不是不会去打女生，所以没有去伤害场上的对手，不过你若知道他有着将一位美丽的贵族小姐变成国宝的前科话（当时实在是忍无可忍了），你就不会那么去想了。
　　正当倪亚想着的时候，安娜他们过来了。他们似乎是急忙赶来的，也已经看到场上的佩德罗了，他们眼神就能看出，佩德罗今天在搞飞机吗？
　　“倪亚，佩德罗真的是一直打到现在吗？”莉娜看着场上的情况很奇怪的问，她也不敢相信一场比赛能让他们打的那么久，毕竟都只是高级之下的人，也不会像大剑士一样打个难解难分程度（随着实力的增强，两人比试的时间会逐渐增多）。
　　“看下观众们的样子就知道了。”倪亚淡淡的说，她现在正在想佩德罗的原因，只是简单的回答了她的问题。
　　他们转头看了看周围的观众，他们发现这些人一直很不满场上佩德罗的表现，一直都满嘴脏话的骂着，让他们听了很不舒服。怎么说佩德罗都是自己的同伴，听着他们这样骂朋友，谁会受得了，不过他们也比较冷静，没有多说什么。
　　倪亚也转头看了下那些观众，突然她恍然大悟，开心的笑了起来，引起了同伴的注意。
　　“怎么了倪亚？有什么好笑的？”安娜奇怪倪亚笑的原因，坐到她身边问道。
　　“哦，对了，你们还不知道吧。你们看看今天佩德罗有什么奇怪的地方吧，呵呵，挺好笑的。”听到安娜的疑问，倪亚回神解释道，说着她又笑了起来。
　　众人听着倪亚的解释都好奇的看着佩德罗，里瓦尔也是轻笑了下。他们都很专注的看着场上的动静，因为倪亚有提醒，所以很快他们看出了问题。
　　“佩德罗没有回击！这家伙搞什么啊？”奥斯首先反映道，一脸的惊讶。在这些人中，他是和佩德罗一起时间最长的，他们俩从小就在一起，所以他是很了解佩德罗的为人，看场上的情况也是很惊讶。
　　“是呀，怎么回事啊？”莉娜和安娜他们也是奇怪的问道。
　　“猜啊，挺有意思的……”倪亚边笑边说着。
　　他们又重新看着比赛，仔细的观察他们的举止。没多久卡里就说道：“是不是佩德罗不打女人？”
　　“呵呵，上次那次你不在，若你看见了也不会那么说了。”倪亚笑了笑，周围的人听后也都笑了起来，只让卡里在那莫名其妙。
　　“是什么事情？”卡里忍不住好奇问道。
　　“也没什么，他教训了一位美丽且高傲自大的贵族小姐，把她变成了国宝。”
　　“国宝？那是什么宝物？”卡里可不懂什么熊猫是国家级保护动物这些，他还以为佩德罗能将人变成宝贝（有这能力的话就太牛了）。
　　“哦！没什么，就是把她打的鼻青脸肿的。”倪亚随便的应付了下，卡里也没说什么，转过头继续看着比赛。
　　“那么说佩德罗和那位小姐有关系？”莉娜在旁边提出了观点。
　　“不可能，那家伙穿什么裤衩我都知道，他有没有女朋友我怎么会不清楚呢！”奥斯在旁边反对的说道。
　　“嗯……那么说来他就是喜欢对方咯？”莉娜想了下，似乎也就这个可能了。但是在别人眼里那好像是不可能的事，是男人都清楚佩德罗的表现就是那种情窦初开的单思暗恋，他会喜欢其他的女人，基本被排除。
　　“嗯……我觉得不大可能，奥斯你怎么看呢？”倪亚也曾是男生，她也比较了解男生在这个阶段的想法，知道他们这时对异性有兴趣。不过这些知道有何用呢，她又不准备和哪个男人结婚，想它干吗。
　　倪亚觉得奥斯比较了解佩德罗，想看看他能否猜的到。所以期待他能说出正确答案，而他刚才一直在看着比赛，听到倪亚的话后猜反映过来。
　　“这个嘛，我觉得佩德罗好像在害怕对方……”奥斯摸了摸下巴，似乎也只能想到这里了，倪亚笑着看他。
　　“好啦，给你们个提示，你说那位小姐感觉像谁？”倪亚笑着说道。
　　听了倪亚的话，他们就紧盯着那个女生看，奥斯似乎看出了什么，第一个反映过来。
　　“哦！我明白了……她很像安娜！”奥斯一副原来如此的样子，而其他人听了之后还是有点奇怪。
第九十二章.难打的比赛（下）
　“像安娜？”他们几个疑惑的问道，然后都再转头仔细的看了下，紧紧的盯着少女的每个部位（邪恶）。过了一分钟左右，安娜还是感到很疑惑。
　　“她哪里像我了？我觉得不太像啊。”安娜仔细看过那个少女，论脸蛋论身材都不如她，只要眼睛没问题的话，一看就知道她们是两个人，没有太多的相似点。
　　“不，我不是说容貌。”奥斯一下子也不知道该怎么解释，挠了挠后脑勺，然后努力想着什么词可以解释这个抽象东西。
　　“哦！我也明白了，是气质！”莉娜在旁边听了奥斯的话后也恍然大悟，然后又不禁看看底下两人的表情，同样是忍不住笑了起来。
　　“气质？嗯……好像是有点像，但这和不回击有什么关系？”安娜又仔细看了下，虽然容貌不大相似，但她打起人的样子以及气势都十分相似。转回看佩德罗那边，他好像真的遇到安娜似的，脸上充满着恐惧。
　　“关系可大着呢！安娜姐姐，由于你平时打他打多了，佩德罗已经产生了自然反映了，他似乎已经把对方看成你咯。”倪亚接过了话，还耸了下肩以示感慨。
　　“有那么夸张吗？倪亚妹妹，我和她似乎就是有点神似罢了，怎么会把她看成我呢？”安娜很是不解，怎么可能把不同的人看成自己呢？又不是吃错药了。
　　“一点也不夸张，这叫恐惧症。”倪亚摇了摇头，淡淡的说道。
　　“恐惧症？”这里也只有倪亚懂医学，其他人都为这新词而感到好奇。
　　“对，所谓恐惧症是对某种物体或某种环境的一种无理性的、不适当的恐惧感。一旦面对这种物体或环境时，恐惧症患者就会产生一种极端的恐怖感，以致会千方百计地躲避这种环境，因为他害怕自己无法逃脱。”
　　倪亚顿了下，看着底下的佩德罗继续说道：“恐惧症可分为三种类型：第一种单一或单纯性恐惧症即对某特定环境或某特定物体的恐惧，如畏高、怕蛇、怕虫等。这种单纯性恐惧症有此进由于儿时某一次遭遇引起，成长后会逐步减弱。但有些则在成人期骤然发生，也无明显原因。单纯性恐惧症患者一般可以生活如常，只需避开那些引起恐惧的因素就行了；第二种社交恐惧症即对公众的注视或与他人交往，都感到一种毫无根据的恐惧，害怕自己的行为会带来羞辱。这种患者会回避在公众场所吃饭，甚至不敢利用公众场所提供的种种方便；第三种广场恐惧症即对公众场所的恐惧。患者害怕离开自己熟悉的“安全”地方，例如家里。他主要怕自己无法自我控制，无力逃往安全地方。”
　　听着倪亚这些知识，他们也是似懂非懂的点了点头，大概明白了是怎么回事了。不过莉娜有点担心的问道：“那么要怎样办啊？佩德罗这样会输的呀！”
　　“嗯……让我想想……”倪亚开始低头思考起来。
　　场中，佩德罗为了躲避对方的攻击，似乎也已经快到极限了（躲了快两小时了）。而对方也一直在进攻，也快没力气了，情况暂时处于白日化状态。
　　“佩德罗呀！佩德罗！要冷静，对方不是安娜！她不是！”佩德罗心理一直暗示着，一直反复的念叨着。
　　正当他闭眼念叨着的时候，对方看准了时机，娇喝一声冲了过来。而佩德罗先是感到一阵寒意，然后是对方的声音响起。他猛地张开眼睛，只见对方已经和自己只有五步远了。
　　虽然佩德罗刚才一直强调对方不是安娜，但一见她的气势就忘了刚才自己的话，全身的鸡皮疙瘩一下都起来了。全身的肌肉再一次的绷紧，一个闪身直接躲开了。
　　其实佩德罗已经做的很好了，刚开始时佩德罗被对方的气势是直接吓傻，白白挨了对方几下凶狠攻击。那几下挨的也不是那么好受，虽然对方实力不强，但要他站着给对方打，也是没几下的事情。
　　在强制的情况下，佩德罗勉强让自己避开了对方的攻击，这才让比赛一直持续到现在。不过光要完全避开对方的攻击就很费力了，他哪有精神去想其他的事情。
　　而对方有点担心，虽然他没反击，不过就凭闪躲就能持续到现在，说明了对方的实力远在自己之上。所以她也蛮小心的，生怕对方一下反击，到时候想躲也没的躲。虽然自己很小心，但是她也在找机会一次性解决他（恐怖的人）。
　　现在的佩德罗都不知道该怎么办了，隐约觉得自己会输。正当他不知所措的时候，导师暂停了比赛，所有人都十分的感到奇怪，都看着导师走过去的方向。
　　导师走到了墙边，低头捡起了一个首饰，低喝道：“是谁丢下来的？”
　　在这里，像这样的比赛是不允许有任何东西干扰的，无论是否有关，都会引起公愤，他们会认为是污秽这些圣洁的比赛。在导师的低喝过后，从观众席上传来一声悦人的女声，所有人都顺着声音的方向看去，只见说话正是倪亚。
　　大家都为之吃惊，想也想不到会是倪亚。这位大多数人心中的女神，一下让有火药味的气氛安静下来，情绪也稍微缓和下来。而倪亚则是保持高雅的举止等待着导师的到来，对方走到了倪亚这边看台的下方，抬起头看着这位学院第一美女，心中难免有股激动。（首饰被倪亚用风元素吹远了）
　　“倪亚小姐，请问这是您的吗？”导师很绅士的问道，他的心砰砰的直跳。
　　“是的，请问是否可以还给我呢？”倪亚轻微的点了点头，柔声道。
　　“当然，这是我的荣幸。”听到倪亚温柔的声音后，他心跳的更加快。说着，他纵身一跃，一个翻身就跳到了倪亚旁边，双手递还给倪亚。
　　倪亚当然是微笑接受，这时整个训练场的男人大概都会鄙视他。刚刚还用那么凶狠的声音喊，见到倪亚就软下来了。
　　在还给了东西后，导师就回到了场上，而佩德罗注意到倪亚对自己做了个动作。她先指了下自己的对手，然后指了下自己的太阳穴。
　　他当然知道倪亚在帮自己，他开始琢磨倪亚动作的意思。在导师回来之后，就重新宣布比赛的开始。对方也直接攻了过来，佩德罗边想着边躲着对方的攻击。
　　“这到底是什么意思呢？打她的脑袋？”佩德罗心中想着，同时眼睛瞄了对方一眼。而对方见佩德罗用藐视的眼神看自己（误解），更加凶狠的冲了过去。
　　“我的妈呀！这妮子简直比安娜还可怕，怎么可能去打她嘛！”佩德罗见情况都吓死了，赶紧闪开。
　　可是对方没想过要让他逃走，紧接着也闪身，直接冲到他旁边。佩德罗也被吓到了，没想到对方一下快了起来，自己也快没力气了，也感到一阵无力。
　　“咚”，无奈之下，佩德罗只能避开要害这一下，紧接着的一拳让他无法躲避。正中红心，直接将他击飞，脸也和地面来了个亲密接触，扬起了一片灰尘。
　　佩德罗摇摇晃晃的爬了起来，这下的痛处让他清醒很多。他开始冷静下来看着对方，虽然身体自然的发抖，不过已经没了之前的恐惧。
　　“没错！肯定是这样，倪亚是让我用脑子去想象她的样子！”佩德罗刚才被打后也意识到对方毕竟不是安娜，虽然神似但也无法和她相比。联想到倪亚的动作，这下他也理所当然的想到这个方法。
　　“幻觉！这一切都是幻觉！”佩德罗在心中默默的暗念着，样子看上去十分有趣。对方看着都觉得他有问题，心里鄙视了他一下。
　　她没管那么多，再接再厉冲了过去。用自己的匕首向佩德罗颈部挥去，“当”的一声，匕首被档下来了，这也是到现在第一次用匕首做的防守。让对手不禁的紧张了下，她知道对方似乎要开始认真了。
　　不过她还是轻笑了下，被自己这样追了两个小时，怎样都已经疲惫了，就算他比自己强，在自己体力占优的情况，她认为自己还有机会赢。
　　这时佩德罗突然睁开眼睛，直接闪身消失。还没等对方反映，就感到身后一痛，被对方用肘沉重的一击。不过对方也不是吃白饭的，反握匕首向后刺去。
　　“唰”一声，对方发现佩德罗已经不在身后了，隐约觉得自己有点力不从心，使不出力气。还没等她多想什么，佩德罗已经在她的面前了。
　　她急忙用左手向他挥拳，佩德罗轻轻用手档住，轻易的化解了她的进攻。不过她还没放弃，再用脚向他踢去。
　　佩德罗只是身形一侧，钩住了她那支撑的左脚，用手轻推一下，很轻松的就把她给推倒了，而佩德罗顺势将匕首封在了她的喉咙，淡淡的说道：“胜负已分。”
　　对方先是一愣，然后眼睛慢慢的红了起来，眼泪紧接着就流了下来，哭了。原因——佩德罗的左手正按在她的胸部上……
第九十三章.阿尔瓦的实力（上）
　“呜……”对手哭了起来，但由于佩德罗遮住了这个动作，所以别人大多没看到，不过他也马上退开了。
　　旁边的导师虽然看到这一切，他也是知道佩德罗并不是有心，所以没说什么，大声喊道：“佩德罗－亨德里克获胜！”
　　这次场上没了那种欢呼声，一场两小时的躲避战有点让他们感心烦。而倪亚他们终于是叹了口气，毕竟没让脚步停留在这里，要不输的就有点怨了。
　　此时的佩德罗也有点虚脱的坐在地上，这是他第一次感觉能和有安娜这样气势的人维持时间最长的一次，心中出现了一丝自豪感。而刚才佩德罗其实把对方想成了一个人，一个让他见了就火的人——凯。
　　奥斯这时已经跑到场地中扶他走出场地，倪亚则是在外面等他。看着佩德罗在奥斯的扶持下，一拐一拐的走过来，大家都开心的笑了起来。
　　“好吧好吧，你们笑吧，尽管笑个够，我知道这次打的很狼狈。”佩德罗看见他们笑的那么开心，也有点无奈，自己这次的确打的十分难堪。
　　“哈哈！佩德罗，你原来还怕安娜以外的人啊？”卡里笑的有点受不了，佩德罗本来就是这群人中最搞怪的人，能看到他这样恐惧的样子，的确会让人忍不住发笑。
　　“哪……哪有啊！”佩德罗吓了跳，由于刚才他一心在比赛，没注意自己的表情一直透露着信息，所以他还在奇怪他们为什么会知道原因。
　　“还说呢！要是没说中，你的手怎么一直抖个不停啊？”莉娜在旁边捂着偷笑着，一针见血的点破了他的谎言。
　　“才不是这样，这是我刚才战斗后，手有点发麻了。”佩德罗死要面子，继续辩解着。
　　“哦？是这样啊？那么就是有点抽筋咯？让我给你打一针吧。”倪亚也坏坏的笑了笑，拿出了夸张的注射器，这下让佩德罗抖的更加厉害了。
　　“不不不！是我刚才害怕，我没抽筋……”他见势就立刻改口，要被这东西扎的话，他宁愿和一条龙干上一场比较爽快（直接挂）。
　　这种注射器也是倪亚自己利用以前的记忆做出来的，虽然生前不大懂这些，不过现在学了医术后，也明白应该注射哪里，所以这东西还是带给她很多方便。
　　不过很有意思的是，在这里的人，凡是受过这东西照顾的，都会对注射器产生自然的恐惧，就像小孩子怕打针一样。似乎对这个新事物有着天然的抗拒，说白了这也是恐惧症的第一种现象（忘了的回翻上一章看看），所以倪亚经常拿这东西来吓唬他们。
　　“我承认……刚才害怕了，因为那个人太像安娜了，让人看了都起鸡皮疙瘩了，太恐怖了……”佩德罗一直在自我回忆着，完全忘记了这里还有位“魔王”在这，说出了很多禁语。
　　“哦？我有让你那么害怕吗？”安娜“咔咔”的按动手指关节，似乎要发飙了，“那么我们是要谈谈了……”
　　这时佩德罗已经注意到不对了，他这时感觉自己可以和她坚持下，来突破自己……
　　天色已经暗下来了，一群急着回家的鸟儿真拍着翅膀在空中飞翔着，其中一只似乎累了，停在了树枝上。刚想休息的鸟儿，被一声惨叫吓飞了，这声音一直在空中回荡。（倪亚：唉，事情也要分情况啊，你眼前的是真正的安娜……）
　　过去了两天，这两天内没什么太大变化，强者还是一路高歌猛进，佩德罗在那之后一直在休息，比赛也是在接下来的一天内有。这很巧的给了他很多休息的时间，让他充分的恢复了体力和伤口。
　　这两天内，奥斯的比赛比较稳定，由于他发挥的比较稳定，也是以压倒式获得胜利。这里很多人会问，奥斯有那么强吗？他的确天赋不高，但他也是属于努力型的，更何况他有着坚定的信念。
　　而倪亚最近也蛮关心其他三位的比赛，倪亚看的出他们是新生中的佼佼者，但要他们和这些实力有接近中级的人比赛，还是有些难度的。不过诱惑常常是他们的动力，即使很累他们也会打起精神继续做下去。
　　这天，倪亚和莉娜两人一起去看了下F组的情况，阿尔瓦最近还比较顺利，打了三场。唯一有一场是险胜，其它还都是稳胜。
　　倪亚和莉娜她们也顺便去那里看下阿尔瓦今天的比赛，两人算是悠闲的很。倪亚只说是去看下别人的情况，也就是探察敌情吧。
　　坐下之后，她们就开始欣赏比赛了，阿尔瓦的比赛还没开始。底下的两人现在正打的火热，你来我往的。在倪亚看来，其中一个瘦小拿短剑的家伙不简单。从他的呼吸来看（倪亚在全神贯注的情况下就能感受的到），十分的平稳，并没有像对方那样喘着粗气。
　　“嗯……那个小个觉得会赢呢！倪亚你觉得呢？”莉娜在旁边看了会后，提出了自己的评论，还是想听听倪亚的意见。
　　“哦？为什么呢？两人打的不是难解难分吗？”倪亚倒挺惊讶，没想到莉娜也能看的出来，用惊讶的眼光看着她，还是故意想套下她的话。
　　“额……怎么说呢，应该是感觉吧，那个小个让我感觉更加有危险……”莉娜歪了下脑袋说道，说的很抽象。
　　“呵呵，原来是第六感呀，你可真厉害。”倪亚轻轻的笑道，心里还是心虚了下，没想到女人的第六感那么强。
　　“第六感？”莉娜好奇的问道，对于这些新词他们并不了解。
　　“也就是女性特有的一种感觉，比较准确的说出没根据的东西，就像你刚才那样，不过也并不是每次都准的。”倪亚淡淡的解释道。
　　“那么说你也肯定了？”莉娜一听就明白了，不过倪亚这样说就说明她也赞同自己的说法了，也想知道她是怎么知道的。
　　“嗯，你去看看他们的神情吧，感觉有什么不同吗？”倪亚也只是提醒了下，她相信这样就足够了。
　　“哦！我明白了，那个人是故意掩藏实力呀！”当莉娜看他们两人完全不同的表情后，就明白了真正的原因了。
　　“我想也该差不多了，还有五分钟大概就能结束了。”倪亚看着场上的情况开始转向了，对方的动作逐渐迟缓了。
　　（场中）“呼，呼……”对方喘着粗气，感觉到对方似乎在加快速度，“嘿！没想到你还留了一手。”
　　“嗯？不，我没有提高速度哦，是你自己的问题。”听了对方的话后，他先是一楞，然后是轻藐的一笑。
　　“什么意思？”对方心惊了下，仔细的想着对方的话，很快他就明白是什么意思了。他刚才意思是说自己什么都没变，而是自己变慢了变差了，当然这也是体力减少的原因，这时他才发现对方的强悍。
　　“呼……我认输！”想到这，他就举手示意投降。全场也都哗然起来，这大概是开赛以来的第一个认输者吧。
　　“哦？好意外啊，他竟然认输了……”倪亚也不得不重新审视这个人了，在她看来这场比赛可以说是改变一个人的命运，这一点也不夸张，能成为剑神的学生，不单单是名利得到了提升，自己的实力也能有很大程度的提升。就算你身前是个默默无闻的混混，在胜利之后也能成为万人瞩目的对象。
　　同样是魔导士学生的倪亚深有体会，她在成为校长的学生后，所受到的关注比自己身前多上个N的N次方。开始时她的确很不适应，但逐渐也找到对付的办法。（额，貌似离题了）
　　在对方认输之后，他没说什么就离开了。没过多久，咱们今天的主角出场了，黄色的短发显得格外清爽，似乎为了更好的战斗，把自己的武装的十分严密。倪亚可以看出他身上的铠甲是些比较不错的东西，这也相对于他们武技部那些人来说(武技部大部分都是平民)。
　　而他唯一没变的就是那嚣张的眼神，透露出一股霸气。而对方这时也进场了，同样也是位剑士，意外的是位双手剑士，也就是所谓的二刀流。他走到阿尔瓦面前，眼神凝视了下。
　　“喂！我看到你第一眼就觉得，你让我很不爽！”对方撅了下嘴说道。
　　这回倪亚在上面可开心了，嘿嘿！嚣张对嚣张，到底谁会赢呢？
第九十四章.阿尔瓦的实力（中）
　“切！你以为自己有好多少？也不是一副嚣张样？”阿尔瓦不屑的说道，还用眼角看了他一眼，态度反而比刚才更加恶劣。
　　“什么！混帐，竟然如此跟我说话，我发誓要把你打的只剩下一张皮！”被阿尔瓦一说，他一下就来气，脸上的表情一下拉了下来，咬牙切齿的说道。
　　“你刚才说什么？有种再给我说次！”阿尔瓦也是个火脾气，听到这样的话自然不爽，也不会低头示弱，用更加嚣张的眼神看着对方，不时的撇了下嘴。
　　“哼！再说次又怎么样？我说你是个混……帐！”对方听到后，不慌不忙的说道，尤其后面两字说的很重，拉开了字音。
　　“小子！你欠揍是不是，小心我把你打的连你妈都不认识。”听了对方那态度后，更加是在火上浇油，一下把阿尔瓦的怒火提了上去。
　　“可恶……嘿嘿！听说你还常常和那个傻瓜艾富里在一起吧，真是可悲啊，竟然还会去那种傻瓜待在一起，小心你自己都变傻咯！哈哈哈！”对方也是一肚子的气，不过他脑子转的比较快，很快想到艾富里那个吊车尾的常和他在一起。
　　“喂！没事的话就别说那个吊车尾的，有种找我！”听了对方的挑衅，阿尔瓦倒是冷静下来，语气十分的冷淡。
　　“哦？你还维护他啊？他有给你好处吗？还是说你们……哈哈哈！”看到有作用，对方更是要扇风加柴，言词也更加恶心，自己还忍不住笑了起来。
　　“哼！你还没资格说他，我相信只要他认真起来，你们没一个是他对手！”阿尔瓦听后也不屑的说道，似乎对于那个吊车尾他了解一些。
　　“你在说什么屁话！我不是那种垃圾的对手？你简直是想找死！”一个人被如此藐视后，火气自然会相当的大。对方也一样，听了阿尔瓦的话后，额头直爆青筋。
　　阿尔瓦刚要回话的时候，从旁边传来导师的吼声：“你们两个要是再给我多说句，都给我滚出去，同时取消比赛资格。”
　　听了这句话后，他们都乖乖的无语了，两人相互瞟了一眼后都转过了头。在导师宣布了之后，两人都抽出了短剑，摆出了姿势准备迎战。
　　“当”的一声，两人相互冲了过去，紧接着就是钝器碰撞的声音，在几招的接触中，对方能很明显的感受到阿尔瓦的速度之快。他的频率比自己快了不止一倍，不过这也没什么好抱怨的，这是实力的差距。
　　只见阿尔瓦一招横劈向他砍去，对方见势用剑一挡，强烈的冲撞产生了少许的火花。不过阿尔瓦不想让对方有喘息的机会，还没等他反映就抽开短剑，迅速从他的下方再次发起进攻。
　　而对方更加没想到阿尔瓦的速度如此之快，慌忙将双剑交叉来阻挡，这次的攻击被对方给老老实实的接住了。不过正当对方幸喜的时候，阿尔瓦却一个闪身消失了，这让对方一下慌张起来。
　　还没等他反映，只觉得自己手臂一疼。虽然这些是钝器，不过在高强度的砍杀之下还是很痛的。“哇！”对方吃疼的捂住了手臂，表情能显示出他的痛苦，不过伤口不深，他只轻抚了下就重新站了起来，用愤怒的眼神看着阿尔瓦。
　　“哦？就这么点本事啊？我还以为你有多强呢，原来只是个嚣张鬼呢！”得势的阿尔瓦不忘自吹自擂下，不嚣张也就不是他了。
　　“哼！你别给我太嚣张了，等下我要你哭着回家！”听了阿尔瓦的话后，他自然是很生气，疯狂的怒吼了起来。
　　“嘿嘿！有什么招就快使出来吧，等下你就没机会咯！”阿尔瓦已经有点沾沾自喜了，根本没把对方放在眼里，用轻藐的眼神看着他。
　　“你等着吧，我马上让你哭！”对方也是同样的脾气，怎么可能受得了这种藐视，冷冷的看着阿尔瓦，咬牙切齿的说道。
　　说着他就咬破了手指，用自己的鲜血往自己的手镯上一涂，紧接着开始念起了咒语。随着咒语的完成，手镯闪出了紫色的光芒，逐渐覆盖了他的双剑，还发出“啪啪”的响声。
　　没错，那时雷电，这手镯是魔法装备，让使用者有了雷电的属性。只见他轻轻将剑轻轻甩到旁边，虽然剑未碰地，可由于雷电的缘故，把地面炸开了一个小洞，可见这雷电的威力了。
　　这时观众席上的人们已经开始欢呼了，一个个人都看呆了，不仅仅是这雷电的威力惊人，而且他刚才使用的过程看起来十分的酷，让许多热血的年轻人都蠢蠢欲动。
　　“天啊！这到底是什么呀？竟然能使出雷属性，太不可思议了。”莉娜在上面看到这情景也十分惊讶，要知道雷属性要水系和光系合用才能释放出来，所以能制作出这种属性的魔法装备已经十分少见了。
　　“呵呵，这东西蛮有趣的……”倪亚眯着眼睛看着那个手镯，似乎在沉思着，不时的还笑了起来，让旁边的莉娜十分奇怪。
　　“倪亚，你说什么呀？”莉娜问道。
　　“啊！没什么，只是觉得那个手镯蛮有趣的，应该挺贵重的吧。”被莉娜的话惊了下，回神后倪亚只是随意的回答了下。
　　“是呀，这东西肯定非常值钱，可能会是他的传家宝吧。”莉娜听后也同意点了点头，不过她还不知道这东西的真正可贵。
　　“呵呵，莉娜你不觉得他那前面的过程很有趣吗？”倪亚笑着说道。
　　“嗯……的确很少见，我还是第一次看见要用到血来开启魔法装备的。”莉娜也歪着头看着那个手镯，虽然开启魔法装备的方法有很多，不过要用到血却很少。
　　“我在书中见过一种叫血继的仪式，这种仪式产生的东西都需要血来开启。”倪亚淡淡的说道。
　　“嗯？有这事？不会是那种邪恶的召唤仪式吧？”莉娜一听是什么仪式时也吓了一跳，这仪式可不是开玩笑。要知道这种召唤是邪恶的，之所以这么说是因为召唤出来的是地狱生物，不同于魔族生物，它拥有强大的实力，就算神魔族也不敢轻易惹它们。
　　它们是群只知道杀虐的怪物，在历史上也仅仅被使用过几次，大多都是在逼上绝路时才使用，那是因为被召唤的地狱生物根本不听召唤者的使唤，它们只要破坏，无论是敌是友它们都会赶尽杀绝。而且想逃走也几乎是不可能的事情。
　　“应该有区别，这种血继仅限于在初使人以及他的后代，换句话说这东西到了别人手中是用不起来的，所以我说这东西很意思。”倪亚笑着说道。
　　“是吗？那么说这东西必须要他的鲜血才能使用？这世上的东西真是无奇不有啊！”莉娜看着那个人感叹道，对这种特有的东西也感到一丝的羡慕。
　　“还有件事情我说了你肯定会惊讶的……”倪亚看着那个男子淡淡的说道。
　　“什么事？”莉娜问道。
　　“知道神魔大战吗？”倪亚转过头看着莉娜说道。
　　“嗯，当然记得，由于那次战争才会让我们如此落魄呢！”莉娜对那次神魔大战也是十分的嫉恨，很多人认为没有那次战争的话，人类也不会如此自私或者腐败，他们只是一味的推卸责任。
　　“在那次战斗中，我们人类有好多强者参加了那次争斗，其中有位号称‘雷帝’的圣剑士也在其中……”倪亚接过了话，回忆起自己记过的东西。
　　“你是说那个人是……”莉娜有点不相信自己所得到的结论。
　　“假如我没猜错的话，他就应该是当年号称‘雷帝’的后代，有血继就是最好的证明。”倪亚不慌不忙的说道。
　　“天啊，他竟然是强者的后代，真可惜了……”莉娜有点惋惜，有着如此强的祖先，却不为他们争气，却有着这样的态度，实在是有愧于他们啊。
　　（场中）“那么！你是否准备好了呢？”对方冷笑的说道，他手中的双剑更加是恐怖，发出的声音更是让人打起冷战。
　　“哼！就这点把戏想赢我？来吧，我要让你爬在地上！”阿尔瓦也不示弱，冷语道。
　　“口出狂言！”对方冷冷的一句，然后立刻冲了过去，冲过的地方都留下了两道划痕。
　　转眼见，对方已经接近阿尔瓦了，他抬起右手向阿尔瓦猛的一挥，出现了一道半月飞刃，十分快速的飞向他……
第九十五章.阿尔瓦的实力（下）
　矫捷的身影在场中奔驰，经过之地无不扬起大片的灰尘，从后面可以看见地上有两道深深的拖痕，一直跟在他身后。
　　紫光，在这片扬起的灰尘中格外显眼，它发出的声音有如千只鸟在那悲鸣一般（作者：貌似有点像火影中的千鸟流了），能让在场所有人为其心惊胆战，同时也在庆幸自己不是场中的阿尔瓦。
　　两人之间的距离也随着灰尘的不断扬起而缩短，转眼间，两人之间的距离已经只剩十步了。对方并没有继续前进，而右脚向前重重的踏出一步，随着身子的前倾，他迅速的举起右臂向前一挥。
　　在剑挥开的一瞬间，一道紫光脱剑而出，向阿尔瓦飞去。本想往旁边闪躲的他，脚下踩了个空，向前扑了过去。但还是躲过这招，只见紫色飞刃从他的上方掠过。
　　“轰”，墙并没有任何损坏，在墙前显现出了一层绿色的薄膜。那是结界，在刚才对方使用手镯开始，台上的导师就开始布置结界了。虽然这雷电威力强大，但是他的实力不足，现在他只能勉强打破二级结界，而这用土元素凝集的四级结界，他是根本毁不了的。
　　“呜……”阿尔瓦勉强的站了起来，感觉背后非常的疼，奇怪的自语道：“这怎么回事，我明明躲过去了呀？背怎么还那么疼？”
　　“呵呵，你以为单单这样躲过去就行了？”虽然阿尔瓦声音不大，但此时两人的距离也只不过十多步，还是可以模糊的听到他说的话。
　　“什么？你这是什么意思？”听到对方的回应，自然很惊讶的问道，语气中略带愤怒。
　　“哈哈哈！你真是个蠢材，这都不懂。不是你没躲过，而是我这招威力太大，只要轻碰就能把你炸烂！”对方得意的大笑起来，虽然话有点夸张，不过真的要是被打中的话，那可真的要被炸烂掉。
　　“哼！鬼才信……我，我刚才有点痒而已。”死要面子的阿尔瓦硬是找了个理由，还在自己的背上抓了几下，但是让他疼的直冒冷汗。
　　“那我就看你能痒到什么时候！”听了对方那不像话的理由，他只是冷笑一声冲了过去。
　　阿尔瓦这次不敢怠慢了，受过照顾的他知道这些东西的厉害，所以很小心的躲着这些电光。能闪则闪，真的不行再用剑去阻挡下。
　　“这下糟了，阿尔瓦可能要输了。”倪亚在观众席上担心的自语道。
　　“嗯？在说什么呀？”莉娜听到了倪亚的声音，但是没听清楚。
　　“啊？哦……我是说那个家伙可能要输了。”被莉娜的提问微吓后，倪亚淡淡的说道。
　　“你说那个黄头发的吗？”莉娜转头看了眼阿尔瓦，疑惑的向倪亚问道。
　　“是啊，我想也该差不多了，若再下去的话……”倪亚不时的有点担心阿尔瓦，毕竟也曾是伙伴，这样总觉得心里不踏实。
　　“虽然我不大懂武技，不过看样子应该是势均力敌啊。而且刚才那样的招式也没有再次放出来，我想应该还不至于那么快分出胜负了吧。”莉娜的确不懂什么武技，不过从表面来看，事情的确像她所说。而且像刚才那样威力的招式是不可能多次使用的，原因也很简单，类似于这种的魔法装备，基本都是将储存的能量释放出，最多能利用点周围的元素，如果滥用的话就会让能量枯竭。
　　“嗯，从表面来看的确是这样，不过对方现在是带着属性呀！”倪亚也很理解莉娜的认识，挺严肃的对她提醒道。
　　“属性？”莉娜先是一愣，突然她撑大了眼睛，立刻转头一副十分吃惊的看着场上的举动，轻捂着嘴喃喃的说道：“不……不会吧，要是这样的话……”
　　“很遗憾，事情就是你想的那样，现在就看他能不能早点发现了……”倪亚也转过头去看着比赛，心里也是为阿尔瓦祈祷着，希望他能早点发现。若不能发现的话，凭着刚才和对方斗嘴的份上，对方可能会宰了他。
　　场中两人还是打的异常的火热，对方没有再放过刚才那样的招式了，这也让阿尔瓦放心许多。要是这招用起来像挥拳一样的话，那么他敢肯定，除了副校长外还真没人是他的对手。
　　“当”，两人的剑相互挤压着，两人的比赛也似乎进入了白日化。不过观众席上的观众可不是那么悠闲，现在场中的两人的打斗可能正是他们所期盼的战斗，所以欢呼声也是异常高涨。
　　两人的势气不相上下，双双弹开退后，重新正视着对方。此时两人身上也是伤痕累累，阿尔瓦也是因为担心对方的那招，而故意放慢自己的速度，以免再次中招。
　　“可恶！看招吧！”阿尔瓦似乎有点沉不住气，加快了自己的速度，迅速的冲向了对方。但是对方却嘴角微微上扬，露出了一丝诡异的笑容，这让脑子有点发热的阿尔瓦没有在意，只顾自己向前冲。
　　“糟了！”倪亚看到对方的表情后就知道要有事发生了，心情也一下被提了起来。
　　此时的阿尔瓦已经绕身来到对方的后面，正准备出手攻击他，谁知自己的剑竟然脱手而出，他被这情景吓傻了，这是怎么回事？
　　“哦？气势不错，不过没想到一个剑士连自己的剑都拿不稳，我劝你干脆回家吧！哈哈哈！”对方没有着急攻击阿尔瓦，故意想让他知道原因，让他知道自己的愚蠢，说着放声大笑起来。
　　“这怎么可能？”阿尔瓦不解的看着十几年挥舞短剑的手，怎么可能会拿不稳呢？此时他发现自己的手已经麻木了，与其说自己拿不住，还不如说自己是没这个力气去拿。
　　“呵呵，原因很简单，因为这个……”对方冷笑了一声，转过了头举着自己手中的剑，他的剑上正流淌着无数电流，光听声音足以让你起鸡皮疙瘩。
　　“原来如此……你这卑鄙小人，竟然用阴招！”看着对方的剑，阿尔瓦也是一下恍然大悟。自己竟然忽略了对方的属性，硬碰硬的和他在打斗，还真是亏大了。对方的剑是雷属性，而这属性有点很麻烦的事就是会让人暂时麻木，就像现在的阿尔瓦这样，可能已经无法用剑了。
　　不过对方可没空和他继续斗嘴，准备乘着麻痹效果还在，想立刻解决掉他。马上就转过身，右手顺势的一道横劈，砍向还在发呆的阿尔瓦。
　　这时所有人都为阿尔瓦感到心惊，若真的被砍到，谁也不保证会不会出事，现在对方的剑可是闪着雷光，威力自然不可忽视。
　　可就当他们担心的时候，奇迹出现在阿尔瓦的身上，不知是对方速度慢还是他速度快。此时剑和阿尔瓦的腰间距离不到一米，这种情况下，只要能把握好的话，谁都能命中目标。
　　可阿尔瓦就凭空消失了，这一剑也让对方直接挥空。对方挥空之后，先是一愣，但还是很快的反映过来，转头开始寻找阿尔瓦。此时阿尔瓦已经站在他的身后，眼神十分冷漠的看着对方。
　　“你……你到底做了什么？”对方还是很惊讶于阿尔瓦刚才的动作，能这样一声不响的移动，也只有大剑士以上可能做的到。
　　“怎么？害怕了？”阿尔瓦淡淡的说道，低头捡起了剑，试了下右手，感觉不太好，就把剑换到了左手。
　　“你别嚣张……只是运气好被你躲过去了……”对方有点惊惶的说道，自己明知道对方可能是凭能力闪开，而且看着他那么镇定的样子似乎还很轻松，更加让他打了个冷战。
　　“嚣张？呵呵，我一向如此……好了，不和你废话了，要打就来吧，我可不怕你那个烂手镯！”看着对方的气势越弱，阿尔瓦追的越凶，这也是他多年的经验。
　　“不准你侮辱我家的至宝！呜哇！”自家的至宝被侮辱，这让谁都会受不了，更何况是如此嚣张的人呢。受到刺激的他，再次激发出了手镯中的能量，紫色的光芒更加闪亮，悲鸣声也越发的刺耳。他的绿色双眸也逐渐转变成了紫色，全身隐约可见那危险的电流，正不停的在他身上流动。
　　“哼！别以为这样我就怕你了，看我的！”阿尔瓦闭眼一凝神，半分钟后，周围开始有风吹动。虽然微小，不过隐约可以看到那淡黄色的薄风在他周围浮现，像水波一样在四周散开，随着时间的推移，风也越来越大。
　　莉娜看着这情形十分的惊讶，因为她感觉到了很强大的风元素在凝集，正当她想回头问倪亚时，却发现了她正在发抖。
　　“倪……倪亚，你怎么了？”莉娜是第一次看到倪亚发抖，不过眼神中看不出恐惧。
　　“太……太惊人了，没……没想到还真的存在啊……”倪亚的声音在发抖，她不是害怕，而是兴奋的发抖。
　　“什么呀？倪亚你在说什么呀？我怎么听不懂？”莉娜听着觉得很是别扭，着急的问着倪亚。
　　“阿尔瓦……他是……魔剑士……”倪亚有点结巴的说道。
第九十六章.一招定胜负
　“魔剑士？”莉娜还未反映过来，疑惑的问道。
　　“是呀，天啊！竟然会是魔剑士……那么……呵呵！”倪亚兴奋的开始发抖，突然间笑了起来。
　　“魔……啊！难道说是……”莉娜这回总算反映过来了，惊讶的捂住了自己的嘴，吃惊的看着场上那位正凝集大量风元素的少年。
　　魔剑士，传说中的战士。传说在一千年前的神魔战中出现过，但经受不住众多种族的共同攻击而亡，自那以后就再也没有出现过了。也可能是从没出现过，大家都已经默认为那是个神话而已，并不是真实存在的。
　　倪亚也是考虑过这点，再加上自己那柔弱的力量，很难想象自己可以修行武技，因此也认为会不会真的不存在魔剑士，而当她看到正在运用风元素的阿尔瓦时候，希望又重新回来了。有了例子的话，只要自己努力也能成功，这是倪亚想的。这世界魔剑士之所以少的可怜，原因很大出自于人类的本身，要拥有一定的魔法天赋以及潜在的练武潜能才行。
　　单凭魔法天赋就不是那么容易拥有的，何况要同时需要两种要求，这才会让魔剑士职业一直被世人称为神话。不过人们的默认也是其中的原因之一，也是他们的思想才会埋没了更多有才能的孩子。
　　“没错，就是那个曾在神魔战斗中牺牲过的魔剑士。”倪亚更加肯定自己的想法，用很坚定的眼神告诉莉娜。
　　“魔剑士不是一个传说的职业吗？我听说这个其实并不存在啊！”莉娜还是挺疑惑的，自己本来一向认为对的事情一下被推翻了，就像有人指着一只狗说它是猫一样，思想已经定格，有点无法接受而已。
　　“如果说那只是没有人去做呢，再加上天赋问题，有这才能的人本来就少。”倪亚知道莉娜的疑问，很简单的解答道。
　　而莉娜还是很聪明的，很快明白了倪亚的意思，她并没有说什么，而是转过头看着阿尔瓦，眼中充满好奇。如果倪亚注意看的话，就可以看到旁边布置结界那位导师的表情，当然她的表情也是十分的吃惊，一个刚才在如此激烈打斗的武者，现在却在凝集风元素，那可是魔法师能干的事，这能不让她惊讶吗？
　　场中，对手并不能感觉到阿尔瓦在凝集风元素，不过那逐渐猛烈的强风让他感到不安。这时阿尔瓦的额头也有少许的汗水渗出，可以看出他凝集风元素并不是那么容易。魔剑士其实属于三心二意的职业，没有剑士那样绝对的强度（在后期），也没有魔法师那样自如运用魔法能力。可他们却是很可怕的职业，拥有战士的近战能力，还有魔法师那恐怖的破坏力。
　　只要他们运用合理的话，单挑可以说没人是他们的对手。当然这也是在实力相当的情况下，他们和战士打的话，可以运用魔法的破坏力让对手吃亏，而魔法师的话就必须迅速靠近秒杀他们，否则他们自己也会吃亏，毕竟魔法不如真正的魔法师。
　　阿尔瓦脚下的灰尘已经被他凝集的风元素吹的一干二净，只剩下那干燥裂开的地面，从吹起的灰尘可以看出，对手已经完全站在他所凝集风元素之中了。
　　对方似乎发现了什么，正准备想跳出这个范围时，发现自己很难移动，应该说受到很强的阻力。受惊后的他转头惊恐的看着阿尔瓦，说道：“你到底做了什么？”
　　“没什么，我只是用出了很久没用的绝招了，有点生疏了呢……我称它为‘风之领域’，在这里我的速度会大幅度的被升高，而你的速度却会很大程度的降低。”阿尔瓦看着对方惊恐的眼神也是一脸的满意，边说边向他走去，而他所说的“风之领域”也随着他的走动而移动，让本来在边缘范围的他更加靠近领域的中间位置。
　　“可恶，我和你拼了！”闻言后对方也知道这中间的奥妙，疯狂的怒吼后向阿尔瓦冲了过去。
　　他的速度和刚才比起来只能用走来形容（本来想用爬，貌似太夸张了），而阿尔瓦只是冷冷的看着他，这时他笑对方的无知，身形轻轻的一动，立刻就消失在原地。
　　下一秒阿尔瓦出现在了他的左侧，对方的反映并没有应为领域而变迟钝，不过抬手的速度实在不敢恭维。让阿尔瓦连砍了好几刀，不过没多大的伤害，因为阿尔瓦现在用的是左手，一直是用右手握剑的他，这让他很不适应。
　　若不是对方打不到他，可能倒下的会是他（别忘了对方现在是马力全开）。在这几轮的虐打之下，不仅阿尔瓦打的累，对方也没多大的伤害，而且对方也不太好受。就这样进入了白日化。
　　在这样的情况下，对方先开口了，“喂！这样打下不是个办法，我有个建议，我们分别用自己的全力一击，一招定胜负，怎样？”
　　在这样的提议下，无疑是利于对方，对方全力一击一定是最初用的那招，若阿尔瓦没有类似于他一样的招数的话，那就是找死了。可是若不答应就显得没胆量，很不符合他的作风，在一番思考下，阿尔瓦开口了：“好吧，等双方准备完毕一起攻击，如何？”
　　“当然，我也是那么想的。”对方冷笑一声，因为阿尔瓦已经中计了，他现在所用的能量可是刚才的两倍，并不是那么好接住的。
　　（观众席上）“啊……那个人是笨蛋吗？竟然答应这种要求。”莉娜很担心的说道，对方要是用那招的话，阿尔瓦怎么能接的住呢。
　　“那可未必……”倪亚眯眼看着阿尔瓦，心有所想。
　　此时，两人分别在准备自己的最后一击准备。对方那边，他似乎可以操纵这手镯中的能量似的，努力的释放其中的能量，而随着时间推移，所有的紫光都凝集到了他的右剑上，上面的光芒无比的耀眼。
　　而阿尔瓦这时也在闭目凝神，倪亚可以明显的感觉到他的领域在缩小，而且元素逐渐的在往他的剑上聚集。很快的就将刚才凝集而成的领域浓缩到这把剑上，不过他还没放弃凝集，他开始收集周围的风元素。
　　但很不巧的是风元素已经不多了，刚才他的凝集之后，在这里的元素就不多了。正当他感到失望的时候，他感到一股强大元素正在靠近自己。似乎有人在操纵它似的飘到自己的周围，不过当他去尝试凝集的时候，却又发现是可以收集过来的。
　　在被其他人控制住的元素是无法被别人强行夺取，这也打破了他的怀疑，阿尔瓦没有去多想什么，直接吸收了这些元素。因为眼前的事情更加让他注意，必须要能接住这次攻击，否则自己将会被炸死。
　　又过了一分钟左右，全场的气氛已经凝集到一块了，这几乎可以用肉眼可以看的能量，无论谁都会为之惊讶。而他们更期待的是谁能赢这场比赛，从刚才的打斗中，两人几乎都有各有优势，双方也没从对方那里讨到什么好处。
　　此时双方都已经准备好了，这个两人都从对方的眼神中看的出，同时都摆出了自己的姿势。两人同时向对方猛的一挥，剑上的能量也随着挥动，纷纷脱离了剑身，向目标飞去。
　　阿尔瓦的剑上的那淡黄风元素也随之飞出，像风刃一般的飞刃向对手飞去。“轰”，随着两股能量的碰撞，产生强烈波动，同时还产生强烈的风，向四周肆虐，当场的两人直接被吹飞。
　　此时外围的人能明显看到训练场中向上飞出了一道淡紫色光柱，维持了十秒钟左右。这也让他们好奇场内到底发生了事情，很多人都开始跑向训练场那边。
　　（里面）“哇！”在场的所有人都被这两股能量产生的风影响到了，引起了无数女生的尖叫，顿时场内十分混乱。
　　一分钟后，场中能看见两堆石堆。“轰”（声音不大），两人纷纷从其中爬了起来，摇摇晃晃的走了出来，身上的伤口无数，都已经到了极限了。
　　“咚”，终于其中其中一人忍受不住倦意倒了下来，左手中的剑也已经掉落……
第九十七章.难解难分
　“咚”，倒在地上的人已经昏迷不醒了，虽然地面吸收过阳光的炎热，但是他丝毫没有感觉到它带来的温度。
　　“哈哈哈！我赢……”对方看到阿尔瓦倒下后，高兴的笑了起来，不过刚笑完也撑不住倒了下来。
　　“哗”，全场议论开来了，无论从什么角度来讲，双方都打的难解难分。虽然观众不清楚阿尔瓦他是凭借自己的能力和对方死拼，但从表面来看是不分上下，唯独让导师来决定这件事情。
　　“倪亚，你说谁会获胜？”莉娜看到结果也很兴奋，毕竟这是开赛以来的第一个平局，自然会让她开始猜测到底谁能晋级。
　　“嗯……难说，刚才这两人的水平差不多，虽然刚才有很多的因素，但是这毕竟也是比赛，稍有差池就能让比赛结束。”倪亚眯着眼说道，看着倒在场中的阿尔瓦，这时牧师已经上去帮助他们两人开始治疗，在几道白光之下，他们的伤口就以肉眼能见的速度愈合了，但并没有苏醒，似乎是受伤比较严重。
　　导师没有马上的宣布比赛结果，而是和周围的两位导师一起商讨，这样的结果是谁也想不到的，所以他们必须要慎重的考虑。
　　（观众席上）“还说差不多，刚才那一下要不是你在旁边帮他，我看他早就被炸碎了呢！”莉娜听了有点不服气，刚才在双方都准备最后一击时，倪亚故意用自己的精神力把远处的风元素拉了过来。让其散在阿尔瓦的周围，所以那时他才感觉到有股风元素靠近自己。
　　他不知道是什么原因，可在旁边的莉娜可是清清楚楚的感觉到魔法波动了。所以她也有点疑问，为何倪亚要帮助他。
　　“唉，什么我帮他呀，那时只是周围的元素不够而已，而我只是把元素拉到他周围，又没帮他打谁。再说了，若他没实力的话，也不可能继续凝集吧！这只是他的能力而已，而我只是帮他创造了条件。”倪亚叹了口气，若真的没理由的话，就显得自己和他有什么关系似的，所以还是草草的找了个理由应付她。
　　“什么呀！你帮他创造条件不等于让他获胜吗？这可是正规比赛啊，你刚才也不是说了吗？只要稍微有差错就能断送比赛的胜利，而你这还不是在帮他吗？”莉娜似乎还不满意，继续辩解道。
　　“哎呀……那么对方就公平了？他可是用了那个魔法手镯啊，若以他自己的实力能打的过他吗？”倪亚感到头疼，莉娜倒时常喜欢和自己争一些无所谓的事情。
　　“嗯……这个嘛……”莉娜似乎被这话给蒙住了，在刚开始的时候，的确是阿尔瓦占上风，对方由于跟不上他的速度，时常是吃大亏。
　　正当莉娜有点无话可说时，她发现校长正急匆匆的赶了过来，导师们立刻向他行礼致敬。而观众席中的很多人看倒校长都有点发呆，不过大多看到导师行礼后，都纷纷站了起来向他行礼。这场面也十分的壮观，这世界可能只有像他一样的人才能受到如此的尊敬吧。
　　“瞧！校长大人竟然来了……”莉娜看到校长后，有点兴奋的说道。
　　“嗯，我们也下去吧，我有点事找校长谈一下。”倪亚淡淡的说道。
　　莉娜没说什么，只是默默的跟了上去。而当倪亚她们走上去的时候，校长正在和那几个导师一直在讨论着什么。校长似乎发现什么，转过头看到了倪亚和莉娜，微笑着向她们招了招手。
　　“校长大人您好！”莉娜倒还是十分尊敬向校长行礼，校长也是笑着向她点了点头，转过头看着倪亚那严肃的表情后，他也收回了笑容。
　　“那么，这件事你们自己决定吧，我这有点事。”校长转头先回避了刚才还在讨论的事情，然后示意倪亚跟自己过来下，而倪亚没说什么就跟了上去，剩下还在讨论的导师们和莉娜。
　　“有什么事吗？”校长严肃的问道。
　　“嗯，有关这场比试的一些事情。”倪亚回应道。
　　“这场比赛？就是他们用了魔法的事情吗？”校长先是一愣，然后继续问道。
　　“嗯，关于他们的战斗中用到了魔法这件事情。”
　　“如果是他们用魔法的事情话，我刚才和那几位导师讨论过了，大概是用了魔法装备的缘故。虽然其中一个还不知道是用了什么东西，只要他醒了就知道了，你也不用那么担心。”校长并不在场，只是听了那几位导师的解释，误以为是他们两人都用了魔法装备而引起，他不时还感叹了现在时代发展之快。
　　“不是的，其中的一位是自己用了精神力凝集元素的，另一位才是用了那个魔法手镯。”倪亚纠正了校长的错误，不时还用异样的眼光看了看远处的那几位导师。
　　“什么？自己用了精神力？难道他是魔法师？”校长惊讶的说道，不是他不知道魔剑士这件事，而是他一下没反映过来。
　　“是传说中的职业——魔剑士！”倪亚顿了顿，厉声的说道。
　　“魔剑士？嗯……”校长眼中充满了好奇，不过他又用手摸了摸那长长的胡子，似乎心有所想。
　　“怎么？您以前遇见过？”倪亚似乎也能猜到他五成的心思，好奇的问道。
　　“不错……我在四十多岁的时候曾遇见过。本以为只是个传说的职业竟然真的存在，我也很惊讶，不过想不到能在这里重新遇到个魔剑士啊，呵呵……”校长倒是很轻松的解释道。
　　“还有其他的魔剑士？”倪亚觉得更加好奇了，没想到这世界的魔剑士还有几个，她似乎想到了什么注意，坏坏的笑了笑。
　　“嗯？是啊，他比我小点，不过现在也是个老家伙了吧……”校长疑惑的看着在发笑的倪亚，不过他并不太在意这些，继续的说道。
　　“这样啊，呵呵……”倪亚继续的笑了笑，不过她没等校长发问，又把话题拉到了这场比赛上，“那么您认为这场比赛是谁赢呢？”
　　“嗯？你这么一说的话……我倒觉得那个魔剑士能力强些吧，毕竟另外一个小子用了魔法手镯。”本想发问的校长却被倪亚的一个问题给砸了回来，不得不去想了下。
　　“呵呵，如果我说那个人是‘雷帝’达尼尔－温蒂利大人的后裔呢？”倪亚坏坏的笑道。
　　“嗯？什么！雷……‘雷帝’达尼尔－温蒂利大人的后裔？你说那个使用魔法手镯的小子？”校长又一次被倪亚摆了一道，他最近总会被倪亚吓到，尤其是这个学期，她带给自己的麻烦和意想不到的事情更加多了。
　　“对，那么您会怎么考虑？”倪亚淡淡的说道，她也很想知道像校长这样的人，会怎样考虑一个强者的后裔。
　　“哼！当然不会改变。”校长似乎有点生气，对于倪亚对自己的猜疑有点过分，在怎么自己也是她老师，平时那样他并不在意，而现在却怀疑他的人格，这让他十分的恼火。
　　“哎呀！你在想什么呀！我只问你是怎么考虑那个后裔，又没说你会改变注意……真是的！”倪亚其实还蛮会演戏的，目的达到后就故意的耍起赖，撅起嘴转过了头。
　　“呼……你呀，以后别说那么让人误会的话，无论是谁，这都是不礼貌的，明白吗？”校长也叹了口气，他还是很爱护自己的学生的，该教育的时候也要说她一下。
　　而倪亚自然是知道这些事情，不过她还是应付的哦了句。校长则是转身走到导师面前说了一些比赛的事，莉娜见校长离开倪亚了，才匆匆的小跑过来。
　　“倪亚，你刚刚说什么呀？校长刚才似乎很不高兴呀！”莉娜其实一直在关注倪亚他们，自然也能注意校长的神态。
　　“没什么，不小心惹到了校长……”
　　“天啊，你胆子可越来越大了，连校长大人都敢惹……”莉娜一副很无奈样子看着倪亚，好像是说你惹了也是活该。
　　不过这时，奥布里几人也跑了进来，巴罗身上还有点伤，似乎是刚比完。他们几人没有看到校长和倪亚他们，直接跑到阿尔瓦身边，扶起他刚想叫醒他，但被牧师拒绝了。
　　而这时，他们才注意到校长也在场，都很慌忙的跑了过去，都下跪向校长行礼。校长并不生气，反而为他们的友谊而感到一丝喜悦。奥布里则是最先感受到校长的这份心意，眼神更加崇敬的看着校长。
　　校长感觉到这份尊敬时，用十分满意的眼光看了下这位少年，十分欣赏他的才能。而他们几人在行过礼后，也看到了倪亚，也点头向她行礼。（礼仪中，只要向最尊贵的人行正规礼仪，其他人可以行轻微礼仪即可）
　　而他们几人在倪亚面前似乎有点不知所措，尤其是艾富里，有点呆呆的看着倪亚，被凯莉捅了下才醒来。倪亚并不在意艾富里的眼光，更让她担心的是奥布里那犀利的眼神，似乎像是把她看透似的，不时的让她打了个冷战。
　　后来在校长的允许下，奥布里他们将阿尔瓦带了回去。而这比赛的结果是——阿尔瓦获胜，但由于他的伤势比较重，放弃了接下来的比赛。
　　路上，阿尔瓦还在昏迷中，凯莉忍不住好奇的问道：“奥布里，你刚才为什么那样看着倪亚小姐？”
　　“嗯？哦！”奥布里听到凯莉的提问楞了下，想了下重新说道：“我只是觉得她很像一个人罢了……”说着他转头看着那个训练场……
第九十八章.爱奇多尔节（一）
　爱奇多尔节，相传有个很感人的故事，曾经的神族爱丽斯不知何原因来到地位面。而在她到来的时候却身负重伤，正好被一位隐居的大剑士奇多尔遇见，好心的他将爱丽斯带回了家，并且为她上药。
　　虽然当昏迷的爱丽斯醒来时很尴尬，不过她并没有多说什么，任其他为自己敷药。很多人说天使是善良的，这话用在爱丽斯身上十分的合适，在治愈后的爱丽斯和奇多尔两人一直在某世外桃源生活着。奇多尔也曾问过她，为何会来到地位面上，不过对方似乎有难言之隐，他也就没多问。
　　谁都不能保证孤男寡女不发生什么，虽然时常会发生很暧昧的事情，但是双方都是强忍下来。奇多尔说对她没感觉是骗人的，他的心中一再告诉自己对方是神族，是人类敬仰的种族，不能有过偏的想法，这种矛盾实在很让他烦恼。
　　当然事情总不会那么圆满，有句话说世上的美女再坏也有人爱，更何况是位善良的神族呢（别人不知道）。在和奇多尔一起进城时总会引来很多求爱的人，有的甚至会找他决斗。不过最可怕的可能还是贵族，他们的所作所为实在让人不敢恭维，他们利用了小手段就骗到了爱丽斯。
　　不过正当那些小人开心的时候，他们却发现另一个问题，爱丽斯的实力很强，他们根本无法靠近。但却因心地善良，迟迟没动杀心。
　　在这种时候，自然是少不了英雄救美的事情。是的，奇多尔不顾对方的身份，单枪匹马的闯进了对方的领地。但毕竟他的实力有限，打不过人数多的一方，勉强的杀进了内部。不过当他见到自己心爱的人时，他觉得一切都时值得的。
　　而此时的爱丽斯也是泪流满面，她并不像世人所想的那样，不会被爱情所迷惑。对于为自己而拼到现在的奇多尔，她已经不顾自己的身份，大声的呼喊他的名字。听说那声音惊动了天上的神，天上射出一道白光，照射在爱丽斯的身上，让她神圣无比。
　　这时，她的后背张开了一对雪白的羽翼，在她的眉间出现了一个红色符纹。原来那绿色的双眸一下转变成了金色，她的羽翼轻轻扇动，身形如轻羽般飘起。爱丽斯俯视这些无知的人类，最后把目光落到已经奄奄一息的奇多尔，她的眼神中充满着伤感。
　　她在自己胸前结了几个印，紧接着一串神语脱口而出，很快的就看到了一片白光轻飘下来，笼罩了整个城市……
　　之后，人们发现那几位贵族都昏迷不醒（植物人），无论是谁都医治不了他们。而爱丽斯和奇多尔两人不知所踪，幸存下来的人开始传唱这个故事，又被那些诗人所歌颂，很快的就传遍了整个大陆。
　　久而久之，他们决定将那天定为爱奇多尔节，让所有的情侣在这天高唱，在这天起舞。而爱丽斯这位女神被后世称为了——爱神。
　　在这个节日中，当地领主都会举办大型的活动以及宴会。在这天，很多贵族也不会去计较自己的身份，和平民一起参加活动，这也是让两种人增进友谊的一种途径之一。
　　学院在这天也是全体放假，就算是紧张的比赛期间也要放一放。这天也是凯约三位女生出来的一天，而另外四位不请自来的男生当然是为了阻止一切“非常事件”，至少是不能让凯给占先。
　　早上，他们几人会合之后，就向小镇进发了。这时的小镇比任何时候都要热闹，无论是街上的那些老夫老妻，还是那些年轻气少的年轻人，甚至是来回穿梭的孩子们都是那么的开心。
　　而这时的小贩生意是最好的，许多年轻的都扯着破嗓门在那里吆喝。尤其是卖花的，街上更是无处不在，所谓五步一个，十步一堆。他们争先恐后推销自己的东西，久而久之就让人感到厌烦。在街上不时的会听到某些人的低喝声，不过周围的人们只是回头看看就走开了，他们并不想去管这种闲事，还有的就连看都不看一眼。
　　这些喜悦的、欢快的以及厌烦的声音掺杂在一起（还有肉麻的声音……），气氛显得格外热闹。看着路过的情侣都是手拉着手，佩德罗也瞄向了倪亚的小手，不过被安娜和莉娜两人一人一只给占领了，他也只好低头继续往前走。
　　没走多久，他们一行人就看到前面围着很多人，倪亚的身子比较娇小，根本是看不到也挤不进去，也只能无奈的叹了口气。不过在安娜的催促下，奥斯在前面成了“开路者”档开了一些人，后面的人则是很轻松的跟了上去。
　　“哇！”还没等他们靠前的时候，就有人从中间飞了出去，似乎受了伤。这更是让他们年轻人动了好奇心，奥斯也加快的速度慢慢的向前挪。
　　靠上前后，奥斯扯开了一个大的空间，几人纷纷把地方给占据了。这时他们也看到了场中的人，一个十分强壮的男子站在中间，在后方还有位十分艳丽的女子在那里。若仔细看的话，倪亚就能回忆起她是学院十大美女中的一位——雪莉尔－吉－德斯。
　　她是某小国伯爵的女儿，虽然国小，但由于经济富裕，且地势险要。在早期他们就是靠着地势才扛住了众多国家的攻击，所以现在处于和平时期的他们，更是比其他某些国家有实力。倪亚也曾去查阅了下，她在艾兰学院主修音乐，听说小时候她就开始被培养，以至于在十岁的时候能够进入“音”乐团（世界知名的乐团，专在世界大陆巡回演出，常常为达官贵人演奏，属于“吃”最香的乐团之一）。
　　而在十五岁她为了继续提高自己的能力，退出了乐团来这学习。因为有着十分美丽的容貌，小时候开始就常常被人宠爱，在学院更是有一大票的男人在追她。所以让她显得气势很高傲，倪亚也没怎么接触过她，因此就了解这些。
　　“怎么？没人上了吗？那么雪莉尔小姐今天是我的啦！”站在中间的男人嚣张叫道，不时还回头看看那美丽而高贵的少女，心中的一团热火就熊熊燃起。
　　“可恶！谁说没人了？老子一定要让你知道我的厉害！”说着另一个十分秀气的男人走了上去，用手中的剑指向对方，样子十分的酷。
　　“嗯？这是比武招亲？”倪亚心里想道。看着这样子似乎是为女人而战，不过目的到底是什么就不得而知了。
　　“嘿嘿！奥斯，你猜哪个会赢？”佩德罗轻松的笑道，转头看了看奥斯。
　　“嗯……这个难说，出手后才知晓吧。”奥斯摸了摸下巴，一副很为难的样子。
　　“哎呀，那还叫你猜干吗？不知道才叫猜啊。”佩德罗抓了抓头发，对于这个笨脑子他有时也很无语，不过也习惯了。
　　“那我猜……那个瘦点的会赢！”奥斯仔细看了看两人，最后咬牙说道。
　　“嗯？那么肯定？那个大个不是也挺壮的吗？”佩德罗挺惊讶奥斯会选那个瘦弱的男子，若是以前的他肯定是光看外表下结论的。
　　“这个嘛……直觉……”奥斯微笑道，这时所有人都用鄙视的眼光看了下他，就凭他那迟钝反映，还说自己是靠直觉，倪亚都觉得有点可笑。
　　“你们知道他们在为了什么打斗？”倪亚还是很好奇他们的目的，忍不住问道。
　　“呵呵，倪亚妹妹，他们是为了伴侣而战啊。”在旁边的安娜听后，笑着对倪亚说道。
　　“伴侣？就是谁打到最后谁能得到女人的那种？”倪亚说道。
　　“嗯？得到？哎呀……倪亚妹妹，你想哪去了呀！只是有和女生有约会的机会，可不是你想象的那样呢！”安娜听后也是吓一跳，这里可不像古代中国那样，用比武来决定终生伴侣，他们更加注重感情，不会那么轻率的谈婚论嫁。
　　“呵呵……我们那可是有这种事哦。”在旁边的凯听后，轻笑了下，他的话也把所有人的注意都吸引了过来，毕竟他们还没听说过用比武来决定自己的另一半。
　　“比武招亲？”倪亚反映式的说道，不过说后自己也有点心虚，这词在这个大陆可不多见，可能也只有他们那里才有吧。
　　“嗯？倪亚小姐你知道？”凯好奇的看着倪亚。
　　“不……我只是随便说说……”倪亚傻笑几下，用手挥了挥。
　　“凯，你们怎么那么随便？”卡里在旁边淡淡的说道。
　　“唉……不是随便，是形势所逼啊，一般来说是不会用这种方式去搓合，都是一些无依无靠的少女，他们的父母也可能是没什么能耐，他们只希望自己的儿女以后别被欺负罢了。”凯叹了口气，语气显得十分悲凉，倪亚他们的心情也一下都凉了很多……
第九十九章.爱奇多尔节（二）
　快接近正午了，太阳开始直照底下正在看戏的人们，不过此时的温度只让他们觉得更舒服而已。看热闹的人很多，不管是年轻人还是老人都会来这里看看，他们只把这里当成一个娱乐节目罢了，并不太在意什么。
　　在场中站着两位十分年轻的男人，他们的目光相互盯着对方，都已经摆开姿势准备开打。他们的目的就是为了后面那位娇滴滴的可人，为了能有机会和她相处，也都是准备拼命的想打倒对方。
　　虽然现在已经快到冬季了，但是那些围观人群的呼喊声、尖叫声带来了大量的热量，倪亚能明显的感觉到一股又一股的热量在自己周围徘徊。
　　“哇”，随着一阵风吹起了众多女生的短裙后（包括倪亚），场中的两人开始了这场争夺战。高大的男人咬紧牙，用他那沙包大的拳头向对方的面部挥去。
　　虽然对方气势凶猛，但挥拳速度很慢，对方还是很容易的闪开。躲开后，他用右脚一蹬，俯身的冲了过去，迅速的向对方腹部挥出一拳，结结实实的击中了。
　　这时，场下的众人都吃了一惊，没想到这个瘦弱的小伙子竟然可以占得先机，完全出乎大家的意外。而安娜他们也十分呆傻的回头看眼奥斯，没想到他也能猜对。
　　“嗯？这味道……”倪亚用鼻子嗅了嗅，凝神看了下他们两人，心里暗想道，“这下胜负分晓了……”
　　“啪”的一声，大个用手握住了对方击打自己的手。“嘿！”他低喝一声，使劲将对方拽了起来，顺势把他往地上一扔。
　　“咚”，对方被重重的砸在了地上，扬起了一阵灰尘。此时很多人还是能看清在地上的人，地上也被砸出了许多的龟裂，而那个人已经缩成一团，这招让他十分的难受。
　　“呜……”对方捂着自己肚子缓慢的站了起来，嘴角也溢出血丝，但眼神还是死死的盯着对方。反观大个这面，刚才那一拳对他的影响并不大，此时他正得意洋洋的看着站起来的对手。
　　“什么嘛！奥斯，我就知道你的直觉没那么准。”佩德罗唏嘘的擦了擦自己额头的汗水，刚才那一招也让他放心了，原以为会让他猜对的想法也放在一边，不忘的讽刺下他这个呆脑子。
　　“别灰心，你刚才若不凭直觉的话，可能就猜对了。”卡里在旁边安慰了下，不过倪亚听着怎么觉得是在损他，不过奥斯并没听出其中的意思。
　　正当他们这边聊着火热时，场中开始有了新的变化，原本气势汹汹的大个已经单膝下跪，右手撑住身体。似乎没了力气似的软了下来，而对方的嘴角微微上扬，用十分凶狠的眼神看着跪下来的男人。
　　“难道说……”佩德罗觉得不对了，不等旁边人的反映就冲了过去，奥斯也跟了过去。佩德罗扶住他，此时他已经处于半昏迷状态，似乎有点神志不清了。让他平躺在地后，他们两人能明显看到大个的腹部有点发青了，奥斯不懂是什么东西，不过他对于这种正式比赛用暗器的人十分气愤。
　　“混帐！我奥斯－克伦威尔要向你决斗！”奥斯十分愤怒的对那个人低喝道，气势十分的凶悍，让周围所有人都为之一振，胆小的人都开始发抖了，不过某人的眼神已经开始改变了。
　　对方也被这气势一振，这气势和刚才那大个完全不同，这还包含着愤怒。而且奥斯还用那种能把人吃了的眼神盯着对方，让他不停的发抖。
　　“什……什么！你找死吗？”对方用力的捏了自己大腿一下，疼痛让他从惊噩中苏醒，不过他还是有点微微发抖。
　　本想上去揍他的奥斯被佩德罗一把拉住，正当他激动的回头反驳佩德罗时，却看到这时一脸阴沉的他。奥斯自然知道他是真的生气了，佩德罗他们盗贼职业是有很多运用暗器的招式，不过在这样正大光明比试中，大多数人是不会用的，就算赢了也不光彩。
　　“你这家伙由我来打倒，你这个盗贼职业中的败类！”佩德罗拉着脸低喝道，气势完全不下于奥斯。
　　若别人发出挑战时，自己逃避的话就会引起周围众多人的议论，可能会让自己的名声一落千丈，所以一切的事情都让他无法推辞掉。
　　“你……你别给我乱说，小心我宰了你！”对方有点颤抖的说道，面子自然是要的，虽然有点胡扯，不过还是懒着脸皮和他们胡扯。
　　“哼！还有的说，你自己看他的腹部吧！”佩德罗冷哼了一声，让开了位置，所有人目光都看向了躺在地上的男人，这时他们能清晰看到他腹部上的伤口。
　　这时众人都在那里开始议论了，有的人还用手去指指点点的，让他感到十分不爽。他咬了咬牙，喊道：“好吧！那我们来吧……”
　　“哼！你想抵赖吗？”奥斯很恼火的吼道，佩德罗用手拦住了他。
　　“别急，奥斯……”佩德罗冷笑了一声，转过了头看着对方，继续说道：“既然你们那么想打的话，那我就满足你……”
　　说着佩德罗摆出了战姿，奥斯很自然的退了出去，周围的气氛一下都紧张了起来。对方看到这种情况也只好硬着头皮上去打了，再次摆出了自己的战姿。
　　随着佩德罗的冷笑一声，对方一个闪身冲到了他的左侧，整个人已经横在半空中，顺势用脚猛的向他横劈过去。而佩德罗也是吓了一跳，没想到刚才自己的轻敌，造成现在的慌忙，急忙用手去阻挡，不过这力量并不大，佩德罗接的很轻松。
　　不过这下也让周围人感到很惊讶，这和刚才所表现的状况完全不同。就像美丽的女子一下变成恶心的怪物一样惊噩，而倪亚轻笑了几声，继续看着场上的情况。
　　“呜，看来是我太轻敌了，那么接下来……”佩德罗接下了攻势后，重新振奋了下，话音刚落人影就不见了。
　　对方先是一愣，还没反映过来就感到自己腰部一痛，整个人向前飞了出去。他的脸和地面来了个亲密的接触，同时扬起了一阵灰尘。
　　“可恶……”他连忙爬了起来，转头看去，可是他却看不到任何人影。正当他想去找对方时，从他背后传来佩德罗的声音。
　　“嘿！你在找我吗？”佩德罗调侃的说道，对方转头时就看到他那笑嘻嘻的样子，十分的不爽，不过这速度他也很畏惧，赶紧向后退了几步。
　　佩德罗冷笑了下，站着等着对方，刚才几下他已经摸清了对方的实力，所以心中相当的稳定。而且这也是为了让他出丑，这种小人他是最憎恨的。
　　不过对方经不住佩德罗这样的取笑，怒吼一声又冲了过去，握拳向他的右脸颊挥去。而佩德罗根本没有睁开眼睛，轻晃身体闪过了他的攻击。
　　外围的人看的更加是神奇，各个都是高声叫好，也让场上佩德罗听的心里十分舒畅。但对方听的是更恼火，没想到对方竟然这样侮辱自己，愤怒的他自然是加快了速度。而他的加速也让佩德罗感到不适，几次闪躲动作都有点变形。
　　“咚”，对方的拳头终于还是碰到了佩德罗的肩膀，失去平衡后就一下坐到了地上。对方并没有放弃追击的机会，立刻再次挥拳过去。
　　“切！”佩德罗冷眼看了他一眼，轻松的闪开了对方的攻击，退开了几步。拍了拍粘在自己屁股上的灰尘，冷语道：“哼！不和你玩了，我要解决掉你！”
　　对方没有说话，虽然想反驳，但他很明白对方有这个能力，不时的绷紧了自己的肌肉，等待他的攻击。看着对方紧张的样子，佩德罗得意的笑了笑，紧接着闪身在他的右侧，对方自然反映的向他击去。
　　佩德罗顺势向前两步转身，档开了他的横拳。转身后脚下顺势一钩，右手在他胸前一推。他立刻失去了平衡向后倒了过去，而佩德罗立刻跟上，用手索住了他的喉咙。
　　“胜负已分……”佩德罗淡淡的说道。
　　而当话音一落，整个人群就热烈的欢呼起来了，刚才一瞬间让他们看的是目不转睛。在现在和平世界里，普通百姓也很少看到这些打斗场面了，所以十分惊讶他们的战斗。
　　佩德罗得意的转头看了下倪亚，不过倪亚却坏坏的笑着，一副很诡异的样子。倪亚用手指了下佩德罗的身后，他也顺着转过了头，他看到了雪莉尔正兴奋的看着自己这边。
　　他心中暗叫不好，刚刚一直为了出气，却忘了这里还有这事。他心里想着怎么和倪亚解释时，她已经向这边走了过来。
　　“那……那个……其实……”佩德罗红着脸低头说道，十分的不好意思，握紧拳头抬头说道：“你先……嗯？人呢？”
　　佩德罗抬头后发现雪莉尔已经不在了，而是走过他身边向后走去，他被无视了……
第一百章.爱奇多尔节（三）
　雪莉尔走过佩德罗身边后，直接走到了奥斯的身边。她的身高不到奥斯的肩膀，所以她笑着抬头说道：“你叫什么名字？你刚才好帅哦！”
　　“啊？这个……我……”奥斯被这突如其来的“攻击”给吓蒙了，不知道该如何应付眼前这位大美女。要试想下，从小到大还没有任何女生向他表白过的大男生，今天却来一位美丽的少女，对你说出如此暧昧的话，无论谁都经不起考验。
　　奥斯在那里“我”了个半天也没说出什么，最后还回头看看倪亚他们，希望得到帮助。不过他们是看好戏的，不准备伸出援手。都是一副幸灾乐祸的样子，奥斯显得十分无奈，因为这种场面似乎自己也当过观众，只是没想到自己也有这天。
　　他只能无奈的望向自己的兄弟佩德罗，希望他能帮助自己。但奥斯看到是正在风化中的佩德罗，冷风一吹，他消失了……
　　虽然奥斯是在寻求帮助才四处张望，可人家女孩可不会那么去想，你这样在女孩子面前随便四处张望是很不礼貌的，而且很容易让她觉得自己不配对方。就这样她顺着奥斯望过的方向看了下，很快把目光锁定在倪亚身上（佩德罗自动过滤）。
　　而敏感的倪亚一下就感觉到了她的目光，让她不觉得的打了个冷战。虽然不大清楚她为什么会这样看自己，不过大概不会对自己说什么好话。
　　雪莉尔先是冷眼看了倪亚一眼，然后马上转换了下态度，面带笑容的走向倪亚这边，这能让倪亚想到一个词——笑里藏刀。
　　“呀！这不是倪亚小姐吗？怎么和情人出来约会吗？”雪莉尔走到她面前后，故意调侃的说道。
　　“你好，雪莉尔小姐。”倪亚为了避免闹出麻烦事，比较拘束的向对方表示友谊。
　　“呵呵，这我可受不起呀，倪亚小姐可是我们学院的最有天赋的一位，别太客气了。”雪莉尔还是以她那招牌式的微笑迎着倪亚，她似乎是有意提高声音，想让周围的人注意到刚才一直在这里默默无闻的倪亚。
　　由于她的吆喝，周围观看的人更加是多了，而一些有伴侣的则是把自己的另一半死死管住（女管男），以免被倪亚“诱拐”。（倪亚：有那么严重吗？作者：呵呵，拿下面具的话，他们就……）
　　在旁边的里瓦尔和莉娜早听出了她的意思，而看着周围人越来越多时，另外几个也知道事情没那么简单了。里瓦尔虽然很想插进去帮倪亚说几句，不过他的身份和她们相差太大，根本没法去说，也没这个资格去说。
　　“那么……雪莉尔小姐今天是在找伴侣吗？”倪亚还是先开口问道，知道对方是找茬的，还不如自己先掌握主动权。
　　“呵呵，当然，在爱奇多尔节里不找个伴侣多么可惜呀！倪亚小姐你的男友是这位吧……”对方对于这方面表现的还很自然，并没太多的犹豫，应付的也很自然。说到倪亚男友时，她把头转向了凯那边。
　　的确，前些日子关于倪亚和凯的绯闻还没停止，虽然是被她亲口否认过，但是还有些无聊的人在那里大肆宣传关于倪亚和凯的新消息，所以他们的事情还是常常被学院的人提起。而凯听后的确很高兴，不过同样也有点气愤。不分事情的青红皂白就胡乱下结论，给别人造成一些不必要的麻烦，凯对于这种事看的很不惯。
　　但对方是女性，他还是很有理智的保持沉默，而对方看着面无表情的凯也只是一笑而过。这时奥斯也走了过来，他红着脸有点不好意思的抓着头。
　　“那个……这位小姐，我想这中间有点误会了……那个……这个……”奥斯一时想不出要怎么说，那来那去的也说不出什么话来，最后又是向倪亚投去渴望帮助的目光。
　　对方一看这情况，心中莫明的一团火往上窜，直接给了倪亚一眼，不仅让倪亚吓了一跳，也让周围的人石化了。刚才一眼和之前所表现的行为实在相差很大，让一些人有点无法接受。
　　“对呀，雪莉尔小姐，我看这里也可能是有点误会吧，虽然是他站出来的，不过打倒对方的是那边的……”倪亚知道是该帮帮他的时候了，要不会没完没了的，不过当她指向佩德罗那边的时候，发现那边已经插上墓碑了……（夸张了）
　　他们看到这情况都冒出了冷汗，雪莉尔咳了几声才把周围的人注意拉回来。理了下情绪继续说道：“虽然是那位先生打败他的，不过至于我最后选谁是我的决定，和那事无关。”
　　倪亚并不知道这些事情，转头看了下同伴，他们都纷纷点了点头。看来她说的是真的了，不过这样就让事情变的更加复杂，照她这么说的话，那么奥斯就要陪她了，你认为奥斯能拒绝对方吗？
　　答案肯定是否定的，虽然倪亚不想破坏他的好事，但是感觉奥斯似乎有点不愿意。倪亚现在正在郁闷到底是帮还是不帮，其实能和这样有权利的人扯上关系，对奥斯这样的人很有帮助。简单的说就是可以让他少打拼个几十年，当然是能和她结婚的话，所以世上很多人都是想用这种捷径去更好的发展自己。
　　不过回想下，奥斯似乎并不是这种人，他不会利用关系去提高自己的声望以及名利。从认识到现在，他在倪亚眼里一直是朴实而且老实的人。而且刚才她也能看出奥斯有点不愿意，所以倪亚停郁闷，帮的话可能会毁了他的前程，不帮又说不过去……
　　当倪亚再次受到奥斯的目光求救时，她心里觉得不帮是不行了，叹了口气说道：“虽然是这样，雪莉尔小姐，你不觉得需要征求他得意见吗？”
　　“咦？”当倪亚说出这句话时她楞了下，从小到现在她还从来没被人拒绝过，别人看到自己不知道有多高兴了，哪里会知道对方喜不喜欢。这也是从小被宠的，现在做事也是不顾对方的意思。
　　“那个……你讨厌我？”雪莉尔习惯性的向奥斯撒起娇来，双眼已经泪汪汪的样子了，连倪亚看了也觉得不忍心。
　　“不……不是……”奥斯根本是受不了这种攻击，心一下就软了下来，脸更是红到了耳根。
　　“嘻嘻……你看，他不是愿意吗？”雪莉尔笑了笑，平时她所看到的男生很少像奥斯那样害羞，而且刚刚她所看到的奥斯又是那么帅气（雪莉尔的眼中）。简直是她理想中的伴侣，所以她才第一次那么想和一位男人在一起过爱奇多尔节。
　　“哎呀……你这样还会有几个人拒绝啊，真是的……”倪亚小声的抱怨道，对着她说道：“雪莉尔小姐，请让他自己说吧，你这样他说不出真心话的。”
　　“什么呀！倪亚小姐，我看你是想和我争他吧，我知道你很优秀，不过他也是我先看中的嘛！怎么也有先后顺序呀。”倪亚这样说有点让雪莉尔生气了，本来气度不大的她就开始挑明了话说道。
　　这句话说出后，倪亚直接石化。没想到自己想帮奥斯脱困的心意，却被看成了和她争男人，这未免有点太可笑了。而周围的人也是觉得更加有趣，两个美女争一个男人，不过很多男人还是用嫉妒的眼神瞟了奥斯一眼。
　　“好了，这个问题我不和你多争，现在我们谁也别说，让奥斯来说，可以不？”倪亚知道在这个问题上越争只会越麻烦，所以她直接把最终的决定权扔向了奥斯。
　　“这……”奥斯感到很无奈，他对这些事情本来就没想过。现在更加让他着急，不仅仅是因为倪亚在场，而且这是第一次有女孩在爱奇多尔节来找自己表白，让他觉得拒绝实在太……
　　“奥斯，你转过去。对，静下心来先，然后再说。”倪亚看着紧张的不知道说什么的奥斯，对他不紧不慢的说道。
　　奥斯照着倪亚说的去做，良久后，他理清了自己的思路。周围的人这时也等的很着急，他们也很想知道他到底会选哪个。
　　“抱歉……我拒绝……”奥斯说话停顿了下，不过语句很坚硬，周围一片的寂静，只有远处孩子欢快的呼喊声隐约听到，他们很惊讶奥斯竟然拒绝了两位美女。
　　第一次被拒绝的雪莉尔心中多一分不爽，虽然不是一定非他不行，不过这样拒绝自己她感到不甘，想着她眼睛开始变红润。奥斯转头看到这情景一下就慌了，自己竟然让女生哭了，对他自己来讲这是太可耻了。
　　之后奥斯也傻傻的去安慰她几句（胡乱说的），不过他的话也让心情不快的雪莉尔好了很多，而倪亚他们则是继续向镇内走去，当他们走了近五分钟时，奥斯突然想到什么。
　　“对了！佩德罗还在那里……”众人都无语了……
第一百零一章.爱奇多尔节（四）
　傍晚，成对的情侣此时可能已经在某处亲亲密密了。不过城镇中并没有因为这样而冷清，在天色暗下来后就能看到小镇的广场是一片火光，原本漆黑的天空也被映得火红。
　　广场上歌声一片，不管男女老少都围在大篝火旁跳着舞，即使没能上去的人，也十分高兴的在场下为舞者打着节拍。在篝火的不远处摆放着三张比较大的长桌，各式各样美味的食物被摆放在洁白的桌布上。
　　长桌周围能看到几个小馋猫早已忍受不住美味的诱惑，在长桌周围吃的团团转，他们用那油腻腻的小手在洁白的桌布上留下了“罪证”。不过一位中年少妇的到来，很快的就赶走了他们一群小馋猫。
　　“喂！你们这群孩子真是的，这可是留着等下要让大家享用的食物，你们怎么能偷吃啊！”妇女气呼呼的小跑过来，而这群小鬼看着气势汹汹的“大妈”向自己攻来，都“哇”的一声一哄而散了。
　　“真是的，这群孩子……”妇女看着散去孩子无奈的叹了一口气。
　　“呵呵，你也别和他们计较了，反正这些也是给大伙一起吃的，让他们吃的够吧。”不远处响起了一个苍老且慈祥的声音。
　　妇女转头望去，赫然看到一位花甲老人正在烤架上卖力的做着烧烤，他仍然专心盯着手中的肉串。虽然他年老，却有着平常人少有的强壮。
　　“爸爸！您太宠他们了，每次你都那么宠他们，早晚会宠坏他们的。”面对自己的父亲，少妇透露出一个做女儿该有的神色。老人没多说什么，只是慈祥的笑了笑。
　　此时篝火旁的年轻人越聚越多，大多是过完二人世界回归的情侣。虽然他们这些年轻各个是年轻气盛，但是他们同样很享受这聚会的气氛，所以都聚集过来一起欢庆这喜庆的节日。
　　在不远处，倪亚一行人在那里开心的聊天。三位女生在那里开心的畅谈着，而男生那边却是另一副景象，此时凯正和佩德罗两人大眼瞪小眼。
　　“嘿！小子，我不管你和倪亚有没有约过会，反正你给我离她远点。”佩德罗一副嚣张样，眼睛瞪着凯。
　　“哦？那么你嫉妒我和倪亚小姐独自一起出去过吗？”凯当然不示弱，语言清淡却带有挑衅的味道。
　　“哼！别以为只有你和倪亚独处过，我和倪亚认识那么久，独处过好几次呢！”肇事者当然不能丢面子，佩德罗硬着头皮说道，他只希望这些话不要让倪亚听到。
　　“是吗？那你为什么那么计较呢？还是说你心中有鬼呢？”凯不把这些当真，坏坏的笑了笑，语调微带调侃。
　　（另一边）“倪亚，你看那边。”莉娜推了下倪亚，指着佩德罗他们几人说道。
　　“嗯？”倪亚和安娜同时转过了头，看到佩德罗和凯正“玩”的很高兴，倪亚看的是满头大汗。
　　不仅仅是因为倪亚知道他们在为了什么而吵，她似乎能感觉到佩德罗想玩真的，所以倪亚慌张的说道：“哎呀，他们怎么打起来了？”
　　“这你可不懂咯！倪亚妹妹……这叫男人之间的友谊哦，听我的父亲说，他曾经和我叔叔就是打多了才有了很深的友谊。”安娜笑着安慰倪亚说道，回忆着她父亲说过的话，摇着手指还一副说教的样子。
　　“额……打出友谊，你干吗不说警察和贼是一家亲。”虽然她知道她们两人不知道他们到底为了什么才闹起来的，但是安娜的话还是很让倪亚郁闷。
　　“安娜姐姐，我看倪亚是心疼自己的心上人吧……”莉娜坏坏的笑道，自从她和安娜一起后就开始变“坏”，而且有了和安娜一样的爱好。
　　“什么呀！我对你们真是无话可说了！”不知为何倪亚每次被说到这些时总会紧张，脸蛋微微泛红显得十分可爱。
　　“咚！”，天上传来一声巨响，紧接着在漆黑的夜空中闪出了美丽的烟花，这时所有人的注意都被这烟花都吸引了过去。所有人都沉浸在了这美丽的烟花之中，这时倪亚隐约明白了一些事情，而且她也是第一次感到和大家一起是那么开心。
　　从前也有过这样的经历，但似乎没现在这种感觉，这十分和谐、十分温和的感觉直钻心窝，叫人不忍割舍。随着烟火的结束，广场中的歌舞声也进入了高潮，年轻人尽情的舞动他们的身姿，就连弯着腰的老奶奶也不忘扭几下（作者：别闪到腰就好……）。
　　半小时后，那些疯狂的年轻人终于停了下来，他们纷纷的走向餐桌，开始了露天晚宴。而倪亚刚才被安娜硬是拉上去跳舞，但她却死不答应。要知道她可是没学过这些什么舞蹈，上去跳还不让别人把牙都笑掉了，她决不会去做这些丢人的事。
　　不过呢，事情没她想象的那么好，没多少力的倪亚硬生生的被安娜给“拖”了上去。而且一上场就吸引了大多男人的眼球，结果场下顿时传来一阵的呼喊声（其中有被女友打的）。倪亚也无奈的跟着他们跳起来，虽然动作很僵硬，但是勉强过的去。
　　倪亚的脸可是红到了耳根了，她认为自己现在跳的实在是太丑了，这也可能是到异世以来最难堪的一次。不过在别人眼里却是另一番景象，一个柔弱的少女跟着大家跳着传统的舞蹈，虽不能说她跳的怎样的完美，但她那轻柔的动作完全解开了场下一群狼的“封印”，纷纷的吹起了口哨，结果都是惨遭再次“封印”。
　　倪亚她们只跳了一小段就下来了，当然是倪亚红着脸先跑开的。小跑到餐桌旁，拿起桌上那杯加了冰块的饮料，大口大口的喝了起来，完全不顾自己的形象。
　　果汁从她的嘴角溢出，顺着她的脖子流进衣内，她那花边的领口湿了一小片。而周围几个男人看着倪亚，嘴已经合不拢了，神情都是同样的呆滞。
　　“呼……倪亚，干吗跑开啊，不是跳的好好的吗？”莉娜喘着小气说道，而她对倪亚上去之前的话，完全认为是她谦虚，若一个有着良好教育的人，会这些普通的舞蹈也并不奇怪。但她要是知道这是倪亚现学现卖的话，不知道会有什么反映。
　　“好哇，倪亚妹妹……你竟然骗我，还说自己不会跳，不是还可以吗？”这时安娜也走了过来，对于刚才倪亚的“装嫩”显得很不满，一上去弹了一下她的额头作为惩罚。
　　“哇！安娜姐姐你欺负人呀，都陪你上去了，你还打我……”倪亚觉得怨了，都陪她上去跳了，下来还被她欺负了下。
　　“呵呵，谁叫你欺骗我们啊！”安娜和莉娜都笑了起来，而她们的笑声也引来了一位绅士。
　　“啊！果然是你呢……小姐们，你们好。”一位眉清目秀的男子走了过来，看见倪亚似乎很惊讶，不过他很快从惊讶中回神，十分绅士的向她们三人行了一个礼。
　　“是你呀！呵呵，真是巧啊，没想到您也会来这里玩。”倪亚微笑的回答着。
　　旁边安娜和莉娜很惊讶倪亚的话语和表情，她这样的确很少见，一般搭讪的男子倪亚是不会去理会他的。那么他到底是谁呢？假如读者们记忆好的话，就能猜到他是曾两次“救”过倪亚的魔法师。
　　他的名字叫奥德里奇－古斯塔夫，中级魔法师。也是在艾兰学院毕业，是新一代杰出新人之一（不包括倪亚碰到过的BT）。出身于中等家庭的他，也很明白百姓们苦处，所以在魔法部工作的他常常把自己的钱分给那些生活困难的家庭。
　　他也没有魔法师那样的傲气，虽然成为了一位高贵的魔法师，但他从没向任何人炫耀自己的成就，有时甚至十分的谦虚去请教别人。他的名声在这个城镇中十分响亮，不仅是他帮助穷人后所得到的赞赏，而且他的态度更能让人接受。
　　而他来到这里也是受到他们的邀请才过来（一般贵族都会有自己的宴会），不过让他没想到的是，能在这里碰到倪亚。可能是以前那几次太过于郁闷了，现在他没了曾有的那份自信，谦虚倒多了几分。
　　奥德里奇微笑的看着倪亚，刚想开口说话时，奥斯他们几人正好走了过来……
第一百零二章.爱奇多尔节（五）
　大篝火在广场中间汹汹燃烧，它带给人们温暖和激情。人们围着篝火欢快的跳着民间舞蹈，外围还跟着很多情侣在欢快的舞动，几百人在这广阔的广场上尽情的歌唱、尽情的欢呼，这一天晚上是属于所有在场的人们，火之元素神费兹捷勒将带给他们最高的祝福。
　　在篝火周围的男男女女无不是面带笑容享受这喜悦的气氛，其中有三位容貌出众的少女最为瞩目。场下的人目光基本被她们夺去，男人们更是看的两眼发直，同龄的少女则是即羡慕又嫉妒，她们只好找自己的伴侣出气。
　　场下，关注她们的还有佩德罗他们五人，他们也都是呆呆的看着她们，脸色都微微泛红，至于他们看的到底是谁就不得而知了。
　　一阵凉风将佩德罗从痴呆中吹醒，他打了个喷嚏，不过周围几个仍然在痴呆中。佩德罗看着这副情景也没说什么，因为他刚才也是其中一员。但是当他看到凯也在呆呆看着篝火那边时，他心里就全是火气。
　　“嘿！我说东方的，你别老色眯眯的看着倪亚！”佩德罗很不爽的对凯说道。
　　“嗯？什么……我色眯眯？”凯被佩德罗叫醒后，先是楞了下才反映到他的话是在说自己，很疑惑的重复了下。
　　“废话！你那眼神还不是色眯眯的还能是什么，一直盯着倪亚，肯定是看傻了。”佩德罗似乎看他很不爽，根本不保留的说出了这句话。
　　“胡说！我刚才只是用欣赏的眼光去看倪亚，完全没有你说的那样，我想你是误会了。”凯保持着冷静，刚才和他“玩”过，知道他的实力不俗，不想和他再多来几次，也免的自己多受罪。
　　“哼！还说是欣赏呢，说的比唱的还要好听，我听起来就想吐，你这死凯子！”佩德罗听后冷哼了一声，不屑的看了他一眼，并且把最后几个字咬的很清楚。
　　“嘿！麻烦你把最后几个字给我收回去。”凯听到这几个词后，脸色也拉了下来，不知道为何自从早上和佩德罗小吵后，他很记恨他说“凯子”这两个词。原本很冷静的他再也无法在他面前忍耐，结果一天和他打了N次。
　　“嘿嘿！我偏说你是死凯子，你能拿我怎样？”佩德罗见引诱成功，就变本加厉的向他做了鬼脸。
　　“你这……哼！我才不会和你这瘦猴子一般计较。”凯见到对方的挑衅后，脑子一热差点中计，不过还是即使的反映过来，用更加调侃的语调对佩德罗挑衅。
　　“什么！混帐，竟然叫我瘦猴子，我以我的姓氏发誓，要灭了你。”听到对方给自己起的绰号后，他的脑门立刻爆出N条青筋，一副准备开打的架势。
　　“哼！你以为我怕你啊，来啊！”既然对方都向自己宣战了，不打就不是凯了。
　　这回可好，两人从刚才你一句我一句的，现在就要动手了。旁边的人看了都觉得累了，从早上开始就不知道拉了他们几次了，现在他们已经厌倦了，纷纷转过头任其他们自生自灭。
　　“哎呀，好啦，好啦！你们两个真是，从早上就开始吵了，你们不烦我们都烦了。”看不下去的里瓦尔上去打个圆场，不过他们几个似乎听不进去，他只好上去拉了下佩德罗。
　　“里瓦尔，你别拉我，我今天一定要把他打趴下，你快走开。”佩德罗没有回头，想推开里瓦尔。
　　“哎呀！你们两个再吵的话，倪亚可就跑没影咯……”里瓦尔没好气的说道，两个人似乎已经完全投入了，竟然连倪亚跑开都不知道。
　　“嗯？什么？”两人同时转头望向广场中，发现倪亚她们三人都已经不见了。他们两人慌忙的转头去看周围的人群，可人太多无法找到她们。
　　“好啦！你们两个呆子，跟我来吧，我知道她们往哪个方向走了。”里瓦尔看到他们两人那惊惶的样子，摇头笑了笑就向人群走去。
　　在拥挤的人群中挤了大半天后，他们才挤了出来。看到倪亚正在和安娜她们两人聊天，他们这才放心的松了口气，不过他们刚想回头继续的时候，发现一个长相还可以的男子上去搭讪。
　　但是他们并没太注意，因为倪亚至今不大会理那些搭讪的人，不过倪亚的微笑完全让他们石化。他们一群人的心情一下就落了下来，这是世界末日吗？倪亚会去答礼搭讪的男子，就连里瓦尔都无法相信。
　　“嘿！死凯子！那家伙是不是你的同伙啊？”这时佩德罗也不忘讽刺下凯。
　　“什么啊！我根本不认识他。瘦猴子，你说话给我小心！”凯一听他的话就火，不屑的回应道。
　　“死凯子！你想死啊？”佩德罗用凶悍的眼神盯着他。
　　“怎么样啊？瘦猴子！来啊！”两人又开始大眼瞪小眼，旁边都好奇的看了下他们，他们两人同时回头吼道：“看什么看！没见过帅哥啊？”
　　然后又回头死盯对方，卡里只是看了他们一眼就向倪亚那方向走去，奥斯和里瓦尔都同时叹了口气跟了上去。而他们两人看着那三人都走了，觉得十分的尴尬，同时哼了一声跟上去。
　　安娜看到了男生们后，挥手对他们喊了声：“在这里……”
　　倪亚他们的注意也被安娜吸引过去，同时转头看到佩德罗他们几人正走过来，他们的神情似乎很严肃。
　　“这位是？”里瓦尔很疑惑的问道，很想弄清这件事情。
　　“啊！我都忘了介绍呢，他是中级魔法师奥德里奇－古斯塔夫，在这个镇的魔法工会担任副会长。”倪亚听到里瓦尔的询问后楞了下，然后向大家介绍道。
　　奥德里奇会意的向众人点头示意，而他们都听傻了，没想到这个穿着普通衣服的人竟然是高贵的魔法师。里瓦尔吃惊的看着他，刚才自己的话十分平淡，假若是其他的魔法师话，可能已经找自己的麻烦了，但他不但没生气，而且点头向自己示意。
　　“倪亚，你们很早就认识了吗？”奥斯走上前问道，旁边里瓦尔用手捅了他一下，对他眨了下眼睛。
　　奥斯对这些贵族观念比较淡薄，并不知道魔法师之间对话时要注意的事情，虽然倪亚是不会去计较，但并不表示对方不去计较。
　　“呵呵，不用这样拘束，你们不要把我当成魔法师就行了，随意随意……”奥德里奇看出里瓦尔的意思，微笑的说道。
　　“咦？奥德里奇先生，你不注重魔法师的荣誉吗？”莉娜对于这个和蔼的男人很是好奇，竟然不要魔法师的尊贵荣耀。
　　“不是这样的，既然这位先生不大适应这种叫法的话，那就不用对我那么拘束了，反正我不在意的。”奥德里奇用手在面前轻挥了下，仍旧一脸的微笑。
　　“额……倪亚，你是怎么认识这位先生的？”佩德罗很好奇的问道，因为倪亚大部分时间不是在上课就是和大家一起，很奇怪她是什么时候认识奥德里奇。
　　“哦，是在图书馆那里，当时奥德里奇先生还‘救’了我几次呢！”倪亚轻笑的回答。
　　“嗯？救过你？”他们几人都感到十分震惊，因为被救的话就意味着她有过危险，他们很难容忍自己朋友在有危险的时候，自己却不能帮上什么忙。
　　“啊，那是小事，只是几个脑子发热的年轻人找倪亚小姐的麻烦，被我打发走而已。”自己的事被倪亚说成“救”，他自己似乎有点不好意思的解释道。
　　听了之后，他们都松了口气，而且他给众人的第一感觉也十分的好，所以他们很快的打成一片。不过最让人头痛的可能还是凯和佩德罗两人的争吵，由于倪亚在场，他们两人没有动手“玩”，但仍旧少不了口水战，吵的让倪亚想向他们两扔隔音结界的冲动。
　　在结束丰富的晚餐后，广场上还举行了一个很有意思的游戏，而且是爱奇多尔节上的特色节目。内容很简单，一男一女一起去小镇后山那边的小洞，然后同时把手放到石壁上，若那洞穴有回音的就表示两人有缘。
　　由于这效果很好，很多得到回音的情侣都能相爱一生，这也让更多的情侣来参加这个游戏。在安娜的提议下，他们几人最终还是答应去参加，他们也只不过是凑个热闹而已。虽然倪亚很不愿意，但集体的力量是强大的，她还是屈服了。不过倪亚他们面临一个问题，关于配对的问题，女生只有三人，而男的却有六位……
第一百零三章.爱奇多尔节（六）
　就当他们几人无法决定的时候，里瓦尔开口了：“我退出。”
　　所有人的眼光同时都看向了他，那么多人眼睛看的他都觉得不好意思了，里瓦尔耸了耸肩，摇头说道：“唉……别那么看我，反正我对这个不大感兴趣。”
　　“那么我也退出。”奥斯看着里瓦尔的样子，自己也举手示意，自己也不想干涉他们之间的事情。
　　看着连续有两人退出的状况，奥德里奇也想退出，却被凯拉住了，他接下奥斯的话，“还有我！”
　　“奥德里奇先生，你要好好加油……”凯在他的身边轻拍了几下，然后拉着另外两人向人多的地方走去。
　　“那么接下来就是分组的问题了，到底要怎么分呢？”安娜看着远去的三人，并没有说什么，良久才转头对他们几人说道。
　　“嘿嘿，我要和……哇！”佩德罗坏坏的笑了笑，正准备向倪亚走去时，却被安娜一把拉住，向后面拖去。
　　“倪亚妹妹，你放心，这色狼我帮你看着……”安娜边拖着佩德罗，一边对倪亚他们几人说道，而在地上的佩德罗只能以泪洗面。他不是可惜不能和倪亚一起，而是害怕和安娜一起会发生什么。
　　他们四人看着活宝佩德罗被拉走后，几人是一阵的冷场，谁也没说什么，一时之间气氛十分的尴尬。最后还是看不下去的倪亚先开口：“那么卡里，愿意和我一起去吗？”
　　“这是我的荣幸……”卡里先是一愣，然后很镇定的向倪亚行了一个绅士礼仪，然后就慢慢悠悠的离开了，把奥德里奇和莉娜两人留了下来。
　　其实不是倪亚不去管奥德里奇或是故意不理他，而是想把机会留给莉娜。倪亚清晰的记得自己和莉娜在开学时曾遇到过他，当时莉娜还有点脸红呢，现在何不去满足他们呢？
　　在倪亚走后的几分钟里，他们两人都没有说一句话。奥德里奇没说话是因为没能和倪亚一起有点可惜，同时也在后悔自己刚才的迟缓。而莉娜对这个微有好感的年轻魔法师有点害羞，她更加无法去表达自己的心思。虽然和倪亚她们一起后胆子大了很多，但是要她亲自去体验的话，莉娜还是显得十分手忙脚乱。
　　又过去了十分钟，广场中响起了主办人的声音，“请要参加这次活动的情侣们一起到这里来……”
　　听到这个声音后，奥德里奇才从思路中回神过来，他没有想什么就拉起莉娜的小手向那边小跑过去，转头随便说了句：“快点，要不就要错过了。”
　　可能是太急了，奥德里奇并没有看清莉娜此时已经红透了脸，无论哪个女生都受不了一个男人突然拉住你的手，这种是对女性很无礼的行为。不过莉娜并没有说什么，因为她知道他也并不故意的，虽然她是这么想，但是她的脸仍旧莫明的红了起来。
　　跑过去之后，他们就见到倪亚和安娜那两组，他们向奥德里奇和莉娜招了招手。奥德里奇在人群帮莉娜挤开人，让她能舒服点过去。在前面看到这情形的倪亚坏坏的笑了笑，心里更是乐滋滋的，似乎暗自高兴这样做是做对了。
　　“哎呀，你们两个怎么那么慢啊，都快开始了……”安娜在旁边抱怨了一句。
　　“呵呵，真是抱歉了，让安娜小姐久等了。”奥德里奇很有礼貌的向安娜道了个歉，而安娜只是淡淡笑了笑，原本还想说些什么的她，被他的话给说没了。
　　这时，台上的主办人声音响起：“欢迎各位愿意参加我们的活动，经过很多人的验证，这种碰壁测姻缘的方式很有效果，所以你们可以相信这种方式。但这种事情不是都准确的，也请你们不要因为没有回应就分手，我们的活动是为了大家的娱乐，并不是想在这里收集你们的眼泪，最后次声明：这活动仅仅为你们提供参考。”
　　他这么说也是因为过去常常因为没有得到回应的情侣当天就分手，也让好端端活动变成了分手会。那时候的活动就几乎没人参加了，最后也是经过很多人的努力后，才使得这活动重新得到大家的认可。
　　最后在宣布活动开始后，年轻人们陆续的开始向后山的森林进发。由于那边的岩壁上的大大小小的洞穴有很多，所以不会出现几个人抢一个洞穴的情况，而且他们对于这种事情也十分的羞涩，不会相互挤在一起去测试。
　　一路上，奥德里奇和莉娜两人静静的走着，由于莉娜把心思放在他的身上，所以对于旁边的一些小动静都十分的敏感。时常因为小动物的逃窜而尖叫，不仅吓了奥德里奇一跳，还让附近起了连锁反应（女性的心理作用）。
　　莉娜也对于自己的失态很难为情，低下头无语了。奥德里奇对于这情况并没责怪的意思，而他还是很绅士向莉娜发出邀请，希望她能再次陪自己完成这项活动，而莉娜只是轻轻点头示意，两人又继续向前走。
　　另外一边，佩德罗正垂头丧气的跟在安娜的后面，他一直留意着安娜的一举一动，生怕自己会被她给吃了。其实安娜也很郁闷，自己也只不过想随便找个人一起去参加这个活动而已，但这佩德罗竟然如此夸张的躲避自己，原本很好的心情也一下被他破坏了。
　　她一转头就看到佩德罗那副可怜样，心中也莫明的冒起了一团火气，终于忍不住对他吼道：“我有那么可怕吗？死佩德罗！你要是再这样，我就把你活剥了！”
　　安娜这一吼直接把佩德罗的魂都吓没了，直接口吐白沫的晕迷过去。他这副模样让安娜看的直接爆满青筋，沉默一分钟后，森林的某处爆发出了一阵乱打声和某人的惨叫。
　　倪亚这边比较平静，一路上倪亚并没有说什么，卡里也没了以前的羞涩，虽然不知道他是怎么想的，但是他那坚定的表情似乎隐约能告诉别人自己的镇定。但这些倪亚却都没有去注意，偶尔注意到远处他们的动静，她也只是无奈的叹气。
　　“倪亚……”卡里终于打破了沉寂，声音有点发涩。
　　“什么事？”倪亚听到卡里的话后，转过头好奇的看着他。
　　“那个……你对于这些活动有些什么看法？”卡里顿了顿说道。
　　“活动吗？嗯……娱乐为主吧。”
　　“是……是吗？你不相信这些东西吗？”听了倪亚的话后，卡里显得有点失望，不忍的继续问道。
　　“那个回音吗？额……比较有意思，不过应该会有什么东西能解释吧。”倪亚想了想说道。
　　“呵呵……这样啊，看来你还是老样子，什么事都弄的有头有尾的。”卡里用手指挠了挠脸颊，淡淡的笑道。
　　“嗯？那样不好吗？”倪亚奇怪的问道。
　　“不，没有，不用在意我说的话，咱们走吧……”说着卡里继续向前走去，倪亚也是楞了下，追了上去。
　　过去了近一个多小时的时间，许多情侣都开始陆续的回来了。奥斯他们三人也从酒吧中走了出来，和那些佣兵畅谈了后，他们三人早把倪亚他们的事给忘了，最后还是别人进来提到才重新想起来。
　　当他们走到广场时，发现倪亚和卡里两人已经回来了，他们三人小跑了过去。倪亚转头看到他们后，也向他们招了招手。
　　“倪亚，你们没和安娜他们一起回来吗？”奥斯不好意思问他们是否有回应，只好问别的，而另一人凯也十分关心这个问题，他很着急倪亚会和这个少说话的卡里对上。
　　“没有……这种事怎么可能会走在一起呀！”倪亚没好气的说道，这个奥斯到现在还是一个傻脑袋，这种私人事情怎么可能一起呢？而奥斯被说的只好不好意思的挠了挠后脑勺。
　　这时莉娜和奥德里奇两人也回来了，一见到他们后，两人似乎有点不好意思了。奥德里奇还好，莉娜直接红透了，倪亚坏坏的笑了笑。
　　“哟！莉娜……发展的很顺利嘛！”倪亚凑到莉娜旁边坏坏的说道。
　　“倪亚！”莉娜听后立刻紧张的说道，咬了咬嘴唇羞的要死。
　　“唉，你这样就算我不说别人也看的出来……呵呵，看来我要恭喜两位了。”倪亚这回倒成了媒婆了，准备在当中穿线。
　　正当莉娜想说什么时候，凯说道：“快看！安娜他们回来了。”
　　凯说了之后，众人都转头看向凯所指的方向，当倪亚一转头时，几乎快笑爆了。此时佩德罗的脸已经肿的不像样了，而且看样子似乎已经绝望了。
　　他们走近后，众人也终于忍不住的笑了起来，但对象似乎没有任何表情，仍然一副哭样。让大家觉得他十分奇怪，就连凯对他的刺激都不起作用了。
　　“安娜，佩德罗到底是受到什么打击了，不是被你打傻了吧？”奥斯十分的好奇的问道。
　　“谁知道呢……”安娜双手一摊，一副不关我事的样子。
　　“呵呵，他肯定是被那个石壁打击到了，而且回应肯定很激烈。”倪亚笑道。
　　“嗯？倪亚妹妹你怎么知道？”安娜十分惊讶的说道。
　　“这不难，平时佩德罗被安娜姐姐打了也不会这样，无非就是那个石壁的回应打击了他，可能他无法接受吧。”倪亚笑着说道，不过她不知道其实佩德罗拉着安娜试了N个洞穴，起初认为是洞太大才有的回音，后来试了几个比较小的洞穴，结果是洞口越小回音越大……
　　大家听到是受了这种打击，纷纷大笑起来。一阵笑声过后，倪亚蹲下来开始为佩德罗治疗。
　　“哎呀，安娜姐姐，你出手也太重了，他明天还有比赛啊。”倪亚看了下他的伤势后转头说道，不过安娜却转过头装没听到，倪亚也只能叹气为佩德罗悲哀了……
第一百零四章.相似的人（上）
　在爱奇多尔节结束之后，紧张的比赛又要开始了。虽然佩德罗被安娜打的很惨，在倪亚以治疗魔法（水系中的魔法）和医学的结合下，他的皮外伤也基本康复。不过他精神力更加让人担心，所谓有心者比无心者强，就是这个道理。假若他无心去战斗，除非对方认输，不然在这种比赛中想赢对手基本不可能（参加者基本是有实力的人）。
　　不过在第二天的比赛中，佩德罗的表现立刻打破了所有人担心，不仅仅是打倒了对手，还差点把对手的手给割下来（对手不强，运用武技还是可以做到）……结果他还被导师给警告了，再有下次就直接出局。
　　比赛结束之后，他又恢复了原来的样子，重新找回了自己一样开着玩笑。倪亚都开始佩服他的恢复能力了，而其他几人都呆呆的看着他。在倪亚看来，佩德罗无非是找了个出气的人而已，把自己忍受的气都撒到了对手身上。
　　这几天倪亚都注意下了各个地方的选手，在自己的心中有了个大概的16强的人选。不过比起这个倪亚更加关心几天后的比赛——奥斯对艾富里。这可能是属于比较强悍的比赛了，由于他们比较相似，所以不会那么简单的结束。很有可能会是一场消耗战，身体条件上两人基本差不多，相信艾富里的爆发力不下于奥斯，可能真的要靠意志力去战胜对手了，但倪亚唯一没想到的是奥斯还有狂化的能力。
　　这几天也基本没有太大的变化，所谓实力就是一切，并没什么黑马杀出重围，这也让期待精彩比赛的倪亚有点失望。不过今天比赛或许能弥补她的期待，其实说没黑马是对于倪亚来说，像奥布里、巴罗、艾富里几个可是习见实力，他们却频频打倒了几个初级实力的对手，这对于其他人来说已经算是很烈的黑马了。
　　不过在倪亚眼里这不算什么，因为这其中有很多因素，分析起来就很容易知道。简单的来说，虽然他们的对手的确有初级实力，但是他们基本是属于“教育版”状态。（“教育版”倪亚自己起的名字，其实是她对过去教育不满的表现之一。那种整天埋头苦读基础知识的孩子，若考不上大学后就无法自立，甚至比不了一些高职学校出来的人，至少他们有一门专门的技术）
　　换句话说，他们就是光锻炼自己的能力，而忽略了战斗经验。而奥布里他们恰好相反，他们真好是利用了战斗经验弥补了自己的能力不足，所以说在这个世界中，弱者能战胜强者并非不可能。
　　对于这场评论也是平分秋色，很多人认为奥斯有着很强的身体条件，加上他的初级实力，一定可以战胜艾富里。不过也有赞同艾富里的，他们无非是凭借那股冲劲才支持他，艾富里带给他们太多的惊喜了，他们似乎都有点为他而疯狂了。
　　说归说，他们最终还是希望选手们以实力去说话，这场比赛同时也是决定出16强的战斗，对于一直拼杀到现在的艾富里是一种鼓励，他其实并没有想到自己能打到现在，所以现在的比赛对于他来说基本是像决赛一样。
　　在经过众人鼓励后，奥斯深呼吸了一口走进场中，当两人都站在场中的时候，观众席上爆发出了一阵又一阵的欢呼声。这欢呼声是献给他们两人的，因为能打现在的人都是受尊敬的，即使现在输掉比赛也是如此。
　　观众席上还有件比较凑巧的事情，奥布里他们正好坐在了倪亚他们旁边，由于双方都知道对方是支持对手的朋友，所以都有点敌视般的看了看对手。不过他们看倪亚的眼神并不那样，可能是她帮过凯莉治疗的原因，所以多少有点感激之情。
　　比起这个，倪亚比较关心奥布里那天的眼神，总觉得是自己什么东西被他抓住了，而这个冷静的家伙并不好对付，所以最好的方法就是什么都不管，倪亚也是保持住心态向他们微笑示意后继续看比赛了。
　　在导师宣布开始后，两人同时抽出自己武器进入战斗状态，谨慎的盯着对方的动静。可能在这几场比赛中让奥斯最深刻的就是谨慎了，由于开始时自己那股冲劲，自然是吃了不少的苦头。所谓猪在屠刀面前也害怕，同样道理，受过多次教训的奥斯也知道要怎样对待这种情况，但仍然不能保证在整场比赛中保持住这种心思。
　　场上的气氛一下被他们的气势给凝结住了，他们凝神去注意他们之间的比赛。最终还是艾富里忍不住耐心冲了过去，快速的挥动自己的短剑，虽然他比较愚笨，但是在天赋方面还是胜过奥斯，他的攻击十分的刁钻而且有力。
　　这也让奥斯比较吃力，他没想到接对方的攻击竟然如此费力。不过他还在心中提醒自己要冷静，在一轮的攻击中，艾富里完全占尽上风，场上的观众欢呼声一浪高过一浪。
　　（观众席上）“咦？奥斯似乎被压制住了……”莉娜很担心的说道，有点担心他。
　　“呵呵，放心吧。奥斯这小子难得那么冷静，他很快就会把对方压着打的！”佩德罗似乎很兴奋的拍了下自己的膝盖，也故意把声音说的大点，让旁边的人听见。
　　“嗯？他现在可是被压着打啊……”莉娜还是很疑惑的问道，回头看了看场上的情形，奥斯仍然只有招架的份。
　　“其实啊……”倪亚在莉娜耳边轻声道，听后的莉娜也是眼睛一亮，兴奋的看了看场上的情形，刚才那种担心的心情全部没了。
　　“那个……奥布里，他们说的是真的吗？”凯莉有点担心的小声问道，毕竟佩德罗也算武技部的一个名人，他的实力也让很多人信服，所以她也有点被说服了。
　　“他说的没错，艾富里的麻烦马上要来了……”奥布里没有回头，用手托了下眼镜，淡淡的说道。
　　“什么？怎么会这样？艾富里都占了上风了啊！”巴罗是个防守型的战士，不大懂这些东西，有点没脑的问道。
　　“自己看吧……你认为对方除了开始那几下擦伤外，还有哪里受伤吗？”奥布里斜眼看了下巴罗，有点责怪的意思。
　　“额……你的意思是……”看到奥布里的眼神后，巴罗惊了下，然后看着场上在奋战的艾富里说道。
　　“啊啊……也就是说，对方正在熟悉那个吊车尾的招式，假如不能早点解决掉的话，我想会有很大的麻烦。”此时全身绑着绷带的阿尔瓦在旁边托着下巴说道，同时不屑的瞄了下另一边的佩德罗，切了一声。
　　此时场中的奥斯异常的冷静，可能是他把握先机的关系，让他觉得一切十分的清晰。而对方在这方面也算笨，也微微感到不对，开始小心对方的反攻，攻击也开始逐渐弱了下来。
　　奥斯冷冷的一笑，对方也看到了他那诡异的笑容，同时他也知道要发生什么事了，奥斯要反击了。
　　奥斯将重剑一横，低喝一声向艾富里冲了过去，猛的将重剑向他挥去。刚想抵挡的艾富里似乎感觉到什么不对，立刻选择扑地闪躲，打滚闪到一边。
　　“咚！”重剑挥空后落地，划出了一个很深的半圆。观众纷纷发出了赞叹声，艾富里看到这情形后也冒出了冷汗，幸好自己选择闪躲，否则自己肯定要断上几根肋骨。他完全不知道奥斯的力量如此之大，他自己都开始觉得麻烦了。
　　奥斯并没有说什么，只是为自己刚才的一击叹了口气，又重新正视对方。单手举起了重剑指向艾富里，冷语道：“你的确不错，不过也到此为止了……”
　　“呵呵，我承认自己可能会不是你的对手，不过你让我热血沸腾啊！”艾富里冒着冷汗说道，对于奥斯这样对手，他自己是第一次碰到，不过说到后面他突然兴奋的大声喊道。
　　观众席中，阿尔瓦吃惊的看到艾富里的表情，有点发抖的说道：“开始了吗？那个吊车尾要爆发了……”
　　“啊……希望对方能承受的住啊……”镜面反光使旁边的人无法看清他的眼神，不过也能听的出他的藐视，看来艾富里还有什么秘密存在……
第一百零五章.相似的人（下）
　“哼！兴奋？那么就等着输了再兴奋吧！”奥斯对于他的反常有点吃惊，不过不能灭自己气势，冷语了一句就冲了过去。
　　“啊……来吧！”艾富里瞪大眼睛，他的样子让人觉得有点不对劲，不过奥斯并不在意，直接用重剑直劈过去。
　　“当！”的一声，艾富里硬生生的接了下来，不过他也向后拖了好几米，可见这一击的力量。这一击后，艾富里缓慢的抬起头来。
　　“嘿嘿……”艾富里那吓人的眼神仍然没有改变，似乎越来越兴奋，让奥斯看的很不舒服，他冷哼了一声，再次冲了过去。
　　奥斯在靠近艾富里之后，手中握紧的那把重剑一转，将刀锋转到了下方。眼光一闪，只见奥斯整个人开始俯冲，是要攻击对方的下盘。
　　对方没有吭声，但还是一副兴奋的样子。当重剑快靠近他的脚时，艾富里猛的向上一跳，这一下直接跃起了两米的高度，奥斯也是一楞，没想到对方能跳的那么高。
　　不过他还是冷冷的笑了一声，重剑猛的一插，以剑为支撑点，纵身一跳，向他的背后袭去。此时还在半空中的艾富里根本无法做出躲避动作，只能勉强转身挡住奥斯那沉重的一脚。
　　“咚！”，只见艾富里就像奥斯踢出来的足球一样飞了出去，在地面上拖开了两米，扬起的灰尘无法看清此时他的样子。
　　观众席上的人们都在惊呼这一下的威力，胆子小的人几乎是闭上眼睛不敢去看，即使是有胆量的人也十分感叹。虽然不是踢自己，但是总觉得某部位很疼（条件反射，貌似看别人在屁股针的时候，自己也会感觉到疼痛）。
　　此时佩德罗他们已经在欢呼了，他们似乎看到了胜利的曙光，就连不怎么说话的卡里也摇头感叹：“奥斯还真的不知道控制力度啊。”
　　不过当倪亚转头看奥布里他们时，而他却回给了倪亚一个平淡的眼神，严重的来说可能时藐视。这让倪亚很疑惑，刚才这一下也的的确确击中对方了，即使再怎么有实力也会受伤（并不包括某些BT），那么他们为何会如此冷静呢。他们关心自己同伴这点倪亚是深有体会，所以也不会去怀疑这点，那么只有艾富里还有杀招了。
　　其实里瓦尔在刚才一直在关注奥布里了，无论是他的言行或者是眼神，里瓦尔都一一记下。可能在他的眼中，奥布里并不只是一个三阶习见剑士而已。
　　微风吹起，把场中的灰尘逐渐吹向了旁边，艾富里的人影也逐渐清晰。终于奥斯看清了他的表情，不过他开始有点震撼，因为艾富里的表情更加怪异，甚至有一丝口水流出，总之给他的一种感觉就是疯子。
　　“哈哈！太有趣了，我们继续来吧！”艾富里有点疯狂的笑道，然后又立刻冲向奥斯那边。
　　奥斯见状直接拔出重剑准备迎战，“当当……”，两人武器的碰撞产生无数的火花，对方的攻击速度似乎又快了很多，奥斯将剑一横就挡住了他的攻势。当对方使用直刺的时候，奥斯看准了时机，身形略微一侧，闪开了他的直刺。而艾富里由于刺空，整个人有向前的倾向，奥斯看准了他这时的一大片空挡，用重剑猛的向他的腹部砍去。
　　就当要击中的时候，艾富里已经抽回短剑（短剑的特点就是攻击速度快，使用方便），挡在了奥斯的重剑之前，原本只想用三分力气的奥斯（毕竟他认为会直接砍中腹部，即使是钝器也会死人），见状直接加上几分力道，不过奥斯知道这一击他最多只能用上五成力量，刚开始的挥剑速度太慢所导致不能使出全力。
　　但是这下又让艾富里飞了出去，重重的砸在了地上。让观众看的直叫痛，阿尔瓦也一手拍住额头，可能他知道艾富里的能力，不过这种愚笨的攻击方式，让他想直接下去打醒他。
　　正当大家以为他已经无法再次起来的时候，艾富里却仍然能站立起来。此时观众席中的佩德罗他们都开始觉得奇怪了，就算对方就算身体条件好也不可能好到这种打不倒的程度，而奥斯的力量是大家显而易见的，看着他大口喘气的样子就知道他是使出全力了。
　　“这家伙是怪物吗？”佩德罗的声音有点发抖，自己曾经也受过奥斯的待遇（练习的时候），也知道奥斯的力气不是吹的，能在奥斯连续两次全力击中的情况下爬起来（第二次想用力没用上），那么对方已经是属于怪物级别的了。
　　在旁边的奥布里他们都很冷静，尤其是阿尔瓦，他还不屑的冷笑了一声。虽然平时一直叫艾富里为吊车尾，但他其实知道当艾富里一旦进入“疯狂”状态时，就连他自己也不一定能打倒他（虽然阿尔瓦实力只有习见水平，但别忘了他是魔剑士，杀了艾富里还是很轻松的）。
　　而倪亚也深思这发生在艾富里身上的状况，给她第一种感觉就像那种吃了过量的兴奋剂，不知道疲倦和疼痛的在拼杀。根据倪亚的知识，她知道在这个世界中也有类似的东西，不过基本是有时间限制的，而且时间并不长。换句话说，他必须要在比赛进行时或更早的吃下药物。
　　刚刚在比赛中，倪亚也没看到他有吃过任何东西，那么是在之前的吗？倪亚甩开了这个想法，因为这种药物对身体其实有害的，奥布里会任其艾富里吃下毒药吗？答案很明显是否定的，不过这让整个事情变的更加复杂。
　　场上，在场中大口喘着粗气的奥斯开始发抖，他并非是害怕，只是有股热量开始在灼烧。虽然有点难以忍受，但是却觉得自己充满力量，很想找地方发泄一下。
　　“哈哈！太爽快了！再来再来！”艾富里似乎已经疯了，根本不知道这是比赛，迅速的向奥斯冲去。
　　而此时奥斯正忍受着热量带来的痛苦，身体似乎无法弹动。眼看对方已经靠近自己，但是却抬不起手来，无奈之下，奥斯只能绷紧肌肉来防御。
　　“哇哈哈哈！怎么了？不动了？动啊……动啊，哈哈哈！”艾富里发疯似的向奥斯身上狂砍，越砍越兴奋，他的速度也越来越快。
　　这时，奥斯突然感觉可以动了，猛的握紧重剑。“嗖”的一声，奥斯消失了，他出现在了艾富里的身后。“唰”，在艾富里的身上出现了几道不深的伤口，但他似乎没有感觉到这疼痛一样，转过头继续兴奋的笑着。
　　奥斯冷静的凝视对方，单手握住重剑，场上的局面一下被凝固住了。原本沸腾的场面都静了下来，他们注视着两个人的动静。
　　不过观众还是有议论的声音，他们讨论着刚才的一击。因为奥斯刚开始时所表现出的速度和刚才完全不同，这让他们感到很疑惑，因为一个人的速度是本身固有的，不会无缘无故的提升上来。
　　场中两人凝视了将近五分钟，终于在一阵微风过后展开了，两人迅速的缠斗在一起，这时大家可以惊奇的看着他们打斗变化。两人的速度都比开始时快上了一倍不止，这种高速的打斗，让所有人看的眼花缭乱，全场立即沸腾起来，他们纷纷为场上的战士助威。
　　倪亚此时也注意到两人的不对，先别说奥斯，艾富里从开始发疯到现在，似乎速度是逐渐变快，这不得不让倪亚觉得是药物在作怪，但她又觉得哪里有点不对。哪里不对呢，一时之间她想不起来。
　　此时旁边的奥布里也惊讶于奥斯的突变，别说他的速度变快了，就凭他可以把重剑挥的那么轻松就已经让人瞠目结舌了。
　　在一次重击之后，两人纷纷被弹开，刚刚的打斗让他们的身上出现数道伤口，远远看去就能看到他们的衣服都是血迹斑斑。
　　两人这时都开始凝集力量准备最后一击，之前消耗的力量已经不能再让他们打下去，必须一击定胜负了。
　　两人同时挪开步伐，“嗖”的一声，两人同时消失在原地。紧接着就听到极其刺耳的金属摩擦声，由于两人的冲锋，使得场中产生一股气流，能让所有人感觉到这股冲劲。
　　风依然在吹，两人现在已经背对而站。这时奥斯身上喷出几丝鲜血，但倒地的却是艾富里，他已经双眼翻白，完全失去意识了。这时场上所有为奥斯而欢呼，因为又一个16强的选手诞生了，全场呼唤起奥斯的名字，这股震撼让他倍受感动。
　　观众席中的奥布里他们只是觉得略微失望而已，不过比起晋级，他们更希望艾富里没事。而倪亚已经匆忙的跑下去看情况了，她还有很多东西没弄懂……
第一百零六章.疑虑
　训练场中，观众的欢呼声一浪高过一浪，这不仅仅是献给获胜的奥斯，同样是鼓励失败的艾富里，他们两个同样受到尊重。此时奥斯已经无力的坐在地上，原先那股热气已经退去，现在让他觉得昏昏欲睡的感觉。
　　倪亚这时也跑了过来，两人都是伤痕累累，看不出谁比较严重。正当她想先为奥斯治疗时，他却拒绝道：“倪亚，先……先帮他吧，他伤的比我重！”
　　倪亚没说什么，看了下奥斯后就转头帮艾富里检查身体。这一检查还真的把倪亚给吓一跳，她惊讶的发现艾富里身上有多处骨折，肋骨也断了三根，他的左臂也已经被打断了。
　　他刚才就凭着种身体去和奥斯打？还能用这种速度，他是怪物吗？倪亚自问还是有点心理承受能力的，不过这种似乎已经超出了常人所能完成的事情了。可能换种简单的例子好懂些，就像是十岁的孩子百米跑步用八秒，你信吗？
　　倪亚从深思中回神，收回了想法，现在必须要帮艾富里处理下，不然他可要残疾了。倪亚从空间戒指中取出了绷带和木夹，运用水系魔法将他的伤口进行了消毒，然后用配制好的草药粉末涂上，绑上绷带……
　　经过近十分钟的处理，倪亚大致上帮他做了即使的处理，而旁边的导师知道倪亚拥有五叶草药师资格的人，所以没有去阻止她。旁边赶来的牧师看到倪亚在场后也退到一边，虽然她并不讨厌倪亚，但两者职业仇恨还师根深蒂固的，尤其是在治疗病人的时候。
　　倪亚知道这种事情是多说无益的，并不是你来篇像马丁路德－金那样的文章就能震撼大陆，至少倪亚是这么想的。当她去帮奥斯做处理时，奥布里他们一行人先走了过来，他们看到艾富里身上的绷带和夹板后，都十分感激的看了下正在忙碌的倪亚。
　　“实在很感谢您为我朋友所做的一切，我奥布里－斯德勒在这里以最高的诚意向您致敬。”最终还是懂礼貌的奥布里上前向倪亚致敬，后面几人都纷纷跟上，阿尔瓦虽然很随意，但是也鞠了下躬。
　　这时佩德罗他们走了过来，他们看到已经昏睡过去的奥斯之后，就纷纷小跑过去。当里瓦尔与奥布里擦肩而过时，两人对视了下，似乎两人都从对方那里看出了什么。奥布里没说什么，转头让巴罗抱起艾富里准备走人。
　　可正当他们走时，一件麻烦事发生了。由于佩德罗从倪亚听说了艾富里那超乎常人的能力，让他不禁感叹了一句“他是怪物吗？”
　　而正因为这句被阿尔瓦给听到了，本来就对这词有点敏感的他，加上那容易暴走的脾气，使得他直接回应了一句：“我不管你是谁，总之你给我收回刚才那句话。”
　　而佩德罗被这突如其来的挑衅给吓楞了，因为自己刚才没有任何恶意，却遭来了他这样的指责，就算平常人也会生气，何况这个有点小脾气的佩德罗呢！
　　“就凭你的态度，我就偏不收回！”其实佩德罗还是蛮好说话的，但是若惹急了的话，他也是会翻脸的，这种时候更加是要面子了。
　　“哼！不收回的话我就让你好看！”嚣张惯了的阿尔瓦气不过对方这样的回应，直接顶撞上去，似乎没有想示弱的样子。
　　“可笑！先别说你这个样子，就算你伤全好的也不是我的对手！”佩德罗看了看他那全身绑着绷带的样子，不屑的笑了笑。
　　“混帐！那就试试啊，看谁先趴下！”一看到对方藐视的眼神后，阿尔瓦直接火冒三丈，准备摆开架势要开打。
　　“哼！你以为我怕你啊！来啊……喂！里瓦尔、卡里……你们干吗！”佩德罗刚想准备教训下这个不知天高地厚的家伙时，却被身后的两人给牢牢的拉住了。
　　与此同时，奥布里也轻扣住阿尔瓦，防止他下一步动作。他们两人都知道是打不成了，同时斜视了下对方，都哼了一声。
　　“放开我吧，奥布里，我不会做什么的。”阿尔瓦叹了口气无奈的说道，奥布里听后也放开了他，他也随着众人慢慢的离开了。
　　卡里和里瓦尔见状也松开了佩德罗，但没走远的阿尔瓦却回头给他一副你是白痴的脸色。让刚泄气的佩德罗重新有了想揍他的冲动，还好两人即使拉住，否则还真的会打起来。
　　在这一战之后，奥斯可以有一个星期的休息时间，不过当中是要恢复上课（有允许伤势过重的学员休息）。之后的战斗则是比较平淡，倪亚心中的人选几乎是全到齐了，除了比较可惜的阿尔瓦，另外在五天后将进行16强的抽签仪式。
　　在刺激好看的比赛过后，上课效果有着显著的下降，原本安静听课的学生都在讨论着比赛的事情，使得在讲课的导师不得不停下来讲下纪律。
　　过了两天，某位导师过来传话给倪亚，说校长有事找自己，让她下午的试验课先别上赶去他那。倪亚就怀着好奇的心走进了这再熟悉不过的校长办公室，一进去之后，她发现了很多重量级人物都在这里，比如像副校长、教导主任（大魔法师）以及几位比较有名的导师。
　　“过来这里吧，倪亚……”校长知道这样会让倪亚很慌张，他开口把她叫到自己面前。
　　“有事吗？校长。”倪亚好奇的问道。
　　“嗯！我有几件事情想问问你……”校长脸上露出少有的严肃，让倪亚觉得有事发生了。
　　“是指‘那个人’吧。”倪亚疑惑的猜了下，能让这么多重量级聚在一起讨论事情，那肯定是威胁到国家了（说明：有实力的人几乎是在国家有危险的时候才有可能去帮助国家，前提是必须爱国……），而最近除了那个人的事，也没什么大事，但倪亚还是不大确定。
　　“呵呵，你还还是一样的聪明啊……没错，这次是有关一些那个人的事情想问下你，毕竟你和他交过手。”校长还是欣慰的笑了笑，看着自己这个聪明可爱的学生，让他感到骄傲。
　　“那么你们是想知道他的能力和特征吗？”倪亚转头看了看那些大人物们，他们同时点了点头，倪亚就继续说道：“那么我把我知道的事情告诉大家吧，首先是他的能力，他的属性我想大人们都知道了，他可以瞬发一级魔法，而我就是被他打断了施法时间才很郁闷的。”
　　周围的人开始议论了，不管怎么样，能瞬发一级魔法的魔法师就是个麻烦人物（是对手的话）。听过这话后，校长的神情更加严肃了。
　　“其实我知道的并不多，我觉得他的能力不止在大魔法师的程度。”倪亚想了想后说道。
　　“这怎么说？”旁边的大魔法师好奇的问道。
　　“我曾用魔法装置释放出冰墙（其实是自己放的），当对手用了一分钟就毁了冰墙。”倪亚回想起当时和他打斗时的场景。
　　“什么！他的施法速度有那么快吗？”大魔法师吃惊的叫道，在他认为能打碎冰墙的必须要四级或四级以上的魔法，没有考虑到其他的因素，所以才那么说。
　　“不……施法速度不可能那么快，就连菲拉索－哈雷尼亚大人也做不到，我想对方是用了连续魔法，是不是？倪亚。”校长很镇定说道，比起那几个思想死板老头（自己更老），他自己好多了。
　　“连续魔法？我不清楚那是什么，不过他的确是连续使用魔法，让冰墙一下就碎了。”倪亚听到这词后也是楞了下，虽然不知道这种施法方式叫什么，但听名字就能猜个大概了。
　　“阿伦大人，你刚才说那种是连续魔法？”那个大魔法师惊奇的问道，声音有点发抖。
　　“嗯……假若真的是这样的话，那么那个家伙是有点能耐了。”校长十分的严肃的说道。
　　连续魔法，是一种需要高控制力才能控制的施法方式，很多有天赋的人材往往能在大魔法师初期可以做到（年龄大概在50岁左右），不过这样的人实在很少，像校长也是在高级实力时才初步掌握，到大魔法师实力时才能熟练运用，所以那个人的实力不可小看。
　　但倪亚的一句话让所有的心提到了嗓子眼上，她说：“这些都是在他宰掉一条红龙后做的事情……”
第一百零七章.心中的倪亚
　校长室中，所有人都沉寂在寂静之中，他们几乎无法相信自己所听到的事实。良久，校长也从惊愕中回神，开口说道：“这样说来，你能和他对峙一阵也就说的过去了，但是……”
　　校长的语气十分的沉重，要知道能在杀死一条龙后，再把一个初级魔法师压的连气都喘不过，这需要多大的能力才能做到啊。根据倪亚所提供的线索来看，这个魔法师无疑是个绝对危险人物，看来必须得召集诸多强者才行，不过那些人都分布在各个地方，一下要让他们过来需要时间。
　　“其实，我觉得大人不必担心。”倪亚看着他们的忧虑，心中也猜到是什么了，准备想先让他们放下心来，而她的话引得所有人的关注。
　　“校长，我没猜错的话，你们应该是为了在比赛期间守好菲拉索－哈雷尼亚大人的遗物，才如此费心的吧。”看到所有都注视自己，倪亚没有什么反映，也不顾他们的惊讶，淡淡的说道。
　　“的确是这样……”校长不想隐瞒她什么，相信她若有心的话，也可能瞒不住她。而且看样子倪亚似乎有什么好办法，何不吸取下意见呢？
　　“其实，我认为当时他应该没有什么魔力（精神力）了，要不然他可以轻而易举的杀了我，也犯不着自己逃走（其实是被强行送走）。”倪亚不急不慢的说道。
　　“孩子，你的意思就是说……他的精神力已经枯竭？”旁边的一位导师上前问道，语气有点兴奋。
　　精神力枯竭，是一个任何魔法师都心烦的名词，意思就是在某段时间内无法再运用精神力凝集魔法。导致这样的原因往往是过度的使用精神力，这样会让自己的神经受损，以至于一段时间内无法集中精神力。这种情况有时会出现今后无法催动精神力，也就是变成普通人了，不过这种几率是比较小的，这也成魔法师们最忌讳的事情。
　　魔法师们一般都不会去做这样的傻事，除非这件事威胁到自己的生命，所以按照倪亚这样说的话，他们也很容易相信。
　　“是的，虽然他的能力很强，但是碍于没有剩余的精神力，所以他才选择逃跑。”倪亚不得不去撒谎，并不是真的要哄孩子般的让他们一群老头放心，而是倪亚亲自把他送到很远的地方，大概没个几年是回不来的（除了用传送魔法阵，不过这些都官方所拥有的，他不可能去的）。
　　但是，倪亚回想起和他交战的经过后，她自己也发现了一件事情，就是他从头到尾都是运用一级或二级魔法。要知道就算是大魔法师在屠龙后（当今只有他能做到），在使用顺发魔法是非常困难的，所以倪亚很大胆的猜测，他已经超过自己的极限了，她对校长所说也并非全谎话，也有部分是自己的猜测。
　　校长在听后也是松了口气，若是没有比赛这个事情，让他去守护一个东西实在是太容易了。就算是十个他来，也未必能抢的过去。
　　倪亚没有多待会就走了，出去的时候已经是下午了，课程可能已经结束了。算了，找宝拉学姐谈心去……
　　又过去几天，倪亚还是像往常一样和莉娜准备回宿舍，结果在半途中遇见卡里。他只是淡淡的说了句就走了，说今天奥德里奇要过来，让倪亚和莉娜一起过来。
　　说起奥德里奇，倪亚其实也蛮佩服他的，也有点疑惑。像他那么这样似乎过分的优秀了，而且总是面带微笑，换句话说……倪亚认为他是伪装的，可能是个可怕的家伙，不过这些都是猜测而已。
　　晚上大家都聚集在一起，就连凯也被请来了，好像是里瓦尔请来让他们增进“男人之间的友谊”（作者：咱也不知道是何种友谊……）。而凯当然是非常愿意了，能和倪亚共进晚餐是他朝思暮想的事情。
　　不过这“男人之间的友谊”似乎发展不太好，两人一见面就对上了。最可笑的是好心上去拉人的奥德里奇被他们两人不小心挥成国宝，他们也是在不好意思的中停手，而他本人也只是一笑而过，并没有指责他们的意思。不过似乎还起了很大的作用，让他们两人更加的自责……
　　在和他接触后，倪亚发现他很善谈，而且是那种无心机的谈话，并不像某些人说话处处挖陷阱。在交谈之中也了解到，他其实也有个梦想，想出去一起冒险，那是他儿时的理想。小时他每当看到那些佣兵谈起冒险故事，他就是一阵的兴奋。
　　这个很像大多年轻人一样，他们向往冒险，希望能和某些怪物大战一场，然后一战成名。当然能做到的没几个，但是仍然还有很多的人去冒险。
　　晚饭后，在众人暗示下，倪亚带着无关人士一起离开了，剩下了奥德里奇和莉娜。他们两人都是一阵的无语，这是倪亚的小白撒娇般的跑到莉娜旁边蹭来蹭去，也是小白的到来才让他们有了话题。
　　“这是莉娜小姐的宠物吗？很可爱啊。”奥德里奇微笑的问道。
　　“不……这是倪亚的。”莉娜玩弄着小白，轻声说道。
　　“这样啊……这是什么魔宠？我好像没见过啊。”他似乎知道自己说错什么了，然后立刻转移话题，看了看这只小白继续问道。
　　“其实校长大人也不知道，可能是新品种吧。”小白一直翻躺在莉娜的怀里享受着她的抚摸，尾巴一直摇着。
　　“是吗？莉娜小姐是什么时候认识倪亚小姐的？”奥德里奇看着小白想起了倪亚，顺便问道。
　　“在刚进校的时候，怎么了？”莉娜转头好奇的问道。
　　“没什么，你们看起来好像是多年的好友一样，不像才认识不久……”奥德里奇其实蛮羡慕她们这样的友谊，也回忆起贵族中那些勾心斗角的事情。
　　“是啊……很难想象我和倪亚才认识不到一年呢！倪亚其实是个很神秘的人物，给我的感觉……”听到奥德里奇的话后，莉娜也深思了下，然后把小白搂到怀里，看着天上的月亮，心有所想。
　　“感觉她不是这个世界的人……”莉娜顿了顿后，转头看着他说道。
　　“嗯？不是这个世界的人？难道是别的种族吗？我怎么没多大感觉呢？”奥德里奇也是被吓了跳，他没有了解莉娜的意思，误以为是倪亚是异族。
　　“不是，你理解错了，我的意思是倪亚很神秘，似乎有点过于完美了，都有点让我难以相信，你说她是否是异族的话，她自己最清楚了……”莉娜摇头笑道。
　　“完美吗？的确……她到现在所展示的能力的确很强，有时她的魔法天赋让人都忘了她还有草药师的称号呢！”对于倪亚的能力他也是有耳闻，单凭她的五叶草药师称号就可以让人眼红了。
　　“我觉得不去看她的那些荣誉，她的举止、言行以及她的想法基本没出过什么错误，让人觉得她是否真是人类呢？”莉娜抬头继续看着天空，怀里的小白也抬头看了看莉娜，调皮的往她胸里蹭。
　　“额……咳！照你那么说，倪亚不就是神了吗？”小白在莉娜的胸前挤压后，让莉娜的胸部显得特别突出，让奥德里奇看的一阵脸红。
　　“神吗？呵呵，或许倪亚真的是某位神的女儿吧……”莉娜没注意到他的眼神，继续看着天空的繁星，微风吹拂她的秀发，让她显得格外诱人。
　　奥德里奇偷偷的在自己大腿上捏了一把，让自己保持冷静。两人继续在清静的后院中看着繁星……
　　时间过去很快，转眼间16强的比赛就快要开始了，而这天倪亚他们经过时听到了一些人的谈论……
第一百零八章.抽签仪式
　在倪亚经过的一路上，可以看到许许多多一群群人围在那里讨论着16强的话题。无论是地球还是异界，总会有很多不朽的话题，很像小孩搭积木一样，可能只有当事人会觉得有趣。
　　倪亚他们在餐厅中坐下，周围也全是在讨论这些话题的人，虽然周围的声音十分的嘈杂，但附近的讨论声还是很清晰。
　　“嘿！你说那个……是叫什么来着的，就是和有个女的打了N久的家伙。”其中一人嘴里还嚼一块肉，十分模糊的说道。
　　“哦！那个是叫……佩德罗－亨德里克，嗯……没错！应该是他。”旁边的一个人想了会说道，还重新深思确认了下。
　　“对对对！就是他，那家伙似乎很厉害啊，那次你没有过来。那家伙把对方差点杀了，那速度可真不是盖的，若没人跟我说的话，我还以为他是个高级盗贼呢！”那个人咽下了肉，急促的应和道，说到佩德罗那天的事情时，他都开始手舞足蹈了。
　　“真……真的？天啊，那导师没说什么吗？”旁边几个人的味都被他给说钓住了，眼睛紧紧的盯住他。
　　“我什么时候骗过你们，那次导师还警告他了，若再有下次就会被取消资格。”那个人一副很满足的表情看了看周围的人，继续说道。
　　“天啊，那不就成了嗜血者（古代实验失败品的变异者）了吗？”旁边的一个小萝莉天真的说道。
　　“额……你呀，别老乱说，听说嗜血者是非常丑陋的，根本没有人的模样了。”那个人郁闷了下，看着这个天真的萝莉，他很无奈的解释了下，而萝莉也被他的言辞吓的瑟瑟发抖。
　　而旁边佩德罗的那表情似乎可以用那传说的“猥琐”这词表示了，两眼偷笑的都快眯成缝了，倪亚他们都下意识的远离了他，就像流川枫说的那句话：“不知道傻气会不会传染……”
　　不过佩德罗的兴奋没保持多久，他很快听了一些让他暴怒的事情。那个天真的萝莉又说道：“对了，说起来，那个东方大哥哥好帅哦，他每场比赛我都有去看呢！特别那次他用的什么招式，虽然很怪但是却非常有意思……”
　　原本在那释放“猥琐”傻气的佩德罗一下定格了，倪亚他们似乎听到什么东西碎了。而在那专心吃东西的奥斯根本没听到那些话，当他看到以怪表情定格的佩德罗时，差点要把喝下去的水给喷出来。
　　“佩德罗他怎么了？”奥斯用手在那眯成缝的眼前晃了晃（猥琐表情定格中），转头向倪亚询问。
　　“没什么，他在沉思，你没见过沉思者都这幅表情吗？”倪亚耸了耸肩，强忍着笑意说道。
　　“是吗？”奥斯看了看佩德罗那怪表情又继续吃东西，而其他人终于忍不住大笑起来。
　　（旁边）“哦！那个人我记得……叫李凯吧，这名字真怪……不过他的实力很强，而且你说的那个招式几乎是打倒了所有人，当然肯定不是副校长他们强者的对手。但是那种毫无节奏感的攻击实在让人很畏惧，而且他的剑技似乎也不是刚学的样子，真是太可怕了。”听了萝莉的话后，那个人喝了口饮料后分析道。
　　“所以说嘛！凯哥哥是最厉害的嘛！”旁边的萝莉一听他说凯那么的厉害，她就兴奋的应和道。
　　萝莉的话是无心的，但却深深的打击了佩德罗，他知道自己的相貌算不上英俊，但至少还可以见人的。所以他现在十分憎恨凯，憎恨他的人气比自己高，而且夺走了这么幼小的心灵，他恨啊！（作者：你心里不是只有倪亚吗？管他有没有夺走其他女性的心啊。佩德罗：我的心当然只有倪亚，但是……死也不让他如此荣誉！哇哈哈！｛回音｝）
　　“额……你先冷静下来把东西吃完先。”那个人看着一直兴奋的小萝莉有点烦人，向她招了招手。
　　“嗯！知道啦，对了！大哥你最看好谁啊？”小萝莉很乖巧的应了一声，突然想知道他心目中的人选。
　　“这个嘛……那个大个！奥斯－克伦威尔，他让我的印象蛮深的……”那个人摸了摸下巴说道。
　　“那个……奥斯吗？我记得他只是很强壮罢了，应该没什么其他的特点吧。”小萝莉抓了抓小脑袋，撅着小嘴说道。
　　“呵呵，好像是这样，不过我觉得他很有可能杀入决赛。”那个人耸肩的笑了笑，他也无法说出奥斯什么太大的优势，但是他还是蛮信任自己的直觉。
　　倪亚他们听后都统一的看向奥斯，而受到目光关注的他抬起头，好奇的看了看大家的目光，又低下头继续吃东西，所有都叹了口气。
　　日子过的很快，16强的比赛马上即将开始，而在这之前举行的是抽签仪式。这个抽签仪式包括了校长这些人物的演讲，以及介绍杀出重围的选手们，所以显得格外隆重。在这个巨大的竞技场中，十六个人都威风凛凛的站在那里，以自己的气势告诉其他对手，自己是最强的！
　　校长的言辞十分的鼓舞人心，以及他那略带磁性的声音，让人听的更加兴奋。抽签的方式是抓球，每个人按照顺序在暗箱中摸球。在经过一番忙碌之后，在巨大的魔法牌中出现了16强对阵的列表。
　　倪亚看到列表后，也愣住了，因为她第一眼就看到的是“奥布里Vs巴罗”。若这是老天安排的话，那也太捉弄人了，这也无疑让他们晋级的人数减少。
　　虽然最后的人选是由副校长选定，但只要能尽可能得到较高的名次话，也会得到诸多导师的关注。也就是这个原因，那些人才争着想进入16强。
　　就在退场的时候，还发生了一段小插曲。阿尔杰（在八十八章中提到）走到了凯的面前，冷眼看了看他，冷语道：“小子！你等着，我会把踩在脚下。”
　　“……”凯转头看了看上面的魔法牌后，冷笑道：“你先打败那个瘦猴子后再来和我说吧……”
　　“放心，他只会是我的踏脚石而已。”阿尔杰转头看了看正走过来的佩德罗，仍然不屑的说道。
　　“是吗？那我等着……”凯笑了笑。
　　“喂……”这时佩德罗也走近了，他们的谈话自然也让他听到了，一副极度嚣张的语气说道：“别以为你们自己了不起，你们都会臣服在我的脚下。”
　　他们两人没有理他，场面一下变的十分的尴尬，然后凯和阿尔杰直接走开了。后面的佩德罗立刻抓狂道：“你们两个鸟人！别以为自己了不起，我佩德罗－亨德里克发誓要你们好看！”
　　而前面两人没有回头，异口同声道：“白痴……”
　　佩德罗直接“狂化”，连力气大的奥斯都拉不住他，在六人的努力下才拖住了佩德罗。还没走的观众则是好奇的看着他们，有的还在那里讨论他们在做什么。
　　正式的比赛在明天开始，这将揭示着一场场高水平的比赛将在这里爆发。整个列表没有太多的看点，大多都是分开，要相遇可能也要在半决赛或决赛碰面。唯独奥布里和巴罗两人在第一场就相遇了，这也是倪亚最为关注的一场，并不是说两人的实力有多强，只是彼此熟悉对方的打斗会是怎样，值得期待。
　　此时，奥布里和巴罗两人正在某公园中的长椅上坐着，他们彼此都没有说话。第一场就碰面让他们觉得有点意外，他们曾开玩笑说要在决赛碰头呢，可现在却……
　　良久之后，巴罗站了起来，冷冷的看着奥布里，用那发涩的声音说道：“奥布里，你……准备怎么办？”
第一百零九章.揭幕战
　周围一片的宁静，只能偶尔听到周围的虫声。虽然周围安静，但他们两人心中却无法冷静，虽然是迟早的事，但是在第一轮碰面实在让他们难以接受。
　　“怎么？连你都没有要说的话了吗？”巴罗见奥布里没有说话，有点带讽的说道。
　　“其实……这样的事也是迟早的，也许可能还不会发生，但是事实已经如此，我们还不如去好好准备，然后……”听了巴罗的话后，奥布里抬起头望着他，习惯性的推了推眼镜，淡淡的说道。
　　“然后比个高低，对吗？哈哈哈！真像你，不过不这样也就不是奥布里－斯德勒了。”巴罗听了他的话后，嘴角微微上扬，原来的那股忧伤完全都没了。
　　“你话太多了巴罗，走吧，他们还等着我们回去。”奥布里冷冷的说道，站起来就走开，不过他也是轻轻一笑，没有被巴罗发现。
　　“哎呀……真是爱逞强。”巴罗看着这个假装冷酷的家伙，无奈的叹了口气。
　　他们俩走到了一个空地，那里有三人正在那等待着同伴。他们看到奥布里后就迎了上去，都是相当的兴奋的问道：“你们第一场对手是谁啊？”
　　其实对于他们习见实力的人能进16强就已经很不错了，想想可以击败了那么多有实力的人进入竞技场中，是很多武人的骄傲。阿尔瓦也很羡慕他们能进入16强，虽然自己可能也有机会，但是事实告诉他是不幸运的。
　　而早知道会被这种问题的他们两人，一副无所谓的样子指向对方，同时说道：“他！”
　　一片冷清，他们三人都同时短路，一时都反映不过来了。开玩笑吧，第一场就是两人的厮杀，这也太剧情化了。
　　“奥布里，怎么会这样啊？”凯莉有点不解的问道。
　　“没什么，只是让我们抽中幸运签而已。”奥布里耸了耸肩，仍然很轻松。
　　“为什么会是幸运签啊？这样的话不就是只一人能进入下轮吗？”凯莉听的有点糊涂，这种厮杀难道还是幸运吗？
　　“不要这样想，我觉得这样的机会能让我们更有可能进入下轮，应该说肯定有个人能进入下轮，若分开的话就难说了。”奥布里看着众人淡淡的回答。
　　“你是说你们会打不过其他人吗？”凯莉有点明白他的意思了，担心的问道。
　　“可能奥布里说的没错，毕竟是十六强赛了，对手不可能都是以前那种货色，你也不想想，之前我们也是险胜过关。如果我也能杀到十六强的话，那么我会在首局被淘汰的……”在后面的阿尔瓦走上前说道。
　　“嗯？不会吧，阿尔瓦为何这么说啊？”凯莉他们听了都是愣了下，要知道阿尔瓦可是出了名的高傲，其程度可以和那些魔法师相比，他现在竟然灭自己威风。
　　“别用那种眼神看我，我只是实话实说而已，要知道我们这些人的实力最多才能拉的上初级而已，就算能打到十六强赛，那时也已经身心疲惫了，怎么可能继续打下去？”阿尔瓦受不了这种眼神，红着脸说道。
　　“嗯……说的也没错。”巴罗自己也深有体会，可能自己注重体力上的修炼，所以没太大的问题，不过他更担心的是奥布里，此时他正在思考着一些东西。
　　揭幕战马上就要开始了，场中赫然站着身强体壮的两位男子，个头较大的壮士一手拿着铁盾，一手拿着短剑，虽然没有强大的气势，但是却有种说不出的压抑。
　　另一个则是一把略长的短剑，一副眼睛让他显得格外冷静，可能是外表的缘故，还很多女生正为他尖叫，场上一阵的混乱。
　　（贵宾席上）“呵呵，很少在这种比赛中见到守护者了吧。”校长摸着胡子笑道，回头看了看副校长。
　　“呵呵……没想到能有守护者打进十六强啊，前途无量啊，哈哈哈！”副校长也笑着点了点头，要知道守护者要靠防守技巧打赢对手需要多大的耐力吗？那可是常人不能想象的。
　　“两位大人，是否可以开始比赛了？”这时在后面的一位侍者向前询问，副校长看了看校长，对方是微笑的点了点头，他也就挥了挥手。
　　知道意思的侍者后退一步，向旁边的人使了个眼色。很快的场中的导师宣布了比赛的开始，全场顿时异常的沸腾，为十六强的揭幕战添加更多的激情。
　　在众多的人关注下，两人的战斗要开始了。巴罗很快的摆好了自己的防守姿势，而奥布里并不着急去攻击他，因为太熟悉他的作战方式了，所以必须冷静找出他的漏洞才能去进攻。
　　就这样，两人在那呆呆的站了近三分钟，巴罗已经开始冒冷汗了，奥布里的头脑可不是聪明那么简单，自己以前和他打过七次，可是全败！
　　奥布里嘴角微微上扬，身形立刻晃动，快速的向巴罗靠近。他见状立刻绷紧自己的肌肉，冷静的看着对方的一举一动。奥布里刚要举手挥剑时，巴罗第一时间作出了反映，左手伸出铁盾，右手反握短剑顶住左臂，一个很标准的防守姿势瞬间就做出了。
　　而此时奥布里的剑也刚好落到了他的铁盾上，“当”，铁器的碰撞产生了强烈的共鸣声。响声过后两人静止了，巴罗惊奇的看到奥布里的左拳已经打到自己的腹部了，原来挥剑只是幌子。不过这种程度对巴罗来讲就是挠痒，他立刻用出了自己的武技“盾击”，两人的距离很近，击中的几率十分的高。
　　似乎奥布里早知道会有这招，在他挥动的时候，他早早的跳开了。他将短剑向旁边一挥，左手又推了下眼镜。
　　“呵呵，还是专玩假的，奥布里你累不累啊！”巴罗对于他的这种方式很烦心，虽然攻击的强度不大，但是积少成多后也是会有点麻烦的。
　　“你没资格说我，你这种专门防守的家伙那里有资格说我，肌肉跟铁一样……”奥布里看着自己发红的左手，甩了甩手说道。
　　（贵宾席）“哦？不错啊，那个小子，蛮会用脑子的，看他能把虚招用的如此熟练。”校长笑着摸着胡子，虽然他是魔导师，但是还能看出点门道，毕竟以前跟着他的战士都是大剑士。
　　“嗯，两人都不错，那小子虽然会用脑子，但实力不怎样。那个守护者嘛……身体条件蛮不错的，刚才那一拳后完全没有反映。”副校长眯眼的看着他们两人。
　　“呵呵，人才难得嘛！”校长笑道，似乎在想着什么。
　　而另一边，倪亚他们却是一副惊讶，佩德罗看着奥布里的身手后，不禁感到吃惊。自己可是经过很长时间才能控制住自己的虚招（解释：虚招要求很高，必须要能很好的控制住自己的身体），若自己的虚招控制不当的话，不么会被别人看穿（太轻），不么就是自己都收不回来了（过重）。
　　奥布里的实力显然不怎么样，但是他却能从容的运用虚招，这让在场的观众高声欢呼，虽然才几招，却包含了很高的技艺。
　　“巴罗，别分神了，在注意周围你就要输了！”奥布里又推了推眼镜，短剑拖地，快速的奔跑，在他的身后扬起了一片的灰尘。
　　巴罗见状仍旧左手持盾作出防守姿势，不过不一样的是他右手准备以防意外。不过奥布里并不准备攻击他，在离他只有一米的地方时候，改变了方向，在他的周围转圈，在巴罗的周围立刻出现了一圈的灰尘。
　　不过最令人惊讶的接着才出现，奥布里的速度突然加快，要说是怎样的程度的话，那么就拿佩德罗与他作比较的话，佩德罗只能算是在走而已。
　　这让全场哑口无语，连倪亚觉得很奇怪，她没有感到什么波动，也就是说不是魔法装备辅助的，那么是他的真实实力吗？
　　最受打击的是佩德罗，他双手抓住头发，呆呆的说道：“完了，完了，这世界怪物越来越多了……”
　　此时副校长也皱了皱眉毛，凝神看着奥布里的身手，自语道：“难道说他是……”
　　“嗯？”校长听到了副校长的话后，好奇的转头看了下他，但副校长仍旧盯着看着，校长怀着好奇的心情继续看着奥布里的变化。
　　场中，奥布里加快速度后，没转几圈就冲进了灰尘中。灰尘里，巴罗根本看不清周围的一切，突然他模糊的看到一个人影冲了进来。他立刻挥剑向人影砍去，他知道在这种时候防守是愚蠢的。
　　不过遗憾的是他根本砍不到（别忘了他是守护者），挥空之后就频频受到奥布里的“回礼”，以至于让他伤痕累累，如果是开锋的短剑，巴罗就已经倒在血泊当中了。
　　观众们根本无法看清他们的打斗，只能听到剑的碰撞声，以及巴罗的吼声。过了近五分钟，灰尘逐渐退去，他们可以看到已经有一个人倒下了……
第一百一十章.金色之轮
　微风吹拂着，漫天的灰尘正逐渐退去，场中两人的身影也慢慢清晰起来。其中一个人已经倒在地上，身体在不断的抽搐着，而另外一个也好不到哪里去，全身都是伤痕。
　　全场开始杂乱起来，纷纷讨论到底发生了什么事情。因为倒在地上赫然是发动攻击的奥布里，巴罗的伤痕倒可以理解，但为何他会倒地不起呢？
　　巴罗似乎伤的不轻，单膝跪地且双手撑剑喘着粗气，非常吃惊的看着努力起来的奥布里。他冷笑了几声，说道：“呵呵，想不到那么快就用‘金色之轮’了。”
　　仅管场上声音十分的嘈杂，但倪亚凝神去听也他们的谈话还是可以听到，而巴罗说的“金色之轮”到底是什么呢？是什么让奥布里的速度以非常人般的加快呢？倪亚脑中陆续的出现着一个个问题，不过当奥布里抬头的一瞬间就让倪亚吓了一跳（奥布里面对着倪亚这方）。
　　虽然是一瞬间的事情，但是以倪亚的眼力可以清晰准确的看到奥布里在抬头之间的情况，他眼睛的颜色是金色！这可是非人的孔色，奥布里到底是什么人？
　　而另一边的副校长也看到他那金色的眼睛，愣了好一会，校长在旁边似乎没看到，转头问道：“怎么了？看到什么了？”
　　副校长被他叫醒后，转头对校长使了个眼色。校长眼睛微眯一下，让后对后面的人说道：“你们，先退下。”
　　听后他们都很自觉的退了下去，并且关上了门，校长挥手一道隔音结界包住了房间，转头严肃的看着副校长。
　　“阿伦，你还记得创世初我们人类的富饶吗？”副校长眯眼摸着自己的胡子，淡淡的说道。
　　“这当然记得，当时我们人类是何等的强大。团结之心让我们可以无视任何种族，唯独只有龙族可以和我们抗衡，不过它们的繁衍能力太差，所以会退出战场。那时候我们是多么的强大，可现在……”一讲到从前那强势的人类帝国，校长也不禁感到兴奋，看的出他是多么希望人类能团结一心，和现在比起来就差了很多。
　　“当时人类的团结自然是值得称赞，不过和龙族在争斗的时候，你忘了是谁在前线拼杀吗？”副校长也很感慨当时的事情，不过他又重新提道。
　　“根据记载……好像是神使吧。”校长想了想后回答。
　　“嗯，没错，就是神使大人，他们听到我们教会（光明教堂的前身）的祷告，下来帮助我们抵抗龙族，才能使得我们如此轻松的战胜它们，否则我们必定损失惨重。”副校长也回忆起记载中讲述的事情。
　　“嗯，那些神使大人的确十分强大，我想只有菲拉索－哈雷尼亚大人才有能力去和神使大人抵抗吧，传说他们也是在光辉下回到神界的。比夏普，你该不会只为怀旧吧。”校长露出少有崇拜的神情，要知道神族在人类心中地位可是很高的。
　　“先别急，还有个传说不知道你听过没有，在三百年前的那个能量之源吗？”副校长笑了笑，转头看着场中的情况，继续说道。
　　能量之源，三百年前曾发生的一件事，原以为是一颗流星坠落，却发现完全没有任何痕迹。当时引起了一阵的议论，有着众多的说法（陨星坠落有专门的人去调查，所以会知道是否有痕迹）。
　　“嗯？那个啊……想起来了，怎么了？”校长抓了抓他那花白的头发，又好奇的问道。
　　“你不觉得奇怪吗？无缘无故痕迹消失……”
　　“那你的意思是……”校长有点不解的问道。
　　“我有个猜测，当时陨落的可能是某个强大生物，这样的话一切事情就可以解释清楚了。”副校长摸着胡子说道。
　　“强大生物？比夏普你到底想说什么？”校长十分的疑惑看着他。
　　“我刚刚看到那小子的眼睛就知道了……”副校长斜眼看着奥布里，心有所想的说道。
　　“嗯？眼睛？”校长由于没看到，所以问得有点急。
　　“我刚刚看到他的眼睛是金色的。”副校长的语气一下转变了，整个房间的温度似乎也被凝固了，让人寒意四起。
　　“你的意思是说……他是……”校长颤抖的说道，这样说谁都能猜到是什么意思了（作者：假若没猜到的也别在意）。
　　“嗯，我想他就是……”
　　场中，奥布里已经晃晃悠悠的站了起来，虽然观众没看到在灰尘中的打斗，但他们仍然为奥布里刚才那超乎想象的速度而鼓掌欢呼。倪亚此时很是疑惑，一时也无法理解刚才的现象，这到底是怎么回事呢？
　　“见鬼！巴罗的皮可真厚啊……”勉强站起来的奥布里小声的抱怨道，看着还能站稳的巴罗，奥布里有点底气不足。
　　他这种选择其实很对，巴罗的优势就是体力好，假如打消耗战的话，奥布里肯定会输。所以他选择了速战速决的方式，不过幸运女神似乎不站在自己这方，他自嘲的笑了笑。
　　正当他想说什么的时候，巴罗举起了手，大声的说道：“我认输！”
　　全场哗然，有眼睛的人都能看出来，现在分明是巴罗占优势，但是他却要放弃。所有开始去辱骂他们有串通的嫌疑了，导师这时也走了过来。
　　“巴罗先生，你确定是要放弃吗？”导师走到他们之间，然后淡淡的说道。
　　“是的，先生。我确定要放弃，绝不反悔！”巴罗十分肯定的说道。
　　“那么……”导师看着他们俩的样子后，顿了下继续说道，“请你说下理由，因为你现在处于优势。”
　　比赛其中的一则规定：公正的比赛中，不准出现串通过关的行为，胜者必须要是打倒对方或者对方认输，而认输的人必须要是处于绝对的弱势或者有相关理由。但是现在巴罗似乎不具有认输的条件，所以导师会这么问。
　　此时奥布里很担心的看着巴罗，要知道如果是串通违反规则的话，会受到很严重的处罚，可能还会被赶出学院。巴罗和祥的微微一笑回应着他，转过头伸出了自己的短剑，对导师说道：“这就是原因？”
　　不等对方回话，巴罗随手将剑一甩。“啪”一声，一半的剑身插进了地面。全场再次惊呼，没想到巴罗的剑早就支持不住奥布里的狂轰滥炸而裂开。
　　导师没继续问下去，直接抓奥布里的手举起，“奥布里－斯德勒获胜！”
　　沸腾了，这次比开场以来哪次都热烈，他们欢呼着这位进入八强的男人。陪伴着热烈的欢呼声，他们两人一瘸一拐的走出了场地，然后马上就开始宣布下一对的比赛。（作者：真的怀疑他们都是走着进去，躺着出来……）
　　然后另外两人势气十足的走了进来，其中的一个赫然是佩德罗，他十分自信的看着对方。不过对方就不一样了，虽然表面也很有势气，但是心里有点底气不足，他知道佩德罗可是学院中的热门人选。自己也被击败过几次，所以没打前有点泄气。
　　倪亚在上面看了后，转过头和莉娜她们说道：“我出去下，等会就回来。”
　　“啊？倪亚你要去哪啊？佩德罗的比赛都要开始了……”莉娜拉住倪亚，有点担心的问道。
　　“呵呵，没事的，佩德罗肯定能赢。我有点事情要解决下，保证会回来啦！”倪亚轻笑的跑开了。
　　路上，凯莉他们早已经在那里等着奥布里他们两人了，当他们看到两人正一瘸一拐的走过来的时候，艾富里和阿尔瓦两人马上跑去扶住他们。
　　“哎呀，奥布里，你可真是的，用的着那么狠吗？连那个都用上了，这个对身体可是有伤害的呀。”阿尔瓦扶住奥布里后抱怨道。
　　“呵呵，我知道，但是巴罗这小子若不早点解决的话，那我可是吃亏啊！”奥布里此时也是无奈的笑道。
　　“我看你是好胜心强而已，巴罗也不是全能防守的住，总会有漏洞的。”阿尔瓦继续说道，就像他说的那样，每个人都会有那么一两个漏洞，但是要发现却是很难的事情。
　　“这样也能说明我是凭实力战胜啊……”奥布里笑了笑，这说的倒容易，做起来却不是那么简单，他淡淡的说道，眼睛已经盯着前方。
　　这时他们也顺着奥布里看的方向望去，只见一位穿着法袍的娇小女生正站在那里，她正是倪亚。为了让他们安心，倪亚面带微笑的向他们走去，不过奥布里却以另一种眼神看着她，其他人则完全没注意到倪亚的心机……
第一百一十一章.询问
　穿着白色法袍的少女正慢慢走向他们五人面前，他们几人的表情也从惊讶中缓和了很多，凯莉禁不住心中的感激之情先向倪亚开口了：“倪亚小姐，您好，之前的事真的非常感谢你。”
　　“哪里，我只是及我所能做点事而已。”倪亚自然是微笑的回应，而此时奥布里正冷冷的看着倪亚，不知为何见到倪亚之后总有股畏惧的感觉，不禁让他开始提防眼前这位少女。
　　倪亚似乎是感觉到了奥布里的眼神，没有直接和他对视，而是和凯莉先聊了一些杂事，其中让她感到意外的是，凯莉似乎还念念不忘“淼”这个人。倪亚也趁机多问了几句，由于是女性之间的谈话，那几个男人也很自然的靠边了。
　　倪亚不得不感慨万分，没想到在这个世界上的少女是那么的纯洁（感情上），自己那些不经意的事情让她却记忆犹新。而且还心甘情愿的喜欢上比她还小的“淼”（变化后），不过这也能反映这个世界上思想教育的薄弱（作者：你这不是废话，不是任何人都能接受他们所谓的“高等”教育）。
　　在经过一番的闲谈后，奥布里也耐不住心的走到她们面前，语气冷冷的说道：“倪亚小姐，我知道这样很失礼，但是我仍旧要说，您到底是想知道什么？”
　　周围的人被奥布里这句听的十分糊涂，同时还是疑惑的看了看倪亚，希望她能给出答案。倪亚先是一愣，然后眼神略微严肃的看了看奥布里，叹了口气说道：“我是有点事情想问你们。”
　　“什么？”周围的人似乎对这种答复有点反感似的，都用一种很鄙视的眼神看着倪亚，就连刚才和自己谈的很开心的凯莉也不禁退了几步，一副难以相信的看着她。
　　“等等！我并不知道你们以前发生过什么，也从来没去查过你们，只是看到你们当中几个人的能力之后觉得很好奇。若你们不信的话，我可以以我的姓氏发誓！”倪亚见到他们的表情之后就发现不对了，立刻用比较正式的话压住他们。
　　也许是倪亚的身份起作用，也可能是她从前那些言行帮助了她，反正在倪亚说完后，他们都比较冷静的选择了沉默。不过他们仍然有点担心的相互望了望对方，不过都十分的无奈。
　　“好了，你问吧，我尽量告诉你，当作是报答您对凯莉的帮助吧。”奥布里则是一直看着倪亚的眼睛，良久后他才淡淡的说道。
　　“嗯……谢谢你的理解，其实我有两个问题想问。”虽然倪亚不需要他们的报答，但是以现在的情况来讲，或许是最好的办法。
　　“请讲。”奥布里的语气依然冷淡，后面的几人也十分紧张的看着前面两人的状况，生怕会出现什么不愉快的事情。
　　“第一，那天艾富里和我的朋友在打斗时，他的兴奋状态是不是你们给他吃了药物？”倪亚理了下思路，淡淡的说道。
　　“别开玩笑了！我们怎么会做这样的事？”后面的巴罗一听是在污蔑自己对艾富里的友情，不管对方的身份就吼道。
　　“巴罗！你冷静点……”奥布里叫住了他，不过他也是冷眼的看着倪亚，然后继续说道：“我们没有给他吃任何东西，这点我可以对上帝发誓（上帝指的就是神王）。”
　　“那么，能否解释下他为何会这样，他这种样子简直是吃了兴奋剂一样。”倪亚没有过多理会对方的心情，依然是淡淡的追问下去。
　　“兴奋剂？那是什么？”奥布里他们十分的不解，在这个世界中兴奋剂的名称是叫勒卡药剂（以发现者命名的），而且像奥布里他们也不会了解太多的医学知识，只能辨别出几种普遍的止血或解毒的草药而已。
　　“啊！这是医学中的一种术语而已，就是那种吃了会忘我的药物，药量多的话甚至会不知道疼痛。而且也会像艾富里那样越来越疯癫……抱歉我不是有意要说你。”倪亚对于这种当面说过偏的话是很反感的，自己的话更加是无法忍受，所以向艾富里点头表示歉意。
　　艾富里倒有点被吓到，受到一个高贵魔法师的道歉，普通人可是受不起呀。不过奥布里现在显然没有心情关心这个，听了倪亚的话后他就开始深思了。
　　“奥布里先生？”倪亚见他低头深思了，轻声的叫了他一句。
　　“啊！抱歉……是这样的，艾富里这家伙是我们从小就认识的，他和我们几人比较像，都是孤儿，我们是在一个废墟的地下室发现他的，当时我们还以为他死了呢！”被叫醒的奥布里吓了一跳，连忙为自己的失态道歉，然后就开始回忆起认识艾富里时的一些情况。
　　“孤儿啊……真是对不起，让你们回忆起伤心事了。”孤儿啊，这可能倪亚比他们还要了解吧。和他们不同，她从前是拥有过，只在以瞬间就失去了任何的关爱，她的父母就这样把不懂事的她留在了世上。
　　有人说孤儿可怜，的确是很可怜，但我觉得拥有过再失去的感觉更让人悲痛欲绝。不过倪亚却从这中间爬了出来，她以自己的意志力让自己活下来，虽然时常受人唾弃，不过她仍然不放弃自己，因为自己的生命是她父母唯一的遗物……
　　“不，没事……”奥布里的话也把在回忆中的倪亚拉了回来。
　　“那你们是什么时候发现他有这样的情况？”倪亚已经有了自己的想法，就按照自己的思路开始询问了。
　　“这个……我记得是在第一次遇到危险时吧，当时我们几个还为了食物而东奔西走的（苦工）。后来记得遇到了一般强盗，他们竟然连我们小孩都不放过！”奥布里十分的气愤的说道，对于这些事情任何人几乎都会去辱骂那些没良心的强盗。
　　“那么……艾富里就在那时候出现这种状况？”倪亚用反问的语气问了下还在气愤中的奥布里。
　　“是的，没错，当时艾富里那种不怕死的样子让我们也十分后怕，但是我觉得他还是很善良的人。”开始时奥布里说的有点压抑，后来他转头和艾富里相互对视后，都很和气的笑了笑。
　　像这样的奥布里不多见，倪亚平时见到他都一副冷酷的样子，若没看到还真的以为他是冷血动物呢。不过倪亚似乎已经猜个七七八八了，她再次重新整理了下信息。
　　“那么第二问题，你的眼睛到底是怎么回事？”倪亚把第一个问题理完后就直接问第二个问题了。
　　“……”奥布里愣了下，他似乎没想到会被其他人发现，他为了让眼睛的颜色恢复，故意起来慢一点。不过倪亚都已经问了，他也无法再隐瞒了，因为她并不是简单的人物。
　　“这个能力是我天生的……”奥布里叹了口气，淡淡的说道。
　　“天生的？”倪亚惊奇的说道，而且是种能力？是指加快速度吗？问题不知不觉中又多了几个。
　　“嗯，我说过我是孤儿，要问到底是怎么回事的话，我也不知道。假若你想知道能力的内容，那么遗憾的告诉你，我无可奉告……”奥布里说道后面语气又变的像开始时一样冰冷。
　　“嗯……知道了，不过谢谢你们的坦言相待。今后有事的话也就找我吧，只要我能做得到，会尽量帮你们的。”倪亚知道他的意思，识相的点了点头，然后向他们道谢后就往比赛场地走去。
　　倪亚走后，巴罗走上前问道：“奥布里，你相信她吗？”
　　“半信半疑吧……”奥布里看着远去的倪亚，淡淡的说道。
　　“那么要不要……”虽然是很傻的想法，而且不实际，但巴罗仍旧是有这个想法。
　　“别犯傻了！你们难道看不出来她很强吗？”奥布里提高了声音，他不怕有人听到，因为周围根本不会有人经过。
　　“是吗？但是只要近身之后，魔法师又能怎样呢？”巴罗有点不解奥布里的说法。
　　“笨脑子，奥布里是说她还有其他的同伴呢，而且实力恐怕都在我们之上。”阿尔瓦在旁边插了句。
　　“额……的确。”此时巴罗也想到了那几个实力不俗的人，心里一下也没了底。
　　“哼！先撇开她的同伴别讲，我感觉即使是我们五人打她一个也没赢的机会。”听着他们的话，奥布里不屑的冷哼了一句。
　　“什么！不会吧，她只是个初级魔法师而已，就算她是个天才，至于那么强吗？”他们似乎很难理解奥布里的话，在普通观念中他们无法理解一个初级魔法师能抵抗近战型的五个人。
　　“可能吧，这只是我的直觉而已，忘了它吧……”奥布里似乎也觉得有点不现实，无奈摇了摇头，和他们一起回去了。
　　回到观众席上的倪亚赫然看到奥斯在场中，那么说佩德罗已经比完了。但让倪亚惊奇的是他正蹲坐在角落划圈，难道他输了？倪亚有点好奇的看着他……
第一百一十二章.熟悉的感觉
　倪亚看着沮丧的佩德罗，心里一阵的好奇，走到安娜她们那边之后坐下。而里瓦尔和卡里他们似乎完全无视掉在那角落划圈的佩德罗，安娜和莉娜看到倪亚回来后也是偷笑了几下。根据她这几个月相处的经验，倪亚觉得多半是因为自己的缘故，他应该没有输。
　　虽然知道了大概，但总不能让他一直这样吧。于是倪亚凑上去轻声问道：“佩德罗，你怎么了？”
　　“倪亚……”佩德罗缓缓的转过头，倪亚一看之后，可是一脸的冷汗，倒有点后悔去叫他了。他现在可谓是一把眼泪一把鼻涕（作者：在吃东西的读者抱歉了）。
　　“怎……怎么了？”倪亚有点不忍看到他这幅样子，不过还是很好奇他为何那么失落。
　　“刚才你去哪了？亏我还完胜了对手呢……”佩德罗抽泣的说道，那双眼泪汪汪可怜的要死，不过当他想借此扑到倪亚怀里的时候，他突然感到一股寒意，转头看了看周围。
　　他并没有发现什么，然后又准备想继续的时候，“咚”，只见佩德罗飞出了两米远，倒地后已经口吐白沫了。站在倪亚身后的赫然是安娜，她撅起小嘴说道：“不要在我的倪亚妹妹面前露出那猥琐的表情，小心我宰了你！”
　　说着安娜又把倪亚搂在怀里，而他们这么一闹也引起了周围人的议论。观众甲：“嘿，你看！那个不是刚才轻松挺进八强的佩德罗吧？”
　　“嗯？对啊对啊！就是他。”观众乙顺着他所指的方向看去，果然发现躺在地上的是上一场的胜者，不过看着他这幅模样后，两人头上同时出现了黑线。
　　“他刚才不是很强的吗？怎么被那个女的一下就击败了？”观众甲看着吐白沫的佩德罗，好奇的问道。
　　“是啊，刚才还那么厉害，可能是那个女的太厉害了吧！”观众乙应和道，同时转头看了看令人喷血的场面（安娜把倪亚压在自己的双峰之间）。
　　可能在附近观众的目光都在她们那里，还有几位甚至兴奋的挂出了鼻血……（YY幻想者）不过场上的打斗依然是十分的精彩，奥斯此时正和对方打的十分火热。让倪亚惊讶的是奥斯出奇的冷静，而且化开了对方犀利的进攻，场上一时不分胜负。
　　“哇！奥斯真厉害啊，对方那么快的进攻他都能接下来。”莉娜在旁边笑着说道，对于像她这样看热闹的人，这种相持比赛更适合他们。不过倪亚看着却很累，可能是适应了这种感觉（对方打斗时的‘慢动作’），隐约都能感觉到哪些是空档了，虽然不知道是否是陷阱，但是直觉告诉她可以进攻。
　　“嗯……看来奥斯会赢呢！”里瓦尔坐在前排，很认真的说道。这让倪亚很吃惊，像他这样的人竟然也能看出门道来，真的是佩服他了。
　　“呵呵，里瓦尔，你什么时候也能看出这些啦？”倪亚这话不免有点带讽刺的感觉，让他听的也是一阵的无奈。
　　“我说倪亚啊，好歹我也是个人啊，难道人就不能学习别的东西吗？”里瓦尔很郁闷倪亚这句话，叹了口气说道。
　　“倪亚妹妹，里瓦尔最近对武技很热爱哦，他现在也有习见水平了。”安娜笑着对倪亚说道，因为大家都知道里瓦尔比较有智慧，而且交际十分老道，所以大多都会认为他会去专攻政治这些方面的东西。
　　“是吗？真是想不到啊，怎么了？难道是心血来潮了？”倪亚听着也够新奇的，这可能就像打铁的铁匠要去转职绣花去。
　　“不，只是为了防身而已……哦？快看！奥斯开始扭转局势了。”里瓦尔只是淡淡的说道，很快他就把话题转回到了场中。
　　场上的局势已经开始发生变动了，原本进攻凶狠的对手也因为体力不支开始出现软腿的现象了，而有着充足体力的奥斯就借此发力，他知道现在追击是最好的时机。局势也因此一下就转变了，对手几乎只有招架的能力了，而且奥斯的频频施压让对手也是头疼不已，他现在是有心无力。
　　不过毕竟杀入十六强的人也不是吃素的，凭借着惊人的毅力，他撑过去了。而经过一番狂攻之后，奥斯体力也有点透支了（他可不是怪物）。双方又再次陷入僵局，不过对方可能比奥斯的情况要更差一些，身上有多处被奥斯的重击而振伤，活动起来十分的不便。
　　假若是一般人的话，都会省些力气准备适当时候奋力一击，不过奥斯可没想那么多，经过刚才的进攻后，他再也无法保持起初的冷静，再次低吼的向对方奔去。而对方见状也是冷冷的一笑，因为这样做往往会浪费掉最后的一点体力，除非瞬间废掉对手，不过这种可能基本是很少的。
　　场上的众人已经开始为奥斯担心，从奥斯的表现就知道了他已经十分的吃力，现在还毫无保留的冲向对手，赢的机会正逐渐渺茫。
　　要能做到短时间内秒杀对手必须要有相当的实力，显然奥斯并不具备，很轻松被对方化解了奥斯那不经头脑的进攻。奥斯动作很快就开始迟缓起来了，对方也是冷笑了几声，他的反攻要开始了。
　　这时奥斯也清楚了自己十分被动，频频的被他击退，身上的擦伤也逐渐的增多。这时奥斯心里在想着，他有点不爽对方的方式，向来直往的奥斯很不喜欢这种有心机的战斗（其实是他头脑简单），所以他越想越气，慢慢的感觉到一股熟悉的气息涌了上来。
　　此时奥斯几乎已经无法挥剑了，对方也抓准了机会要给他最后一击，看着要迎面而来的短剑，奥斯一咬牙，猛的挥动了手中的重剑。“当”一声，对方紧接着飞快的弹出了五米开外，还在地上连翻好几个跟头，本来就无体力的他，现在这下无疑是致命的，对方已经翻了白眼。
　　伴着有点模糊的欢呼声，奥斯也终于经不住倒了下去。不过比赛在这之前早已结束，奥斯第一场险胜了对手！
　　醒来后，奥斯发现自己正躺在床上，当他一转头时，赫然看到倪亚在照顾自己。他连忙的起身，不过当他起来的时候感觉一阵头晕，禁不住的抱住了头。
　　“呀！你还发高烧呢！怎么说起来就起来？”在拧毛巾的倪亚见到奥斯一下蹦起来也吓了一跳，不过看到他这幅痛苦样，她很担心扶着让他重新躺下。
　　“高烧？这是怎么回事？”奥斯很奇怪，自己可没吃过什么上火的东西，也没吹过凉风，怎么说发烧就发烧呢？
　　“不清楚，你的病因我也不知道，感觉是从你体内发出来的热量。我本来想用水元素为你降温的，不过发现起不了什么作用，只能降下你表面的温度。”倪亚此时额头也有几滴汗水，由于她反复的凝集水元素造成她精神力消耗很大（元素会越来越少，也越来越难凝集）。
　　“是吗……”奥斯没有说什么，要是别人可能会惊讶，倪亚可是五叶草药师，医学知识都无法用语言来形容了（知识虽多，但要能即使运用起来是十分困难的）。
　　“奥斯，你当时是什么感觉？”这里没有什么仪器来代替，望闻问切可是他们草药师的基础，所以这些都是必须要了解。
　　“嗯……我感觉一股熟悉的气息涌上来，然后就有了力气。”奥斯模糊的讲述着自己当时的感觉，说完还是好奇的看着自己的双手。
　　“熟悉的气息吗？能形容下吗？”这样的形容让倪亚十分郁闷，你熟悉别人就熟吗？不过倪亚还是耐心的问道，她还算比较了解奥斯的。
　　奥斯想了下，无奈的摇了摇头，倪亚也叹了口气，对着奥斯柔声道：“好好休息吧，我保证能让你在比赛之前好起来的。”
　　奥斯听着倪亚的声音似乎到另一个世界（不是天堂），早已经神游在外。倪亚说完就走了出去，门外的人很着急奥斯的情况，在倪亚的解释下，众人也纷纷回去了。
　　两天后，八强赛开始了。竞技场中的观众仍旧异常兴奋，一场场高水平的打斗让他们看的目不暇接。有的年轻导师甚至都有点吃惊了，可能他们会去感叹年轻时的自己吧。
　　经过两轮之后，场上的欢呼声再次达到了一个高峰，接下来的是受人瞩目的比赛。可以分出在盗贼这行中谁才是最终强者。两个略微偏瘦的男人站在场中，他们都死死的盯着对方，这场比赛不止是相关他们能否晋级四强，还有关他们今后在学院的地位。
　　微风吹拂着他们的脸庞，他们的比赛也在导师的一声令下，拉开了帷幕……
第一百一十三章.争斗
　竞技场中，欢呼声一浪高过一浪，对于这场焦点之战，人们有着太多的猜疑，但是两人的实力强弱仍旧是他们讨论的主题。来观战的人中来了很多大人物，其中就有尼尔－威尔特这样的人物在场（忘了可以去看第八十七章），当然他是另有目的。
　　更多的大人物则是来这里挖角，希望能在这里找到一些有才能潜力的人，若再加以培养的话，将会是个忠心效忠于自己的强者。爱兰学院本来就是培养人才的地方，肯定欢迎他们过来挖的，这其中也有很多人收了不少好处。
　　场中，两人已经开始进行缠斗了，两个人都是以速度著称的盗贼，快的让场中一些能力不强的人瞠目结舌。能看清的人也是在感叹他们的实力（能看清不一定就能比他们强），场中那武器碰撞声也一直响个不停。
　　佩德罗在一个转身后，就立刻蹬脚俯冲向阿尔杰，而对方也丝毫不畏惧，同样向他冲了过去。两者相向的碰撞在一起，“刷”，一瞬间之内他们连出了好几招，背向的站立在那里。两人的衣服一下破开了数道口子，不过都没击中要害。
　　两人又转头看了下对方，阿尔杰冷笑了一声，似乎刚才已经占了优势。而佩德罗的表情正好证实了这点，他有点不爽的切了一声，死死的盯着对方。
　　这时看台上的观众已经沸腾了，眼力好的人都能看出刚才一瞬间不止单单碰撞了下那么简单，就算是盗贼也要有能力才可以做到。而倪亚此时担心的看着佩德罗，她刚才看的很清楚，两人的出手次数差了5次，虽然次数相差不大，但是却是在一秒内的速度，不能不说对方的攻击速度和佩德罗是在两个阶层的。
　　里瓦尔虽然没看清楚，不过他隐约感觉到场中两人的气氛不对了，原本气势相当的两人，现在却有着一边倒的趋势。安娜她则是更加担心，别人可能不知道，她还是比较了解佩德罗在打斗时并不会有太多面目表情，除非情况出现意想不到的事情时（基本是坏处），所以现在她现在也很忧虑。
　　场中两人已经再次交浊在一起，他们打的异常激烈，在贵宾席中的副校长笑嘻嘻的看着场内两人的表现。
　　“哎呀，他们感情还蛮不错嘛！现在还有心情聊天，年轻就是好啊！”副校长摸着胡子感叹道。
　　“呵呵，你也会感叹自己老吗？真少见啊。”旁边校长乐呵呵的看了下他，故意调侃了下。
　　“人老是事实嘛！有什么不好承认的，现在的世界是他们年轻人的，我们也有我们要做的事啊！”副校长瞪了下这个有事没事找茬的老不死。
　　“还说呢，当年你那股冲劲不知道给我带来多少麻烦事呢！我还以为你那股热血还没冷下来，想不到也是到了枯竭的时候啦！哈哈哈……”对于他的瞪眼校长并没放在眼里，不过当他回想起当年他那股热血的冲劲就好笑，记得最夸张的一次是一人砍掉了一群的歌菈兽。
　　歌菈兽，四级土系魔兽，个体不强，但是却是一种群居魔兽，往往会以五到十只在一起群居。他们会一点土系魔法，物理防御不强是他们的弱点，不过它们也有可怕之处。若猎物一旦进入它们的领地（土中），它们就能自如的改变少部分的地形，把猎物困在土中，甚至活埋。不过好在它们的数量不多，这也是受到繁衍的限制。
　　副校长当年就是一人冲进它们的领地狂杀了八只歌菈兽，最后还破土而出。当年他和校长两人在酒吧接下猎杀歌菈兽的任务，校长为整体考虑要求先安排计划，而热血的比夏普（副校长）却坚持直接杀进去，其实他也是担心再有村民被杀（歌菈兽是食肉的）。
　　他们两人也因此大吵了一架，最后愤怒的他直接冲进歌菈兽的巢穴，才出现上面那一幕。相比之下，现在的他已经是个赫赫有名的剑神了，比以前那个热血男儿不知沉稳了多少。虽然他比校长小上十几岁，但他从没有尊称过他什么前辈的称呼，时常还会和他顶嘴。
　　副校长也没再说什么，对于以前的事情他一直觉得很不好意思，他也知道当时校长是为了整体着想才那么做的，若现在让他选择的话，他大概也会那么做。
　　这时场中的形式开始有点转变了，阿尔杰那点优势开始逐渐明朗起来，佩德罗则显得有点吃不消。自己的体力正在一点一滴的流失，而对方的速度似乎还没有要慢下来的意思，这种意识让他开始恐慌起来。
　　佩德罗咬了咬牙，决定要和他拼了，再这样下去自己肯定会输。于是他双手反握住匕首，双腿拉开，然后猛地一转。只见一道透明飞刃向阿尔杰飞去，由于是透明的，当阿尔杰发现时已经很近了，他还是迅速的作出了闪躲。
　　“咚！”，在墙壁上出现了一道痕迹，在旁边的阿尔杰证据捂着手臂狠狠的盯着喘气的佩德罗，一丝鲜血顺着手臂缓缓流下。场上所有人都惊呼了一声，假若是和他同班的话，大概会惊讶于他那个招式。因为那是他们导师的得意技，威力可能不如魔法师的风刃，但是这种随手挥出的飞刃（掌握好的），可以省去魔法师那麻烦的吟唱时间（瞬发魔法的人并不多），战斗中十分的实用。
　　不过现在对于佩德罗这种实力来讲，要随手就能用出的话，还是太早了点。阿尔杰吃惊的看着佩德罗，这招的威力对于他来讲无疑是十分强大的，甚至可以让他送命。不过在吃惊之余，他还是很仔细的分析了他的招式，不同于导师那样随手即来的轻松，佩德罗需要旋转来增加挥动的臂力，所以比较慢。
　　想到这阿尔杰冷静的笑了笑，咬紧牙冲了过去。还在喘气的佩德罗见对手冲过来，立刻绷紧肌肉迎了上去，两人又一次的缠斗在一起。不过这此不同，阿尔杰的右臂受了伤，多多少少影响到他的出手速度，两人一下打的难解难分。
　　而阿尔杰之所以要这么做的原因就是想封住佩德罗的那招，从刚才的分析来看，只要贴身之后，佩德罗就根本无法用出那招费时又费力招式。就像他所想的那样，佩德罗根本是无法使用那招，两人此时也已经非常的累了，打的速度也没了开场时那样激烈。
　　不过即使是这样，看台上的观众仍旧为他们在高声助威。贵宾席中的尼尔看的比较着急，看着他们两人打的难解难分，有点担心自己选人的眼光了。这世界中并不像地球一样讲究综合实力，他们往往会去看重要比赛的胜负，而比较有智慧的人，会综合他在场上的表现来评价个人实力，所以这世界有不少一战成名的人物。
　　在经过几分钟的缠斗之后，佩德罗冷冷的笑了笑。阿尔杰见到就有点疑惑了，在一次弹开后，他好奇的问道：“你笑什么！”
　　“嘿嘿，我知道了，你是想用近身来封住我那招对吧！”佩德罗自信的说道，不过他不想给对方喘息的机会，立刻冲了过去。
　　“哼……那又能怎样？”阿尔杰一边接下对方的攻击，一边不屑的说道。由于他在说话，势气小了很多，被佩德罗紧紧的压着打。
　　“能怎样？打败你咯！”佩德罗故意调侃的说道，脸上露出少有的冷笑表情。这时对方也感觉不对劲了，虽然不是很明白他的话，但仍然本能的后退。佩德罗则追着他打，丝毫不想让他逃掉。
　　“哼！你以为我受伤了，贴身就能打败我吗？”阿尔杰愤怒的吼道，这样被动让他有点无法忍受，如此让对手压迫式的打法更加让他无法接受，他抛开了刚才的想法，开始准备回击。
　　佩德罗见势也不着急，先退了几步，而对方则是越打越凶。突然佩德罗一个转身，躲开了对方的攻击。
　　“嘿嘿！所以说你要完了……”佩德罗冷哼了一句，立刻要准备大幅度的挥动匕首。
　　“难道……糟了！”这时阿尔杰才知道对方的意思，刚才也是这样，他只想引诱自己主动攻击他，然后趁机找出空档用出那招。不过他怎么也没想到，佩德罗竟然可以在短时间内用出这招。不过时间不允许他多想，阿尔杰也立刻准备闪躲。
　　但是两者之间的距离毕竟很近，相信这下一定可以命中阿尔杰。这时阿尔杰一下就消失不见了，在看台上的倪亚也是一惊，由于没仔细去看，她也是一晃眼见不着阿尔杰了。但她很快的在不远处看到了他，而佩德罗则是目瞪口呆的看着他。
　　全场哗然，这几乎是一瞬间的事情，他在一秒之内移动了那么远？这到底是怎么回事？可能现在只有他知道了，不过贵宾席中的副校长摸着胡子笑着……
第一百一十四章.情绪
　良久，他们其中一人终于承受不住精神带来的疲惫倒了下去。但是全场依旧清静，他们似乎忘了其中一人已经获胜，还是沉浸在刚才那匪夷所思的躲避之中。
　　不知是谁的咳嗽让主持的导师从惊讶中惊醒，他不好意思的清了下嗓子，大声的说道：“佩德罗－亨德里克获胜！”
　　没错，倒下的是阿尔杰，虽然不知道他是怎么闪开的，但他仍旧是受到了佩德罗那招的影响，在疲惫和疼痛的压力之下倒了下去。虽然佩德罗他赢了，不过他仍旧觉得不可思议，假若对方早点用这招的话，自己可能就要缴枪投降了。
　　随着导师的声音响起，观众席上才陆续的开始鼓掌为获胜者欢呼，不过这时的鼓掌有点刻意应付，并不是发自内心的去鼓舞人心。
　　随着这种无力的掌声稀落之后，牧师急忙的赶了过来，帮助他们止血治疗。这时可能最好奇的是倪亚，由于自己刚才疏忽而遗漏最重要的环节，她现在也像其他人一样胡乱的在猜测。
　　此时贵宾席中的尼尔愤怒的将杯子摔在了地上，所有人的目光都投向了他，不过他们在尼尔的冷眼回应之后就纷纷低头回避了，就算是贵族也不敢随便去惹这个大人物。“砰”，走时尼尔重重的关上了门，其他人也随着声音缩了下脖子。
　　休息室中，阿尔杰已经从昏迷中醒来，他躺坐在床上，心里似乎想着什么。这时门突然被打开，在沉思中的阿尔杰也被吓了一跳，转头一看，赫然是在怒气中尼尔。
　　“哼！阿尔杰，你实在是太让我失望了！”尼尔对着眼前的失败者十分的气愤，这些话几乎是从他嘴里咬出来的。
　　“啊！尼尔大人，请您再给我次机会，我一定能把握住的……”虽然他已经尽力，但是失败的结果却无法让尼尔满意。知道自己的成绩无法让这位大人满意，他自己也有点底气不足的向他求情。
　　“还想要一次机会？我看你胆子也太大了吧，你的言行简直让我觉得可笑！”尼尔狠狠的瞪了他一眼，然后气呼呼的走出了房门。
　　此时阿尔杰的情绪十分低落，本来好不容易才有机会被尼尔这样的大人物看中，现在却落的这样下场，他自己也是自嘲的笑了笑。
　　这时门外传来了敲门声，阿尔杰本想发泄自己的不快，但他又想到可能是尼尔回头找自己（貌似尼尔不敲门吧），所以还是淡淡的应了一声。
　　进来的不是尼尔，而是楚楚可人的倪亚，她手里提着一些医用物品走了进来。阿尔杰先是一愣，但他很快的清醒过来，他知道佩德罗和她是同伴，很自然的想到她可能是想来看自己的窘样。
　　“哼！怎么倪亚小姐也有心情过来看我的窘样？”阿尔杰毫不客气的说出自己所想的话，可能他早忘了倪亚是身份高贵的魔法师。
　　“嗯？”倪亚被他这一句说蒙了，原本在校长的要求下，才答应过来替治疗下，可她一进来就受到了对方的如此宽厚“待遇”，实在有点承受不起。
　　“不要给我装傻了，我知道你和佩德罗那小子是同伴，所以你也不用掩饰了！”阿尔杰仍旧在生气中，语气依然冰冷。
　　这时倪亚一下醒悟了过来，加上刚才过来时看到尼尔气呼呼的离开，一起联想下她就知道阿尔杰是因为尼尔放弃他而生气。想到这，倪亚完全可以理解此时他的心情，也把自己那份浮躁的心安定下来。
　　“你先听我说，我是受了校长大人的命令过来治疗你的伤。”倪亚用比较轻柔的话对他说道。
　　“伤？呵呵……你这借口也找的太好了吧？”阿尔杰冷冷的笑了笑，然后他又抬起自己的手臂晃了晃，调侃的说道：“这伤还真是严重啊！”
　　倪亚摇头叹了口气，有点无奈的说道：“既然你认为好的话，那么下床走走看啊。”
　　“哼！走就走，你以为这样讲我就怕你？”阿尔杰被倪亚这一激，气呼呼的准备下床走给她看。可谁知刚下床走出第一步时，只觉得头一昏，一头栽倒在地。
　　“怎么？”阿尔杰有点难以相信的在地上发愣，而此时倪亚又叹了口气，走到他的旁边，费力的将他扶到床上。
　　“好了，这样你还有什么意见？”倪亚淡淡的说道，对方没有说话，只是让他觉得十分难受，他的手紧紧握住床单。
　　倪亚看着他这样也没继续说什么，默默的帮他做了检查。两人也一直这样安静的在做着自己的事（阿尔杰貌似在沉思），大概就在倪亚快要弄好的时候，阿尔杰开口了。
　　“那个……你在灰心时，会去做什么事？”阿尔杰似乎有点不好意思的说道，眼睛不敢正视倪亚。
　　“嗯？灰心的时候？”倪亚被突然冒出来的一句给说愣了，也认真的去想了下。
　　“把不高兴的事情出来吧，这样你会舒服点的。”倪亚柔声的说道。
　　“说……说出来？你也是这样的吗？”阿尔杰显得有点迟疑。
　　“嗯，算是吧。”倪亚笑了笑，继续说道：“假若你不建议就可以把我当成倾诉对象，我也很乐意听你的烦恼。”
　　阿尔杰没有说话，不过他看倪亚的眼神已经开始变化，他低头不语。倪亚见状也没说什么，整理了下东西就准备离开。
　　“等等！”阿尔杰还是叫住了倪亚，他红着脸转过头说道：“能听我几句话吗？”
　　倪亚轻笑了几下，把东西又重新放下，坐到了他的旁边，一副洗耳恭听的样子。
　　“其实我刚才是在为自己的实力不足在生气，对你的失礼我实在很抱歉！”阿尔杰还是很理智的先向倪亚道歉，并且很有诚意的向倪亚低头。
　　“好了好了，我不会去在意刚才的事情。”倪亚依然是柔声相劝。
　　看到倪亚的善解人意，他自己有点惭愧的低下头。良久，他才开口说道：“很小的时候，我很幸福，真的！那时我的父母都在我的身旁照顾我，白天可以跟着父亲到田里抓小虫玩，晚上回来能吃到母亲那美味的晚餐，他们经常会在我旁边讲故事哄我睡觉，真的！那时我觉得好幸福，好幸福！”
　　讲到这里，阿尔杰的眼泪已经经不住考验流淌下来。倪亚也听的很入迷，看着他流泪的样子，觉得自己的心也在痛。
　　“但是好景不长，可恨的地方官员，把税收调整的很高，让我们家根本无法承受的起，最后我们一家只好卖了房子流浪在外。那些人还将我们赶出了城，我们一家就流浪在荒郊野外，那时可能父亲考虑到有魔兽吧，所以并不敢去森林。而我们在外时间越长，吃的东西也越少。我的父母把东西都给我吃了，最后……我看着他们活活的饿死！呜哇！”终于阿尔杰忍不住这种丧失父母的悲痛而大声痛苦起来。
　　倪亚静静的看着他，看着他伤心的哭着。逐渐他的哭声越来越小变成了抽泣声，倪亚将一块手巾递给了他，而阿尔杰看着这手巾有点发愣，迟疑了下还是拿了过来。
　　“之后我在外游荡，可能是上帝还眷恋我吧，在我饿昏之前被一个男人捡了回去，后来才知道他们是强盗。那时我很恨那些害我们一家的官员，所以我根本不管他们的求饶，见一个宰一个，当然我也是经过很努力的修炼才做到的。不过……”阿尔杰停了下来。
　　“不过什么？”倪亚接着问道。
　　阿尔杰转头看了看倪亚，欣然的笑了笑，继续说道：“可能是我良心发现吧，对于那些平民百姓我总下不了狠心，也因为这个我常被那个首领骂。”
　　倪亚会心的笑了笑，接着他的说道：“那是你的良心在告诉你不要那么做，也正是因为你有颗善良的心，所以你会觉得他们是不该杀的。”
　　“善良？呵呵……我的手可是粘过无数人的鲜血，他们无一不是在我面前磕头求饶，让人看了就觉得恶心！”阿尔杰回想起以前的景象就扭曲了自己的脸，显得十分的邪恶。
　　“啊！好痛！你干吗？”吃疼的阿尔杰抚摸了下自己受“攻击”的额头，好奇的看着倪亚。
　　“你呀！该打！无论谁在死亡面前都会害怕，就算强者也不例外。求饶更是生物求生的本能，这又有何恶心的？”倪亚有点生气的说道。
　　“是……是吗？”阿尔杰被倪亚的理论一下给说蒙了，虽然他一下子觉得很有道理，但很快的转变了回去，愤怒的说道：“不！那些人就是该死，他们的私心让人见了就觉得恶心！”
　　倪亚没有说什么，她知道这件事没那么好解决，她轻轻点了点头表示要离开了。拿起东西向门外走去，阿尔杰的声音有点发抖的响起。
　　“那个……倪亚小姐……”
　　“嗯？还有什么事吗？”倪亚转头好奇的看着他。
　　“我……好多了……谢谢你……”阿尔杰红着脸说道，倪亚只是微笑回应，然后轻轻的关上门离开了……
第一百一十五章.激烈碰撞（上）
　随后的几天里，日子过的还算平淡，倪亚除了帮校长去治疗几个伤势严重的选手后，也是很闲。不过莉娜他们可没那么闲，因为要听课，导师除了让他们加紧平时的锻炼外，还让他们背一些基础知识。
　　实践的确很重要，但也要建立于结识的理论基础上才行，所以导师也利用这段时间让他们记住这些东西。但是这对于倪亚来说太简单了，很多在图书馆就看过（有事没事都会跑去看），就算没看过的也只是扫了一眼。
　　在这些人中最可怜的就是奥斯了，他为了记几段话，足足花了大半天（晋级下轮的选手基本不会在这几天去锻炼，修养还来不及）。而到现在的四强中，最让人意外的奥斯和奥布里两人闯了进来，原本没被看好的两人却成了黑马。
　　不过下轮他们两人就要碰面了，很多人也十分期待谁的实力更强。有几位资历比较高的导师开始比较他们的特点，得出比较统一的看法就是：综合实力奥斯比较强，在身体条件上也有一定的优势；不过战斗的输赢不能单单看这些，相比之下，虽然奥布里和奥斯相比处于完全弱势。
　　但看待事情往往不能单方面去看，就像奥布里他这样的人，虽然实力不强，但他懂得用巧办法打，能弥补很多不足的地方。再加上他要是用上那个特殊能力，奥斯也不一定会吃得消，所以胜负更加是难以猜测了。
　　不过比赛却出乎意料，奥斯以压倒式胜利挺进决赛，不过奥布里伤的并不严重，在倪亚看来他不想再打下去，至于为什么她也不清楚，在比赛中他甚至连那个能力都没用上。至此赛后很多人都提出了质疑，不过都被奥布里很有力的回击了。
　　接下来的一场比赛是最受人瞩目的了，两大热门人物即将上演精彩对决了。李凯对佩德罗，他们从一开始就被评为最有可能夺冠的几大人物之一了。比赛当天更是整场爆满，很多的贵族都过来看戏，这也能看出学校对他们的宣传就是多么的费力了。
　　为此有很多权势的人纷纷过来观看比赛，小的有子爵大的就有皇室的人物，他们的目的大多数都只有一个，尽量把他们认为比较强的人拉到自己阵容里。在这些人中不乏有小孩的存在，这些小家伙纯粹是为了看戏或者出来透气才跟过来的（一些皇室中的孩子平时出不来，而有的是家教关系）。
　　全场开始逐渐沸腾起来，有些支持个体的观众有节奏的欢呼起来，十分的有气势。而佩德罗这方则是由安娜他们负责，她也召集了很多和佩德罗同班的同学一起为他助威。这回最可笑的是倪亚了，本想用几个戏法来给全场添加气氛，结果范围没控制住（大范围魔法不常用），把整个竞技场变成了冰窟（略微夸张），最后还被导师给警告了。
　　不过在惊讶之余，在场的每个人又无不去感叹倪亚的精神力之强（其实强到变态），就连在贵宾席中的校长也为之一惊。这位有着天才之称的少女带给他太多惊讶了，不仅是她的智慧让他惊讶（包括草药学部分），就连魔法上的天赋也是如此。
　　很多的贵族都用异样的眼光去看了下这位美丽与智慧并存的少女，有的皇室人物甚至有想娶她的想法（都是四十以上的大叔），当然那些子爵之类人物是不可能往那里去想的。倪亚原本就是一位高贵的魔法师，再加上她是魔导士的学生，身份地位不知被提高了多少。
　　虽然在场的观众是受了不少罪，但是看在魔法效果还不错，没有人会去抱怨倪亚，不过比赛也因为她的缘故被延迟了半个小时。在制定的时间过后，凯和佩德罗两人缓慢的走了进来，虽然场地已经被几位导师用火元素温和过，但仍有一丝凉意，让进来的两位不时打了下冷战。
　　伴随着这温冷掺半的风，这对活宝凌然的站在场中，相互看着对方，眼神中既带着讽刺也带着鄙视。双方也死死的盯着对方，虽然不知道是否真的为了倪亚而生气，但是他们之间的“仇恨”似乎已经非常的深了。
　　“嘿！瘦猴子，你可真难得啊，竟然还能侥幸闯到这里？”良久，凯先打破两人之间寂静，对佩德罗的人身攻击自然不能少。
　　“死凯子！你给我收声！我上轮可是过的很轻松，不像你累成那样。哈哈哈！”佩德罗在这方面自然不肯吃亏，急忙把他的丑事也搬上来。其实凯当时的对手的确比较棘手，他也费了很大的劲才把对手打倒，不过相比较佩德罗则是运气好多了，碰上匹“劣质黑马”，所以他没费多大的劲就解决了（和他的稳定发挥分不开）。
　　“得了吧！你和阿尔杰的比赛还不是躺在床上了？”凯听到这样不公平的比较后十分生气，直接把他更窘的事拉上来比较，要知道佩德罗上次可是躺在床上一天（有倪亚的照顾，貌似某人很幸福）。
　　“哼！别以为我不知道，在预赛的时候你故意放水，只是为了让看台上倪亚看着你耍帅而已，你真是个猥琐的家伙！”上次和倪亚一起去看过他的比赛，结果让他很生气的就是凯一直在放水故意不出手，而是在那耍宝，还用那些稀奇古怪的招式去赢得满场喝彩。这不得不让佩德罗爆青筋，而且最受不了的是倪亚在结束后的一句“还蛮不错的”，让他差点控制不住要抓狂了。
　　“什么！我才没放水，我只是尊重对手而已！”凯听的有点莫名其妙，大声的辩解道。
　　“嘿嘿！你肯定是心虚了，要不为什么那么激动呢？”佩德罗坏坏的笑了笑，他这人专门喜欢抓这些地方来说，这种耍无赖的方式有时让人很无奈。
　　“瘦猴子！你等下就要为你刚才的话付出代价！”凯也不想和这种人多说什么，直接语气冰冷的低喝道。
　　“哼！你以为这样我就怕你？有种就来啊！你这死凯子！”佩德罗不会因为这些话而被吓到，反而是以牙还牙的顶了过去。
　　“我看你是找死！”两人的火药味逐渐开始愈加的浓烈起来，虽然欢呼声盖过他们的谈话，不过观众席中的人们还是能从他们俩的表情中看出情况来。
　　“够了！你们再吵就都给我出去！”旁边导师听的耳朵大概都要出茧来了，受不了的大声吼叫道，不仅让火药味正浓的两人哑语，而且还让全场的欢呼声一下静了下来。
　　一片平静之后，场面显得有点尴尬，导师红着脸轻咳了声，但仍旧没人作响。几乎所有人都是看着他，这时导师肯定很后悔自己刚才的冲动了，真想挖个洞钻进去。
　　不过没多久就有人来“救”他了，一位传信人员给他做了下手势表示可以开始了，但在做完手势后还是轻笑了下，让导师有点无奈。
　　“咳！那么……比赛开始！”导师有点不好意思的咳了声，然后宣布了比赛的开始，自己也迅速的退开了。
　　虽然比赛开始了，但是他们俩并没马上开打，在导师刚才的怒吼之下让他们俩都冷静了很多，他们重新分析和对方的区别，准备尽快的打倒自己的对手。凯首先移开脚步，摆出了自己的战姿，时刻准备迎上去痛击对方。
　　佩德罗显得不急不慢，他右手从腰间缓慢的拔出匕首，以他自己特有的一种战姿迎战。两人静静的观察对方一举一动，两人之间的战斗也一触即发。
　　贵宾席中，两个年过半百的老人喝着茶看着年轻人的青春焕发，心里也是有着不同的感慨。从刚才一直在细心观察的副校长眯着眼的沉思着，喝了口茶后叹气道：“年轻真好……”
　　“够了吧！你又不是没年轻过，别老在这里发牢骚了。对了，你认为两人谁会赢？”校长听后也是一阵的无语，这个老家伙竟然还想着返老还童的想法。对于魔导士的校长来说，这种武技打斗并非他的专长，最多他能认出几个比较有名的招式来，还有那些实力较弱的门道，因此他还是虚心的请教下了“专业人士”。
　　“嗯……大概会是……”副校长摸了摸胡子。
　　“哦！”全场开始沸腾了起来，两人终于开始交手了，在偷听校长讲话的倪亚却被这声音给影响到了。刚才交手之前全场比较安静，校长他们虽然在贵宾席，但以倪亚那种超乎常人的听力，还是勉强的听清楚。不过那高分贝的欢呼声一响，什么都听不到了……
第一百十六章.激烈碰撞（中）
　烈风啸啸，吹拂着那些热血青年的面庞，场中的两人正在激烈的打斗中，钝器每次的碰撞都能产生强烈的“小旋风”。虽然每次的碰撞都能产生火花，但两人的脸上却丝毫没有任何忸怩的表情。
　　在经过几次碰撞之后，佩德罗脸上露出不屑的笑容，轻轻托起自己匕首指向凯。冷冷的说道：“嘿！死凯子，我知道你的实力不止如此，要是还是这样的话，那么我就不客气的将你打倒在地！”
　　“……”凯看看了自己，然后抬头对佩德罗说道：“那要看你有没有这个实力了！”
　　“哼！找死！”佩德罗只是小声丢了下句话后就马上一个闪身消失，凯立刻作出反映，但他的动作似乎跟不上佩德罗的动作似的，刚想伸手去阻挡，谁知对方的膝盖骨已经在他的脸旁上了。
　　“咚”一声，凯已经被佩德罗顶飞出去，狠狠的撞在地面上。随着声音的响起也扬起了一阵的灰尘，凯也从灰尘中晃晃悠悠的走了出来，手捂着有点发肿的右脸颊。但他似乎没心情关心自己的伤情，因为佩德罗已经不在眼前了。
　　“你太慢了！”正当凯要去寻找佩德罗时，在耳边传来他的声音，说话发出的热气甚至能让凯的耳茸毛发直。凯的反映也是十分的快，猛的一回头，但是佩德罗的匕首已经很贴近凯的脸颊，他脸上那标志“猥琐”的表情似乎已经证明这场是他赢了。
　　这时想用手挡似乎已经不行了，凯很理智的选择低头。而原本以为得手的佩德罗似乎没想到凯能那么快低头闪开自己的攻击，不过他没有继续疯狂追击，而是习惯性的跳开和对方保持一定的距离。
　　两人相互的看了下对方，凯的脸上也露出一道比较浅的伤痕，一丝鲜血沿着他的脸颊顺流而下。凯并没有觉得这碍事，不时的冒出一滴冷汗，佩德罗的速度的确让他惊讶，虽然他知道自己现在可能吃亏，但是没想到相差那么大。
　　观众席中，整个竞技场已经进入一个新的高潮，佩德罗那惊人的速度以及凯那自如的应付（自如有点过了），让很多人看的心痒痒，真想自己是他们两人之一，当然真让他们下去打是没这个胆（属于爱看戏，妄想型）。
　　呼声更高的可能是佩德罗这边，刚刚这样的打斗谁都能看出是谁占上风（就算门外汉都能知道，因为谁受伤多……），也就是他的出色表现，也是赢得了一阵又一阵的欢呼声。
　　“倪亚妹妹！倪亚妹妹！快看，佩德罗竟然能表现的那么好……”安娜抓住倪亚的手兴奋地在那里跳着。
　　“安娜姐姐，你这样说……佩德罗可能只会生气吧！”倪亚有点无奈的说道，这样说的好像佩德罗本来打不过凯似的，这样说别人是带有鄙视的感觉。
　　“他……他生气关我什么事？就算生气又能怎样？我还怕他？”安娜刚开始显得有点尴尬，后来似乎想起什么，挺着胸很有气势的说道。
　　“额……你这样说也对……”倪亚也是冒出一滴冷汗，只能在心里为佩德罗感到悲哀而已了，不过在心里还是补上了句：“你这样可是会遭天谴哦！”
　　在贵宾席中却是另一方气氛，所有都没怎么说话，只是静静的看着场中的变化，他们必须准确的确定谁是他们要找的对象。一直气呼呼的尼尔也瞪着水泡眼耐心的看着比赛。相比之下，校长和副校长两人在另一个房间中就比较愉快，两人似乎早把眼前精彩的比赛忘了，笑呵呵的谈论着他们的往事……
　　“倪亚，你不觉得凯很不对吗？”在后头看了好一会的里瓦尔凑上前，习惯性的向倪亚问道。
　　“嗯？哪不对了？”倪亚则是故意装傻的看了看里瓦尔，要知道自从他对武学有过研究后，在这方面也有点那些的感觉。
　　“对！我也有这样的感觉……似乎从开始到现在，他有什么东西藏着。”已经从休息室回来的奥斯也应了句，他的伤势并不重，只是在被牧师简单治疗后，就急忙的跑了回来。
　　“你们呀……我只是个魔法师而已，又不太懂什么武技，你们问我是不是问错人了？”倪亚轻松的笑了笑，不过还是用欣赏的眼神看了看他们。
　　“……”他们两人一阵的无语，若是平时的倪亚，多少都会提出自己的意见，而且都有点道理（似乎最终都能讲人引向正确的方向）。不过现在她却以自己是魔法师而逃避了这个问题，虽然她说的并没有错，但是总能让人觉得很不对劲，里瓦尔不时的看了看还在场中的凯。
　　“哇！倪亚妹妹，快看！凯要使出醉拳了！”安娜有点兴奋的将倪亚随意乱晃，摇的倪亚直叫头晕，用小手抓住安娜的手臂才能保持住平衡。
　　“哎呀……别……别摇啦！我……知……道了！”倪亚被摇的连话都说不清，而旁边几人也是无奈的看了看胡作非为的安娜。
　　场中，凯的动作已经开始摇摇晃晃了，似乎连路都走不稳。而佩德罗并没因为这样而小看眼前的对手，而且他也看过他这招时的样子。他所说的招式都十分的古怪，让人觉得是摸都摸不找，更别说如何去对付他，而他现在能做的也只能小心再小心。
　　凯也开始逐渐进入他的节奏，用那“慢”动作向佩德罗靠近，不过对方没有敢怠慢他，没有随意的想前跨出一步。由于他的观察细微，额头上的一滴汗水沿着鼻梁骨不甚的滑进眼窝，让他很不适应的眨了下眼睛。
　　而就是他这一眨眼，凯立刻就消失在他的眼前，不过佩德罗在这时的第一反映就是往上跳。可能是本能，他的直觉很准，在佩德罗眨眼的一瞬间，凯立刻贴地去攻击对方的下盘，单手撑地也让他的攻击范围增大了很多。
　　不过凯并没这样就结束，只见他右脚一沉，脚跟立即就陷入了地面，这样让他有了支撑点。他也是顺着这支撑点用力一挺，直接从贴地状态站立，动作更是说不出的诡异。
　　现在在空中的佩德罗正是被攻击的最好机会，就当他要落地时，凯双手九扣，狠狠的给了他一击。随着佩德罗的击中飞出，一丝鲜血也随之飞溅而出，他在地上连打了好几个滚，有点摇晃的爬起来，抹去嘴角那丝鲜血。
　　“哼！又是这些什么狗屁招式，我要让你看看我们大陆的厉害！”话音刚落，佩德罗已经消失不见，而凯立刻挥手向后击去，但似乎并没有击中。
　　这时佩德罗已经在他的前方，凯也在一击为成之下失去了良机，被佩德罗狠狠的击中脸颊，凯在这一击下在空中连转好几圈才倒地。
　　观众席中的人们立刻爆出轰鸣般的欢呼声，这一击实在是太漂亮了，不仅仅是以高速闪开了对方的攻势，而且能以短时间内闪到他前面。用武技“晕击”直接把凯打倒在地，他可能要晕上几十秒才能爬起来。
　　“太强了！竟然能……”倪亚失声赞叹道。
　　“嗯！的确不错，佩德罗这家伙可真是进步迅速啊！”里瓦尔看到这样的攻击也是赞叹不已，就算他再能跑，也不可能躲开这样的攻击。
　　倪亚并没有理睬他们的赞叹，她只顾看着倒在地上凯，一副十分期待的眼神。正如倪亚所想的一样，凯不到十秒就起来了，脸上的伤痕说明了他确实被击中了，观众们也是一阵的惊讶，有点开始混乱起来。
　　“怎……怎么可能！我明明看到他被佩德罗打到了呀？怎么回事？就算是高手也不能在十秒内恢复吧！”在观众席中的阿尔杰也一直在关注着这场比赛，不过他身为盗贼更加清楚那招的份量，所以他更加的难以理解这事情的缘由。
　　不过佩德罗现在根本没那个时间去想对方是怎么恢复的，凯现在活活生生的站在自己面前是重点，他现在要做的只是将他再次击倒在地，如此而已。
　　凯用手揉了揉自己的脸颊，似乎并不着急攻击对手，有点调侃的说道：“嘿！瘦猴子，你是不是嫉妒我太帅了？怎么老打我脸？”
　　“我呸！你给我去照镜子把，就算把你那张恶心的脸割下来给我坐都嫌脏，还说出那么恶心的话，你以为自己屁股白一点的？”佩德罗听后就没了刚才的心情，直接回话大骂道。
　　“你给我去死！我知道你一定是嫌我比你帅，要不也老是打我的脸了。呵呵！你就别逞强了，认了吧！”凯还是很有心情的继续应付佩德罗。
　　“哼！别给我说风凉话了，现在是比赛中，我要马上宰了你！”佩德罗不想和他打持久战，所以也不想和他太多的废话。
　　“呵呵，既然你那么想倒下的话……”凯冷笑了几声，轻轻的解开了手腕上的护腕，护腕也顺着引力而向下掉了下去……
第一百一十七章.激烈碰撞（下）
　“咔”，原本看似十分轻的护腕像铁块一样重重的砸在了地上，地面也被砸出了一圈的龟裂。场上顿时混乱起来，一个普通的护腕竟然有如此的重量，这简直是闻所未闻。有点见识的人都十分的吃惊看着那对在地上的护腕，而那些出入茅庐的家伙都已经沸沸扬扬的讨论起来了，有些甚至以为这个是神器什么的……
　　倪亚这边除了她自己外也已经乱成一团了，刚刚那个谜团都还没解决，现在又紧接着冒出个不明护腕来。最重要的是凯在开赛以来一直是带着这个在和别人比赛，这东西怎么看都有100kg吧（异界和现实有点不同，假若太假就凑合下），一个人能带着一对重达100kg的护腕在那里快速的击打，那要多大的腕力啊。
　　不过吃惊还未停止，当凯脱掉鞋子往旁边一踢时，那撞地的声音就让人觉得那不是布料做的。观众顿时爆发出激烈的欢呼声，凯这种留一手的做法让在场许多观众都十分的兴奋，因为他这样就表示会有更精彩的表现带给所有人。
　　“不会吧！”此时佩德罗也有点惊慌的咽下口水，他也明白了之前凯为何有所不同，也就是他对自己的速度太过于自信，错误的把对方认为是龟速。
　　“嗯？怎么？那么快就怕我了？”凯仍旧晃晃悠悠的轻跳几步，让人觉得他似乎根本没用多少力气。
　　“谁……谁说的，就算你解开负重也不一定能比我快，你有多少本事就多使出来吧！”对于凯的挑衅，佩德罗自然是不会去接受的，虽然有点底气不足，但仍旧不乏气势的回应道。
　　“哦？那么有自信？那好吧，我就以最新的招式和你玩玩，我叫它醉拳速度版！”凯收回了刚才那笑嘻嘻的表情，然后就冷冷笑道，而倪亚听到后面几个字的时候都有点头晕了，速度版，该不会像某BT一样乱打吧……
　　佩德罗刚有点疑惑就看到凯站的地方扬起一圈尘土，人已经消失在原地。佩德罗一下被惊吓到，急忙转头开始去寻找对方。可当他一转，佩德罗就觉得右脸颊一热，直接飞了出去，凯一下子就出现在他的前方。
　　“嘿嘿！这是对刚才的回礼，接着……”凯坏坏的笑了笑，但话还为说完他就又消失不见，刚抬头的佩德罗都有点更不上他的速度了，慌张的去确认对方的位置。
　　突然他感觉背后一寒，立刻就作出了反映，一个闪身跳开。但后面的黑影却紧追不舍，无奈之下，佩德罗只能选择去攻击他，他抽出自己的匕首猛的刺向黑影。
　　虽然刺中了黑影，但是却有刺空了的感觉，还没等他作出下步的反映，那黑影的形状开始变化。它开始转圈，没几下就绑住了自己的手，这回他知道自己中计了。那绑住自己的只是他的外衣，这回可好，右手就这样被控制住，不过接下来才是凯的正戏。
　　只见他顺势一拉，佩德罗自然无法控制的向前扑去，不过迎接他的是凯那九扣拳。佩德罗惊慌的用左手去拉住的凯的右手，而对方则是冷冷的轻笑下，原本控制着佩德罗右手的左手轻轻放开，立刻向他的腹部击去。
　　“哇！”反映不过来的佩德罗则是硬生生的吃下这拳，从他的声音中能知道凯那拳的份量。不过佩德罗也算老道，立刻用自己的匕首去威胁对手，简单的几下就把凯吓开。
　　他捂着自己的肚子，额头的青筋是那么的明显，脸更是憋的通红。观众看着佩德罗的样子都觉得自己的肚子疼，有些比较胆小的女生就捂住自己的眼睛不敢看（作者：貌似是小部分的……）。
　　“怎么？那么就叫疼了？我还没完全用力呢！”凯藐视般的看了看佩德罗，语气中微有调侃的味道，而且他完全没透不过气的感觉。
　　“混账！我和你拼了！”佩德罗受不了他的眼神，疯狂的怒吼道，立刻闪身消失。原本还在笑的凯也是微愣一下，急忙转身跳开，但是佩德罗已经在他的前面了。
　　“受死吧！”他冷哼了一句，握紧手中的匕首猛的向凯挥去，一道透明的飞刃向对方飞去。两人的距离本来就很近，加上他又在空中，根本无法闪躲，凯只能将斗气聚集在两只手臂上，尽可能的以最大的能量释放。
　　随着他的一声低喝，他的手臂上出现一层较微薄的白色斗气，虽然看似微薄易破，但是却蕴含着他全部的斗气。两者相交之后，发出一声轰鸣般的响声，然后就是一阵强烈的热流向四周溢出，将在空中的两人直接吹开。
　　很多人都因为刚才那刺耳的响声都捂住耳朵且闭上眼睛，当他们睁开眼睛时，看到两人已经站在那里。凯为了抵挡刚才那招，身上的衣服都已经被撕裂，身上那健壮的肌肉盈盈可见。不知道是不是身体的自然反映，倪亚也和大多女生一样，看着凯的身子后，小脸有点微微泛红，她自己都开始骂自己BT了。
　　此时两人都已经十分的疲惫，如此激烈的打斗已经让在场的观众不知沸腾多少次了，只是关注他们比赛的人没注意而已。
　　“哼！没想到你还有点本事，竟然可以追上我，那么我也要给你回礼才行！”凯可不能保证自己能接下他的第二波，所以他也要选择速战速决。
　　“来吧！我会让你后悔！”话虽然这么说，但佩德罗现在心里是一阵苦笑，刚才也是一次爆发而已，现在他已经没多少力气和他玩了。而且刚才他又接下了自己的得意技，有点让他心虚。
　　“呜……开！”凯满脸通红，似乎开始在储蓄能量似的，一副标准马步动作，周围也随之震动。随着他的后面那字脱口而出，他整个身体上爆发出一丝斗气，仍旧是白色，不过没有刚才那样的强度了。
　　“超级赛亚人？”倪亚吃惊的叫道，她两眼发直，凯刚才的动作以及斗气样子实在和某漫画中人物十分相似，只不过少了点眼色罢了，就是知不知道实不实用。
　　全场都已经开始沸腾了，有惊讶、有兴奋，他们开始胡乱的欢呼，凯今天给他们带来太多的惊喜了。就连贵宾席中副校长也瞪着眼睛看着场中的凯，他已经不止一次给自己惊喜了，不管是他的资质，还是那他独有的醉拳，都让他即高兴又惊喜。
　　而现在凯这种耐人寻味的斗气释放方式也让他一惊，副校长用手指边敲击着椅子的扶手，一边耐心的看着凯下一步表现。
　　“佩德罗！我要来了，看招！”凯低喝一声直接冲了过去，不过一般像莉娜这样的魔法师根本无法看清他的位置，就连奥斯也只能勉强看清他的行进路线。
　　佩德罗根本不敢怠慢这位“贵客”，再次绷紧了自己所有的肌肉，用自己最快的速度闪开。而当他回头看后方情况时候，发现凯根本没在后面。
　　“在找我吗？”在他的耳旁传来凯的声音，佩德罗急忙的转头，看到了凯正浑身冒着斗气，脸上也露出了他自己那招牌式“猥琐”表情（貌似佩德罗并不知道）。
　　下一秒，佩德罗只见眼前一片亮光，然后他自己的脸颊就滚烫起来。“咚”一个人影重重的砸进地面，不过人物换成了佩德罗。看着他都开哭出来的样子，是十分的疼，不过他强忍疼痛，勉强的站了起来。
　　刚刚一拳已经让他麻痹的连话都说不出来了，虽然表情怪异，但是大家都十分同情他。倪亚已经有点不忍看下去了，再下去佩德罗真可能会残废。
　　不过凯似乎还没完，一个闪身就出现在佩德罗前面，现在他眼中充满着恐惧，他很想投降，不过无奈说不出话来，也一下做不出任何停止的动作。又被凯的几下连招打飞，最后一招的劈腿直接打进了地底。
　　“哇！”莉娜和安娜都已经看不下去了，佩德罗被打的那么惨，她们都有点不忍心看下去，都用双手捂住了脸。
　　凯跳下来之后就解除了那种斗气状态，轻轻的走向佩德罗砸出的洞。不过当他走进洞旁时，脸色立刻发生了改变，原本应该躺下的佩德罗现在正在缓慢的爬起来。
　　“喂！瘦猴子，你再打真的要死人的啊！你自己应该最清楚。”凯还是很关心的对他叫道，其他人都十分的吃惊，刚刚那么凶猛的打击后竟然还能爬起来，真的是打不死的小强吗？不过他们也十分的尊敬这个能一直坚持的盗贼。
　　凯说完没多少时间，刚爬起来的佩德罗已经消失在原地了，凯先是一惊，然后立刻向后跳开，还一边寻找消失的佩德罗。这时他感觉到自己脖子一冷，佩德罗已经在他身后，正用匕首威胁着他的生命。
　　全场一片寂静，所有人都无法相信佩德罗竟然还可以这样把凯给制服住。而正当凯想投降的时候，又发生了一件意想不到的事情，占有绝对优势的佩德罗倒地了。似乎刚才用尽了全部力气，现在他已经承受不住那些伤痛和疲惫。
　　“牧师！快叫牧师！”倪亚第一个打破全场的寂静，这时导师才反映过来，急忙叫来牧师给佩德罗做紧急处理。
　　不过此时到底是谁赢呢？佩德罗刚才已经威胁到凯的生命了，不过他却没坚持到凯投降倒下，那到底是谁赢呢？
第一百一十八章.德拉－顺
　巨大的爱兰竞技场中已经没有选手在比斗，但是看台上却是爆满了观众，他们没有欢呼也没有静着观看，只是一直混乱的在讨论。在贵宾席中的过道上已经满是传话人员，好几位评论导师正忙着讨论刚才的比赛，虽然他们有权提出意见，但最终均定权还是在学院中地位最高的校长大人手中。
　　但是他们的建议都会汇报给校长，在校长和副校长讨论之后再做出决定，假若校长独裁的话，评论导师可以说可有可无，不过现实并非如此。也就是出现佩德罗和凯那样的情况才会有那么混乱的现象，评论导师们各有各的说法，虽然几位资深刺客导师（高级盗贼之后的称号）都比较认同佩德罗，但是总体来说支持凯的人数还是比较多。
　　观众席中仍旧是一片混乱，他们自己纷纷展开讨论，也都有很多的想法。不过有几个纯粹是为了赌气才和自己的同伴开始吵闹，而他们吵闹的话题真让人觉得脑残。
　　倪亚这边则是比较好，佩德罗刚才也已经确认没有多大的问题（不过伤势还是很重），他们各个都默默无语心有所想，表情都是比较沉重。这也可能因为凯是比较好的朋友，他们之间的打斗结果让他们无法接受而已（一时没有想开）。
　　倪亚看着正在发呆里瓦尔觉得很奇怪，虽然知道他和佩德罗感情不错，但是现在他表情很一般，似乎并不是为了佩德罗的事情而沉默。倪亚也是怀着好奇的心情凑了过去，轻轻的搭了下他的肩膀。
　　“里瓦尔，你在想什么呢？”倪亚轻声的说道，也怕影响其他人的心情。
　　“嗯？没……好吧！我说……”里瓦尔转过了头看了看倪亚，本来是没心情说的，但他看到对象是倪亚，而且看她表情也看出自己在想什么了，所以还是说实话算了，“其实我是在想佩德罗用武技‘晕击’时，凯为什么可以那么快起来？他已经下手很重了，到底……”
　　倪亚看着里瓦尔那皱成川的眉头，也是无奈的叹了口气，看来他也愈加喜爱上武技了，虽然他的天赋并不好，但是对于年轻人来说似乎很有吸引力。
　　“嗯？倪亚，难道你知道吗？”里瓦尔的眼光不可不说厉锐，倪亚的轻微表情都被他牢牢的抓住，能立刻分析出她的心思。
　　“嗯，我是知道，我以前看过有关这方面的书。”倪亚也没有隐瞒，淡淡的说道。
　　“倪亚你也看武技的书吗？”里瓦尔很奇怪，一向柔弱的倪亚想要往武技方面发展，要是那样就太可怕了，不过只要有眼光的人都可以看出来倪亚的武技天赋不是很好，也可以说是平平吧。
　　“才没呢！只不过是随便看看而已，也是看着玩的。”倪亚一笑而过，她又继续说道：“我看过有种很古怪的躲避方式，我记得叫德拉－顺。”
　　“德拉－顺？”里瓦尔愣了下，很奇怪也很好奇这种躲避方式，继续追问道：“是什么样的躲避方式？”
　　“听过以前有种打不死的人吗？”倪亚似乎想到什么，顺便说了下。
　　“打不死的人？难道是僵尸？”里瓦尔已经算是见识很广的人了，但是对于倪亚所讲的东西还是很局限。
　　“不对，那么我说吧……早在500年前，某个人的攻击能力很强，但是很难击打到对方，不过他无意间发明了一种很怪异的躲避方式，需要靠对方近身击打自己。”倪亚轻微摇了摇头，继续淡淡说道。
　　“什么？打自己？”里瓦尔失声道，旁边的人开始注意他们了，安娜他们都很好奇的围了过来，奥斯刚想问的时候就被莉娜拉住，示意让倪亚继续说下去。
　　“嗯，书中记载他自从练成那招之后，在空手搏斗中就一直没输过，也是因为他的强大得到了一个恐怖的称号。”倪亚没有去理会奥斯的无礼，继续去回忆书中的事情。
　　周围人的注意都被倪亚的话吸引过去，眼神中充满了期待，倪亚看了看他们之后就继续说道：“他被叫做活死人！”
　　从他们的脸上都可以看都是很吃惊，而且掺杂着恐惧，安娜和莉娜她们两人都捂住嘴，吓的说不出话来。
　　“活死人？这……这到底是怎么回事？”里瓦尔首先从惊愕中清醒过来，好奇的问着。
　　“呵呵，因为你怎么打他都会爬起来啊，而且不管你用多少力气，甚至是用斗气……”倪亚轻笑了几下，而她的言语早已经把他们从佩德罗那事中带了出来。
　　“不……不会吧……打不倒？”他们几人纷纷的说道，要是打不倒的人真的存在，那么他肯定是无敌了。
　　“是啊，书上是那么说的，无论你怎么打他都无法把他打趴下。”倪亚回应道。
　　“如果他真的是打不倒，他一定很出名才对，为什么我们都没听过呢？”里瓦尔还是很冷静的问道，毕竟像这样强大的人应该会和副校长一样出名才对，他自己算知道的东西蛮多了，那些强者他更是会去调查了，为何他会不知道有这样的人。
　　“呵呵，假若这世界没有魔法的话……再说他的武技一直没有人继承，蛮可惜的。”倪亚笑了下，很赞赏里瓦尔的能力，不过回想起应该没有人继承他的武技也觉得很可惜，不由的叹了口气。
　　“没人继承？有那么难学吗？”奥斯很疑惑，就算这种武技再怎么难学，也不至于在5五百年间没人继承的了吧，天赋高的人应该也是很多的，众人的眼光又回到了倪亚身上。
　　“这个嘛……我想可能会有人继承吧，也可能是继承武技的人隐居了，反正肯定因为什么原因不想让别人知道什么的……”至于有没有人的话，倪亚猜的话也就这样了，不过要说凯是学来的还是无意间用出来，那只有他自己知道了。
　　“嗯……的确有这个可能，不过……你的意思凯会这种武技吗？”里瓦尔听了倪亚的理论之后也自己理了下东西，返回刚开始的话题。
　　“那就不清楚了，不过我大概可以肯定他用了那招了，要不然也不会起来那么快……”倪亚自己也不是很肯定，意外的事可是会随时发生，谁也无法预测。
　　“嗯……”倪亚说后他们都一阵沉思，每个人都在想象着当时的情景，不过从她的话语中也是可以明白很多事情。
　　不久之后，有个传话的人员跑了过来，在那个导师的耳边说了几句。在场所有观众纷纷开始注意场中的两人，每个人基本都知道结果就要出来了，原本混乱的竞技场也安静了几分。
　　“咳！”导师从旁边的人那里接过魔石清了下嗓子，然后继续说道：“经过我们校长大人英明的决断以及我们诸多导师的分析，最后的结果是……李凯胜！”
　　在场观众虽然有点惊讶，不过他们还是给了热烈的掌声和欢呼声，来鼓励奉献如此精彩比赛的两位。不过在一片欢呼声之后也有很多漫骂声，他们之中骂的最凶的可能就是安娜他们了（倪亚什么都没说），对于这种断定他们都需要一种合理的解释。
　　但是对于校长的尊重，他们并没有什么过份的言论，他们也纷纷在导师的厉喝之下沉默，他们将等待校长给他们的答复。在众多眼睛的注视下，校长神情自若的走进了场地，顺手接过导师双手奉上的魔石。
　　“请大家安静下，在这里听我的评论，当然这也是比夏普副校长的意思。”校长挥手示意大家安静，说着他又拿出了腰间的卷轴，慢慢打开后庄重朗读起来：“经过众多人的评选，以及副校长的定论，最后决定让李凯晋级，希望他可以取得佳绩。”
　　校长读到这里停顿了下，台上的学生有点开始混乱起来，似乎有点等不及他的理由了。而校长却稳着的看着所有人，清了下嗓子，全场立刻安静了下来。
　　“由于李凯先生在比赛中表现活跃、有勇有谋、力量和速度都十分优秀，能力方面也强于对手。对于佩德罗先生最后的搏杀，我们认为是无效……”
　　全场开始在乱叫了，虽然对方是校长，但他们对于这种理由很不满意，多多少少有几个没有头脑的在那里乱吼。几位治安人员立刻把他们“请”出了场外，其他人也自觉的闭嘴了，不过还是带着很不满的眼神看着校长。
　　校长环顾了下四周，笑呵呵的摸了摸自己的胡子，然后柔和的说道：“各位学员先听我说，对于佩德罗先生的事情副校长有话要说……”
　　话音刚落，副校长不知何时已经出现在校长的背后，他接过校长的魔石，发出了一阵很低沉的声音：“其实佩德罗先生在搏杀李凯先生的时候已经……失去意识了……”
第一百一十九章.歉意
　全场再次沸腾，所有人都是议论纷纷，不是他们不相信有着强大实力的副校长，而是为这样的事实而惊讶。要知道他们都是些年轻热血的少年少女，对于一些什么比较麻烦的事情都是不闻不问的，关于这些事情更是好奇。
　　安娜他们在倪亚的劝解下也是安静下来，他们有点不甘心的离开了竞技场。这次的确很意外，本以为能冲到决赛的佩德罗被凯挡在了半决赛门外，而不被看好的奥斯却能成为黑马直杀入决赛。
　　倪亚他们有喜也有忧，不知道应该悲伤还是喜悦。不过在一路沉默中，大家都选择了哀愁，虽然佩德罗不是很严重，但是他在场中受虐的场景有点让人不忍。相处了那么久，倪亚同样是有点为佩德罗感到伤感和可惜，她回头望了望被奥斯扶着的他，虽然还未醒来，不过在牧师的处理下，他的外伤都基本恢复了，只要调理一个月的话就可以了。他们一群人缓慢的走着，在旁边的人都没敢去看他们，像是都知道一切似的，不过倪亚他们并不知道有人在跟踪他们。
　　由于男生宿舍是禁止女生进入的（学院以专心修炼为由，禁止男女过份交往，不过这也是表面上说说），倪亚她们只是把药物递给了奥斯他们后站在门外等他们。而奥斯他们也只是把佩德罗扶进房间，过一会就出来了，并没有让女士多等。
　　他们几人漫步在公园里，仍然很压抑，谁也不愿意先开口来打破这片寂静。天色的灰暗似乎是为了映衬他们的内心一样，让他们几个心情一直沉在谷底。
　　“好了，大家都别那么忧愁了，虽然佩德罗失利出局，但是还有奥斯能进入决赛呀，大家也要为他高兴下才对啊！”倪亚看着他们如此哀愁的样子也是不忍心，所以还是自己开口劝导他们，希望能想的开点。
　　也有可能是因为倪亚开口说的话，他们并没有感到反感，倒都很欣慰的看了看奥斯。他们知道不能因为自己一时的心情而影响奥斯下场的重要比赛，虽然胜率可能不高，但还是值得一试。
　　他们几人也是闲聊了几句都散开了，卡里准备送送倪亚她们几位女生，而里瓦尔似乎想到别处散散心，拍了拍奥斯的肩后走开了。最后只剩下奥斯一人走回宿舍，一来是比较担心佩德罗的事情，这个时候也需要有人来照顾；二来他也要开导下佩德罗，希望他别想不开（作者：你有能力开导别人吗？奥斯：……）
　　当他走到宿舍门口的时候，看到凯正匆忙的走进去，奥斯好奇的跟在后面尽量保持距离。和他想的一样，凯走进了佩德罗的房间，可能是以前对凯的好感，奥斯并没有进去打扰他们，而是站在门口偷听他们的谈话，若有什么意外也可以进去拉开，没过多久里面就传来佩德罗的声音。
　　“你来这里干吗？来嘲笑我吗？呵呵……你尽管笑吧！但你给我记着，我佩德罗总有天会把你踩在脚下！”佩德罗很激动，在他苏醒没多久后就看到凯走了进来，他很不解他为何还要来这里，除了来嘲笑自己也想不到其它事情。
　　“不……你误会了，我过来只是想向你道歉的，出手那么重真的很对不起！”凯非常了解他现在心情，没有因为佩德罗那些无礼言语而生气，反而很有诚意的向他鞠躬。
　　而佩德罗和在外面的奥斯都是一惊，可能佩德罗更加是反映不过来，对于凯的这种道歉方式他不是不领情，而是有点承受不起。这也可能是两块大陆的文化不同而引起的，一时之间房内十分的安静，而凯在对方没有接受自己的道歉之前更是不会说任何话。
　　“那……那个……好啦，我下次会打倒你的，你就不……用太在意……”佩德罗有点脸红的转过头，他似乎觉得自己很不好意思，刚才的怒气一下全无。
　　“那……那个，你原谅我了吗？”凯轻轻抬头望了望佩德罗，似乎是小孩子做错事在父母面前似的。
　　“我才没原谅你！这仇我会记住的，我总有一天会讨回来的！”佩德罗说道，但他仍旧没有回头，似乎是死要面子。
　　“在你没答应之前我绝不收回道歉，即使一天站这里，甚至几天我都会站在这里，一直等你接受我的道歉！”由于东方大陆的文化，凯对于礼节还是十分的拘泥。佩德罗对于他来说是值得交的好友，他不想因为这次的交手之后分开，希望还可以和他们一直做好朋友，还可以天天见到她。
　　“切！真是个死古板，好啦，我接受还不可以，你也别老低着头了，我看着不舒服。”佩德罗几乎快气死，没想到平时聪明的凯会在这些地方那么死板。其实刚才佩德罗他自己也仔细想过了，这次的确是自己的实力不如人，输的也是心服口服（他并不知道自己在最后时刻有搏杀过）。而且这次又是对方来道歉，他也不想失去这个强力的对手，只要答应下何乐而不为呢？
　　“太好了！佩德罗……”紧张的凯也送了一口气，原本担心对方不原谅自己的心也放了下来，不过他立刻担心起他的伤势：“你的伤怎么样了？”
　　“嗯……看！牧师似乎都治疗过了，虽然有点疼，不过只要找倪亚调养下就可以很快康复的。”佩德罗看了下自己的几处伤口，发现都愈合了，就知道是牧师已经用魔法治疗自己了。说道倪亚时还不时的笑了笑，刚才的心情似乎都已经抛开。
　　“是吗……那太好了，你呀！之后要变的更强来和我一决高下吧！”凯看着他那已经愈合的伤口也放心了，他也十分相信倪亚的医术（作者：貌似你的信任是建立于某方面上吧……）
　　此时门外奥斯听了他们的话后，也十分放心，原本还做好了进去拉人的准备，似乎是自己多心了。
　　“哼！别高兴的太早，我很快就会超过你的，你别以为我不知道，你那个还不是倪亚送你的，若我也有的话我会比你更快！”佩德罗似乎很不爽对方的速度比自己快，不屑的哼了一句。
　　“虽然这是倪亚小姐送的，但是也有我的努力啊，你以为只要戴上后就可以变快变强吗？”凯苦笑了几下，要知道刚开始的几天，他是要多狼狈有多狼狈，生活几乎是无法自理了，还好有几位室友帮助他。
　　“哼！我才不管，你这东西基本是属于作弊！”佩德罗继续开始他的无赖模式，其实他更不爽倪亚送这种东西给他，不过他自己又不好意思跟倪亚说，所以现在对他发泄。
　　“哪里作弊了，这叫实力，说明我有这个实力呀！”凯说这话并没挑衅的意思，不过说者无意，听者就有意了，佩德罗完全听成是对自己的挑衅。
　　“呸！实个奶皮啊！死凯子！你以为在没带那东西之前会是我的对手吗？”佩德罗当然很豪爽的还给凯一份“回礼”。
　　“什么？瘦猴子！你别得意，就算你有这东西也不一定是我的对手，我看你连坚持都无法坚持吧！”不知为何，凯一受到佩德罗的刺激就有点受不了，直接回应。
　　“哼！我看你是不敢承认罢了，一定是这样！还有，你说的东西我一样可以坚持，你以为就你一人能做到？”既然两人火药味开始弥漫了，那么佩德罗也不介意去点个火。
　　在门外的奥斯听到了他们的话后也一阵无语，还以为他们已经不会像从前那样了，才没几句话又开始闹起来了，奥斯没有进去拉他们，只是无力的走开。
　　里面那对活宝整整折腾了十多分钟，最后还是在凯一句不和三级残废玩才脱身，而佩德罗则是无力的倒在床上，身体似乎更加疼痛了。不过他想到刚才的事情的时候，很意外的笑了下，这连他也很意外，似乎觉得和他这样玩很开心。
　　凯在走出房门后，看了下一侧的人影后也就走开了。在这之后奥斯也回到了佩德罗的房间，不过他并没说到凯来过来这里，奥斯也没说什么，只把倪亚交代给他的药递给佩德罗，把倪亚说的话原封不变的说给他听。
　　在决赛之前，将会有两个星期左右的休息，这期间也是恢复了课程（总的学期也是被延期了）。而这其中最重要的事情就是防备工作了，因为决赛的时候正是所有最松懈的时候，正好是让别人偷鸡的时候，严谨的校长还是做好了一切的准备。
　　就连还是学生的倪亚都被召过去，和几位导师一起去做防备工作。这并不是缺人，而是像倪亚这样比较有实力的学生也是有点作用的（他们认为），同时也是给了他们锻炼的机会。
　　倪亚在那里没少受气，因为她自己还是个初级魔法师，很多高级实力的导师也都是用眼角去看她。可能在他们眼中倪亚只是个粘了魔导士校长的光辉而已，不过倪亚并不在意他们的眼神，她还是比较悠闲的去听了听相关内容。
　　原因其实很简单，那个新生力量已经被她给传到很远的地方了（她自己也不知道在哪），在那么短的时间根本不可能返回，所以倪亚不会去担心这个。不过在几天后，一个意外的人不请自来……
第一百二十章.意外的大人物
　就在倪亚被召过去的几天后，学院来了位贵宾——多特兰德公国前任国王霍尔丹－德西维特。这位国王级别人物很意外的来到了爱兰学院，看着他生龙活虎的样子一点都不像九十多岁的老人，从他身旁的随从来看，应该是出巡旅游的。
　　多特兰德公国，一个土地不大中型的国家，综合实力并不强，但是他们国家有个特点，魔法师和其他职业比例高，换句话说就是魔法师人才多，而且很多是属于他们自己国家的魔法师。大陆绝大部分的魔法师都是属于魔法工会，不过也有不喜欢加入工会的游历法师，他们一般会去各地游历冒险，不过这种法师比较少。
　　有的魔法师则比较有野心，他们一般会直接去投靠有实力的国家，能得到很不错的地位以及待遇。不过很多国家会去贿赂一些在魔法工会那些处于中上游实力法师，他们一般希望他们能加入自己的国家来壮大国力，但是魔法工会却明确规定不能再次退出工会而去加入其他国籍（自己国家并不算）。这也使得那些贿赂人员都是在暗处去做，他们有些胆子大的都会去找高级实力的魔法师。
　　而像多特兰德这样有自己的魔法师的国家并不多，就算是实力前十的大国也只有极个别。也就是魔法师在世界上的影响，使得让这国家的实力一直攀升到中上游（排名：十七）。也就是这个原因，他们国家基本比较重视魔法人才，也愿意把金钱投入到这里培养他们。这也是为什么他们国家不太富裕的原因之一，不过钱对一个前任国王来说，已经是可有可无的东西，他们现在只想安度往年而已。虽然没有倪亚想象中那样豪华马车以及其他一些东西，但是这位老人的王者风范依然存在。
　　身为一校之长的阿伦校长自然不会怠慢这位贵客，原本繁忙的公事也要放到一边。这几天爱兰学院可是比较热闹，这位比较高贵的前任国王的到来，纷纷引起他们的注意。一些平民是为了看一眼做国王的威严而相互拥挤，身份高贵的学院则显得比较沉稳，他们都和这位慈祥的老人一一握手（魔法师并不多）。
　　不过那些魔法学徒依然和那些平民一样没说话的份，然而那些导师级别的中级和高级魔法师显得比较稳定，不仅能很流利的在这位国王前说明事情，还可以和他放开谈论，当然这是在语言严谨的情况下。
　　这天，这个老国王和他的皇孙们一起来到武技部，这让很多平民十分的高兴，他们热情的为他欢呼。而老国王也是在侍者的搀扶下出现在大家面前，他和校长两人往这里一站之后，几乎是在片地域上权利最高的人物了。
　　里瓦尔和安娜他们一起在远处的地方看着老国王，佩德罗拄着拐杖也站在一旁，他们几人静静看着那边的情况。良久，奥斯开口说道：“没想到多特兰德的前任国王会来到爱兰学院。”
　　“是啊，更没想到的是会到武技部这里，你说他是不是要找几个如意的人才呢？”在旁边的安娜接话说道。
　　“找人是不错，不过他们只是借此机会来找魔法人才而已！”刚刚一直在沉思的里瓦尔抬头说道，说完又转头看着那微笑迎人的老国王。
　　“可最近不是要举行武技部的比赛吗？这个时候来应该都是冲着这个比赛来的吗？”安娜很不解，既然对方是在这个时候来就应该是为了能招揽一个将要成为剑神的战士（至于是否可以招揽的过来是另外一回事）。
　　“多特兰德公国是个拥有自己的魔法师国度，这样的国家十分的少有。不过这也是他们十分重视魔法师的原因，所以你说他们会有可能来这里招揽战士吗？别忘了这里可是名门爱兰学院！”里瓦尔转过身，语气深沉的说道。
　　“照你的意思就是说他们是为来魔法部那里找人才咯？”大家都很清楚里瓦尔的消息灵通，所有都没去质疑什么，佩德罗在旁边看着那个慈祥却有着王者风范的老人随口说道。
　　“按道理来说是这样，不过我怀疑……”里瓦尔叹了口气，转过身双手靠在围栏上，语气十分的不肯定。
　　“怀疑？”众人都异口同声道。
　　“怀疑这个老国王是有什么目的似的，或许并非是为了我所说的一切，但是这只是我的猜测……”里瓦尔没有回头，继续看着人群那边，众人都没有说什么，里瓦尔的话很值得他们深思。
　　在和那些平民慷慨了几句之后，老国王就和校长一起走到专门会见客人的会客厅，等到他们两人做到坐高的位置之后，其他人才纷纷坐下来。
　　“首先我阿伦－德科维亚以艾伦魔武学院校长身份欢迎您的到来，尊贵的霍尔丹－德西维特陛下。”校长只是轻微向他点头行礼。
　　“呵呵……阿伦校长太客气了，我们在好几十年前不是也见过一面吗？你这样不是太见外了吗？”霍尔丹（老国王）摸了摸那很整齐的雪白胡子，笑呵呵的看着校长。
　　“嗯，那好，那我就失礼了……那个霍尔丹陛下你这次来也是为了比赛而来的吗？”校长微笑的点头道，他还是先试了下对方。
　　“那当然！贵校的人才众多，我这双老花眼基本是没法看啦！哈哈哈！”霍尔丹和校长谈话比较放得开，不像之前那样拘泥。
　　“呵呵，你怎么那么容易老，我看你还可以像当年一样挥动那把剑吧！”校长见对方没那么见外也比较放开的开玩笑。
　　“哦！阿伦校长你可真会开玩笑，我连走都要人扶着，还说拿什么剑，你这不是存心损我吗？”霍尔丹笑着挥了挥手，也许是他的笑容让周围人安心，旁边人们的心也放松了很多。
　　“不敢，呵呵……那么不知道霍尔丹陛下知不知道决赛的选手，是否需要我来介绍？”校长也是笑了笑，他很快又把话题引到了这次的决赛中。
　　“嗯，我也听说了，晋级决赛的人都十分优秀，我相信他们一定会有很好的前途。尤其是那个东方孩子，我听说过他的一些古怪招式，对他的一些事情我也是非常好奇呀！”霍尔丹仍然微笑着，但他的话语中可以听出他只关注凯，对于奥斯的评价只是很优秀、有好前途而已。
　　“嗯，那个孩子的确非常优秀，他不仅有着很好的天赋，就连其它的事情都非常擅长。其实我对他的期望还是蛮大的，也是希望他能取得很好的成绩。”校长当然迎着对方说话，虽然魔导士的地位几乎是最高了，但和领国的国王交谈必须要小心，不小心就会发生两国之间的战斗，这是谁也不想看到的。
　　再说能把一些能力好的学生推荐给权位高的主子，既能提高自己学校的名声，也可以为学生找到好出路，这也未必不是件好事。其实对方也是一样，既能得到一个好人才，也能和一院之长搞好关系，这之间的好处并不是这几句能说全的。
　　“嗯……对了，听说阿伦校长收了个很聪明的学生，是吗？”既然和校长说话，自然不会省掉倪亚这个大话题了，这位老国王也是在外头一直听说倪亚的事迹。
　　“哦！你说的是倪亚吧，嗯！她的确很有天赋，可能是我到现在见过最好的了。而且她又十分的聪慧，每个人都十分的喜欢她。”说到倪亚的话，校长自然不会少说她几句好话，本来她就是校长的心肝了（没有后代），而且一直当成自己的孩子般对待，所以这时说的就像自己的孙女一样骄傲。
　　“是吗？那可真是恭喜阿伦校长了……咳！不，我没事……”霍尔丹笑着说道，突然呛到似的咳了一声，旁边的侍者立刻迎上去，但他却举手示意停止，然后自己拿出一条手巾抹了抹嘴。
　　“真的很抱歉，刚刚失礼了……咳！嗯……继续刚才的话题吧，刚刚说哪了？”霍尔丹刚想说什么却又引来一阵轻咳，这也可能是他已经老了的缘故，似乎已经开始健忘一些事情，在侍者的提醒下，他有明白的点头。
　　“呵呵……真的让你见笑了，嗯……听说倪亚小姐十分的美丽，而且是这学院的第一美女是吧？”这样的场面难免有点尴尬，所以这位老国王还是很老道的把话题转移回倪亚身上。
　　“呵呵，的确是有个这样的排名，他们那些孩子都是年轻气盛而已。但倪亚的容貌确实不错，将来肯定会更加美丽。”校长见过很多的美女，像倪亚这样的少女自然见过不少，所以并没太在意过她的容貌（说多其实也不怎么多）。
　　“是吗？呵呵……那么我想见见她，如何？”霍尔丹的眼睛笑成一条缝隙，让人有点耐人寻味的感觉。
第一百二十一章.内讧
　在一个嘈杂的议论厅中，一群身穿法袍的魔法师们在那里讨论着些什么，而旁边却坐着一位十分美丽的少女，此刻她正悠闲的喝着红茶，手中不知拿了什么书在那里看着。
　　讨论声虽然很乱很吵，但没有吵到在专注看书的倪亚，时不时的呡一口茶的样子让人看了就觉得她很空闲，似乎他们的讨论与她无关一样。其中一位年轻的魔法师看着在旁边喝着悠闲茶的倪亚，不时的心中冒出一团火来。
　　“倪亚小姐！我们在这里如此讨论，而你却在这里喝着悠闲茶，你觉得合适吗？”那个魔法师十分嚣张对倪亚说道，语气中带着轻视对方的感觉。
　　“嗯？怎么了？不合适吗？我没有影响到各位讨论事情啊！”倪亚轻轻放下杯子，微笑对他们说道。
　　眼前这位年轻的魔法师也是和倪亚一样，同样是被校长召过来的学员，虽然很优秀，但是和倪亚不同的是两者的身份。一位是魔导士的学生，天才克拉德（倪亚的爷爷）的孙女，虽然名声十分大，却缺少实权。而他就不同，有着一位伯爵父亲撑腰，而且又是在亚斯兰蒂公国中。
　　亚斯兰蒂公国，实力超强，在几百年前的排名中排在第九。他们没有什么特殊的能力，只是有着很扎实的基础，以及一位圣贤的国王执政，就带领他们一直保持着长盛。不过他们领土中有着很多原木料，这也让他们的国家成为了一个比较大的木料出口国。而且这些木料中不乏有宝贵的，这些木料可以制造一些法杖之类的东西，这些也是他们国家重要收入之一。
　　有这样的国家作后盾，别人哪里敢和他多嘴呢？无不是捧着他，再加上他又有实力，早年没有测出魔法天赋是他一生的遗憾。直到二十多岁的时候，和朋友的一次玩笑中发现自己有这个能力，兴奋的他一直努力到现在，一举让他成为了初级魔法师，而这其中用的时间也很短，这期间他一直是位值得期待的新人王。
　　不过倪亚的出现让他很不爽，虽然她没有什么权利，但是在其它方面却十分的完美，无论谁看了都十分的眼红。好在他不是女生，要不真的要被活活气死，不过在和倪亚接触后，他发现她其实很实在，言语都比较谦虚。
　　这也让他有了一丝的好感，但是当他想进一步和她说话的时候（进一步的意思就是……），倪亚却很回避这些事情。所以很怀疑她已经和某人交往了，他也口无遮拦的说出来，这让倪亚十分的尴尬。可让他没想到的是倪亚以牙还牙，虽然语言很柔和，但每句话的意思却要逼死他。
　　这也让他十分的恼火，有点教养的他也开始和倪亚斗嘴，不过却是以惨败收场，虽然周围的人很想笑，无奈不想惹麻烦，都闭紧了自己的嘴巴。而倪亚为了不惹事也收敛了很多，总之让他好受了很多。
　　当他们在讨论一些准备讨论防备一些事情时，佩奇（刚才那个魔法师的名字）却想要倪亚禁止参与，原因就是她还太年轻，以免误了正事。在这些方面她倒很悠闲，毕竟认为是不会有太大麻烦，所以一口答应了。也就是因为这事才有开始时那样的情况，看着倪亚他是一肚子的火气。
　　“你……”佩奇一时也想不到很好的理由，刚才也是自己让她在旁边凉着的，本来想看她尴尬的样子。可没想到自己先沉不住气，这也让他自己哑语了。
　　“我想佩奇先生也是想让倪亚小姐参加一起讨论……”旁边一位他的跟屁虫接话说道，而其他的人都把注意转移到了佩奇的身上。
　　“嗯！不错，我就是这个意思。”事到如今他也只能这么说了，可不能让自己下不了台。
　　“佩奇先生刚刚不是不让我参与吗？还说我太年轻，现在怎么……”倪亚轻笑几下，故意调侃道。
　　“胡说！我只是让你提个意见，好让大家参考，多个人的建议总好点，你们说对不？”一听倪亚这些话后，佩奇也是生气，但是还比较稳定的解释道，而旁边几人在他的眼神下都纷纷应和。
　　“哦？这样啊，那好吧！”倪亚仍然是微笑的应付，把书放进空间戒指，而佩奇误以为倪亚是在炫耀，也在自己的空间戒指中拿出了块手巾擦了擦汗。
　　“那么我们开始吧……”倪亚没有理会佩奇那些无聊的思想，找了个位置坐下淡淡的说道，周围的人也纷纷坐了下来。
　　“嗯……我们刚刚已经谈到在塔楼附近布置的陷阱，只要警报一响，让骑士们先冲进去，然后我们上去在后面支援，那么他们插翅难飞了！”一位年老的高级魔法师说道，眼神透露绝对的自信。
　　“我反对！”倪亚一开是投了反对票，所有人的眼光都看向她，不过她没有什么不习惯，仍旧还是很自如的面对他们。
　　“倪亚小姐，请问你认为哪里不好呢？”老者还是轻声的说道，自己的建议被后辈反对多少有点难受，但是他对倪亚还是有好感的，所以暂时忍住了。
　　“嗯，我觉得若只是布下警报魔法阵并没有太大效果！”倪亚并不知道对方的想法，而是把自己的想法说出来。
　　“那你倒是说说其中的不足啊！”佩奇有点不爽的说道，刚一坐下就投了反对票，让别人觉得她很自大。
　　“假若对方是有自我保护的想法，我认为这种方法还是可行的，但是您并没想过对方若是以拼死的念头来偷呢？”倪亚淡淡的说道。
　　“嗯？你的意思就是……他们会和我们拼命对吗？我想我们只要布下重兵，他们是逃不出去的，一定全军覆没。”老者好像听出什么，自己朦胧般的讲道。
　　“……”倪亚摇了摇头，耐心的说道：“我们要保护什么东西？是菲拉索－哈雷尼亚大人的遗物吧，而要来的盗窃者也是为此而来。”
　　这像是废话的一句话在佩奇的耳中却扎的那么深，他明白了倪亚的意思，他开口说道：“那么就是说他们只要把东西传递到外面的人就行了？”
　　“没错，假若他们在触碰或者未触碰之前就把东西之前把东西传递出去，那么即使我们杀了他们也没有用。”倪亚点了点头，虽然这几位老者有点古板，但是知道其中的遗漏后就开始沉思了。
　　“要想把东西传递出去并不是那么容易的事情啊，倪亚小姐请注意你的言语！”佩奇在想了想之后说道。
　　“假设让我去偷窃的话，我会牺牲几位战士，然后让他们把东西放在这里……”说着倪亚晃晃手指上的空间戒指，不是倪亚残忍，而是要解释给他们听，所以说的比较实在（别忘了她玩游戏是不考虑牺牲谁的，虽然性质不同）。
　　“……”他们都无语了，不是他们笨，而是他们一时没想到而已。一场讨论会基本上要很长的时间，就是为了把事情的一切可能都进行讨论，而在倪亚的跳跃性思维中他们一下有点反映不过来。
　　而当佩奇刚想说什么的时候，门外来一群骑士，几位老者一看就知道他们是在校长身旁的护卫，眼中透露出一丝疑惑。两个骑士走了进来后，向在场的众多魔法师行礼。
　　“倪亚小姐，校长有事请你过去。”其中一位骑士说道。
　　“嗯？校长大人现在不是在和那位陛下在交谈吗？已经结束了吗？”老者好奇的问道，校长的事情他们几位还是很清楚的。
　　“不，校长大人现在仍旧还在和多特兰德公国前任国王一起交谈中。”另一个骑士十分有力的回答道。
　　“那……”佩奇和其他的魔法师都很疑惑的说道。
　　“好像是那位陛下让倪亚小姐过去，我们过来只是报信，希望您快点和我们一起过去。”骑士道。
　　“他找我？”倪亚很奇怪的说道，两位代表最高权利的人物谈话会需要一个初级魔法师吗？真的非常奇怪……
　　而佩奇他现在十分的恼火，他十分清楚那个国家重视魔法人才，虽然自己是不可能被别人招揽，但是那个老国王却直接要召见倪亚，让他有点气不过。
　　倪亚并没有说什么，只是在临走之前看了看佩奇，无奈的叹了口气，和两位骑士一起离开了，只剩下紧握拳头的佩奇和其他的魔法师。倪亚和两位骑士在经过近十分钟的路程才到达那里。
　　当他们进去时就看到校长正和一位白发苍苍的老人在谈话，从那老人气质中可以看出他就是霍尔丹，多特兰德公国前任国王。在他们打开门后，所有人的目光都投向了倪亚身上，他们无不呆滞，似乎像是见到新大陆一样。但是倪亚并没有理会他们的目光，慢慢的向校长那里走去……
第一百二十二章.性骚扰
　爱兰学院的会客厅有很多种，分别会为不同地位的人准备。而校长会见老国王的地方自然是最高等的，这个会客厅大概有五百平方米，单从进入时的大门就能看出这房间是何等的高贵。
　　少女沿着红地毯慢慢的向前走去，两边坐着很多地位高等的贵族，倪亚抬起头看着前方时，赫然能见到两位白发苍苍的老人坐在最前面，此时他们都注视着自己。当倪亚快要到的时候，她眼角注意到一位十分萌的小萝莉，那两只含水的眼睛正注视她，倪亚并没有多想就继续走下去。
　　“校长……陛下。”倪亚走到他们俩面前后，就行了很崇敬的礼仪，这种礼仪十分的古老，不过很能表现出对别人的尊敬。但是现在的年轻觉得很麻烦，都已经忘记这种方式了，只有像校长和老国王这一辈的人还清晰的记得。
　　两人都很满意的笑了笑，而老国王对倪亚的看法又有了新的认识，他一边摸着胡子一边看着倪亚，良久才开口说道：“果然十分的美丽，和传闻说的一样啊，宛如神女下凡啊。”
　　“多谢陛下夸奖。”倪亚向老国王微微点头，然后看了下校长。
　　“呵呵，我的学生还不错吧，她可是我的骄傲啊！”校长自然不会在别人面前客气，像他这样地位崇高的强者是不会太谦虚，也用不找故意那样。
　　“嗯……”老国王眯了下眼睛，似乎在想着什么，笑着说道：“阿伦校长，我看这样吧，既然倪亚小姐如此优秀，我有个提议……”
　　“嗯？是什么？说来听听。”校长笑着回答，而倪亚心里开始觉得不对劲了，这感觉似曾相识。
　　“呵呵，我有个孙子今年刚好二十岁，十分的年轻有为，你看……”老国王摸着胡子继续微笑的说着，倪亚一听差点晕倒，心里暗骂：怎么这里老提婚事啊！十六岁的人就一定要结婚吗？（作者：唉，你就随缘吧。倪亚：你给我去死！）
　　“这……你还是问她吧，我只是她的老师，这种事我还不能做主，这些事情也要年轻人同意啊！”校长倒是尴尬的笑了笑，要知道这世上有多少女人不想成为皇室中的人，很多人都日盼夜盼的想着呢！假若是其他人会很乐意接受这种好事，但是倪亚不同，她一想到要和男人在床上要……真的是说不出的恶心。
　　“那么倪亚小姐你的意见如何？”老国王有转头看向倪亚，这时所有人都开始议论起来，这种事若发生在皇室中仍旧是一件比较重要的事情。不过对象是倪亚这样优秀的女子，他们并没有太多的意见，基本上还是同意的，再加上她的身份，更不会有人出来阻止。
　　“这个……陛下，我还太小……还不适合谈婚论嫁……”对方是陛下，在语言上自然是要注意。而这样的情况下，倪亚只能像一个害羞的小女孩一般低下头。
　　“还不适合？十六岁的女孩都能生孩子咯！”老国王轻松的笑了笑，这话也引得全场哗然。的确如此，在这里的少女大多都是在十六岁左右出嫁（贵族中最常见），但是还是有一部分女性一直到三十多岁才结婚（再往下基本是嫁不了了）。
　　“您也说我是孩子了，结婚这些是大人的事……”无奈的倪亚只能装嫩，因为实在找不出太好的理由拒绝这件事，而直接拒绝肯定会使他不高兴。
　　“唉……我说陛下啊，既然她还不想的话，那么你就别逼她了，我看还是顺其自然的好，有的事硬来会没好结果的。”校长看着倪亚那好像的样子，也觉得是应该帮帮她了，开口对老国王说道。
　　“唉……真是可惜，如此好的佳人，还真不知道以后谁会有那么好的运气呢！”老国王见过的事情可不少，这样的道理他也不是不懂，所以他还是很快的就放弃了，以免产生一些不必要的麻烦。
　　“谢陛下成全！”倪亚倒机灵，见他那么说了就立刻接话说道，以免他又再次反悔。这样她心里也好过了很多，第一次觉得这世界其实也蛮“危险”的。
　　之后倪亚就退到了一旁听着他们两位的谈话，基本上是些客气话，在倪亚看来这位老国王倒十分的和蔼，再和校长说话也是有意的避开尴尬的话题。这让她也放心去注意下他们的其他成员，老国王带来的人除了两位颇有实力的魔法师和一群骑士外，其他成员基本是皇室的人。
　　而这其中和倪亚岁数差不多的人就很多，看来基本是带着孙子们出来旅游的。有几个十八九岁的男生正色眯眯的看着倪亚，他们的眼光一直停留在她的那些地方，让倪亚都觉得很不舒服。
　　在他们中有个十分肥胖的男生似乎是他们的头，原本就小的眼睛和那张大圆脸一合后，简直就是一条缝隙。他吃着桌上的糕点，眼睛一直盯着倪亚的身体，嘴边全是奶油，一点都没有贵族的样子。
　　做对面的几个导师自然能看出这几个小鬼的想法，都用很鄙视的眼神看了下就转头不理他们。没多久一位侍者在那几个孩子耳旁不知道说了些什么，他们立刻慌张的抖擞了几下，倪亚站在前面没有变化，可是心里却暗笑了几下，回头看了看坐在下方最前面的中年男子。
　　不知过了多久，倪亚开始佩服校长的散讲能力了，一个很无聊的话题竟然能被他摊开讲了近一个小时之久。可怜的倪亚站在后面都觉得脚麻了，不过两人的会谈还是很快结束了，毕竟时间不早，校长也要给他们准备休息的房间。
　　会谈结束之后，校长带领着老国王就往外走去，而正当倪亚要离开的时候，一只小手抓住了她那纯白的法袍。
　　“姐姐！我可以叫你姐姐吗？”一个稚嫩的声音响起，倪亚其实不用猜也知道她是谁了，应该是多特兰德的小公主了。倪亚转过身后，就见到有着蔚蓝瞳孔的小萝莉，单看眼神就知道她有多么的单纯，若哪个有不良嗜好的怪叔叔可能就会把她抱走了。
　　“嗯？小妹妹你是……”倪亚好奇的问道。
　　“啊！我叫迪利亚－德西维尔。”小萝莉还是知道礼貌的，知道自己这样很失礼，慌张的向倪亚行了一个不大标准的礼仪，倪亚也是微笑着的回礼致意。
　　“那个……倪亚姐姐，我可以那么叫吗？”小萝莉红着小脸蛋说道。
　　“呵呵，当然可以啊。”倪亚现在觉得自己也变得喜欢上可爱的东西（不管是人是物），真想把眼前的小萝莉抱起来转一圈。
　　正当迪利亚想说什么的时候，后面响起了她的名字，似乎是那个中年男子叫呼唤她。无奈她只好不舍的向倪亚道别，转身向后边跑去。倪亚并没太在意这个小萝莉，只是多看了几眼后就离开了。
　　由于时间已经很迟了，倪亚就直接回到宿舍那边，她只希望佩奇别无事生非就好。脑子里想着很多东西的倪亚，却没注意到后面几个人正跟踪她，突然旁边的一声猫叫引起她的注意。
　　“哇！好可爱的猫咪呀！”倪亚看着小猫就蹲下来抚摸它，小猫似乎很享受她的抚摸，眯着小眼睛在轻叫着，非常的可爱。
　　“真是的，猫咪的妈咪呢？”倪亚很女孩子气的说了句，转头看了下周围，这时她发现有几个十分可疑的家伙正在一个角落盯着自己。倪亚抱起小猫，开始戒备起那三个家伙。
　　经过一个小花园后，倪亚走到了一个教学楼旁边，后面那几个人仍旧跟在她后面。看来是铁了心想干坏事了，理了下思路后她也能猜出是在会客厅中的那几个恶心的人了，不过那位很胖的肥小子走的一定很累吧。
　　后面的角落中，三人正在偷偷注视着倪亚，其中一个十分肥胖的男生正擦着汗水。倪亚走过的路并不长，而他才五尺四的身高却有超过一百五十公斤，这样的体重实在无法让他走太长的路，不过似乎有什么十分诱人动力一直在支持着他，让他坚持不懈的走到这里。
　　倪亚准备先走一步，抱着小猫就准备要逃了，虽然她速度不怎么快，但是比起后面那三个的龟速还是快上很多。没多久就甩开了，不过很意外的碰上了宝拉学姐，此时她正捧着一堆书籍。
　　“哎呀，是倪亚呀，怎么？刚从讨论会那回来吗？”宝拉微笑着对倪亚说道，最近几天倪亚被召过去后，宝拉和倪亚就没怎么见面了，现在偶然碰见自然会多说几句。
　　“是呀，刚刚回来呢。”倪亚应付道，她不会把去会客厅的事随便说，到时候只会给自己带来麻烦。
　　“呵呵，怎么样？和那些前辈学到什么了吗？我可是羡慕死你们几个人了！”宝拉虽然很优秀，但这次没有被选中，至于是什么原因就不得而知了。
　　“也没什么，只是关于那些防备的事情，只要小心的话就可以了。”倪亚倒是轻松的笑了笑。
　　“我知道倪亚学妹聪明，不过呢！你也要谦虚向前辈们学习才对，是吗？”宝拉语重心长的对倪亚说道。
　　“嗯！知道啦，我会记住的。”倪亚会意的点了点头。
　　“呵呵，就知道倪亚学妹最乖了！”宝拉很满意的笑道，似乎这样能让她有点成就感。
　　在道别宝拉学姐之后，倪亚就准备回宿舍了，走着走着，她怀里的小猫突然挣脱开她的怀抱，跳到草丛中。
　　“哎呀！小猫咪！你去哪？”倪亚追了过去，但跑到一面墙那边她就停下来了，她看到一只大白猫在叫着，似乎是它的母亲。小猫也应和的叫了几声，顺着墙边的几个箱子笨拙的跳上去，经过一番努力之后才回到母亲的怀抱，倪亚看着心里暖和和的。
　　当倪亚转过头时，她吃惊的捂住了自己的嘴，刚才的三个男生已经在她前面围住。刚才看着入神也没感觉他们走过来，倪亚仔细看着他们。发现他们已经全身湿透，似乎为了找自己费了很大的劲，但他们咧开嘴笑时的表情却十分恶心。
　　胖子就别说了，左边一个男生十分的瘦弱，看起来像是没吃饱的样子，而且他的脸上全是麻子，加上那对兔爷似的暴牙，让人看着就倒胃口。相比之下，胖子左边的那个就比较好，身体十分的粗壮，肌肤显得特别白，大概是从小在家给养的。他的五官虽然很普通，但是他的下巴十分的突出，让人印象深刻。
　　在几声怪异的笑声之后，他们开始向倪亚走去……
第一百二十三章.“皇室”贵族
　爱兰学院的一角，有着三个男生正围着一个佳人，但是她脸上却找不到任何的恐惧，透露出与年龄不符的沉着。相比之下，那三个男生也从原先的淫笑变成冷笑，和他们之前遇见的女性相比，倪亚给他们一种无形的压力。
　　“小姐，有没有兴趣陪我们的格瓜王子一起吃顿饭呢？”左边那个瘦弱的男子说道，他那暴牙在前面不时的咀嚼了几下，让别人看了就起了鸡皮疙瘩。
　　“抱歉，我还有事呢，请你们让开！”对于这些游手好闲的王子哥她是根本没有兴趣，更别说他那肥大的样子让人见着就恶心，真应该送进宰猪场去，浪费资源嘛！
　　“哼！你最好给我识相点，要不然有你好看！”右边那个突下巴不屑的说道，语气少不了嚣张。假若他穿上一般平民百姓衣服的话，让别人觉得他就是个老实人，而他的语气和他本身的气质完全不符。
　　“老三……呼……你别这么说，要不会吓坏这位小姐的，你给我退下！”中间叫做格瓜的胖子王子从刚才一直喘不过气来，语气中带着一点粘性，似乎感觉十分的不舒服。
　　“是的……”突下巴听后很乖的恭身后退。
　　“咔咔……小姐，希望你不要拒绝我的好意。”胖子发出令人作呕的笑声，他拍了拍那圆鼓鼓肚皮继续说道。
　　“我想格瓜王子是误会了，我现在明天还有很重要的事去做，是校长大人让我去做的，你们最好别阻拦。”倪亚丝毫没有想和他客气的样子，语气十分的冰冷，让他们三个都不时的打了个冷战。胖子似乎是被吓住了，被倪亚给说没声了。
　　“哼！格瓜王子，别被这妮子给骗了，她是想用借口吓唬我们。”另一个暴牙男在旁边用中性的声音喊道，但是声音并不是很大。
　　“哼！好哇！竟然找借口来欺骗本王子，我要让你瞧瞧我的厉害！”大概是暴牙男刺激让胖子一下有了勇气，拍了拍那圆肚皮准备上前“大显身手”。
　　倪亚见势也退了几步，因为她现在的处境十分尴尬的，以她的能力想要把握好强度做到“教训”他们是十分困难的。并非是倪亚能力不足，而是这种事情本身就是不太现实，攻击魔法本来就是瞬间收割对方生命的，而现在要压制住强度做到不伤到人，简直就是不可能。
　　对于控制能力挺有自信的倪亚此时也冒出了冷汗，她知道这种事让校长他来也是一样的。不过在别人的眼光中，倪亚此时就像手无缚鸡之力的少女，让对方越看越兴奋，此刻他们真想立刻扑到她。
　　胖子缓慢的靠近倪亚，而倪亚也顺势向后退着，这胖子没别的好处，可能就是力量很大（和一般未修炼过的人相比），而倪亚这样的魔法师怎么可能抵御的了呢？
　　像现在的情况下，倪亚一般有两种选择：第一种也是最方便的方法，用传送魔法直接逃走，别忘了倪亚可是神的女儿，她会这些空间魔法一点都不奇怪，但重要的是有人在场，要是一宣传的话，那么倪亚可能就别想安宁了；第二种就是用冰系零级魔法，将他们的脚给冻住，这样就可以大大咧咧的走回宿舍了，不过这样的话会让他们三人的脚直接报废。
　　虽然他们是先错的，但是倪亚要是报废了他们三人的脚，相信就算老国王再仁慈也无法忍耐的。这个胖子毕竟是老国王的孙子，哪个爷爷不疼爱自己孙子的呢？倪亚相信自己要真的这么做了，肯定会爆发一场无谓的战争，可这些都不是倪亚所希望的，她正处于一个两面为难的情况。
　　倪亚几乎已经退到墙边了，而那个胖子似乎很开心的向前走着。有句话说，把耗子逼急了也能玩死猫（貌似本来就有吃猫的耗子，这句偶也是听别人说的）。更何况倪亚不是耗子，而是一条“龙”。
　　也可能这个胖子的运气好，正当倪亚打算用第二种办法的时候，不远处响起了一阵浑厚的声音，那胖子立刻抖了下他身上的肥肉，吃力的转过身来向远处望去。只见同样身穿华丽服饰的中年男子向这边走来，褐色的披肩长发随风飘逸，那深蓝的瞳孔显现出几分沧桑，虽然脸上出现了少许的皱纹，但仍旧无法掩饰他年轻时的雄姿。
　　右肩上的护肩扣住那红色的披风，在腰间的佩剑也说明了他是一位战士。凭借倪亚的感觉，她似乎可以感受到眼前的男人十分的强悍，而其他三人也是冒出了冷汗。
　　“多尔斯叔叔……”那个胖子声音开始发抖，被称为多尔斯的男人单凭气势就把他们三人压制的透不过气，随着他的步伐走动，他的战靴也在地上发出“咯噔、咯噔”的响声。
　　“格瓜！你这是干什么？她可是倪亚小姐，魔导士阿伦大人的学生，我不许你们无理。”多尔斯低声喝道，眉间不由的皱成了“川”字。
　　而当格瓜听到这个消息的时候也张大了嘴巴，可能他还不知道这个事情，不过他也很快的瞟了旁边两人，被格瓜斜视的两人也羞愧的低下头。
　　“啊……那个多尔斯叔叔，我……我实在是不清楚啊，所以就原谅我这次吧，别和霍尔丹爷爷说好吗？”格瓜习惯性的拍了拍肚皮，柔弱的说道。
　　“哼！你说你来这里是第几次了，每次都让我原谅你。可这次却找上倪亚小姐了，我看你是死定了！”多尔斯语气冰冷的低喝道，眼神能把人给吃了。
　　“呜……不要啊，多尔斯叔叔，我知道你有办法的，请你帮帮我吧！”格瓜见势立刻哭着缠住多尔斯的腿，样子别提有多难看了，让别人看着觉得他没有个皇室该有的风范。
　　“放开！”多尔斯冷声道，格瓜被吓成小肥猫似的躲在一旁不啃声了。看着如此不争气的侄子，多尔斯也是叹了口气，他重新看向在一旁看戏的倪亚，眼神中充满着歉意。
　　“尊贵的倪亚小姐，请允许我多尔斯－德西维尔代替格瓜－德西维尔向您道歉，希望您原谅他的无知。”说着多尔斯就向前一步单膝下跪，虽然他是皇室的贵族，但是倪亚是魔法师且是魔导士阿伦校长的学生，按道理仍旧有这个地位接受他这样的歉意。
　　“多尔斯先生，你最好清楚自己的立场。”倪亚并不打算立刻接受他的道歉，故意冷声的说道，而多尔斯一听也是一愣。
　　“那么倪亚小姐的意思是……”虽然多尔斯这样已经很给面子了，不过想想格瓜所做的事情会让面前美丽少女生气也是情理之中，所以继续忍气吞声。
　　“至少要让那个格瓜王子向我道歉！”倪亚娇声道，其实她可以直接走掉，不过从刚才的观察来看，这个多尔斯并不是个小人物，他的眼神也能让人觉得十分难以预测，所以倪亚必须要显现出一般魔法师该有的傲气。
　　对于倪亚的表现多尔斯也是很奇怪，传闻中她是个善解人意且十分聪慧的美女，不过从刚才的语气中他感受到一个魔法师有的那种傲气。虽然有点失望，但是仔细想过之后也觉得是正常的。
　　“哼！还要我向这妮子道歉，我可是……”
　　“格瓜！”还没等格瓜说完，多尔斯就狂吼道，要是周围有人的话一定会吓个半死（经过多方面的调查，可以确定当时没有人在）。
　　“……”格瓜也是被吓了一跳，不过在多尔斯凶狠的眼光下，他又十分不情愿挪向倪亚那边。
　　“对不起……”格瓜说话像蚊子叮咬一样轻，就连在他旁边的两人也听不到。倪亚虽然能听到，但她很不满意他这种态度。
　　“格瓜！快道歉！”正当倪亚想说的时候，多尔斯抢先吼道，当然他是没有听到格瓜的“蚊声”。
　　“多尔斯叔叔……我刚刚道过歉了，还要我再道歉啊！”格瓜似乎很受委屈的说道，同时白了旁边的两人，他们立刻很配合的应和道。
　　“哼！你们两个给我闭嘴！要不然有你们好看，还有！格瓜你刚才的道歉我根本没听到，给我重新道歉！”多尔斯对于这两个旁系贵族十分恼火，要不是他们从小为伴，格瓜可能也不会被带坏了。
　　“知道了……”格瓜挪着他那沉重的脑袋转向倪亚那边，比较有诚意的说道：“我对刚才的行为向您道歉，希望你能原谅我！”
　　“嗯……好吧，看着你蛮有诚意的份上，希望你别有下次，否则……”倪亚看他挺有诚意，随口答应了，但是说道后面她的话语立刻冷了下来，所有人都感觉到她那无形的压力。
　　“倪亚小姐请你放心，我以我的人格向您保证！”这个时候多尔斯立刻站到格瓜前面，倪亚的语气也让他一惊，没有想到倪亚这样的年纪就有如此气势，让他不由的想起传闻的种种事迹。
　　“希望如此……”倪亚只是冷冷的看了下格瓜他们三人，向多尔斯点头示意就走开了。走了一段距离后，倪亚回头望去（她眼力好），看到多尔斯正对格瓜叫骂，好在那边没人，要不就要看笑话了。而另外两个就没那么好了，多尔斯直接对他们拳打脚踢……
　　倪亚看着他们一群人，轻笑了几下，然后就转头离开了。
第一百二十四章.萝莉公主
　决赛的前一天，倪亚他们的事情也进入了预备期，在她的提议下，几位身穿布衣的骑士在图书馆周围简单的演习了一次。这不仅能提高效率，也能让那些所谓刺探者疏忽，假若他们看见一大群白花花骑士站在图书馆门口跑来跑去，傻子都知道这里有内容更何况那些有脑子的探子呢？
　　这两天倪亚也十分忙碌，除了那边预防的事情外，时常被校长叫过去陪同他们参光什么的。那老国王也时不时的去探倪亚的底，无奈倪亚只能句句小心了，所以陪他们的时间是十分的累。
　　这天，防备的事情基本结束，老国王那边他们也在自行活动，也用不找校长和他们聊天了，所以现在是倪亚这几天内最舒服的一天。
　　安娜他们这些日子可忙着呢，奥斯出奇的闯入决赛，同伴都在为他鼓励加油。不过这样的鼓励却给他带来一种无形的压力，他也知道自己的实力可能不如凯，但是同伴的期望却是那么的高，真怕自己会让他们……
　　奥斯是个不太会掩饰自己的人，一有心事就能让别人看出来，莉娜第一个就发现他不对劲，经过他们一群的“拷问”之后，奥斯倒很不好意思的说了出来。结果大家都笑了，因为没人一定要他赢，只要拿出自己的实力就行。
　　其实莉娜说的一句话很有用，“失败其实不可怕，可怕的是你失败后不敢去面对！”
　　当然，奥斯不是怕不敢面对失败，而是怕自己的失利让同伴们失望，这也是他不想看到的结果。但他也能从莉娜的话中知道意思，什么事都要勇于面对才行！
　　倪亚此刻正在休闲的喝着下午茶，在这个安静有不失典雅的地方喝杯茶打个盹，别提有多享受了。倪亚向来是不随便花钱的人，但是最近的事情一大堆，在这里花上几个金币休息下也不错。
　　但没过多久之后，在旁边就传来稚嫩的女声，“是倪亚姐姐！”
　　紧接着在打盹的倪亚就感觉到一个滑溜溜的触感在自己脸上蹭，后面立刻就传来一声浑厚的男子声音，制止了女孩的行为。被惊醒的倪亚揉了揉双眼，看清了两个冒失者，赫然是小萝莉公主迪利亚和前几天的多尔斯。
　　此时倪亚才发现他们两人十分像，加上年龄和眸色，很容易想到他们是父女关系。收回自己的看法后，倪亚觉得自己现在蛮尴尬的，因为自己现在正在名贵的咖啡厅坐着，这可是那些游手好闲的贵族常来地方，间接的可以把自己和他们等同在一起了。
　　“十分抱歉，倪亚小姐，迪利亚她不是故意打扰您的午休时间。”多尔斯和蔼的摸着迪利亚的头，微笑的对倪亚说道，而迪利亚却撅着小嘴，似乎这并不是她的错。
　　“没事，我也刚好醒了。”倪亚可没那么小气，自然是接受他的道歉，不过在多尔斯的眼神中她仍旧可以看出，他十分惊讶她自己会来这些地方。可能是人的思维作怪，他们都会自己下意识认为什么是对的，就像多尔斯一样，见过了倪亚的“傲气”以及在这里见到她，他现在几乎是不相信那些传闻了。
　　“她是你的女儿吗？”倪亚出于礼貌，还是先问了句，从刚才开始迪利亚一直十分兴奋的看着倪亚。
　　“是的，倪亚小姐，她今年十四岁了。”说道自己的女儿时，索尔斯用一种父爱的眼神去看迪利亚，他的大手在她头顶一直抚摸着。
　　“倪亚姐姐，和迪利亚一起出去玩好吗？”迪利亚用那天真的话语说着，样子像只小猫一样期待着。
　　“迪利亚！倪亚小姐可是很忙的！哪有那么多时间和你玩？”多尔斯提高了声音说道，故意把“忙”字说的很重。
　　“可是……”迪利亚仍旧抱着一丝希望的看着倪亚。
　　“没事的，我今天没有什么事要做了，如果不介意的话，我可以代替多尔斯先生照顾迪利亚小姐一段时间。”听着多尔斯的话，倪亚也十分无奈，她只能顺其自然了。多解释还不如让他自己去理解自己比较好，再说和他们相处可能就这几天而已，还是随他去吧。
　　“可是……”这回到多尔斯犹豫了，似乎是想到了格瓜的例子，他可不希望自己那天真的女儿被倪亚给带“坏”了，他想了一下继续说道：“要不这样，我和你们一起去，这样也好照顾你们。”
　　很明显，多尔斯所说的照顾就是指倪亚的能力不足，也是间接指那件事情。倪亚其实可以直接拒绝，然后继续自己悠闲的一个下午，可现在不忍看到迪利亚那副样子，无奈只好答应了。
　　他们三人离开咖啡厅之后，倪亚带着他们参观了学校很多的地方，一路上的几个骑士见到多尔斯之后，都十分有力的向他敬礼，这也可以看出他在那些骑士心中的地位。虽然有倪亚陪着，不过参观似乎不能满足小萝莉这个贪玩的心，在她的再三要求下（多尔斯也阻挠过），倪亚只好用几个零级魔法展示给她看。
　　倪亚的精神力之强，是任何人无法相比的，。而她所展示的魔法飞弹强度已经减小到最小了，仍旧可以把目标炸个粉碎，这也间接的告诉迪利亚，那些彩色小球是很危险的。但后来的表演让她完全忘了它的威力，倪亚利用自己那超强的控制力将魔法飞弹在自己周围转动，这样的事情可能也只有倪亚敢去做。
　　一般没有能力去控制好的话，有可能就会把自己给活活炸死（魔法飞弹虽然威力不算大，但魔法师体弱）。多尔斯多少还是懂一些道理的，所以看到倪亚这样的表演也是惊讶的合不拢嘴，而旁边的魔法学徒都看丢了魂，导师可是很明确告诉他们，这样的事情是禁止做的。
　　他们也知道这其中的危险性，可现在他们的学姐倪亚却能轻松的做到（在这个场地练习的都是魔法学徒），他们不得不羡慕她的天赋。迪利亚见后也高兴的拍手叫好，到觉得倪亚是个耍猴戏的一样。
　　在被学弟学妹们一阵热烈的欢声中，倪亚倒是红着脸离开了，毕竟她的目的不是为了炫耀自己的能力。多尔斯看着倪亚的样子也不禁觉得好笑，似乎是个很平常的女孩一样，完全没了那魔法师的态度。
　　很有意思的是，倪亚今天又一次的碰到了宝拉学姐，相见之后她很自然成了他们之间的中介人。宝拉和倪亚一样，看见迪利亚这样的可爱萝莉就有点发“狂”，假若没有多尔斯在旁边，她可能早把迪利亚抱在怀里开始她的“揉虐”行动了。
　　而迪利亚那天真可爱的样子一直刺激着宝拉，不过今天她没有什么事情，很乐意和他们一起在学院周围游玩。宝拉和倪亚两人可是学院中的美女，她们两人在大路上一走，这回头率几乎是百分百，有人甚至看着她们就撞上树了，不过没多少去笑他，大多数的眼光仍旧停留在她们身上。
　　多尔斯有点厌恶他们那色眯眯的眼神，将自己的斗气随着咳嗽一释放，把所有人都振住了。不过他这一咳也把巡逻兵也给咳来了，在倪亚的解释下，他们才放心的离开。
　　倪亚和宝拉惊奇的发现，迪利亚似乎有了很多成熟女性的行为，她的有些言行似乎让人觉得她是个熟女一样。但最疯狂的是她也爱购物，对于这点多尔斯也是随着她，她家可是皇室贵族，金钱似乎已经是可有可无的东西。所以他并不在意迪利亚的疯狂购物。
　　和倪亚她们购物不同，多尔斯没有担任搬运工，他直接在酒吧发布了一个任务，召来佣兵来搬东西。当然这佣金十分客观，要不然后面几位年轻力壮的青年早就要开骂了。
　　在和迪利亚的相处中，倪亚知道她非常想当个魔法师，并不是看到倪亚那有意思的表演才那么想的，而是从小的愿望。虽然她在早年就做了很多准备（魔法的基础知识她都会背），但是不如人意的是她没有那个天赋。
　　迪利亚没有因为这个而丧气，她说过只要自己努力做过了，失败又能怎样呢？倪亚很喜欢这句话，但是对于这话又有点忌讳，回想自己在地球时的处境，自己何时不是努力去做？但回报呢？
　　倪亚当然不会把这些事情说出来，她微笑的鼓励迪利亚，让她朝着自己的理想去进发吧。可能这样她们这些孩子会更高兴点，告诉那些事情他们还太小了……
　　下午的时间过的很快，多尔斯本来还想请她们吃晚饭，可倪亚和宝拉拒绝了。开玩笑！今天自己买的东西都是他付钱，现在还要让他请自己吃晚饭，倪亚她自己的脸可没厚到这种程度，宝拉也是一样。
　　决赛的当天，很多人员一早就开始忙碌的摆设装饰，由于比赛是在晚上进行，而这天来参观的人也十分多，一些学员自然成了导游在带领客人们参观。
　　参观的人十分繁多，这也是为了提高学院名气的机会，让更多的人去了解爱兰学院，自然会有更多的人来这里学习了。
　　一个角落中，奥斯正在做着练习，都是些最基础的练习，但他仍旧实在的练着，身后一个少女慢慢的走了过来。奥斯感觉有人靠近之后，放下自己的重剑，转过了身……
第一百二十五章.散心（上）
　决赛即临，所有的人都忙的不可开交，即使是在校的学员也不例外。不管是武技部或者是魔法部的学员都在那里领队，而其他的学员也是有着很多事要做。
　　而在前几个星期是个激情四射的比赛场，现在这里四周却是四一样的寂静。“当、当、当”，一连串的打击声打破了这片寂静，一个年轻人正光着膀子在那里挥舞着重剑。随着每次的挥剑都能洒出一大片的汗水，没多久后，他周围的黄土地上就有一片的湿地。
　　可能是他练剑太过于专注，他并没有注意到有位少女真缓慢的走了进来。直到她走到和奥斯只差十米的时候才被发现，他猛然转头，惊讶的看着那位少女。
　　“倪……倪亚？”奥斯看微笑的倪亚，心里不时的暗骂自己一声，没想到自己紧张到连倪亚靠近都感觉不到。
　　“在练习吗？”倪亚仍旧保持着微笑，似乎有好几天没见到自己的同伴了，而且奥斯就要参加决赛了，自己好歹也要帮他打打气，要不自己这个朋友也太不够意思了。原来倪亚还有很多闲杂小事，但是她想到奥斯后就准备把这些事情交给佩奇，开始倪亚还想好好和他说几句，不过仔细想想觉得用激将法可能更好。结果效果是出奇的好，受不了倪亚刺激的佩奇，在一气之下全部接受了。
　　“是啊，想在比赛前再加把劲！”奥斯握紧了拳头，有点兴奋的说道。可能奥斯现在能做的就只有练习基础了，可这基础并非一下就能上去，所以这佛脚倒不是那么好抱的。
　　“奥斯，能不能听我一句话？”倪亚柔声的说道，她可以看出奥斯这几天过的并不舒畅，若从她医学方面来看的话，可以说他是有心事，以至于让他无法好好休息。
　　“说吧。”对于倪亚的话，奥斯几乎都是言听计从，更何况现在有一阵没见了，她说出的话几乎是成了他必须要做的事情。
　　“今天先别练了，陪我一起出去逛逛好吗？”倪亚的眼神中透出一丝怜惜，让奥斯看的有点不自在。
　　“这个……”假若是平时的话，奥斯可能会十分的乐意，但是现在的情况却不同，晚上就要比赛了，以他的观点来看，再不加紧练习可能会坚持不了多长时间。
　　“不行吗？”倪亚的声音开始变软，几乎可以把奥斯的骨头给软掉。说句实在话，倪亚自己可能也想不到有天会用这招，听着有点其他味道的语气让她自己有点起鸡皮疙瘩。
　　“可是……”奥斯强忍心中的痒意，从嘴里咬出了这几个字。看样子他似乎还是很在意这场比赛，也可能是机会吧，对于奥斯这样不太关心名利的人是不多，但是自己把握住机会时，年轻的他多少也有点被吸引。
　　“这样啊，那真可惜啊……”倪亚见自己的“攻击”不见效，然后就故作姿态的要离开。
　　“倪亚……”奥斯看着似乎不高兴的倪亚要离开，心里有着说不出的痛，不忍心的叫道。而倪亚听到后就偷笑了下，转过了头。
　　“嗯？难道要改变注意了吗？”倪亚假装狐疑的样子看了下他，心里已经开始庆祝奥斯上钩了。
　　“那个……那个……好吧！”奥斯似乎经过了一阵心理斗争后才答应下来，有点不好意思的用手指挠了挠脸颊。
　　“那真是太好了！我等下在你们那边门口等你，你去洗洗身子吧，看你都是汗的样子。”倪亚立刻把话给说没了，要是他反悔可就要没完没了。
　　“啊？等等……倪亚……”奥斯听后一愣，等他回神的时候，她已经走出去了。让倪亚在武技部那边的门口等他，让别人看到的话，那凯就是他的榜样了。不过现在他已经无法阻止了，无奈拾起了自己的衣物往回走去。
　　倪亚兴冲冲的跑回了宿舍，开始准备自己的东西。大概过了一个小时，倪亚穿着比较新款的衣裙站在武技部的门口。她将自己那长长的秀发盘起（从安娜那里学了许多这些东西，自己无聊时也尝试过新的方式），虽然倪亚没有上妆，但她原本有的自然美已经弥补这点。身上穿着一条纯白的衣服，胸部虽然不大，但衣服的紧缩却让那个凸起显得格外诱人。淡黄色的裙子把她那对玉腿衬托的更加洁白，而她的双腿更能引起人无限遐想。
　　这样的美女站在男人众多的武技部门口，怎么能不耀眼呢？来往的男人没有一个不盯着倪亚，有几个干脆站在远处一直盯着她。当然还是有胆子大，直接找倪亚搭讪，不过这些人多半是今天刚来的客人。
　　而倪亚也觉得有点麻烦了，当时没想清楚就定下了这个地点，弄的现在自己那么惹眼。麻烦的事情现在才来，几个穿着十分华丽的青年走了过来，那夸张的棕色头发让人看了就恶心，把原来那张还算秀气的脸给掩盖了，而他那身后的壮汉似乎是他的手下。他脸上长长的疤痕显得有点吓人，而一直默不作声的样子似乎说他是个不好惹的人。
　　“嘿！小姐，有没有兴趣和我交个朋友？我叫……”搭讪的男人准备伸过手去，结果直接被倪亚拍掉，他的话也停了下来。
　　“先生，请你自重点！”倪亚毫不客气的摆出了魔法师的傲气，不过她并没有穿魔法袍，别人可不知道她是什么身份，在他眼里倪亚只是个有脸蛋的妞而已（胸太小……）。
　　“哼！你别跟我摆出这个态度，我可是XX子爵的三儿子！”一个典型的二世祖却在倪亚面前耍起宝来。
　　倪亚没有理会他，这时她注意到刚洗好澡的奥斯走了出来。倪亚微笑的走向他那边，后面的男子看着不理自己的倪亚有点生气，刚想开口的时候却看到向这边走来的奥斯，他的眼神立刻变换了。
　　天气虽然比较冷，但是奥斯身强体壮，只穿了一条单薄的布衣，而他刚洗完澡后的身体有点湿，紧贴着身体之后更加显现出了他的强壮身体。这让那个二世祖看的很不爽，平时就不肯练习的他连几块腹肌也没有，看着强壮的奥斯自然透露出一点嫉妒。
　　倪亚走过去，很自然的挽住奥斯的手臂，可能是那个二世祖的刺激，倪亚也是下意识的想气他，故意在他面前做出了这个动作。而奥斯则不同，被倪亚如此亲密的动作一接触，他的身体就自然的僵硬了，而手臂被挽住时，从倪亚身上感受到的热度让奥斯一直发热，才一会就让他冒汗了。
　　二世祖自然不满意这个穿着朴素的青年抢走自己看中的妞，叫上了身后的人就走了上去。倪亚他们没走几步就被他们给拦住了，奥斯这时也从遐想中回神过来，同时也明白了倪亚的目的，眼神立刻变得十分冰冷。
　　“嘿！小子，你给我过来！”他比奥斯至少矮上一截，可仍旧抬着头不屑的对他说道。假若是平时的奥斯可能根本不去理会他，可现在倪亚在旁边，对方这样对自己叫嚣，不理会他就显得自己有点软弱。
　　“你给我走开，我现在没时间和你玩！”奥斯也提着胆子和他说话，不常说话的他显得不知所措，也不清楚自己到底该怎么说好，只能把佩德罗常说的话用上。
　　“什么？”这个二世祖一听奥斯的话后就觉得这事麻烦了，看着他强壮的样子应该也不弱，要是真的直接一拳给自己，那他还不要爬着走开。但他身后那中级实力的剑士却不这么想，对于奥斯的能力他自己有感觉，他自己有绝对的信心把他打倒，所以的眼神丝毫没有退缩的感觉。
　　“你有本事给我再说句！”可能是受到身后那人的影响，二世祖胆子大了很多，比刚才的声音要大上很多。不过也是他的声音让周围的人开始注意这里的情况，其中的一个学员看到之后有点慌张的跑了过来。
　　“两位先不要吵架，有事好商量啊！”那个年轻的学员有点慌张的说道，看起来应该是很害怕这个二世祖。
　　“嘿！你给我滚开！”二世祖似乎很讨厌他，见势就要出拳打他，结果被奥斯给档下了。这也让他吓了一跳，后面的手下见势也要出招了。
　　“你们给我停止这愚蠢的行为！”一个十分强壮的中年人走了过来，一看就知道是这个学校的导师，他们都很自然的停下了。中年人见到倪亚后就向她行了一个礼，倪亚出于尊重也点头示意。而在旁边的二世祖则是看傻了，一个大剑士实力的男人要向一个弱女子行礼，这也只有一个可能，她是个魔法师。
　　“倪亚小姐，你没有什么事吧？”中年人淡淡的说道。
　　“嗯，一切都好，他就麻烦您了。”倪亚的礼貌是全校都知道的，也就是她的言行才赢得导师们的肯定。
　　“嗯，我知道了……”中年人明白的点了点头，然后转头看向旁边在发呆的二世祖，眼神中透露出一丝不屑。
　　“那么我们就先走了，奥斯我们走吧。”倪亚见势也就拉着奥斯离开了，而那个二世祖似乎十分不甘心，看着远去的他们狠狠跺了下脚。
第一百二十六章.散心（下）
　武技部门口可以看到四人正在呆呆看着一男一女慢慢离去，其中一个头发十分夸张的男子十分生气，将自己刚买的食物往地上狠狠一扔，番茄酱撒了一地，看上去十分的恶心。
　　“哼！那个男的到底是谁？为何能和那个倪亚小姐在一起？”他不屑的说道，眼睛还是狠狠的盯着倪亚身边的奥斯。
　　“他啊……是这次决赛中的一个选手！”旁边高大的导师看着远去的奥斯说道，眼神中有着感慨和期待。
　　“嗯？难道是那个什么凯的？”一说到这次的决赛，他就立刻想起了在路上听到凯的传闻，狐疑的问道。
　　“不是，凯是远东大陆的人，他有着黑色的发色和瞳孔，一看就知道了。而在倪亚小姐身边的男人是决赛中的另外一位——奥斯－克伦威尔。”那个学员开始解释道，他对奥斯的表现也是很意外，这几乎可以被整个武技部的人们传唱了。
　　“奥斯？哦！是那个垃圾啊，哼！我还以为是谁呢，不过他还真是嚣张，竟然敢如此对我说话！”那个二世祖听到不是凯后就松了口气，在路途当中他可听过不少关于他的种种事迹，而且都是说他怎么怎么强大的事情，听让他有点瑟瑟发抖。
　　相比之下，奥斯的传闻几乎是零，可能之前没有人能认为他可以进入决赛，所以根本没人去仔细的调查过他，以至于没多少他的传闻。而在这种情况下，别人自然认为他不怎么样，最多是一匹黑马而已。
　　此时他身后的那个剑士倒有点气愤，对于这家伙和自己也只是半斤八两的人（他已经三十二岁），竟然能有机会去成为剑神的学生，不生气才怪！
　　“小子！在说别人垃圾的时候，最好知道自己有多少份量！”导师十分看不起这种二世祖，语气十分的冰冷。他听后没有立刻反驳，他至少是一个大剑士，有如此实力的人多少有点地位，这点对于关心地位权利的他来说是很清楚的。
　　“最后奉劝你一句，别去打倪亚小姐的注意，她可比外表来的可怕，若她想要杀了你实在太简单了！”临走前导师斜视他，淡淡的说道。
　　丢下话后，他也就离开了。只剩下一脸茫然的三人，可能他们根本无法想象一个言行都如此淑女的少女能轻松杀人，即使知道她是魔法师，也无法接受这个现实。
　　倪亚和奥斯他们两人缓慢的在大街上走着，在别人眼里就像一对情侣上街约会一样。不过由于倪亚的容貌出众，仍旧引来一大堆人看着他们，害的让奥斯都脸红了。
　　由于晚上有决赛，学院周围的娱乐场所一下多了很多，所以他们并不担心没有什么地方可以玩。和奥斯走在一起后，倪亚才感觉到自己是那么的矮小（倪亚小资料：身高162cm【艺人面具】），不过她也发现了一件好事，由于奥斯的身体十分强壮，一些胆小的人根本不敢上来搭讪，他们自然少了很多麻烦。
　　他们两人为了躲开众人的眼光，就躲进了人流之中，顺着人流他们一直走到一个游乐场。从外表看就知道这是个游走的场地，很类似那些马戏团，专门向人群多的地方游走。这里的游乐东西十分的多，而且带着许多地方特色，当然少不了那些地方的土特产。
　　在这里的娱乐一般都比较简单，像这里的一个腕力大赛就能引来一大群人来观看。而奥斯也在倪亚的催促下也参赛了，这里的比赛是几轮制的，也就是说每个人都会交手，看谁赢的次数都就算赢。
　　倪亚粗略看了下，参加的六个人的体魄都不亚于奥斯，可能会有激烈的拼杀了。这种比赛是禁止斗气的运用的，也就是说要靠纯力量，旁边的一块络石可以感受到斗气，一旦有斗气运用，它就会开始变色。
　　不过奥斯的体魄并非是白练的，开始后他就一鼓作气，连赢三场。不过这是考验臂力的比赛，随着场次的进行，他们的力气也随之减弱。可能这比赛要考验的是选手们的毅力和韧性才是真的，倪亚也感叹了下想出这些折磨人的比赛，她并不担心奥斯在这里消耗掉体力，自己行医也比较清楚他们的恢复能力。他们可不像地球时那些人，用尽力气后就会疼个好几天，用通俗的话来说，他们的机能似乎是强化过似的。
　　当比赛进行到一半的时候，有个人似乎有点不舒服，经过一番协议之后，裁判宣布他退出。这样比赛就会乱，这个时候裁判又说，将会由别人代替他，而这个人不会有获得名次资格。当然这样也是为了公平才这样，新加入的人可是精力全满，奥斯他们多少有吃亏的地方。
　　而当奥斯要和那个新加入的人比试的时候，惊奇的发现他是巴罗，场下的倪亚也十分的吃惊，怎么也想不到会是他。而奥斯在选武器时也和他有一面之缘，虽然有点面熟，但是他没有说什么，依然冷冷的看着他。
　　不过巴罗不一样，他可是特意找奥斯的，其实他很想和他比试下，可是事实并不如人意，在十六强时就别自己的同伴奥布里给淘汰了。所以他很想借此机会和他比试下，哪怕是臂力，也算是满足下自己的心情。
　　和倪亚想的一样，既然巴罗在这，那么其他四人应该也在，她只是随便注视下周围就找到了他们。他们正在叫着为巴罗加油，奥布里则是冷静看着场上情况。
　　随着裁判的一声后，他们两人同时开始发力，粗壮的手臂上爆出N条青筋。一时之间谁也无法拌动谁，不过两人相比之下，奥斯就显得比较吃力，刚才的几场已经耗掉他很多的力气了。
　　巴罗其实也不好受，开始时他考虑到奥斯已经比过几场了，还准备先放水让他，可没想到他仍旧有那么大的力气。若没有所顾虑，他早就输了（拌手腕胜负是一瞬间的事情），不过他重新用上力度之后，奥斯也有点底气不足。
　　底下的人们叫的十分起劲，他们两人也感受到这股热潮后都更加用力了。“咔、咔！”桌子开始产生了裂缝，两人的脸已经憋的通红了，这个时候只要有人一松懈就会立刻崩溃。
　　这时奥斯隐约听到在底下倪亚的呼喊声，那声音直入他的心窝。只见他脑子一热，低吼了一声，手臂更加用力。这时在和奥斯相持的巴罗一下感觉到对方力度加大，没法加力的他一下就被扳倒。
　　场下一片的掌声，他们俩的相持可谓最为激烈，让巴罗也输的心服口服，他也用佩服的眼神看了看他就继续下场的比赛了。比赛继续，刚刚还威风的奥斯这回可不行了，和巴罗比试时力气用的太大，使得在后面几场连续失利。
　　最后的成绩是四胜二负，不过仍旧排在首位，而大多数人都输给了刚上来的巴罗，弄得成绩也不比奥斯好。奥斯获得了冠军，奖品是十个金币和一点小礼品。
　　虽然他获得了冠军，不过还是被倪亚给说了。在倪亚看来，他可以输掉和巴罗的比赛，稳拿后面的两场，这样的成绩也会好很多，不过她并不知道异界的男人常会为一些无意义的事情而去拼命。
　　正当他们要离开的时候，巴罗走了过来。他很客气的向倪亚行礼（省略后面四人），并走到奥斯面前，用他那沉重的声音说道：“奥斯先生，你的实力让我深感佩服，希望能交个朋友。”
　　“呵呵，当然愿意，你不必谦虚了，我知道你也很有力气。要不是刚才……额……不对，我也是侥幸而已，侥幸！”奥斯十分客气的笑了笑，他刚想说是受到倪亚影响的时候，脸就不由的红了起来，立刻改口。而在旁边的倪亚则是狐疑的看着奥斯，不过也没想太多就转头看着他们了。
　　他们几人在那里客气了几句后也相互告别了，不过倪亚和奥斯这样两人在一起多少有点让他们怀疑是那个关系，当然他们可不是多嘴婆，不会无聊到把别人的事情乱说。话是那么说，不过艾富里和阿尔瓦还是用异样的眼光看了下奥斯，很有可能已经确定两者之间的立场了。
　　不久之后，倪亚和奥斯两人就往一个公园走去，他们在途中买了很多快餐以及饮料。原本他们还想在这里弄个野餐的，但是环境不太适合他们做这些，周围全是谈恋爱或是亲热的小恋人……
　　作者：根据多方面调查，当时倪亚在下面没有叫喊，她只是静静的看着奥斯，而他可能是听错了……
第一百二十七章.野餐
　多林公园，一个环境十分好的地方，平时早上会有很多年轻人过来锻炼，不过也有少许的老人过来散散步什么的。夏日的中午这里比较热，所以基本没什么人在这里，不过其它季节倒是会有很多人在这里聊天什么的。但是这里更的则是被那些恋人利用了，每当进入黄昏时刻，公园会比较平静。再加上黄昏是的情景很幽美，十分的适合恋人们调情。
　　现在虽然还没到黄昏，可是已经有很多情侣陆续到这里做准备了。在这种情况下，让倪亚原本想来野餐的心情全无，让她和奥斯在这种情况这种环境野餐？傻子都会觉得他们是情侣，她可不想在闹什么绯闻了。
　　一时间两人陷入了尴尬的情境之中，谁也不想先说话。无奈之下，奥斯结巴的说道：“倪亚，我……我看……我们还……还是去别……别处吧！”
　　倪亚没有说话，只是轻微点头后就向前走去，奥斯则是红着脸跟了上去。他们两人一路上是想找个安静的地方（作者：似乎这样更像情侣了……），还好时间算早，他们在一片空地找到了一个安静之处。
　　他们也不用太当心别人过来干扰，他们自己也是害羞这些事，所以不会有人来打扰他们这对“情侣”。有人说奥斯不是很老实吗？怎么会答应倪亚这些事？可问题是奥斯也是男人啊，谁会受得了一个心仪女生的诱惑呢？
　　但倪亚的心思则是想让奥斯在这段时间放松下，像他之前那样没头没脑的练习是没啥作用，而且不小心会伤到自己，那样就得不偿失了。虽然倪亚是想让他放松，不过这种方式似乎有过于暧昧了，若是别人早以为她是向自己示爱了，可奥斯这个迟钝鬼一点都没有往那里想。（注：倪亚本来就不是太会表达这些，主动还是第一次）
　　倪亚把一块白布轻抖了几下，平坦的放在草坪上，把集市中买来的东西拿了出来（都放在空间戒指中）。经过一阵忙碌之后，倪亚在白布上摆满了各种各样的食物，其中很多是奥斯爱吃的东西，当然这也是倪亚特意买的。她并不怕奥斯会吃多，因为他的胃口本来就很大，用一句比较通俗的话说就是这胃是和他块头成正比。
　　奥斯自然吃的顺心，他现在只要不是自己不懂的事情都会听倪亚的，没有一句怨言，这几乎快成士兵听上司的形式了。倪亚也并不太在意这些，因为她知道奥斯并不是靠着她的意识去行动，他也有自己的想法和心思，他会去做自己认为对的事情。自己在平时引导他去做些正确的事，她也相信自己能力。
　　周围的环境根本造不成任何干扰，有倪亚这个魔法师在，她可以把利用火元素和水元素将温度进行调节，调到自己适应的温度就可以了。这也是其他魔法师做不到的事情，因为水火两元素是相克的，至今没有人可以将它们同时运用，倪亚也凭借自己那强大精神力控制住两者元素产生排斥力才行。
　　倪亚吃起东西来十分的慢（用她的话来说，吃饭是享受），而她的慢更让奥斯觉得不好意思，他自己的吃相连他自己都不敢恭维，都不知道她会怎么想。而奥斯也是有意的放慢了速度，很呆的学起了倪亚的动作。
　　这倪亚不忍的发笑了，可能是理解奥斯的想法，倪亚也只是轻笑而已，不过她的笑容却是那么的甜。而笑的理由很简单，倪亚现在的动作基本属于女性化，而奥斯这个大男人却来学习她的进食方式（爷爷那里学的），她现在终于可以体会到以前女生为何会笑某男生傻的感觉了，虽然傻但也蛮可爱。
　　“呵呵……”倪亚的声音十分柔甜，让奥斯一时呆滞。
　　“那个……倪亚，怎么了？有什么好笑？”奥斯不明事理的抓了抓后脑勺，脸色微微泛红。
　　“我说奥斯呀，你刚刚做的可是女孩子的动作哦！”倪亚捂住自己的小腹轻笑着，她第一感觉到一个男人傻可以傻的那么可爱。
　　“啊？是……是吗？”奥斯这个傻蛋一听后才发觉到事情的缘由，原来微红的脸直接一下红到耳根，而且他自己一个大男人却去学女人的动作（朦胧中就跟着倪亚学上了……），传出去还不被别人笑死。
　　“呵呵……咳！”倪亚也抑制住自己的笑意，轻咳了一声就继续说道，“我来教你男士的进食方式吧。”
　　倪亚学的可不只有女士的方式，刚开始不适应女性这方面思想时，自己偷偷学习了男士的很多东西，不过在自己的实践中，连她自己觉得男士并不合适现在的女性身份。虽然她很想适应这个新身份，不过很多东西都受到了前世的影响而改不过来……
　　奥斯没有说话，他只是默默点了点头，他现在哪里还敢说什么。刚刚的事情已经是够囧的了，只有有点男人自尊的都不会再说任何话。而倪亚则是开始了她的教学课程，奥斯的理解能力并不是很好（一般的程度），不过在倪亚有意思的比划中，还是略微让他了解其中的意义。
　　礼仪中的意义是很重要的，你在什么场合用什么样问候方式，假若你用的不好就直接会造成两者之间的误会，相信这是双方都不想看到的。而有的地方的风俗不同，常常会以不同的方式和你交流，所以要做的并不止要学习，还要学会理解和适应。
　　经过近一小时的教导，倪亚还是教会了他几种简单的方式，同时她也深深体会到教人是如此之累。不过她却不知道是因为自己的关系，倪亚在教导过程中多少有点肌肤接触，而奥斯感受到这些触感后身体就发僵，以至于学了那么长的时间。
　　天上的云朵十分的稀少，所以现在抬头看到的是一片蔚蓝，秋意的凉风轻轻吹拂着她的脸庞，此时就是野餐带来的最大享受。现在离夜幕起码还有三个小时，他们两人同时闭眼享受这清爽的凉风，心神一下就放松了许多。
　　奥斯突然起身向前走去，倪亚好奇的睁开眼睛看着他走向前，问道：“奥斯！你去哪？”
　　“没什么，有点事情要做，很快就回来！”奥斯在前方向倪亚这边挥了挥手。
　　倪亚没有说什么，拿起茶壶泡了两杯红茶，自己拿起一杯呡了一小口，放下杯子又重新享受着凉风。没多久就传来奥斯的呼喊声，倪亚睁开眼睛顺着声音的方向望去，只见奥斯正在向自己挥手。
　　“倪亚，过来下……”奥斯边挥手边叫道。
　　“哦，来了。”倪亚随口应和道，站起来慢慢走了过去，走到奥斯的前面后，却发现他正笑嘻嘻的看着自己，很好奇的问道：“怎么了？刚刚干吗去了？”
　　“先别问，你闭上眼睛吧！”奥斯笑着催促道，无奈倪亚只好闭上眼睛，没多久就被一阵清香给愣住了，是想给我鲜花吗？
　　“好了！睁开吧！”奥斯很兴奋的说道，倪亚缓缓的睁开了眼睛，虽然她闻出了这是花的清香，但并不是鲜花，而是花环。
　　“哇！好漂亮啊，给我的吗？”倪亚很好奇的看着这个花环，自己以前一直在城市里度过，可从来没见过有人送过她手工制成花环，看着奥斯手上几处伤口就知道并不好弄。而且倪亚也蛮喜欢这些朴素的礼物，自然笑的很开心。
　　“嗯！戴上吧。”奥斯很欣慰的看着倪亚笑容，原本还为倪亚可能不喜欢这些低俗的东西而担心，看来都是自己多虑了。
　　花环上的花是白色的，与倪亚的白色上衣十分相配，戴上之后让她更像一个天使，她的笑容与她的内心一样洁白的耀眼，奥斯隐约感觉自己睁不开眼睛。
　　“好看吗？”这是倪亚带上之后的第一句话，奥斯不用说肯定点头，倪亚也是轻笑了几下。
　　“好了，过来喝茶吧，我都泡好咯！”倪亚转头看向摆着食物的空地上，奥斯这时很兴奋的小跑过去，此时的他已经高兴的忘记了一切，拿起茶杯就喝了下去。
　　倪亚刚想走过去的时候，发现好多可爱的小鸟，倪亚就取出一块白面包，撕成小块扔去喂它们。小鸟越来越多的飞过来，转眼间已经有十几只在倪亚面前争食物了，似乎并不害怕眼前这位人类少女。
　　奥斯喝了这红茶之后，舒畅的叹了一口气，然后就看到倪亚在喂小鸟。奥斯看着她喂小鸟开心的笑容，觉得自己能陪在她身边是最大荣幸，这也可能是他自己有生以来最幸福的一天。秋天的风是凉爽的，可奥斯此时正冒着热气，额头已经是满头大汗了，眼前是视觉也开始模糊不清了，很快他的身体就很诡异的抽搐起来……
第一百二十八章.扑倒
　秋意的多林公园，是一个十分凉爽的地方，在远处的草坪中，一个金发少女正撕着白面包撒向周围的鸟群中。不同色泽的小鸟欢快争夺着，少女十分享受眼前的景象，可她却没察觉到后面男人的变化。
　　从刚才开始他的头顶开始冒白烟，虽然皮肤较黑，但是仍旧可以看出他全身通红。没多久之后他就开始抽搐起来，似乎要有什么事情马上要发生了。
　　原本在争夺食物的小鸟似乎感觉到什么，抬头停顿了下就立刻飞开，十几鸟一起飞走。这让倪亚觉得有什么事情要发生了，立刻转头去看，但她没看清是谁就被一个黑影给扑倒。这时她才完全看清黑影是谁，就是刚才在后面的奥斯，此时他的脸上的神情和平时完全不同，他的眼睛似乎在发光，那种想把自己吞掉的眼神似乎在哪里见过。
　　倪亚立刻回想到以前在多隆卡城旅馆中发生的事情，她眼角的余光可以看到自己刚才喝过的红茶被奥斯给喝了（不是有意），那么现在所有的事情都可以联系在一起了。而倪亚这样得出的结论就是奥斯已经变成淫兽了，那么自己就已经是他胯下的羔羊了。
　　但倪亚无法接受这样的结果，也忘记了自己可以用魔法，用尽自己所有的力气在奥斯的胸膛上疯狂的乱打，不过倪亚那点力气对他来说连挠痒也算不上。反而让奥斯变得更加疯狂，兴奋的低吼了一声。
　　随手就把倪亚的上衣给撕碎了，露出了那白色的芭蕾胸纹，胸纹托起的乳沟更加刺激了奥斯的视觉神经。右手刚撕开她的上衣，他左手立刻扯开倪亚的胸纹，而她那对小白兔就立刻蹦了出来。
　　倪亚的那对小白兔虽然不大，但是那白的透明的小双峰随着刚才扯动在那摇晃，峰上那两片粉红显得十分耀眼。可倪亚反映很快，当奥斯刚一扯胸纹的时候，她的双手就立刻护住自己的小白兔，此时可能就是她觉得做女人最大的坏处了，也是到异界后觉得最落魄的时候。
　　“不要啊！”倪亚很无助的叫道，双眼已经开始湿润了，眼中那不是平时的奥斯也开始模糊了，最后闭上了眼睛。
　　“嗯？”倪亚闭上眼睛后发觉奥斯没有继续向自己进攻，缓慢的睁开了眼睛。映入眼帘的是奥斯痛苦的样子，他双手抓住自己的头，虽然还压在倪亚身上，但是他似乎有了点自己意识。
　　“奥斯！快醒醒啊！”倪亚见势有点希望后就立刻叫道，这叫声似乎穿透了他的心窝，奥斯挣扎的更加激烈，在旁边地上打起滚来。而没了压力的倪亚立刻爬了起来，在旁边地上找到一块碎布遮光。
　　而倒在地上奥斯强忍心中的痒意，抖擞着从腰间摸出了一把匕首，毫不犹豫的刺在了自己的腿部。这一下肯定是疼的，但是奥斯却没有叫一声，他的额头已经冒出了很多汗水，也爆出了几根青筋。
　　“奥斯……”倪亚在旁边双手遮胸，有点担心的看着他，刚想向前扶他，可又想起刚才的情景倪亚就止步了。
　　“别过来！呜……离开我！”好不容易恢复一点神志的奥斯嘶吼道，然后又立刻弓缩成一团，似乎又开始混乱了，发出了一些非人的声音。
　　“奥斯，你坚持着……”说着倪亚立刻闭眼开始凝集水元素，希望水的清凉能帮助他清醒，只不过一转眼的时间，倪亚就把奥斯周围的温度降了好几度。他似乎开始感受到低温度带来的刺激，神志也逐渐清楚很多。
　　但是奥斯仍旧无法完全清醒，倪亚也没有办法，因为温度再往下降的话，很可能把奥斯活活给冻死。就当倪亚在那团团转时，无意间想到了医学的一些知识，既然兴奋是神经传导的，那她只要把神经直接麻痹了不就完了吗？
　　当然这样做会损害到奥斯的身体，倪亚深深的吸了一口气，然后快速的走到奥斯的旁边。而正在抽搐的奥斯感觉到有人走到他旁边，用眼睛斜视了下她，大声吼道：“快跑啊！我坚持不了多少时间了！”
　　“抱歉，奥斯，请你忍耐下，很快就能让你解放！”倪亚十分伤感的看着他，而此时的奥斯误解了她的意思，不过他没有想挣扎。自己刚才模糊的意识中似乎扑倒了倪亚，做出这种不是人的事情，他觉得也应该死。
　　倪亚没有理会他的想法，单手按住他的头部，快速的凝集水元素。眼神一定一闪之后就开始了她的尝试，奥斯立刻感受到了一阵凉意袭来，不过这种感觉十分的难受，他撕心裂肺的叫了起来……
　　学院这时已经十分的热闹了，竞技场已经挤满了人，就连平时最空荡的贵族区也挤满了人。很大的原因是因为霍尔丹老国王他们来这里占了一些位置，外加这场决赛引来其他的贵族，使得这里的地方异常拥挤，后来在校长的安排之下，将一些人员进行调整。
　　而学院的另一侧，有很多人已经开始慌忙的跑动。他们是在找奥斯的，佩德罗原本想找他聊下一些关于和凯战斗的事情，毕竟他和凯打过，自然有很多心得。作为奥斯的青梅竹马，这样的帮助自然不在话下。
　　但是今天他找了一个下午也找不到，无论哪里他都去过，可就是找不到他人。随着时间的流逝，他也开始着急了，要知道晚上还要和比赛，虽然还有点时间，但是现在连个人都找不到，还是很着急的。
　　佩德罗和安娜他们一起分头找人，不过结果当然是找不到，他们像热锅上的蚂蚁一样直跺脚。后来他们还找了几个平时比较好的伙伴一起寻找，同时把范围扩大到校园外围，他们开始了地毯式的搜索。
　　另一边，凯正在做着最后的准备，他对于奥斯有着自己的看法。他很清楚对方的实力，虽然不太强，但是却有着铁一样的身体，这也可能是他最大的本钱。他穿上了自己比赛时的格斗服（类似于唐装），在手上绑上白色绷带，看着旁边那对黑色的护腕，让他停顿了好一会儿。
　　回神后，他吃力的戴上这两个重家伙。都戴上之后，他的双手就垂直挂了下来，凯深深的吸了一口气，低喝了一声。手臂上立刻爆出了青筋，肌肉也同时全部绷紧，他再次抬了抬手臂，和刚才相比已经轻松很多。
　　“倪亚……你在干吗呢？”凯看着手上的护腕自语道。
　　女生宿舍中，传出一阵微弱的魔法波动，这并没有引起任何人的怀疑，这种波动最多也只是那些学徒们练习零级魔法时使出的。因为快接近比赛时间了，所以宿舍中的人很少，几乎都跑去占个位置看比赛去了。
　　虽然魔法波动不强，但是却发出了一阵光芒，经过门外的女生都有点好奇。最后在相互壮胆之后打开了房门，偷偷的探头进去看了看。只见一个裸露着上半身的金发少女正在衣橱中找衣服，而她们刚打开门的时候还隐约看到地上有什么在发光。
　　“嗯？”金发少女疑惑的转过了神，此时她却忘了自己正裸露着身子，虽然对方是女生，但她仍旧觉得十分不好意思。速度的捂住胸前的春光，转过了身。
　　“啊！失礼了。”几个女孩十分抱歉的退了出去，她们也很奇怪她为何会如此不好意思，同样是女生为何会害羞别人看到她的身体。不过她们最后都是统一认为她是羞愧自己的小白兔太小了……
　　刚才的少女自然是倪亚，她用了传送魔法直接回来了。当那几个女生退出去后，倪亚立刻从衣橱中拿出了衣服和内衣，略微整理之后就走了出去，这时她发现那几位女生还在那里，还用好奇的眼神看着她，倪亚有点不好意思的回避她们。
　　“那个……倪亚小姐，你刚刚在里面干吗呢？”她们还是先开口问道。
　　“没……没什么，只是换衣服而已。”倪亚有点慌张，因为她们似乎看到自己在用传送魔法了（她自己认为，而且忘记别人不清楚传送魔法是怎样的）。
　　“换衣服？那我们刚才怎么看到里面发光啊？”其中一个高挑的少女问道，回想起刚才那诡异的光芒。
　　“光芒？呵呵……那只是……光亮术（零级魔法）而已……”倪亚反映很快，立刻用别的魔法代替了。
　　“光亮术？有那么亮吗？”她们开始发愣了，光亮术可以那么亮他们可是第一次听说，不过对象是倪亚这样天才少女的话，也不是不可能。
　　“嗯……可以的……”倪亚淡淡的微笑道。
　　“哦！对了，倪亚小姐，你不去看今天的比赛吗？再迟的话可能就没有位置咯！”她们也不想在这些问题多费时间，换了个话题。
　　“呵呵，我还有校长大人交给我的任务呢！”倪亚尴尬的笑了笑，自己觉得很遗憾，可是这边的事情还要自己去布置，实在是走不开。
　　“哦，这样啊。真实可惜呢，那么您努力吧！”其实她们也很为倪亚骄傲，从前爱兰学院的头号人物可都是男生，倪亚是到现在第一个实力排位第一的女生，再加上她的那个八卦排名，相信以后很难有人做到她的程度。
　　多林公园中，草坪上躺着一个高大的男人，他身上布满了碎冰，看着他的样子像是死了一样。若你仔细看的话，他的嘴角是微微上扬的，没多久就有人经过了这里，看到地上的男人之后就惊声尖叫了起来……
第一百二十九章.苏醒
　“我这是在哪？哦！对了，我死了……我真该死！该死！该死！”黑暗中，某个声音响起，他不停抱怨着自己的不是。
　　“好冷……为何我还能感觉到温度？难道上帝也觉得我错的太深了吗？呵呵……也好……”声音再次沉默，随着时间的流逝，情况开始转变。
　　“嗯？我怎么感觉到一股热流……难道我没死？不可能啊……”声音显得很迷茫，不过没等他想多少，他像是被什么东西吸走了一样。
　　“呜……”躺在床上的男人终于发出了声音，而周围的人们高兴的叫了起来。没错，他是奥斯，有人在多林公园中发现了他，他也立刻被送到了牧师那里，几位有着高级实力的牧师一起为他治疗。
　　在校长的允许下，卡里也为奥斯用火元素化解身体中的水元素。虽然奥斯发出声音，但他仍旧没有醒来，在旁边的同伴显得十分担心。此时校长也在旁边，虽然霍尔丹老国王还在那里等他，不过现在比赛选手出事，自己还是必须来看下他。
　　“嗯……怎样？”校长看着有点起色的奥斯，摸了摸自己的胡子问道。
　　“校长大人……他暂时没有生命危险了……不过……”两位牧师显得很无奈，停顿的说道。
　　“说吧，什么事情都会有什么办法可以解决的。”校长让他们继续下去。
　　“是的，奥斯先生就像我们外表看起来一样，他中了什么水系魔法，而且这水系魔法似乎一直往他体内钻……”其中一个牧师解释道，最后他也很无奈的转过了头。
　　“什么？”卡里和莉娜同时叫道，他们也比较清楚这样的后果。平时魔法师在空气中凝集元素后向目标攻击，以造成一定的损伤。而这些元素一旦进入体内后，那情况就不同了，那些元素就会疯狂肆虐体内的一切。
　　之前凯莉就是一个例子，她喝的龙之血中含有很浓的火元素，这些元素不能控制住的话，那么它们爆发就会毁了人的身体。所以这种是十分恐怖的，不过样把元素注入到一个人的体内，不仅需要一定精神力，而且需要靠近目标身体，并且目标不能移动。
　　就算奥斯实力再怎么差，他不可能让一个魔法师靠近，除非他自己自愿。不过校长一开始就排除了这个可能，一个就参加决赛的男人会寻短见？说出去都会被别人笑掉大牙。
　　不过也就是这样使得事情变得离奇了，不过校长开始深思了，他想的东西很多，也在想是否那个恶心的变态（单挑红龙的大魔法师）。如果真的是他的话，可以说是个很不好的消息，要知道凭借魔法师体质是无法和二阶初级剑士抗衡的，那么就是说有其他人压制住他。
　　想要压制住一个二阶初级剑士且不用费力，最少也要大剑士实力才能做到。大剑士实力可是一股相当强的战力，即使在国家中，这样实力的剑士至少有子爵地位（战斗中有分正规军和杂军，杂军有的连习见实力都不到，大剑士级别人物可以算是一个军队的统领）。
　　可当校长转头看向远处那巨大的竞技场时，他又把刚才的可能排除了。理由很简单，要是把奥斯给弄残或是杀了，那么这场决赛则无法进行，他们不是把自己的计划给破坏了吗？至少对方不会笨到这种程度。
　　“校长大人，请问……奥斯他还有救吗？”卡里十分担心问道，他知道这种可能很小，不过仍旧想问有着知识渊博的校长，希望还有希望。
　　“只能看他自己了……”校长无奈的摇了摇头，要知道被元素侵入体内的人都是在很短时间就死亡，根本没多少时间供别人去研究，何况要去解救他。
　　他们都很失望的看着奥斯，莉娜的眼眶都已经湿润了，而安娜已经开始抽泣了，双手捂住自己的鼻和嘴。校长摇了摇头，叹了口气。
　　“看来比赛是不能进行了……”校长缓慢的向外走去，没有人说什么，虽然有点遗憾，不过这件事情实在是蹊跷，从外表看像是陷害奥斯，不过仔细想却有着很多疑点，他们一时也无法解释。
　　“嗯……”原来黑暗的环境撕开了两条裂缝，让他看到周围的事物。周围一下出现了许多的人，有一半是自己的同伴，看着他们的表情他就知道自己让他们担心了。周围立刻响起他们的声音，让他一时无法回答。
　　“我还活着？”这是他爬起来说的第一句话，不过旁边的同伴可没注意他的这句话，都是先向他问身体状况，旁边的里瓦尔悄悄的走开了。
　　“对了！奥斯，到底发生了什么事？是哪个魔法师干的？”卡里很气愤有魔法师做出这样的事情来，简直是魔法师的耻辱。
　　“魔法师？”奥斯疑惑的问道，他并不知道他们是怎么想的，不过这也让他回想起在多林公园里发生的事情，隐约记着自己扑向倪亚……
　　“是啊，你体内有魔法元素啊，是不是有人把你控制住了？”莉娜接着话说道，这让奥斯想起倪亚在最后说的话，似乎意味的就是这个，难道不是想杀了自己吗？不可能，明明做了这种禽兽不如的事情，倪亚怎么可能原谅自己，想到这里他也低下了头。
　　“莉娜，你先别问的那么急，让奥斯好好休息下吧。”安娜看着奥斯这种痛苦的表情有点不忍心，拉了拉莉娜。
　　“对了！我还有比赛，不能在这里休息了，还有多少时间开始比赛？”奥斯突然想到自己还有场重要的比赛，立刻向下床了。
　　“啊！奥斯小心点，你这个傻大个！这么想送死啊，以你现在的情况我看连几分钟都撑不住，还和那个死凯子打？”佩德罗慌张的上前扶住他，气呼呼的说道（准备出门的凯打了个喷嚏，好奇的擦了擦鼻子）。
　　“我没事，看！”奥斯下床活动了下筋骨，也很奇怪自己完全没事，旁边的人更是看的傻眼。此时外面走进了两人，赫然是校长和里瓦尔，校长看到下床后的奥斯显得很兴奋。
　　“来！小伙子，让我来看看……”校长很好奇的看着奥斯，招手让他过来，而奥斯很顺从的走到他的面前，然后单膝下跪。
　　校长用那满是皱纹的手放在奥斯的头上，用自己的神识来感受他体内的元素，不过让他吃惊的是奥斯体内的水元素仍然存在。而卡里从刚才向他体内释放的火元素都被吸收了，很明显是水元素太强了，这让校长不时的皱了皱眉头，不是自己不能化解他体内的水元素，而是怕火元素进入让他体内混乱会爆炸……
　　“嗯……你有哪里不舒服或者不对的地方吗？”校长收回了手，睁开眼睛看着奥斯。
　　“没有……”奥斯如实的回答，不过他那粗条的感觉实在不敢恭维。
　　“那……你还要不要继续比赛？”校长十分奇怪他的情况，不过现在去想也没什么结果，还是先解决掉现在状况，他若不能继续比赛，那么校长要有很多事情要去处理了。
　　“我能行！”奥斯十分的坚定，这场比赛他十分关心，能让自己实力提高的机会他是不会放弃的。
　　“呵呵，好好干吧！”校长也蛮佩服这些年轻人精力，不过让他省掉很多麻烦事才是让他高兴的最主要原因。
　　他们一群人目送了校长之后，佩德罗又开始问起之前的那几个问题。不过奥斯对那件事情根本无法开口，只能低头不语，他们也十分的无奈。
　　倪亚在走出来之后，又开始回想那个时候的事情，那个心情是多么的难受，不时给自己提了一个醒。不过她很快意识到一个问题，自己算是被推倒了吗？
　　“我被推倒了……我被推倒了……”倪亚开始呆滞了，脑里一直回响着这句话，没想到自己也会有这天，真是够讽刺的。
　　她的任务是带着几位骑士在周围巡逻，这事也因为佩奇的鬼主意，故意把这种费力不讨好的苦差事让她去做，不过倪亚并没有推辞，而是爽快的答应了，至于为什么也只有她自己知道了。
　　走到一个魔法领事部后，里面的老者（主管者）让自己去骑士休息室那里选两位优秀骑士去巡逻。这个休息室是为那些在这里巡逻或者保护有地位魔法师的骑士而准备的，而这里是男人的天地，随便一位女士进去都会成为焦点或是珍惜动物，何况倪亚这个在爱兰学院排在首位的美女。
　　一进去，倪亚就闻到了一股汗臭味，不过自己很熟悉这种气息（在以前的时候）。在地球学校中那些男生宿舍，自己也在那里做过短工，这种气味再熟悉不过了。和想象的一样，倪亚一进这里就成为所有人的焦点，原本很镇定的倪亚，今天显得有点底气不足，可能和奥斯的那件事有关，不过她很快打起精神来，稳步的走向在里面的传达室（倪亚走的是侧门）。
　　走进传达室后，一个苍老的老者正看着一本账单，上面写满了密密麻麻的数字，也只有他自己知道是什么。他摘掉了老花镜，看了看倪亚。
　　“小姐，你来这里干吗？”老者很奇怪的问道，毕竟女生没事是不会来这里的。
　　“我是倪亚－克莱尼尔，受命来带领两位优秀的骑士去执行校长大人的任务。”倪亚理直气壮的说道，而在外围的骑士们听到是倪亚这号人物后都开始杂乱起来了……
第一百三十章.如此骑士
　骑士休息小楼的传达室门口挤满了人，很多在休息的骑士都跑了出来，挤在传达室门口。有些骑士甚至还光着膀子，一看就知道出来很慌忙。可能在地球光着膀子出现这些地方是蛮正常的事情，可是在这里却不同，即使光着膀子也是种失态的表现，在贵族中是种禁忌（骑士也算贵族，主要看实力来定位地位高低）。而在女魔法师面前更是无礼，可是他们似乎已经顾不上这些了，为了能看到学院第一美女他们愿意接受任何惩罚。
　　传达室中老者略微眯上眼睛，看着眼前美丽的可人，他也希望自己能迟点出生，要不也有希望去追求她，不过这些都遐想。摇了摇头，合上了手中的本子放进了抽屉，用一把比较陈旧的锁给扣住。
　　“嗯……那么，尊贵的倪亚小姐，请跟我来吧。”老人锁好东西后对倪亚说道，转头看向门边的时候，他愣了一下。
　　倪亚也是心中一愣，夸张的不像样。窗外和门口都挤满了骑士，不过他们大多都没传铠甲，一看知道他们是从自己房内跑出来的，只有少数穿着那银白铠甲，脸上早已没了一个作骑士该有的样了。
　　倪亚看着几个连上衣都没穿的骑士，无奈的叹了口气。何必呢！世上又不少我一个女人……（作者：终于承认了。倪亚：给我删掉！作者：可能吗？）她又摇了摇头，自己最近思想真是……
　　“你们这群小鬼都给我回去！在女士面前太失礼了！”老人扯着嗓门费力的叫了起来，随着他的叫声响起，他们才不忍的散开。老人也没继续说什么，走在了倪亚的前面，倪亚自然不会多说什么，默默的跟在后面。
　　虽然在老人的训斥下，他们都回到了房间，但是他们却时不时的探出头来看看倪亚。老人在经过时，他们都立刻都关上了门，而走过后又再次探出头望着她。
　　走到了一扇门的前面，老人敲了敲门。不过里面并没有人应答，这让老人十分的尴尬，他马上在身上摸索着钥匙，在打开房门后，那股刺鼻的汗臭愈加的浓了，让倪亚不时的皱了下小鼻子。
　　老人则是比较稳定的走了进去，大概在这里时间比较长，对这种气味也已经麻木了。不过他们进去后就见到有两个男人只穿着条裤衩躺在床上，两人的睡相更是难看，房内垃圾满地，似乎没怎么打扫，桌上的块糖都已经爬满了蚂蚁，让倪亚看的浑身起鸡皮疙瘩。
　　“那个……倪亚小姐，请您先回避下……”老人很尴尬的对倪亚说道，他知道让一位尊贵的女魔法师看到他们自己的骑士是这样是非常失礼，不过对于这些屡教不改的小子，老人也很无奈。
　　倪亚只是点了点头就走向旁边的窗户旁，靠在窗户上呼吸着新鲜空气，身心也放松了很多。房内一会就传出两声不同的惨叫，相信老人正在狠狠的教训了他们两个，倪亚又等了一刻的时间，从房内才走出两位穿戴整齐的骑士。
　　他们见到自己要守护的魔法师时也是一愣，没想到是学院最漂亮的美女，脸上立刻泛起微红，暗自下决心一定要保护好她。他们十分严肃的向倪亚行了一个骑士礼，而老人也从里面走了出来。
　　在他们自我介绍后，倪亚才知道他们只有习见水平。虽然自己才初级水平，但是要两位习见水平保护自己有点太……也许自己保护他们还差不多，不过这个安排可能是那个佩奇干的，倪亚有点讨厌起这个没事老找自己茬的无聊家伙。就因为有这种人在，才会使得很多事情出问题，不过现在已经无法改变了，倪亚也是叹了一口气，带着两个习见骑士出去巡逻了。
　　一路走来，让倪亚觉得十分头痛的是后面两个习见骑士一直在看着自己，几乎没有一点心思放在巡逻上，这让她有点恼火了。
　　“你们两个，该干什么就干什么！要让我再看到你们只看着我，那么你们今天的任务就结束了，同时也该知道会有什么结果！”倪亚转头毫不客气的说道，对于这些出入茅庐的小子就得给他们一点教训才行。
　　“……”他们两个相互看了看，有点发愣，不过还是点了点头。不过看他们样子还有点迷茫，倪亚也没管太多转头继续巡逻任务了。
　　事情没有她想象的那么好，他们的确没有像开始看着自己了，不过他们的目标转向其他的女性了，或者讨论着其他事情。这让倪亚更加的生气，这样懒散的骑士她还是第一次见到。
　　“我说你们是不是来看玩还是巡逻的？”倪亚有点不耐烦了，看着这种懒散的骑士她其实根本不想管，不过现在是自己的护卫，她必须管好。
　　“我说倪亚小姐，我们确实是在巡逻啊，只是偶尔讨论下东西而已，又没什么大不了的，干吗那么严肃？”其中一个骑士有点不爽的说道，似乎自己还是对的一样。
　　天啊！这是骑士吗？简直是流氓嘛！怎么老让我碰那么麻烦的事情。倪亚此时都快气炸了，一个骑士是不能对自己守护魔法师有任何怨言，而且要以自己的性命去保护他们。可以说骑士相当于地球中那些军人，对上级是不能问为什么，只有执行命令而已。
　　“那么说你们认为自己还是对的吗？”倪亚语气十分冰冷，对于这种流氓似的骑士，她也不必太客气了。
　　“哼！别以为你们魔法师就搞什么高贵，难道你们和我们不一样是人类吗？你们只是在自欺欺人而已，老子才怕你们什么魔法师呢！”那个脾气比较暴躁的骑士直接摊牌了，周围的人都开始关注这里了。
　　“是吗？既然你们认为自己对的，那么就留在这里吧！”倪亚也不愿意这种无赖多说什么，给他们一个眼神后就准备离开。
　　“死婊子！你有种再给老子白一眼看看！”那个骑士似乎已经控制不住自己的脾气了，让周围围观的人越来越多。
　　这下倪亚真的生气了，自从来这里，还是第一次有人这样和自己说话，她脑子一热直接随手一挥，两个不大的魔法飞弹向他飞去。这两个魔法飞弹虽然不大，但是速度很快，在那么短的距离他们根本无法躲避。
　　“咚”一声，两颗魔法飞弹直接命中那个骑士的双腿，不过由于有铠甲的保护，也减少了冲击。即使这样，但是仍旧把他的双腿打成了怪异的形状，他直接倒地哇哇的惨叫不停。假若没有铠甲的保护，他的双腿可能就已经没了，不过这也是在倪亚收力的情况下。
　　“带着他立刻消失在我的眼前，今天不要让我再看到！”倪亚眼神十分的冰冷，不过也有一丝惭愧，觉得自己有点冲动，顿了顿补上一句话，“最好快点带他去牧师那治疗，久了他的双腿就没了……”
　　倪亚说完就转身离开了，旁边的人让开了一条路，刚才的实力足以让所有人畏惧了。不过对于这两个白痴骑士，他们现在才了解到魔法师的可怕，他们才加入骑士团不久，凭借着一点关系才混了进来。
　　加上自己家还算有点背景，所以一直是蛮横惯了，也一直很看不惯这些嚣张的魔法师。不过今天的事情可能会让他们永生难忘，他们在周围人的鄙视中离开了。
　　没了他们两个不像样的骑士后，倪亚觉得倒轻松了很多，一路上看着周围是否存在着可疑人物。不过她不知道自己刚才这样十分显眼，再加上自己的容貌，倒是让自己成了瞩目人物。
　　竞技场中，很多人员已经开始进行准备了，而观众席上几乎是坐满了，都是希望能早点争取一个好位置。不过贵族区现在倒不那么多，毕竟这些位置都已经被预定了，即使来迟了也是空着留给他。
　　在正中的房间内，坐着两位白发苍苍的老人，他们不用说也能知道是校长和老国王霍尔丹。他们正高兴的闲聊，旁边有几位年轻的侍者正紧张的看着他们，她们都是学院中的一些学员，而且是在那些自愿者选出来了，能为校长和老国王这样最高地位的人服务是一种荣幸。
　　“阿伦校长，你似乎在担心什么事情呀！”霍尔丹是个比较老道的国王，对于看别人的心思也比较在行，校长也是有意隐藏了，不过还是逃不过他的眼睛。
　　“呵呵，陛下是多心了，我哪有什么心事，若有的话也是在想比赛的结果罢了。”校长倒是很轻松的笑道，应付这种小事他还是很老道的，就算老国王再怎么贼也猜不到，他也是一笑而过。
第一百三十一章.拦截
　随着时间的流逝，夜幕也已经悄悄的降临了，原本还是明亮的天空也开始昏暗起来。竞技场上方由几位导师加持着一个巨大光亮术，可维持很长一段时间，而且这个亮度足够照亮竞技场中的每一个角落。场地中的几位导师也走了进来，他们交头接耳的谈论着一些事情，这意味着比赛也快开始了。
　　图书馆周围不远处，倪亚还在那里观察周围，虽然她认为不大可能会有人去冒险来这里偷东西。不过从刚才她有点后悔那么激动做那件事情，引得常常有人很奇怪的看着自己，而且还一直跟着不停。
　　不过久而久之，倪亚也觉得后面的人有问题了，他似乎一直在回避自己的眼光，看样子似乎是在跟踪自己。难道是个跟踪狂？倪亚心里不时的抖擞了一下，奥斯的事情让她心里有了一点小暗影，对于这样的事情让她心里毛毛的，但是对于别人她是不会再留情了，可能的话会直接秒杀掉。
　　不过事情没她开始想的那么简单，在经过一段周旋之后，倪亚很快就发现其中的不对。跟踪的人已经换了一个，假如是别人的话，这样的跟踪方式的确不错，可对象是倪亚。她比较清楚这方式的意义，首先这是一个有目的的跟踪，且是一个有组织性的行动。
　　如果是在平时倪亚也不太注意这些事情，但是现在是个非常时期，他们这样的行动被倪亚发现后，她可以大概肯定一个结论：今晚肯定有人来捣乱了，似乎是堆麻烦的人物。
　　收回自己的思想之后，倪亚开始了自己的行动，回头看了看后面的跟踪者。当她回头的时候就看到了他正在旁边小店看东西（比赛期间很多人在校长允许下，在校园内开起了很多的小铺），但是在倪亚眼里却觉得十分假。
　　倪亚加快了自己的脚步，在前面的一个拐弯处迅速转弯，而后面的人一愣，也立刻追了上去。而当他跑向拐弯处的时候，只见自己跟踪的女魔法师正用法杖指着自己，不由的吓了一跳。
　　倪亚没有给对方时间，瞬发一个零级魔法晕眩术，对方根本来不及闪躲就直接翻了白眼。看着晕过去的男人，倪亚从空间戒指中拿出了粗绳子，不过自己力气小，捆绑显得有点吃力。
　　没多久之后，晕眩术的效果也过去了，不过那个男人仍旧没有醒来，看来是强度的问题，自己可是把强度降到最低了。无奈之下，倪亚又拿出了一个小瓶子，打开瓶盖放在那男人的鼻下。
　　“哇！好臭啊！”那个男人一下就醒了，看来这气味的确不大好闻，看着他把整张脸皱成一团就知道了。
　　“说！为何跟踪我？”倪亚拿着他身上的短剑，将剑身挂在他脖子上，金属的冰冷可以直接让他感受的到。
　　“哼！别以为你是魔法师就可以胡乱抓人了，我又没犯什么错误，只是凑巧往这里走而已。”那个男人开始抵赖，似乎不害怕像倪亚这样的魔法师，而且没有被威胁所吓到。
　　“别以为我不知道，你们在轮流跟踪我，以为这样我就不会察觉？”倪亚冰冷的说道，小手在短剑稍稍用点力，开锋过的短剑就在他的脖子上割开一点口子，只有一丝鲜血往下流。
　　“呜……”男人咬了咬牙，身体不时的缠斗了下，突然喊道：“魔法师杀人啦！魔法师杀人啦！魔法师……”
　　倪亚没有阻止他，让他足足叫了一分钟左右，叫累了的他觉得很奇怪，为何自己这样叫喊都没人过来呢？虽然这里是深巷中，但外面就是热闹的人群，只要有人在外面经过都能听到他的声音。不过当他冷静看着倪亚时，他很快就明白了原因出在她身上，肯定是这个魔法师做的怪。
　　事实就像他所想的一样，倪亚早在周围布下了隔音结界，而在他周围摆上了一些遮挡物，就算有人往这边看也见不到人。而这个男人身上麻木感觉还没有退去，根本无法动弹，说他是一只羔羊一点都不过份。
　　“这是你最后的机会，若不说你就只能死！”倪亚可没多少时间和他耗，要知道他们真的是想打图书馆那东西注意的话，那自己必须通知他们，提早进入防备状态。
　　事态会这样也是由于一些无意义的形式，在贵族们进行一些大型活动时，不希望看到一些军队或者一群在防备的人，听说是由于前帝国某国王定下来的，原因是因为会影响他们的心情。不过他们还是会带着几个自己的护卫，来防止万一。
　　而作为东道主的校长，也是有义务让来的贵宾安心，更何况还有个霍尔丹这样的人物在，这些事情必须得做的有模有样。从另一个角度来说，霍尔丹的到来打破了校长原先的一个计划，他本来想计划在情急时，利用一个传送魔法把自己或者是副校长传过去，从而能压制住入侵者。
　　校长用的传送魔法是从空间戒指延伸的魔法，人类的研究已经开始向这方面进发了，不过他们发现这方面不是光靠个人的精神力就能启动的，他们必须要借助其它物质的帮助。不过空间魔法本来就属于神的魔法，即使借助物质也不一定能成功，不过人类还是靠着他们的智慧研究出一些成功率比较高的方法。
　　但是这种方法很耗物资，这些东西又是很稀有，所以没有什么特殊情况下，是不会有人去做的。而且这东西在用过之后就会碎裂，也就是这些条件造成人类是基本不使用空间魔法。相比之下，倪亚可以随意使用空间魔法，不过她自己有种感觉，用多肯定会有不好的事情发生，靠着自己的感觉她一直减少空间魔法的运用，在别人面前是更加不会使用了。
　　倪亚想着那群傲慢的魔法师现在可能会在休息室喝茶呢，他们的态度根本不能胜任这些任务，不过那些老者却用实力来衡量（等级称号），把那些有一点实力而在那里自大的魔法师去统领一队的骑士和少部分魔法师。
　　倪亚收回了这些想法，然后冷眼再看了下在自己剑下的男人，他也是浑身发抖，虽然他受过一段时间训练，不过在威胁到自己生命的情况下，他还是害怕起来。这种杂兵不像那些精英，他们根本不会你发问时间，只要被抓就立刻咬舌或者咬破嘴里的毒药自杀。
　　而这种精英也至少要一个国家中有地位的人才能拥有，不过若有人精心培养的话，还是可能会有的。但是倪亚看着这种杂兵态度时，发现他可能只是临时召过来而已，看来对方是有计划而来。
　　“好……好，我说……请您别杀我。”在倪亚冰冷气势下，他终于肯招认了，他抖擞的说道，“其实我知道并不多，只是有个雇主来雇佣我们几人来这里探查，其中他要求我们盯住你们这样的魔法师。”
　　“你们雇主是什么样子，是魔法师还是其他职业？”倪亚很紧张的问道，因为要注意到魔法师的威胁性可能只有魔法师他们自己知道，以及那些身经百战的战士们才知道，不过这两个无论是哪个都不好对付。
　　“是一个剑士，看起来应该有四十多岁样子……”男人努力回想在那时候的事情，一五一十的说出来。
　　“剑士？确定不是魔法师？”倪亚再次问道。
　　“是的！非常确定！”男人十分肯定的说道。
　　“剑士……看来事情没那么简单，不过最好别是那个变态……”倪亚喃喃自语道。
　　“那个……尊贵的魔法师大人，现在可以放过小人了吗？”男人小心的问道，自己把仅知道的这点信息都说了，希望眼前这位美丽的少女不要杀他。
　　“嗯……好吧，不过……”倪亚看了看他，停顿了下说道。
　　“不是吧！大人！我已经把知道的都说了，不要杀我啊！”那个男人开始慌张的说道，生怕倪亚立刻拿刀砍了自己。
　　“放心，我不会杀你，不过会让你睡会而已……”还没等对方反映到，他就觉得一股睡意袭来，眼皮再也无法支撑住那无形的压力而挂了下来。
　　倪亚没有多呆一会儿，直接跑出小巷。倪亚喘着气在那里奔跑着，周围的人不时的转头看着这个漂亮的可人，但是他们不知道她为何跑的那么急。
　　经过了繁闹的“小街区”后，倪亚还要穿过以条宽敞的大道才能到达图书馆那里。周围的房屋没有一个人，这倒是很好理解，这些是教室和办公楼，这时鬼才会去工作呢！不过倪亚觉得很奇怪，为何这里没有一对骑士巡逻呢？
　　她自己记得计划中这里有队骑士会经过这才对，难道已经走过了吗？这时从草丛旁跳出了五六个壮汉，他们各个都是拿着短剑，看起来像是一对经过统一训练过的小队。倪亚停了下来，轻喘了几下，重新的看了看他们。突然发现他们之中有个实力不俗的人物（倪亚也能凭借自己感觉来测出对方实力），不过看他们样子似乎不是来欢迎自己的。
　　“你们是谁？为何在这里？”既然见面了，总该打个招呼吧，顺便看看能不能问出什么来。
　　“上！”领头冷冷的一句，后面的人立刻向倪亚冲了过来，五个人一下就冲到她的面前。
第一百三十二章.决赛
　爱兰学院的一条道路上，正站着几个男人和一个柔弱的少女。那几个男人肌肉发达，一看就知道是有一定实力的战士，不过面对这样情景的少女没有一丝恐惧，仍旧意志坚定的看着他们。
　　只听带头者一声令下，后面的战士就立刻冲向少女，他们似乎完全不会去怜惜眼前这位容貌出众的少女。转眼间就冲到了她的前方，他们以半圆的阵形向她冲了过去，当他们离少女只剩十码时，她扔出了一个小球。
　　“咚”小球刚碰地产生了烟雾，而那几个战士因为惯性都无法停止，直接冲进了烟雾之中。不过他们很快的冲了出去，但是刚一出来，他们就瘫倒在地上。领头被这一情况给吓住了，虽然不知道她用什么东西，不过他知道不能随便小看这个魔法师。
　　但作为一个近战为主的剑士，和魔法师打必须要近身才行，于是他低喝一声直接冲向那个少女。这时从旁边又窜出了一个人，把他们两人同时给吓了一跳，不过这个人影似乎是冲着那个剑士来的。
　　“当”的一声，两把剑相互的碰撞在一起，同时把对方给阻挡下来。这时可以看清楚他是谁了，后面的少女惊讶的叫出他的名字：“里瓦尔？”
　　“你怎么在这？”倪亚很疑惑的看着眼前的里瓦尔，他怎么突然出现在这里呢？是巧合吗？
　　“我说……现在是说这个的时候吗？”在阻挡对方里瓦尔吃力的说道，以他的实力是根本不够阻挡多少时间。
　　“哼！不自量力……”对方不屑的冷哼了一句，和里瓦尔一交手后他就能知道对方有多少份量了，所以他才如此自信。
　　对方只是稍微一用力，剑迅速的一抽，两把剑立刻就产生了火花，里瓦尔双手握住剑柄以免剑离手。对方冷笑一声，顺势将剑带上一抽，然后转身就是一脚，把里瓦尔直接踢飞。
　　“哇！”里瓦尔吐了一口鲜血，向倪亚这边飞了过去，触地之后连打好几个跟斗。倪亚连忙上去扶住他，转头看看他的剑就看到剑身已经出现了个缺口，两人实力差距太大了。
　　对方没有呆看着，直接向倪亚扑去。对于这种家伙，倪亚不准备留情，于是向前一挥手，几秒之内空气中迅速凝集成一根一米多长的冰枪，向冲过来的剑士飞去。而对方在这种情况下根本来不及躲避，从脑中开始传达出“要避开”这个信息到身体部位之前，冰枪已经插入他的胸膛。
　　里瓦尔呆呆的看着这一情景，虽然他不懂魔法，不过他知道这个肯定不是一级魔法，而且是瞬发出去，他对倪亚的看法又有了一个新点。但是现状由不得让倪亚去解释自己为何能瞬发三级魔法寒冰枪了，她注视了下周围，确定没有其他人后就转头面向里瓦尔。
　　“里瓦尔，你还可以走吗？”倪亚淡淡的说道。
　　“还可以……”里瓦尔捂着自己的肚子，刚才一脚至少踢断了他的一根肋骨，要知道他是最近才开始修炼剑术，对于一个习见程度的他来说，这点伤还是蛮重的。
　　“那么麻烦你去治安部那里通知他们，尽快派骑士过来绑住他们，这几个只是晕厥过去。”说着倪亚转头看着前面地上的几个人，同时看了下那个挂在冰枪上的尸体。
　　“好……好的，我马上就去！”里瓦尔意识到肯定要有什么重大的事情发生了，连声答应下来，忍着疼痛向另一侧跑去。
　　看着跑远的里瓦尔，倪亚也转头继续向图书馆那里前进……
　　竞技场中，比赛马上就要开始了，在开场时校长在贵宾席中利用魔石发表了自己的宣言，证明胜者就能成为剑神比夏普－多雷恩斯的学生。
　　这可是以魔导士的名义来发誓的，可信度是可想而知的，所有人都十分崇敬的看着这位德高望重的老人。很快在导师的宣布下，两位决赛的选手入场了，观众们也是让整个竞技场一下沸腾了起来。
　　其中一个身高有着六尺八的大个，身上背着一把重剑，气宇轩昂的走了进去。虽然旁边的东方少年比大个矮了一个头，不过他的气势却一点没有输给对手。他的特殊服装让人觉得他十分软弱，同时很多人都注意到他仍旧带着上次比赛用的护腕。
　　这几乎成了很多人渴望的东西，他们也想像他一样，当拿掉这对护腕就能提高自己的速度，但谁也不知道这其中要付出多少的汗水。让人吃惊的是，这次东方少年改用双手长剑，见过他在以前比赛的人都知道，从开始到上一场他都用短剑。
　　学过剑术的人都很清楚，学会运用不同的剑是很困难的一件事，每种剑都有各自的用法以及一些要领。而且这些不同的剑都会有种感觉，在他们口中就称之为魂，假若一个人要精通很多武器，那必须能要掌握住这些魂。
　　不过那些观众更加期待的是东方少年带给他们视觉冲击，他那能让人眼花缭乱的招式，大多数人都十分的喜爱。而且他的招式不仅很花也很实用，很多武者看都有点眼红，不过他们也知道要练成这样的招式也不是一朝一夕的事。
　　两人笔直的站立着，相互的看着对方，他们都是十分的自信（作者：奥斯你行吗？奥斯：打不过也要玩死他！）。他们一方面在用势气与对方对抗，另一方面也等待着比赛的来临。
　　过了一刻左右，主持现场的导师走到他们当中，重新讲了一次那些多余的规则，以他那浑厚的嗓音宣布了比赛的开始。他们纷纷从背上抽出了剑，摆开了自己的战姿，场下的一些人惊讶的看着那个东方人，他们也同样是使用双手长剑，有十几年剑龄的他们一眼就可以看出东方少年的战姿。
　　他使用的战姿是“刺风”，就如名字一样，这种战姿是以攻击为主。原本双手长剑的优势就是攻击范围大，与对方重剑的速度相比有一定的优势，可以说重剑对上双手长剑有点吃亏，看样子他也是研究过对方的攻击方式才选的武器。
　　两人此时的心都蹦的紧紧，他们谁也不想先发动进攻，都十分的小心注意对方一举一动。不过这个时候发生一段小插曲，一只小鸟不知从哪里飞到他们的中间，啄了啄地上的沙粒，又转头看了看周围就飞开了。
　　他们从这只小鸟开始飞进来到飞出一直看着，直到看不到后才发现自己还要比赛，这时他们同时发现了对方的漏洞，都飞快向对方扑去。
　　“当”，武器的碰撞声在空气中回响，一粗一细的剑身在场中不断的碰撞。在经过第一轮的交手之后，他们都退了回去，心中都有点冒冷汗了。奥斯很明显的喘着粗气了，刚才凯不断引导他进行多频率交手，间接把他的体力给耗了下来。
　　不过凯并不是那么好受，虽然双手长剑攻击频率快，但是承受能力比较差。刚才虽然把双方的攻击速度带快了，不过对方的每下都十分沉重，让自己的双手有点隐隐发麻。
　　两人很快收回想法，重新开始准备下轮的攻击。他们同时低喝一声，再次冲撞在一起，这次凯开始利用自己的优势了，凭借他自己的速度让凯频频受挫。
　　奥斯也不是傻子，吃了一两次亏后，他就开始选择防守，他也知道自己的身体比较强壮，很适合打持久战，只要自己不要太用力就行。比赛也因为他的防守拉入了持续战，凯没多久之后就有点喘气了，自己可是提高速度去和他拼，谁知他收缩防守，无奈也只能放弃这种方式。
　　贵宾席中，校长和老国王在看完这两轮攻势后，都很轻松的笑了笑。他们的实力的确不是很强，但是相对于这种年龄却是比较优秀了，所以他们看着场中的打斗还是十分平淡。
　　“呵呵，他们真是年轻有为啊，如此年轻就能有如此成就，今后肯定会有好前途。”老国王看着场中的两人微笑道，不过他看着场中的凯不时有点失望。不过后面的侍者倒看的起劲，虽然嘴里没说，可心里一直在叫着。
　　“呵呵，看着他们那精神头，我都不得不服老了！”在一旁的副校长陪笑道，老国王他也笑了笑，要知道在这之前这位剑神可是一直不服老，听说他五十岁时还和那些二十多岁的孩子较劲呢！
　　跑过了那条道后，倪亚看到高大的图书馆，周围只有几个骑士在巡逻。在图书馆旁边一栋下楼上挂着很多魔法灯，让人一看就知道这栋搂有魔法师，也只有魔法师才会用那些昂贵的魔法灯。
　　对于倪亚来说，这实在有点奢侈，不过这样就像是在告诉别人，“嘿！我们在这里呢！”
第一百三十三章.冷静
　图书馆的不远处，有栋小高楼，楼道和走廊上都布满魔法灯，淡黄色的光辉温暖着周围冰冷的一切，任何一丝黑暗都逃不过它的抹杀。身穿纯白法袍的少女急忙的走向小楼，在这栋搂的楼梯口前站着两个高大骑士，银白发亮的铠甲加上他们那坚毅的表情，能让一般人感觉到一丝畏惧。
　　“尊贵的小姐，请问您是哪位？”其中一个骑士见到一位魔法师急忙的跑来，稳步走到她面前拦住路，十分谦称的说道。
　　“我有急事！你们先让开！”少女着急的说道。
　　“十分的抱歉，假若您不是这里的有关人员，那么您不能入内。”他并没有放少女进去，而是语气微冷的说道。
　　“我是倪亚－克莱尼尔！”倪亚有点显得不耐烦，为何骑士现在却在假正经。
　　“啊！原来是倪亚大人，失礼了……您请进。”在听到这个名字之后他们吓了一跳，同时他们脸上略微透露出一丝敬畏。这样的情况很大是因为今天中午的事情，倪亚不仅显现出她那超乎常人的天赋，而且还教训了那两个废物，让他们大快人心。
　　他们也是有着中级实力的骑士，但是他们却是贵族中最低下的职位，和那两个本身有着背景的废物相比差很多，所以在那里还是没几个人和他们作对。不过倪亚并没有理会他们怎么想，毕竟眼前的事情比较紧张。
　　她立刻向上跑去，没多少体力的她只跑了三层搂就喘气了，她望了望两边的过道，然后就向左边小跑过去。她也顾不上什么礼节了，直接打开了门，里面的场景不时的让她愣了一下。
　　里面几个魔法师三三两两的围坐在一起，似乎在讨论着什么，一些人手里拿着杯子，一看就知道不是在讨论正事。倪亚把门打开之后，他们也纷纷转过头来，想知道究竟是谁如此无礼，不过当他们看到是这位美丽的可人时都一愣，平时她的举止可谓是最有分寸，而且言行都十分高雅。
　　而现在的她却和平时有点不同，让其中一位老者不时的沉思了下。而在坐着的佩奇的脸上那好奇的表情很快就消失了，紧接着是他的那诡异笑容。
　　“呵呵，想不到高雅的倪亚小姐也会做出那么无礼的事情。”佩奇笑声中充满了讽刺，所有人都知道他们是水火不容，所以没有多说什么。
　　“佩奇先生，我现在没时间和你斗嘴，今晚可能会有一帮人来进攻这里，他们的目标很可能就是图书馆里的东西！”倪亚现在不想和他多说什么，回想起之前的事情她又着急的说道。
　　“什么！”其他魔法师都十分的惊讶，他们此时可能十分兴奋，这是因为在这件事情下立下功劳，或许能得到什么奖励也说不定。
　　“哼！你别以为用这个话题就能扯开刚才的话，说不定你说的是假的呢！”佩奇十分恼火倪亚无视他。
　　“我以我的姓氏发誓所言句句属实！”倪亚十分坚定的说道。
　　“你以为……”
　　“佩奇！你给我适可而止吧！”那位老者吼道，打断了还想继续说下去的佩奇，老者是位高级实力的魔法师，而且魔龄十分高，在这里是地位最高的人，他说的话一般没人敢反驳。
　　佩奇虽然有着一定的势力，但是还是不敢正面和他较劲，他只是不爽的看了看他就坐了下来。老者没有理会他的无礼，而是转过头严肃的说道：“倪亚小姐，希望你的话可以对得起你的姓氏，那么请你说说具体情况。”
　　“是这样的……”倪亚开始讲述着自己所遭遇的事情，并且也解释了一些事情，而他们听着也很惊讶，仔细想过之后他们就觉得很有道理，老者也当机立断的作出了抉择。
　　这栋小楼立刻就变得“热闹”起来了……
　　竞技场中的两人已经打上好几轮了，到现在还是无法分出谁占优势。不是说凯因为还带着护腕就减弱了自己的实力，而是今天的奥斯出奇的冷静，无论是进攻还是防守他都做的十分出色，让他的同伴都觉得奇怪，可能的话他们还会认为场中的不是奥斯。
　　佩德罗看的更加是兴奋，凭他的感觉认为只要能继续保持现状就有可能会赢，不过凯不可能只有这点实力，他还带着那对护腕呢！不过场中他们精彩的对打还是赢得满场喝彩，加上奥斯今天那超常的发挥，一下让场上的局面变得耐人寻味。
　　两把武器交浊碰撞，剑身也因此像音叉一样发出回音，在这样不分上下的打斗中，他们身上的伤痕已经开始增加。不过他们双方彼此都会意的笑了笑，他们都知道对方没有出全力，只是在试探对方的用意和招式而已。
　　但是凯运用双手长剑似乎没有那么顺手，还是有很多生疏的地方，而奥斯常常在这个时候给他几剑。两人再次弹剑后，凯就摆出了另一个姿势，这不是战姿而是武技的前奏，奥斯立刻作出反映，也同样摆出自己的武技前奏。
　　“看招！风－刺骨！”凯低喝道，然后立刻向前冲去，快速的移动引起周围风的流动，让他的速度加快了很多。
　　“狂－一道！”奥斯只是略微一侧身，双手紧握重剑，由下向上挥向冲过来的凯。
　　“咚”，两人交浊的地方立刻凹陷了下去，让灰尘再次迷茫了全场，很快观众就能看清凹陷处的景象，但里面只站着奥斯却没有看见凯的人影。他们很快就发现凯在奥斯前面的不远处，手中握住的双手长剑已经断了，剑身就插在他们的中间。
　　仔细去看，凯并没有受伤，而奥斯的手臂上有一道小的伤口，也没有什么大碍。刚才还安静的竞技场一下就欢腾起来，虽然这种程度他们很多人都还是可以做到，不过他们还是被场中的激情所带动起来。
　　刚才奥斯的武技并没有攻击凯，而是直接砍中他的剑身，同时他闪开了对方的攻击。可以说这一轮是奥斯赢了，而凯也无奈的笑了笑，不得不放弃之前准备好的很多战术。他丢开断了的剑，就要准备以赤手空拳和奥斯对拼了。
　　两者再次冲在一起，凯的一次又一次攻击都被奥斯用重剑给挡了下来，偶尔的反击让凯捏了不少冷汗。看情形对凯也不是很有利，在他用手弹开对手的重剑后，凯突然扑向了奥斯，一瞬间就连续的击打他四次。
　　奥斯在重剑被弹开后无法短时间内收回，只能硬生生的吃下了他的击打。奥斯向后拖了两米，捂着肚子站了起来，立刻盯着凯。这时凯已经双手九扣向自己摆出姿势，奥斯知道他要用醉拳了，而凯的架势也引起全场的欢呼，因为他们希望的招式又出现了。
　　奥斯不敢怠慢，更加的小心了，看着摇摇晃晃走来的凯，他心里有点发毛。凯一会向前一会向后，让奥斯觉得很不耐烦，不过他还是忍住了。凯的一个急速转身就转到了他的右侧，这让在发呆的奥斯吓了一跳，他立刻准备向后跳，而凯却拉住了他的手臂和他一起跳了过去。
　　这让他们俩的距离一点都没拉开，慌忙之下奥斯用重剑向他一挥，凯立刻侧身一闪。
　　“啊……”凯是闪过了，不过看他样子似乎重心向后了，他双手使劲的摇晃想要保持平衡。而奥斯自然是不会放过这个机会，握紧重剑再次向他挥去。
　　而凯见势就干脆直接倒地，很自然的就躲过了这一击。他又直接站立了起来，让奥斯吓了一跳，立刻抽回重剑来阻挡凯的进攻。不过当他抽回重剑作出防御动作的时候，他却没感觉到自己的剑有被触碰的感觉，还没反映过来就觉得小腹一阵疼痛。
　　又是凯的强烈击打，把奥斯这个大个一下就给打飞出去。奥斯很快就站了起来，他对于这种怪异的打法十分别扭，让他有点摸不着头脑。
　　此时凯已经接近他了，奥斯也没想太多，将重剑往地上一插，准备空手和他打。这让凯有点吃惊，一个剑士竟然放弃使用自己的剑，这无非是要放弃胜利嘛！
　　不过他没有管太多，用自己的招式向他攻去，奥斯看到对方的进攻后就立刻用手去阻挡。凯冷冷一笑，因为奥斯又中招了，不过就当凯打第三拳的时候，奥斯把他的双手都给握住了。他的强劲力量让凯无法动弹，他心里暗叫不妙，不过奥斯可不是想和他玩家家酒，立刻将他甩了起来，在转了几圈之后就狠狠的给扔了出去。
　　扔飞的凯在地上连滚了六圈，身上的衣服有点破烂了，手臂也有不少的擦伤。不过这下不能给他造成多大的损伤，凯看了看重新拿起剑的奥斯，不时透露出佩服的神情。今天的奥斯和平时简直是两个人，虽然不知道发生过什么，不过今天必须要认真了，想着他开始解开手腕上的护腕……
第一百三十四.遇敌
　今晚的爱兰学院灯火通明，校园内异常的热闹，由于外来的人员出奇的多，很多学员都没能进去观看，不过这些基本都是武技部的学员。而魔法部没有进去的也只有像倪亚他们这么忙的人了，在经过她的讲解后，图书馆周围的人一下就多了很多骑士在巡逻，这让周围偶尔路过的人十分奇怪。
　　但是他们很快都被那些骑士给哄走了，他们这样的确十分显眼，不过图书馆离热闹的竞技场还是有一段距离，所以这个时候基本没人往这里走，要有的话也是有什么目的。对于老者的抉择倪亚没有去阻止，虽然这样会使得自己的意图暴露，但是还是可以搅乱他们的计划，只要在各个出入口守护好就行了。
　　那些原本悠闲的魔法师现在也开始忙乱起来，他们也要带着若干骑士去一些重要地方防御，倪亚在走时还是看了下佩奇，因为她想起了今天的事情，这肯定是他的“杰作”。没多久时间，刚才还满满的房间就变得空荡荡，只剩下还在看着地图的老者，他摸出了自己的老花镜，重新观察地图的每一个角落。
　　“咚咚……”门外传来一阵敲门声，老者随便的应了一声，依旧看着桌上的地图，没有去看是谁进来。
　　“法师大人，我是治安部的骑士。”走进来一位全身武装的骑士，很崇敬的向眼前的老者行礼。
　　“嗯？”老者摘掉了老花镜，疑惑的看着眼前的骑士，治安部没事来这里干吗？现在是属于紧急情况了，他们还敢过来打扰？
　　“你有什么事吗？”老者并没有不耐烦，还是很和气的说道。
　　“是的，在不远处发现一具尸体，被冰枪钉在地上……”骑士很畏惧的说道，因为那个冰枪是他到现在看到最大的了，而且当他到达时看到那个在冰枪上的尸体已经完全冰冻了。
　　“寒冰枪？”老者很快的反应到，寒冰枪是一种比较实用的魔法，尤其对于单体攻击。听到那个人是被冰枪钉在地上，他也是感觉十分惊讶，不是很难做到，而是这样的魔法师必须要中级实力才行。
　　“是谁做的？”老者很疑惑的问道。
　　“倪亚小姐……”骑士说的有点迷茫，他自己做了近三十年骑士，第一次见到如此有能力的魔法师，凭他自己的经验知道倪亚这样的初级魔法师应该还没有能做到这样。
　　“嗯？倪亚－克莱尼尔？”老者显得十分惊讶，不过他比较沉稳，倪亚的事情他也听过不少，知道这孩子的天赋比较强，就算有这样的实力也算勉强接受了。
　　“嗯……对了！你是怎么知道是她？”收回想法的老者意识到这其中的漏洞，很疑惑的问道。
　　“哦！是一位叫里瓦尔的学员跑来说的，他声称自己当时也在场，而那冰枪也是她释放的，不过他说还有五个晕倒的人，可我们到的时候已经不在了……”骑士回忆的说道。
　　“是吗？那么说来对方已经发现了……”老者并没有慌张，眯着眼沉思了下。
　　竞技场上，比赛的两人都静静的站着，其中有人似乎在弄着什么东西，看台上的观众没多久也沸腾起来，他们似乎知道他要做什么，高声的呼喊着他的名字。
　　没多久他手腕上就掉下了一个黑色的物体，“当“的一声，一种类似于金属撞地的声音响起，看着地上的裂纹就知道这东西很有重量。当他接触了身上的所有重物之后，轻松的跳了跳，满意的看了下自己的身体。
　　这让对手也不是冒出了冷汗，刚才他就和自己打成平手了，再要提高速度和力度，那么胜负似乎已经定了。虽然他是那么想，不过奥斯并没有放弃的意思，决定放手和他一搏。
　　双方对视了一下之后都知道双方已经准备好了，奥斯双手紧了紧重剑，凯则是拉开了步伐，准备马力全开和奥斯玩。
　　一时之间全场观众的神经都绷紧了起来，这个正是最精彩的地方，每个人都十分期待接下来的将会发生什么。只见凯一个闪身直接消失在原地，他现在速度不知道是开始时的几倍，而奥斯没有被这情形给吓着，凭着感觉将剑向自己的右侧一拉。
　　“当”，奥斯刚把剑拉到自己的右侧，凯的拳就击打到他的重剑上，把奥斯连人带剑都击飞出去。这下全场沸腾了，凯一下子爆发的能力让所有人都吓了一跳，他们相信奥斯坚持不了多少时间（凯：我的天啊！手好痛！）
　　贵宾席中，那些贵族也纷纷发出惊叹声，要知道这样的速度和力量几乎超过了他们这样年龄段的实力，他们心中都开始打算如何招揽这样的人才了。
　　“不错，如此年纪就有那么强的实力，实在是不可多得的人才！”老国王霍尔丹也赞叹了一声，原先的藐视也完全消失，而后面的侍者看着都出心心眼了（注：女生）。
　　“呵呵，世上总会有那么几个特别出色的人才，再说能进爱兰学院的学生基本是有一定的才能。我相信今后这样的人才会越来越多！”校长自然是笑的很轻松，顺便吹捧下自己的学院。而在一旁的副校长则是专注的看着他们两个，因为他们之中会有一个是他的学生。
　　被打飞的奥斯很快的就站了起来，由于是打在重剑上，所以他一点都没受伤。不过对于他的速度和力量他也冒出了冷汗，先别说速度，单单能把自己这样体格的人打飞就能说明他的力量之大。
　　奥斯能用的武技十分有限（天赋不是很高），所以到现在用的武技只有寥寥几个，多半是靠他的剑术和凯拼。凯又再次发起了进攻，速度快的出奇，一下就出现在奥斯的身后，还没等他反映就感到身后一痛，向前打了几个滚站了起来。
　　紧接着的比赛成了凯的表演，因为奥斯根本是反映不过来，只有受打的份。但是每次被打后都能重新站起来，不是凯的力量还不够大，而是奥斯一直坚持着，他一直碎碎念叨着：“还不够！还不够！”
　　随着时间的流逝，凯也开始感受到疲惫了，但是奥斯却能一次又一次站起来。而且他的双手已经开始隐隐发麻了，自己打在他身上的感觉就向是打在铁上一样，真不知道他是怎么锻炼的。
　　奥斯随手擦去嘴角的血丝，有点吃力的拿起重剑。其实他受的伤也蛮重了，不过他一直咬牙坚持着，他知道和凯的差距很大，刚才一直受打的时候就能感受到，不过他能坚持多久也只能他自己知道了。
　　现在双方的状况都不太好，奥斯是受了凯的严重打击，现在有点摇摇欲坠了。而凯由于高速移动和强烈打击，自己力气也用的差不多，身体出现一点超负荷的感觉了。但是相比之下，凯还是比奥斯好上很多。
　　凯送了一口气之后，转变了自己的架势。双手摊开，身体略微向后侧去，原来紧握的拳头也松开成掌，掌心向外。全场注视着这位东方少年，似乎他又要展示出他的古怪招式了。
　　奥斯看着对方的动作，虽然看不懂，但是绝对不是给自己按摩的。他拖着自己那浑身是淤青的身体，勉强的再次摆开战姿。凯把对方的情况看在眼里，他从心里开始佩服他，可能在东方大陆中坚持也一种值得令人尊敬的事情吧。
　　两人再次冲在一起，奥斯的攻击速度明显比开始时慢了很多，凯都很轻松的拨开了他的重剑，在他的身前打开了一个很大的空档，这时奥斯也觉得自己也要输了。凯可不会浪费这个机会，立刻出招了。
　　“八卦掌！”凯低喝了一声，掌风如水一般在他的身上流淌，只不过几十秒就出了近百掌。
　　【八卦掌】：一种类似于点穴的招式，出于远东大陆，一般会将人的经脉给点死，让受攻击者在一段时间内无法动弹，而且会造成一定的内伤。
　　奥斯惊呼一声后就飞了出去，在地上连打了好几个滚，虽然想爬起来，但是却用不上力量。突然间他吐了一口鲜血，低着头沉默了，然后一阵怪笑紧接着响起。
　　“哈哈哈……”奥斯低着头仍旧笑个不停，他笑声十分的诡异，让人听了十分的害怕，此时全场被一股怪异的气愤给包围了……
　　一个年轻的女魔法师带着几名骑士在图书馆的后方巡逻，当他们经过一条小路的时候，听到了几声鸟叫，几个老道的骑士立刻觉得有问题，在女魔法师的应许下开始行动。
　　其中一个骑士从腰间偷偷摸出一把小刀，迅速的扔向旁边的一棵大树上方。树上发出了一声惨叫后就有个人掉了下来，这时一群人跳了下来，很明显他们是和之前的那些人是一伙的，他们眼里充满着愤怒，似乎是为死去的同伴而感到气愤。
　　“快保护魔法师！”另一个骑士迅速反映到，冲着后面三个骑士叫道，听到呼喊后他们很快就把女魔法师给围了起来。
　　而对方立刻用弓箭向魔法师那方向进攻，但大多数都被前面的骑士给挡了下来，全副武装的他们根本不怕这些没有力道的箭矢。
　　他们见弓箭进攻不行，就准备用人数优势压死他们，可能因为怕引来更多的魔法师和骑士，要不他们可就要死惨了……
第一百三十五章.局势
　在黑暗的小道上，几个骑士正维护着一位女魔法师，他们将她挡在自己的身后，以免让尊贵的魔法师受到伤害。不过对方却有着几十人，他们多说也只是初级骑士，根本不可能挡住那么的人，更何况想将他们全灭。
　　其实这个时候逃走是个很不错的选择，但是选择逃走又有点损害魔法师以及骑士这些贵族的脸面，这个时候他们有点犹豫不决。而就在这个时候，他们的身后突然又冒出了一群人，把他们的退路也给封死，这回他们就算想逃也没办法了，所有的骑士开始冒冷汗了。
　　他们的人数一下翻了一倍，理论上可以很快全灭己方。就算这边有一个魔法师，最多是他们损失大一点而已，不会改变太多。很快的双方开始对攻了，不过骑士这方的人立刻紧缩，假若他们太过于分散，则会很快被一群战士围杀。
　　场面一下混乱起来，因为骑士的收缩使得对方一下无法击杀他们，加上在他们中间的女魔法师不时运用群体攻击他们，让对方的人数一下损失了四分之一。骑士的强悍防守一下拖住了那些杂兵，这也使得女魔法师有了很多的施法空间，不过一位魔法师的精神力是十分有限的，几个群体魔法下来就没了魔力。这对于一个初级魔法师来说已经是很不错了，不过优势还是在对方那边，他们不断的向骑士这方施压，有几个骑士已经开始出现疲惫的状态了。
　　他们都只是接近初级水准的剑士，几个骑士相互帮助下，使得他们暂时保住了性命。这时从对方的身后飞来一道风刃，直接把其中一个骑士的头颅给割了下来。顿时，鲜血飞溅，将周围骑士身上那银白的铠甲一下染成了鲜红。几秒之后，无头的尸体无力的倒在地上，所有人都被这一情景给吓住了，当中的女魔法师更是吓的红了眼睛。
　　看到自己同伴被杀，他们都十分的愤怒，都狂吼了一声向对方冲去。后面的一个骑士刚想叫住他们，但是他们都消失在对方的人群中了，他只能自己退到了女魔法师的身旁。结果也是很明显的，虽然他们的实力超过他们，但是都一个个被一群人给围杀了。
　　守在女魔法师身旁的骑士虽然也很气愤，不过老道的经验告诉他，冲过去也只能送死。在这一轮击杀之后，他们就只剩下一个骑士和魔法师了，形势已经很明显了，不过他们并没有继续向他们进攻，而是让开了一条道路。
　　从他们中间走出来一位五六十岁的老者，身上的法袍也能说明他的地位是如此的高贵，手中的法杖上有颗硕大的淡黄色魔石，如此大的魔石女魔法师可能见都没见过，不过这也能说明刚才的风刃是他放的。
　　“你们是谁？”骑士吼道，这句本应该是女魔法师问的话现在只能由他发言，身后的女魔法师现在已经吓的不行了。
　　“哼！你还没资格知道我是谁，你只要给我回答几个问题就可以了。”这个老者不屑的说道。
　　“别以为我们骑士的尊严那么好侮辱的，我们的口风可是最严实的！”骑士一听对方想从自己这里打听内部消息，他十分愤怒的吼道。
　　“想当英雄吗？可以……你们给我把他给杀了！”老者冷冷的说道，眼中不时冒出一丝杀意。
　　“可恶！”骑士并没有害怕死亡，而是自己这样死亡有点不甘，自己辛苦了二十多年才由如今的实力，想着自己家中的妻儿，不时感到鼻尖的酸意。
　　“哈哈！我看你还是很怕死的吧！”老者看出他的神情变化，不过他还是误解了他的意思。
　　“要杀就杀！别那么多废话！”现在的他已经死心了，多年骑士精神不允许他做出背叛组织的事情。
　　“那么……后面的丫头，你倒是说不说？假若说的话，我可以放了你，但是如果不说……”老者看着骑士那坚毅的眼神之后也知道再下去也没结果，就把目标定在后面的女魔法师上。他说到末尾时转过头看了看剩下的男人们，而他们也很快知道老者的意思，都纷纷搓起手来，样子十分的淫荡。
　　“不……不要……”女魔法师抖擞的说道，她自然明白老者说的是什么意思，心中的那种畏惧不禁而生，要知道女性对于这些事情都一定的恐惧，特别是对于这种年龄段的少女。
　　“嘿嘿！如果不想的话那就把你们的计划说出来！”老者看到有效果后，就露出了笑容。而骑士有点慌张了，他也比较清楚这魔法师年龄太小，禁不住对方的恐吓。就算你说了可能也是同样的结果。
　　“其实……我们……”女魔法师抖擞的说道，而骑士却紧张的看着女魔法师，假若可以的话，他可能真的会一刀先宰了她。
　　只是瞬间，这些人群中弹出了两道巨大的冰墙，而在冰墙附近或者在上面的人都直接被弹开，倒在旁边直接昏迷了。而这两道冰墙一下来就把这里的局势一下子改变了，在骑士和女魔法师旁的人基本都被弹飞，而老者因魔法装备而免疫了这次碰撞。
　　外围没有被波及到的人都十分痴呆的看着这道冰墙，此时他们的心就像这眼前的冰一样冷。而两道冰墙中只剩下老者和骑士以及女魔法师三人，他们三人也没好到哪里去，两边的冰墙出来后就把当中的温度一下个降了下来。
　　最先从这莫名其妙的事情中惊醒的是骑士，他知道事情有利条件已经趋向己方，所以他很快就将自己的长枪指向老者，现在他们的距离也十分近，骑士只要再向前进攻就可以把他给制服了。
　　老者不时的后退了一步，这样的情况对他自己十分不利，他立刻心念一过，手上的戒指就发出了淡黄的光芒，紧接着就随手一挥。一道不大的风刃就向骑士飞去，有准备的骑士立即趴下，飞快的风刃从他的上方飞过，把还没落下的长枪给一分为二。
　　“啪”一声，风刃撞到了后面的冰墙上，只是撞出少许的碎冰。骑士看着被截成两段的长枪，心里一阵唏嘘，他又转头看了看对方手上那些戒指，心里庆幸自己没冒然的冲上去。
　　“嘿！你们还不过来？看戏是吗？”老者扯着嗓子吼道，自己是拖不住太长时间的，和近战骑士战斗，魔法师必须要拉开距离才能提高胜率，近距离难免会被对方一击秒杀。
　　而外围的战士这时也被里面的声音给叫醒，准备想绕过冰墙。不过这时他们的后方传来一阵脚步声，他们回头一看，只见一群穿着白花花的骑士向他们跑来。这让他们很惊慌，要知道刚才几个骑士就那么难打了，现在他们人数又和己方差不多，可以说会被他们全灭。
　　不过现在容不得他们做出别的选择了，想从爱兰学院内走出去还没那么容易，他们抓紧了自己手中的剑，准备想和他们进行最后一搏，这样或许还有机会逃生。
　　这时，从骑士的后方冒出一颗硕大的火球，直飞向对方人群中。火球的爆炸声伴随着无数人的惨叫声，被火球直接命中的人直接炸碎，而在周围的人也被火球的高温给灼伤，远处不时有几个人被火烧着，正疯狂的乱窜。
　　一个火球直接把他们的阵形给弄散了，而且他们人数也一下少了近十人。看着如此狼狈的敌人，骑士们都高傲的将长枪指向他们，从他们后方走出位穿着法袍的男人，他用手中的法杖指向他们，很快又在前方凝集成了一颗火球。
　　“前面的狂徒听着，我是初级魔法师佩奇－维尼斯勒，我以法师之名命令你们立刻投降，不然你们将再次受到我的攻击！”佩奇边控制着火元素，一边大声的说道，而前面的火球还不时闪出了星火。
　　听到这样的宣言后，那些战士就彻底绝望了，要是再一次用火球攻击他们，死的就会更惨了，他们纷纷丢掉武器投降，然后双手高举。骑士们十分熟练的配合着，一些人举枪威胁，另外的骑士则很快的把他们的武器都给收了回来。
　　佩奇看着自己这边情况也十分满意，这样自己又是立下一大功劳了。而里面的老者从听到这些话和感受到魔法波动后就能大概清楚的情况了，他在心里不时的暗骂了一声。
　　“你这无耻的魔法师，败类！外面的人已经都被我们英勇的骑士给制服了，赶快投降！”骑士听到外面的声音后，心中一阵喜悦，厉声的说道。
　　老者并没有说话，他头转向另一方，一位十分美丽的可人正缓慢的走了过来，身上那洁白的法袍可以知道她是一位魔法师。老者不知为何，心里有一丝畏惧这位少女……
第一百三十六章.救援
　少女缓慢的向前走着，丝毫不畏惧眼前这位实力强大的魔法师，她从自己的空间戒指中摸出了一根法杖，在他们距离不到十码的地方停下。
　　“你是谁？来这里有什么目的？”少女那悦耳的声音脱口而出，紧盯着前面的老者，她知道对方手中的那些戒指是储蓄戒指，可以像自己一样瞬发魔法，不过威力肯定没有他们自己凝集时那样大。
　　【储蓄戒指】：属于魔法装备，用来储蓄魔法元素，使用者只用意念一动就可以发动戒指的功能。不过这种戒指造价十分昂贵，甚至连魔法师都买不起（很多是舍不得买），无论魔法师会不会瞬发魔法，这种戒指都十分的有用。
　　“哼，你个小丫头也佩问我的名字？”老者的经验十分的丰富，知道这样的少女心理是怎样的（研究过，貌似这样蛮BT），不过很不幸的是他眼前的少女是一个特殊例子（至于怎么特殊大家都知道，咱就不写了），这样的威胁根本起不了任何作用。
　　“别那么傻了！你以为自己还能逃的了吗？外面的人早已经被我们制服了！”少女厉声的说道。
　　“你以为我是谁？我可是有着高级实力的魔法师！”老者十分的生气，高傲的说起自己的实力，不过在少女眼里却没有一丝崇拜，甚至带有一丝无奈。
　　“唉……这有什么好骄傲的？你现在多大了？五十？六十？你干吗不和校长比比？他可是四十岁就成为大魔法师，你现在……”少女心里坏坏的笑了笑，唉声叹气的说道，要知道谦虚是必须的，而这里异界的魔法师却出奇的高傲。她也用了一个很实在方法来鄙视他，高傲必须要有成本，只要和那些站在顶峰的人一比，你算什么？可能连别人的一角都比不上。
　　“混账！”老者不屑的骂道，这样的话很伤他的自尊心，和阿伦校长比起来，他的确不算什么。校长可是在二十五岁就成为高级魔法师，四十岁成为大魔法师。自己虽然比较有天赋，也是在三十多岁就成为了高级魔法师，可如今六十七岁了，仍旧无法达到大魔法师的境界。
　　这时他立刻开始凝集魔法元素，准备向他们攻击，而少女一下就感觉到魔法波动（她的感觉比任何人都强）。立刻瞬发一颗魔法飞弹，刚开始凝集元素的老者立刻打散了元素，跳开躲避。魔法飞弹和他擦肩而过，飞弹把后面的一棵大树直接炸倒。
　　老者摇摇晃晃的站了起来，难以置信的看着眼前的少女，为何她会发现自己在凝集元素呢？不过肩上的疼痛让他暂时无心去理会这个问题，魔法飞弹虽然和他只是擦肩而过，不过足以伤到一个体弱的魔法师了。
　　“你到底是谁？”老者有点恐惧的看着少女，心中还有点忌讳。
　　“她可是校长大人的学生——倪亚－克莱尼尔小姐，她可是位天才！”旁边的骑士看到倪亚一下就把对方给压制住了，心中一阵欢喜，兴奋的说道。
　　“倪亚？天才？呵呵……又是什么天才什么的！这可真是讽刺！”老者怪异的笑了笑，看着眼前美丽的少女是一个魔法天才，心中不时的感觉一股酸意。
　　“好了，识相的就赶快投降！”倪亚可不想再拖下去，或许可能还有其他人过来支援他就麻烦了。
　　老者没有说话，周围的风一下开始肆虐起来，倪亚心里一惊，他什么时候凝集元素的？自己怎么没有感觉到？一向对自己的精神能力很自信的她有点疑惑对方怎么可以运用魔法了？
　　这时她看到老者手指上的一个银白戒指正散发着光辉，她立刻就明白了是怎么回事，并非是自己没有感觉到，而是他根本没有凝集元素，直接用储能戒指瞬发魔法。不过倪亚并不知道这戒指的贵重，虽然这东西算不上传奇物品，但是也算极品中最好的了。
　　【传奇物品】：装备或者魔法装备的分类，根据这些装备的优劣进行分类，一般分为：劣质物品—普通物品—精品物品—极品物品—传奇物品—神器。世上劣质物品最多，普通仅此，精品和极品物品十分的稀少，而传奇物品基本只有几件，至于神器现在只是个未知数。
　　【风魂闪】：是这个戒指的名字，像这类戒指并不是唯一一件，原因是这种戒指只能够使用一次，在使用后就会碎裂，原理就是利用强大的风元素急速的将人给带离到别处。注：只有少部分的炼金师才有能力去制作这种戒指，市场造价2个紫金币。
　　这样即使是倪亚也无法阻止他了，一阵狂风之后他就消失在原地了，只剩下有点呆傻的三人。而看到危机解除后的女魔法师也送了一口气，瘫坐在地上，刚刚让紧张的连一句话都说不出来，倪亚看着她的样子，也关心的上去安慰了下。
　　“可恶！让他给逃了！”骑士显得有点气愤，自己的同伴就这样被他给宰了，自己却无法替他们报仇。他气愤往地上踩了几脚，抬起头迷茫的望着漆黑的夜空。
　　在倪亚撤去了两块巨大的冰墙之后，佩奇他们走了进去和她会面，看着周围的惨状，佩奇不由的皱了下眉头。
　　“倪亚小姐，你这边怎么样了？”佩奇的语气还是很和气，不是和倪亚和好了，而是有点佩服她的感应能力，刚才他们巧合的碰到一起，不时的斗上几句（倪亚闲着也无聊）。突然她感觉说有元素波动，这让他很疑惑，一般元素假若不是很强的话，魔法师基本感应不到。但是没过多久他也感应到一股强大的魔法波动，两人纷纷带着骑士向那赶去，之后就是上面所发生的事情了。
　　“嗯……魔法师逃走了，似乎用了什么魔法装备。”倪亚淡淡的说道。
　　“什么！让他给逃了？”佩奇十分的惊讶，原本以为这样就可以生擒对方，可是没想到他还能逃走。不过他立刻又冷静下来，问道：“他到底是什么人？”
　　“一个高级魔法师，大概有六十多岁吧。”倪亚回想起那个魔法师，不过她更在意的是他还有没有其他同伙，如果有的话就没那么简单了。
　　“高级魔法师？”佩奇不时的有点惊讶，想想对方是高级魔法师，可眼前的少女却神情自若的站在自己面前，隐约感觉到她的神情态度和年龄不符。
　　“好了，别说这些了，把受伤的骑士们送去治疗，还可以战斗的骑士继续跟着我们去巡逻，对方可能还有同伙，我们一定要把他们都揪出来！”倪亚拍了下小手，把所有注意都引过来，而那些听到倪亚的话都受到鼓舞，很有力的应了声，在旁边的佩奇还是很佩服这个少女，当她要走的时候，佩奇叫住了她。
　　“什么事？”倪亚好奇的转过头。
　　“我说倪亚小姐，我觉得这件事有必要向校长报告一下！”佩奇一本正经的说道，倪亚先是一愣，想了下后就点了点头，佩奇心里似乎有点异样的滋味，可能这是倪亚第一次同意他的看法吧。
　　点头后她就转身离去，其实倪亚也想让校长过来解决这件事情，不过霍尔丹这样级别的人物在场，能把这样的事情进行宣布吗？而且无论是校长或者副校长的离去都会引起老国王的怀疑，所以这样会间接的暴露出这件事情。
　　假若这样的事情发生在这个时候，外界一定会将爱兰学院的评论降低，这是学院高层们所不愿看到的，所以就算你去报告，他们应该不会有什么太大的调整，最后靠的可能还是自己而已。
　　倪亚想着这些无奈的摇了摇头，带着一群骑士在周围的树林里开始地毯式的搜索，要把残余的人员一起抓获，而刚才生擒的人就有五十多人，加上他们伤亡的人数后也有七十多人。这么多人数肯定有个主脑，而且应该会是那个老者，但是他们的行动有点让倪亚摸不着头脑，他们埋伏在这个地方根本没有任何意义啊。
　　一下子想不到什么的倪亚摇了摇头，继续周围的搜寻……
　　某处，老者拖着重伤走了过来，一个高大的身影出现在他面前，看到他伤的如此之重，十分疑惑的问道：“怎么？难道他们那些大人物都回来了？”
　　“没有！被一个小女孩给伤成这样的，可恶……”老者十分的愤怒，心中还是很疑惑她的能力，但他不知道倪亚这种办法是从别人那现学的，她本身有着很强的感应能力，只要对方凝集元素他就能感应的到，只要一个魔法飞弹就能打断对方的魔法吟唱，当然这只限于魔法师单挑的时候。
　　“什么？小女孩？不会吧？”那个人更是无法相信了，一个小女孩就能把他伤成这样，难道是个盗贼吗？
　　“好了！别说这个了，第一步计划成功了，进行下一步,我要让他们大吃一惊！呵呵……”老者不愿再提起那件事情了，直接白了他一眼，然后说到计划时他又阴险的笑了起来。
第一百三十七章.比赛的转变
　黑色总能带给我们无限的遐想与恐惧，假若不是月光的照耀，你真的会觉得自己活在黑色深渊。深巷中发出了快频率的金属碰撞声，没多久就从漆黑的深巷中出现一个骑士，跑出深巷之后，骑士躬身喘着粗气。
　　他身上那银白色的铠甲似乎十分的沉重，至少已经让一个接受过严格训练的骑士如此狼狈。缓过气之后，他重新抬头望了望远处的竞技场，抹去脸上的汗水之后就继续前进。
　　接近竞技场之后，骑士心中的疑虑越来越大。偌大的竞技场却没有多大的声音，仔细去听的话，骑士可以发现大多的嘈杂声来自于外面，也就是说内部几乎是安静的。究竟是怎么回事呢？骑士的好奇心强拉着他向看台奔去。
　　宽广的竞技场上仅站着三人，除了导师之外的其他两人都已经是伤痕累累，四周因打击而破碎的地面已经分不清是新是旧了，空气中弥漫着那浓浓的斗气气息更能说明这里发生过激烈的打斗。
　　高大的男子已经半跪在地上了，而另一个东方少年则是以一副古怪的动作对着他。看样子应该是他刚出招打伤对方，但为何所有人都哑声无语呢？
　　骑士很快就找到了答案，问题就出在那半跪着的高大男子。虽然他半跪在地上，却让人感觉到有股寒意不由而生，身经百战的骑士自然明白那是杀气。
　　【杀气】：释放着以一种强烈的意志思念来抑制对方的士气，严重甚至影响行动，杀气强度往往与实力成正比。
　　没多久那个高大的男子就发出了一阵令人毛骨悚然的笑声，使原来就比较安静的看台变得一片寂静。他的笑声并没有间断，而是逐渐的响了起来，竞技场中有股说不出的气氛。
　　“奥斯会不会被打疯了？”安娜看着场中那异常的奥斯，十分着急的问道。
　　“不……不是疯了……感觉是变强了……”佩德罗在旁边有电抖擞的说道，他已经深深的被那股气息所感染，或许是从来没见过奥斯变成这样，又或许他是被吓到了，他身体的一切正恐惧着。
　　“嗯？变强？那他为何……”安娜并不清楚他的意思，只觉得在那疯笑的奥斯有点可怕而已。
　　“不清楚……这是我的感觉……”佩德罗说道。
　　“我是这么想的……”在旁边的莉娜接过话说道，同伴们都是看了看她就继续转头看着场中的比赛了。
　　场中的奥斯正努力尝试站起来，要知道八卦掌可是专门点穴的招式，打中后都是很难爬起来，主要是穴位中的血液无法通过，让人的身体麻木起来。而凯从刚才就一直在发呆，他很惊讶这家伙竟然还可以动弹，而他的杀气早已经被凯给忽略了。
　　只一会奥斯就抖擞的站了起来，虽然站的不是很稳，但是凯觉得他很快就能适应。他立刻就重新摆出自己招式，仍旧是八卦掌的招式，他想利用点穴让他无法动弹。
　　突然，奥斯疯狂的吼了一声，他的吼声在周围产生了强烈的波动。假若他不是有着人类的皮囊，在场的人就会把他当成一个兽人了。
　　凯也应为受不了那声音而捂住自己的耳朵，当他再此抬头的时候就看不到了奥斯的身影了。这让他心中一紧，紧接着他的左肩一痛，根本没有让他看到奥斯的身影。
　　凯就这样被奥斯的一拳击飞，在地上拖开了一段距离。凯从灰尘中抖擞的站了起来，他的左肩已经被奥斯打脱臼了。左手像是断了一样挂着，他咬牙忍着剧痛，可奥斯却没有想给凯喘息的机会，立刻冲了过来。
　　这回他已经有准备了，很快就看准了机会，做出了防守动作。但是他现在只有一只手能动，防守也没了开始的强度，频频受到对方的强烈打击。而凯觉得这其中并不知道他自己的问题，奥斯的攻击速度以及强度都变强了，让他感觉非常的吃力。
　　奥斯用重剑向凯挥去，他只是轻蹲避开，然后用自己的右手弹开对方重剑，立刻用自己的右肩撞去。奥斯胸口一闷，就被对方撞向后方，凯没有就此了事，在撞开的时候立刻追了上去，单手使出了八卦掌。
　　凯没有像开始那么顺手，几下还被奥斯给挡了下来，无奈之下他只能下狠手，单掌打在了奥斯的额头上的炎穴。被击打的奥斯喷了一口鲜血就飞了出去，倒在地上后抽搐了几下，看样子像是无法动弹了。
　　凯按住自己的左肩一用力，“咔”，他自己将脱臼的关节接了回去。不过疼痛让他的额头冒出了少许的汗水，然后重新看了看起不来的奥斯，转头向导师看去。
　　导师看了下地上的奥斯，准备走进确认下，可是没走几步就听到一阵野兽的低吼声。这让他心中一紧，开始注意四周，他很快就注意到声源来自于地上的奥斯。全场一下安静了下来，这野兽般的低吼声更加明显了，让所有人都毛骨悚然。
　　“这家伙是怪物吗？”凯在小声的自语道，看着地上的奥斯心中不免有点发慌。而导师见识也很快的几步退开，然后继续观察情况，场上现在已经开始一片嘈杂声了，对于奥斯那一系列的奇怪行为感觉奇怪不已。
　　和凯想的一样，奥斯开始慢慢爬起来，或许真的像倪亚说的一样，他是一只不死的小强。而且他的身上开始冒着白烟，他那粗糙的皮肤也开始变红，虽然不知道他想干什么，但是凯明白他要做什么了。
　　“哗！”全场一片的哗然，他们开始恐惧了。一些胆小的女生都缩成一团抖擞起来，男的并不那些女生好，他都一副痴呆样，身子也略微发抖，而这一切的原因就是因为看到奥斯那血红的双眼，一双嗜血的眼睛。
　　贵宾席中，贵族们也都是一个样，只是身子抖的更厉害而已，不过还是有一些人能神情自若的站在那里。在主厅中，校长他们则是在那里笑呵呵的谈论着一些事情。
　　“哎呀，阿伦校长，你的学校力的人才可真是多啊。没想到世上最年轻的狂战士会出现在这里啊，可真的要恭喜了！”霍尔丹有点兴奋的说道，毕竟在这世界上狂战士是十分稀少的，他们是战场上的英雄，常常可以做到以一敌百，不过这样只会让他们牺牲而已。
　　【狂战士】：战士中的一种特殊体质，可以激活身体的最大潜力，同时会让感觉神经麻痹。这也就是狂战士恐怖的原因之一，一般人的潜力往往只能开掘到50％－70％左右，而狂化后的战士潜力一般可以达到95％左右。不过狂化也是会带来负荷的，解除之后将承受战斗中两倍以上的疼痛以及损伤，而且狂化持续太久就会让人发疯，以至于无法复原。
　　“呵呵，我也是没想到，他在这之前可是完全没有预兆啊……”校长陪笑道，心中还是有着很大的疑惑，要狂化的话最少也是需要愤怒以及兴奋才行，而刚才的比赛他们基本没讲上几句话，这年轻的小伙子是怎么做到的呢？
　　在一旁的副校长更加疑惑，他在这方面可比校长有研究，所以他现在是一副呆相，继续仔细的看着比赛。而校长继续和老国王在那里闲聊，不过霍尔丹还是不时的回头看看那狂化后的奥斯，心有所想……
　　作为对手的凯已经完全呆滞了，他现在觉得自己是在和一个怪物在对打。而奥斯凝视了下凯之后就消失在原地，这让在发呆的凯一下惊醒，还没来得及反映，他就感觉自己的肚子一痛，被奥斯打飞了出去。
　　“呜……”凯倒地后缩成了一团，双手捂住自己的肚子，样子十分的痛苦。而奥斯见对方倒地不起，没有丝毫犹豫就冲了过去。
　　凯知道他要冲过来，立刻向旁边扑去。“咚！”他刚跳开奥斯就一剑劈了下来，砸出了一个很深的洞，碎石向四周飞溅。凯在旁边翻了个跟斗就站了起来，可他抬头时就看不见奥斯的影子了，只见一个黑影快速的闪向自己这边。
　　凯见势立即向旁边躲开，可他才刚跳开，奥斯的重剑已经在他的眼前了，凯立即向后一仰，重剑就在他的脸前掠过。凯立即向后跳开几步，他现在已经满头冷汗了，奥斯的速度自己似乎已经有点跟不上了，常常让自己吃亏。他的心念一动，全身肌肉紧绷。
　　“开！”凯低喝了一声，全身的斗气一下子爆开，这让全场一下子斗沸腾起来。他们不断的欢呼，似乎是认为凯一定可以获胜一样，不知不觉中讲奥斯定格成了一只恶魔……
第一百三十八章.出乎意料的结果
　爱兰学院的竞技场中，顿时扬起了一阵旋风，而引起这阵风的源点就是场中的东方少年。只见他身上的斗气四溢，破碎的衣服也随风飘动，全场也因此达到了一个高潮。他们疯狂的欢呼着，有去看过凯和佩德罗比赛的人都知道，当时他就是凭借此能力一举打倒了对手，而且是压倒式的胜利。
　　狂化后的奥斯能明显感觉到对方的能力提升，不过此时他并没有害怕而是兴奋的发抖，这种感觉连他自己都觉得不可思议，但是却又有点似曾相识。现在的奥斯哪里会去思考这些费的事情，他的脑中就只有一个念头，那就是打倒对方。
　　他再次撑起自己的身体，现在的他根本感觉不到任何疼痛，所以起来根本费不了多少力气。吐了一口热气的凯看着他再次爬起来，心中不免感叹了一下，然后凝神去注视对方，两人在相互注视对方之后，同时向对方发起了进攻。
　　凯将双手一盘，顺手将奥斯的重剑给托了上去，而他的重剑就被凯这样给弹开，奥斯可没有那个空闲拉回重剑，直接用自己的右拳向凯挥去。释放斗气后的凯能力明显上升，不过仍然有点吃力的挡开了他的重拳。凯紧接着就将自己的身体一侧，顺势就靠近了奥斯的身边，只见他身子一用力，手肘凶狠的击中奥斯的胸骨部位。可惜效果似乎不是很好，他只是向后拖了几步，没等凯回神，奥斯的重剑已经在凯的眼前了。“唰”，一道血光飞溅，凯来不及闪躲，直接被奥斯砍中。
　　全场一片哗然，原来认为能稳胜的凯竟然会被打倒在地，而且他伤的似乎也很重。此时凯躺在地上，那蓝色的唐装已经被鲜血染成黑色，单从他脸上那痛苦的表情就知道这有多疼。
　　“呜……”凯单手撑地勉强站起来，手捂着自己胸前的伤口，那鲜血根本不想停留在他的身上，从他的手指缝隙中不停的缓缓流下。凯抖擞的看着眼前打不倒的怪物，不过心中还是很不甘心，咬着牙站了起来。
　　“开！”凯强忍心中的疼痛，疯狂的吼道。叫后他的身上爆出了更加强烈的斗气，斗气所产生的风直吹周围的细纱，只剩下那干燥的黄土地。一切都发生的很快，从凯被砍之后到他重新起来释放斗气，也只不过一分钟，这点时间都还不能让看台上的观众多议论什么，只能继续看下去。
　　对于凯的变化，奥斯并没有太大的反映，身体微微下蹲似乎要准备进攻了。凯身上的斗气继续散发着强烈的气息，胸前的伤口也因斗气的迸发随之绷紧，血已经止住了。他的身体略微颤抖，紧紧咬牙盯着对方。
　　只一会的时间，双方同时消失在原地，下一秒两人同时出现在场地的中间。“咚！”两人发生了猛烈的碰撞，所有人都能感觉到他们两人的强烈冲击，但是他们都面无表情的在那里厮杀着。
　　奥斯也是越打越兴奋，毫不保留的向凯发起进攻，凯现在现在也没了开始时的冷静，每次拼杀无不是吼叫着，其兴奋程度不下于对方。不过凯在整个局势中占有一定的优势，虽然奥斯不知死活的和凯在那里拼杀，但是仍旧是吃亏。
　　“咚！”凯狠狠的将奥斯给踢飞了出去，在地上扬起一片浓浓的灰尘。刚收回腿的凯眉毛一皱，迅速的双手交叉作了一个防守，下一秒他就直接飞了出去，击飞他的赫然是刚倒地的奥斯。
　　看着飞出去的凯，奥斯狂吼了一声，虽然不是那种野兽声音，但是他的声音让人有种害怕的感觉。凯没有倒地，有了准备的他很轻松的接住了奥斯的攻击。不过他似乎受伤一样捂住胸口，脸上的表情告诉别人他不是装出来的。
　　场上所有人的心都被他们的战斗给钩住了，他们没有像以前那样高声为他们加油助威，这样的战斗已经不是他们想象中的比赛了，身体都有点瑟瑟发抖，别说去高声叫喊了。安娜他们都看的目瞪口呆，这真的是他吗？每个人都在心中暗暗的问着自己，但是事实不得不让他们承认这点。
　　凯捂着受过伤的胸口，瞪了对方一眼，猛的一用力，全身的斗气再次爆发开来。奥斯看着对方也冷静下来，将自己的重剑插入旁边的地上，拉开脚步准备和对方作个了断。
　　“奇怪！这个小子怎么还能冷静下来？难道他的狂化效果没了吗？应该……”在贵宾席中的副校长很是奇怪，根据他的经验，狂化后的战士基本不会像这样冷静下来和对方作个了断的，或许是他的本能在作怪吧，副校长是这样想的。
　　在旁边的校长没有说什么，他只是看了一眼副校长就继续看着场中的比赛，他也很期待这场有意思的比赛的结果，似乎已经忘了另外一件事情。
　　场地中，两股红色斗气开始迷茫，奥斯全身开始散发出少许的红色斗气，加上他那双血红的眼睛，活像个恶魔。相比之下，凯没有奥斯那夸张的斗气，他的斗气像是一条条光影一样在他的拳头周围环绕，两人只在那里停留了一会，同时相向冲了过去。
　　两个黑影迅速的撞在一起，产生强烈的碰撞，整个竞技场的人似乎都可以感受到他们的冲击，不少人都双手抱头。他们的碰撞让地面凹陷下去，两种斗气相交在一起，强烈的摩擦让血红的斗气直冲上天，没有多少人可以看清这一瞬间。
　　良久，震动平息之后，骑士缓缓放下自己遮挡的手臂。映入眼帘的是场中的一个坑，不过没有看到他们两人，骑士有点慌张的开始寻找起他们。很快他就在场地边缘处看到他们，此时的他们都已经昏迷，也就是说……“平局”？
　　全场开始混乱了，当他们看到两个人同时倒在场地的两侧时就清楚这场比赛的结局了，而之所以让他们如此惊讶是因为，像这样盛大的比赛至现在还没出现过平局（是正式的比赛）。不过现在他们在惊讶之余，同时也在议论着这场比赛的最终审判，这样的结局可能他们都不能接受，在他们的思想中认为胜者必须只有一位，这也是他们的一种局限性。
　　这时骑士也从比赛中回神，要知道他来这里可不是为了看这场比赛的，回想起自己那个重要的任务，他又急忙的向贵宾席上跑去。
　　这时的贵宾席中也是一片混乱，他都觉得这事实在是太无趣了，如此盛大的比赛，最终结果让他们无法接受。就连校长和副校长两人也觉得十分无奈，他们觉得事情变得有点麻烦起来了，原本只是想收个学生的副校长也觉得头痛起来了。
　　“真是一件麻烦事啊！没想到会是这样的结局，上帝可真是会开玩笑，将这些事情扔给了我们。”校长不时的感叹道，霍尔丹也不时的点了点头表示赞同。
　　“那么……你们两位的意见是怎样呢？”霍尔丹在旁边说道，虽然这次他是一位客人，但是在地位上来说他是十分有权利说话的，即使在魔导士面前也是如此。
　　“这事还需要几位一起商讨，这其中的因素实在是太多了，所以……”说着校长回头看了看身后的副校长，他也点了点头表示同意，而老国王霍尔丹自然是没有其他的意见，毕竟这里是他们的地方，不至于轮到自己做主的时候。
　　很快，在校长和副校长的安排之下，几位有实力的导师与校长他们一同坐到到了会议厅里。这个会议厅并不算最大，只有四百多平方米左右，但是里面的装饰却十分精致。房内的四周边有着循环的图纹，精致的雕刻加上那发亮的金边显现的十分尊美。洁白的墙壁上挂着知名画家的壁画，给这个空间添加了另一份唯美，房间的正北面有一个壁炉，虽然外面的温度并不是很冷，但是奢侈的他们仍旧用壁炉来增加温度，让自己能感到更加舒适。在其上方放着一对决斗剑，给这间房间添加了一丝威严。房内的西面有个很大的窗口，从这里可以很清楚看到场中的情况，同时也给了房内大部分的光源。在这个房内的正中自然放着一张长五十米宽八米的会议桌，这样的桌子对于贵族来说并没什么，有的人甚至用它来当餐桌……
　　【格斗剑】：只限制于贵族中的一种剑，经常在决斗时使用，剑没有开锋。这也是因为贵族之间的矛盾不会闹的太大，决斗也只是为了面子而进行，即使是败了也只是擦伤而已（贵族间的事情闹大也会有人打圆场或者其中一方保持沉默，其中的因素复杂的讲不清，不一一说明了）。
　　校长他们才刚开始进行讨论，有位侍者就走到校长身旁说了些话，听后他的眉头不时的皱了一下。而周围的人都十分好奇的看着他们两人，霍尔丹则是眯起了双眼。
　　“嗯……各位，我有点事情需要去处理下，你们先进行讨论吧，我迟点就过来！”校长起身简单的说了几句就转身向门外走去。霍尔丹看着离去的校长，给自己身后人一个眼神，那个护卫立刻明白主人的意思，也转身离开……
第一百三十九章.另一个计划
　贵宾席的过道旁，有扇敞开的房门。外面并没有什么骑士在站岗，这也是为了他们偷听到一些不该听的东西而这样规定的，不过此时门外却悄悄的靠近一个人。他身上的衣着能看得出他是一位有地位的骑士，不过他的铠甲上的装饰却显得有点华而不实，明显是应付场合而穿戴的，唯有腰间的佩剑显得有点陈旧。
　　他站在外面静悄悄的偷听里面的动静，里面只是一片平静，暂时没有听到任何的声音。他不敢探头去偷看，他知道这个房间并不是很大，估计大概只有四十多平方米左右。这种房间只是为了接待类似这种事情发生时候用的，若你在这个时候探头偷看，一定能被里面的人看到，他至少没有那么傻。
　　房内只有校长和一位骑士，他们一个十分紧张的盯着坐在沙发上的校长，不过校长他却没有那么严肃。他轻微眯眼思考后，嘴角微微上扬。
　　“那个……你先回去帮助他们吧，我这边会有安排的。”校长抬起头看着略微紧张的骑士，不过当他听到校长的话时，还是很信任的点了点头。对于校长的话语他自然不敢有任何的不满，虽然很想知道到底校长会有怎样的安排，不过他仍旧迅速的离开了。
　　骑士走出房门，望了下周围就向出口跑去。当校长回到会议厅的时候，那个护卫已经在老国王的身后，脸上丝毫没有任何表情，校长则是和他们那些人继续了讨论。
　　爱兰学院的图书馆中闪出了一片微弱的光芒，由于是在内部，即使是在漆黑的夜晚也没有人能看到这片光芒。不过这片光芒倒是引起了倪亚的注意，她抬起头来望向图书馆的上方，没有任何的动静，她心里有着一丝的疑惑。
　　“倪亚小姐，发现一个可疑人物！”不远处的声音打断了她的思路，倪亚不得不先放下心中的疑虑，向后面走去。
　　图书馆的上层，在闪光过后的地方出现了一群的黑影，他们没有发出多余的声音，即使知道这时图书馆内部没多少人巡逻也是如此。这种布局也是为了让更多的人手去支援需要的地方，毕竟人手还是有限的，没有想象中那样多。
　　“嘿！老头子，你该点灯了，这样我什么都看不到！”黑影中有人说道，似乎没有什么顾及。
　　“你给我闭嘴！想让别人发现你吗？”假若倪亚在场的话，就能听出说话人的身份了，他就是被倪亚玩弄的魔法师，此时他的声音并不是很大，却让后面一些人捂住了耳朵。
　　“放心吧！我还是能感受到他们的位置，现在和我们的距离绝对察觉不到我们，所以你就点个灯吧，那么黑会容易碰壁的。”后面的那个男人仍旧悠闲的说道。
　　“你都多少岁了！还怕黑吗？现在不是距离的问题，点灯会引起对方怀疑，你这个笨蛋！”魔法师毫无犹豫的呵斥道，他说的并无道理，在漆黑的过道中，光影比起声音更能引起人的怀疑。
　　“那难道我们就这样摸黑前进？”后面的男人十分疑惑的问道。
　　“你少废话不行吗？哪个小偷会点着灯去偷东西？除非他是笨蛋！”魔法师都快气炸了，丢下话就摸黑前进了，后面的人紧跟其后，那个男人只是嘀咕了几句也跟了上去。
　　图书馆的周围一处，四五个骑士正压制着一个瘦弱的男人，而他的前方站着一位少女魔法师。男人显得有点慌张，他似乎很害怕身后的那些骑士会对自己做什么，总是回头望望那些神情严肃的骑士们。
　　“你给我老是点！倪亚小姐正问你话呢！”身后的一位骑士见他老是回头，不耐烦的用手臂去压了压他的背后，只是轻微一用力就让那个男人直叫疼。
　　“尊贵的魔法师小姐，还有骑士大人们！我真的只是路过这里而已，请你们一定要相信我啊！”在骑士的压制之下他开始惊呼起来。
　　“你最好还是老实点，要不有你好受的。”此时倪亚的声音冰冷了很多，要知道这个时候温柔是没有任何意义的，而身后的骑士很自然的用了一点力气，这也让那个男人的额头多了几滴汗水。
　　“可是……我说的都是真的啊！”那个男人咬了咬牙说道。
　　“我不管你是说的是不是真的！首先你给我回到我问的问题！”倪亚有点带喊一样的说道，让骑士们也吓了一跳。其实倪亚的问题也很简单，就是问他叫什么，父母亲叫什么，哪里人以及一些身份调查，可他的回答却让人起疑。
　　“我……”那个男人似乎很难开口，这样的场面基本已经把他定罪了，后面的骑士都相互的对望了下，转头等待着魔法师的命令。
　　“我想你可以去大牢那里好好想想清楚自己的身份，或许那里的冰冷墙壁能让你脑子清醒一些……”倪亚说着就给了身后的骑士们一个眼神，他们其中的两人拉起垂头丧气的男子就走开了，而另外三位骑士则是呆呆的看着柔弱少女的背影。
　　“倪亚小姐？”其中一位骑士轻声的说道，在望着图书馆的倪亚转过了头，看着他们脸上的疑惑，她只是轻轻微笑就转身离开。
　　又过去一刻多的时间，那群人仍旧在图书馆中，不过不同的是那个魔法师手中多了一盏魔法灯。他们已经向最后层迈进了，不过在此之前有一段像迷宫一样的走廊，这段走廊十分复杂，这也是为了防盗的设计之一，不过这种设计基本只能减缓偷盗者的速度而已。
　　没多久他们就从这个小迷宫中走了出来，谨慎的魔法师这时也熄灭了手中的魔法灯，轻声的向楼梯口走去，身后的一群人也缓慢的跟了上去。短短的两段楼梯也让他们用了三分钟的时间，他们的谨慎也并不是没有用，他们很快就感觉到远处有人接近，听着脚步声似乎是一群人。
　　他们屏住了呼吸，只要稍有差池就会引起对方的警觉，没多久他们感觉脚步声就远离了，这让他们都松了一口气。要知道这个时候被发现可不是一件好事，和他们打起来难免会造成不小的动静，那个时侯就会有更多的人过来支援，他们的时间也就会被缩短。不过魔法师在放松下来之后就觉得不对了，立刻快步的走向前。
　　“见鬼！”魔法师不犹的低声骂道，这让后面的一群人觉得十分奇怪，他们悄然的走了过去。不过他们走出楼梯口后却没有发现什么，似乎没有什么变化，他们都好奇的看向老魔法师，不过他仍旧是咧着嘴。
　　很快他们意识到一个问题，这里应该是图书馆的最后层，按道理来说这里就应该是存放圣魔导士的遗物。不过这里的地方大小却和刚才那层没有区别，他们一群人望着这层那么大面积的顶楼，心里有点发虚。凭借窗口外的月光，他们能看见至少十个房间，加上那复杂的走廊，说这层有三十多个房间一点都不夸张。想要在这里找出一个东西没有想的那么简单，何况还要避开巡逻的人……
　　图书馆周围的人都十分的忙绿，即使搜索也让那些骑士累的满头大汗（地毯式搜索要求很严），不过严厉的纪律让他们没有一句怨言，而当他们看到几位魔法师同样是气喘吁吁时，心中的决心似乎多一些。
　　从发生袭击事件开始到现在的搜索，倪亚他们只是抓到了几个可疑的人物，并没有想象中的那样多。几位年轻的魔法师用手巾擦去额头上的汗水，脸上露出少许轻松的神情，他们自然是为了能抓住几个杂兵而感到高兴，不过他们的笑容在看到佩奇那严肃的表情时就僵住了。佩奇虽然平时很傲慢，不过他的才能却毋庸置疑，这也是其他年轻魔法师都很听他话的原因之一。
　　看着他那严肃的表情，那些魔法师相信事情应该还没那么简单。这时远处的一个骑士匆忙的跑了回来，佩奇立刻迎了上去，两人似乎在那里谈了一些事情。那些法师们也没听清楚他们的谈话，只看到佩奇点了点头，让骑士退下去。
　　也就在他们发呆的那一会，倪亚也回来了。她身后的骑士也同样显得略微疲惫，佩奇这时走了过去，好奇的魔法师们也跟了过去，他们都认为会有一场口水战将要发生。
　　“倪亚小姐，你那边的情况怎样？”佩奇的话语出乎意料的柔和，不仅让那几个魔法师一惊，同时让倪亚也一愣，不过她很快的回应道。
　　“除了一个可疑人物外，没有任何发现……”倪亚的语气有点失落，原本认为可以一网打尽那帮偷盗者的想法却落空，这让倪亚有点心烦。在她认为这帮人应该不会如此愚蠢，肯定会有什么其他行动，不过到底哪里出错呢？
　　“你也不用太失落了，其实……”佩奇仍旧是柔语相劝，又在倪亚的耳旁轻声的说了几句。倪亚的反映并不大，她只是默默点头后就没有说话，不过这些怪异的事情却被那几个魔法师看在眼里……
第一百四十章.发现
　竞技场中，满场的混乱声。比赛已经结束，但是比赛的结果却仍旧没有个结论，这原因还归功于在休息中的两位拼命三郎。也正因为是他们的坚持，让这场比赛的精彩程度十分的可观，但是现在观众的心里想知道到底谁会是这场比赛的胜者，谁会成为剑神比夏普－多雷恩斯的学生，这才是他们关注的看点！
　　现在不仅是看台上的观众议论纷纷，就连贵宾席中的贵族们都开始交头接耳，虽然他们的声音并不大，但是由于他们众多人在那里讨论，整个房间仍旧十分的混乱。而在激烈讨论的校长他们这时正在休息，经过近半小时的言论仍旧不能决出两人的高低。不过原因自然是这其中的因素过于复杂，凯的天赋以及应变能力和奥斯那狂化后凶悍的攻击，但是最后因素还是落在凯的能力和奥斯的特殊体质上。
　　这次的决定权自然在副校长那里，校长只是在旁边提出一些看法而已，毕竟收学生的不是他。在校长的眼里，凯的能力十分优秀，只要能有个好老师去教导他，他一定能很快的成长，所以在某方面上校长还是偏向李凯的。不过副校长恰恰相反，作为武者的他自然明白狂化的意义和好处，能遇上一个狂化体质人的机会本来就少，他又何忍心舍弃这次机会呢？不过他也明白凯的能力之强，加上他的领悟能力，比夏普（副校长）相信他能成为这大陆上独挡一面的男人！
　　在他这种复杂的心思以及周围的干扰下，他迟迟做不了决定，校长也是见他很为难，所以先让所有人休息一下。他自己起身先离开了，身后的护卫立刻就跟了上去，在沉思的副校长并没有在意校长的行动，倒是让霍尔丹一直很在意，老谋深算的他一直眯着眼看着校长离去的背影……
　　“威尔克……”苍老的声音在空气中回荡。
　　“属下在！”一个高大的身躯出现在他的面前，强壮的体魄似乎已经和他脸上的皱纹不相称了，不过满脸的沧桑和两鬓的花白告诉别人他的确老了。
　　“你去图书馆那里，相信那里需要你的帮助！”
　　“……”威尔克迟疑了一下，立刻单膝跪地说道：“遵命！”
　　图书馆中，那群人已经在顶层摸索将近一刻左右时间了，可是仍然找不到任何东西。他们将人手分成几小队，分别在不同的房间进行搜寻，期间那对巡逻小队似乎是下去了，这也提供他们更方便的作案空间。运气不好的是他们搜遍了所有的房间也找不到东西，这时他们很快的想到一件事情，刚才的巡逻队似乎对这里的防备也并不是很严，这点让魔法师很起疑。
　　圣魔导士菲拉索的遗物可非同一般，里面基本是他一生的经验经历，其价值是不可想象的。从之前的防备也是可以看的出来，可现在这对巡逻队实在有点让人觉得不放心，是故意做作还是另有原因？魔法师开始在那里思索起来，旁边的那个男人有点不耐烦推了下他。
　　“嘿！我说老头子，是不是这东西不在这里？”他有点底气不足，这里的东西能翻的基本都翻遍了，可仍旧找不到，难免打击人的心理防线。
　　“不会！这东西肯定在这里，若不在这里他们也不用如此戒备了，就算是作假也不会做到这种地步！”魔法师眯着眼说道，这时他完全凭借自己多年的经验在抉择。
　　“可……可这里的东西我们都翻遍了啊！都查了两回了！”他们为了遗漏什么地方，特意岔组来对调搜查。
　　“……”魔法师沉默无语，他看了看这间主房，虽然晚上漆黑一片，但那月光仍旧可以照明屋内的大部分地方。这间有近百平方米的住屋十分的华丽，在窗户的旁边有好几张长椅，而旁边就有个书架。这书架显得比较特别，它的两侧是靠墙，放书的那面却是凹陷进去的，这种设计很明显是为个人设置的。其他的装饰则显现的一般，没有什么特别之处，魔法师他也是一眼掠过而已。在月光的映衬下，所有的东西都变得发白。
　　突然间一丝亮光引起他的注意，仔细望去才看清是一尊金属雕像。魔法师慢慢的靠近它，他点亮一根火柴，它只能带给周围一小片亮光，在几秒之后就熄灭了。身后的人都看清了魔法师刚才想要看的东西，这尊雕像就是圣魔导士菲拉索－哈雷尼亚。
　　这尊雕像是在描述他在那场大战时的风范，他高举法杖，表情更加是生动。不过这时的魔法师丝毫没心情欣赏，他的目光停留在一个地方，只迟疑了半分钟的时间，他的嘴角露出了笑容。
　　“怎么了？发现什么了吗？”旁边的男人急切的问道。
　　“差不多吧……你看看那雕像有什么不对！”魔法师收回了想法后，对着他们指了指那雕像。而他们的眼光也聚集在这尊雕像上，不过他们并没有发现什么，无奈的摇了摇头。
　　“仔细看那法杖吧！”魔法师没性子和他们卖关子，直接点明说道。他们的眼光聚集在这根金属法杖上。不过他们觉得这根法杖并没有什么特别之处，其中几个脑子转的比较快战士则是在顺着法杖的方向去探察。
　　“够了！你们几个蠢货，连这点事情都不知道。”魔法师看着他们愚蠢的行为觉得好笑，语气十分不屑的说道，“仔细看这根法杖的顶部！”
　　战士们的眼光重新放回在法杖上，这根金属法杖的顶部有一颗硕大的“魔石”，假若它是真的话，相信一定价值不菲。魔法师看着这群只有肌肉不长脑子的傻蛋们，也是一阵的无语。
　　“算了，还是我来说明吧！你们就和我一起想下接下来的事情，虽然也不指望你什么的。仔细听着！当初菲拉索－哈雷尼亚大人手持的法杖可是精灵族的至宝——永恒之杖，而那根法杖是没有魔石的。”魔法师叹了一口气，耐心的解释道。
　　“说来说去也不就是多了一个金属球嘛！不早说……说不定是密道的开关呢！”旁边的那个男人十分无趣的说道，楞了一下就上前准备触碰这个金属球。
　　“混蛋！你给我住手！若真的是开关是最好不过了，但是你用脑子去想想，假若这个是一个机关会怎样？”魔法师立刻叫住了他，而他的过度紧张也是因为不想失去这次难得的机会罢了。
　　“额……那该怎么办？”他收回了去触碰的手，有点不知所措的说道。
　　“总之我们先将其他的地方排除吧！”魔法师说完也立刻指挥他们进行搜索了，而那个男人只是回望一眼那个雕像就转身跟了上去。
　　图书馆内的人在着急，外面的人也在着急，虽然经过一次又一次的搜寻，但是他们仍旧坚持不懈的继续着。此时的倪亚正在休息室，高强度的活动让她有点吃不消，而佩奇并没有在这个时候说什么，似乎是有意的谦让着她，不过至于是什么原因就不得而知了。
　　桌上的杯子正冒着热气，咖啡的香气正准备将整个屋子沉浸其中，倪亚呆呆的坐在那里，今晚的事情一直烦恼着她。原以为在这样严密的防备之下是不会有太大的麻烦，但是今天那个年老的魔法师有点让她摸不着头脑，无怨无故在图书馆不远处闹事，而到现在却没有任何动静。难道他放弃了吗？不会！倪亚心中很肯定自己的想法，这次的机会可是十分难得，下次都不知道是否会有。
　　竞技场那里的比赛应该也差不多了，按道理说校长会有个小小的招待会，来安顿好远到而来的贵族子弟。而副校长身为这次的主角之一，相信他和校长两人是来不了这里的。倪亚揉了揉自己的太阳穴，轻拿起杯子喝了小口，叹了一口气。这时门外传来敲门声，在倪亚的允许下进来一位骑士。
　　“倪亚小姐，第七和第八小队已经回来，图书馆内没有异常。”骑士进来之后就向倪亚行礼，有力的说道。
　　“顶层有去查看吗？”倪亚问道。
　　“是的，已经查过了，没有任何的发现。”
　　倪亚沉默无语，这两支小队是倪亚向佩奇申请要求的（佩奇的职务比倪亚的要大，倪亚需要经过他的允许），当然这也是因为找不到那个领头（老者），从她们搜寻回来后就没有见到他人了。现在图书馆周围的防备已经是最严密了，相信即使是蚊子也飞不进去，而多疑的倪亚仍旧不放心，让两支小队进去巡逻一圈，但是结果却让她很头痛，难道自己今天真的碰到一个没脑子的？还是一个有着变态思想的人？
　　“倪亚小姐，是不是需要再去查一次？”骑士看着眼前的佳人有些心烦，小心的问道。
　　“不……不用了，让第七和第八小队休息一刻时间，然后去支援其他小队，没其他事的话就先退下去……”倪亚淡淡的说道。
　　而此时图书馆内的顶层，那群人又重新聚集在那雕像前，他们已经搜索过其他的地方（比较简略），都把最后的希望放在这个小球上。一个战士上前开始查探它，很快就发现它是可以转动。“咔……咔……咔”战士小心的转动这个小球，他们立刻感觉到身后有石壁摩擦的声音响起，他们兴奋的转头一看，发现书架旁出现了阶梯……
第一百四十一章.身份
　“咚！”原本紧闭的房门一下就被打开了，拥进数名黑影，从脚步的声音可以听出来是那些骑士。所有人的心一下就被提了起来，他们知道一场恶战即将来临，就连魔法师也在心中暗骂一声，要知道密道就在自己的眼前，可以说成功离自己很接近了。
　　跟在骑士身后的是一个身材矮小的身影，不过听到法杖与的触碰声就可以听出来是一位魔法师了，同时无形的给了对方压力。
　　“愚蠢的人啊，要知道你们所做的事情会让你们送命！”矮小的黑影发出沉重的声音。
　　“你们这些只顾利益的魔法师才是最该死的人！”魔法师丝毫不客气的吼道，激动的心情让他微微颤抖。
　　“混账！你要为这句话付出代价，你这个魔法师中的败类！”矮小的黑影听到这样侮辱后十分的气愤，用手中的法杖重重往地上一敲，气氛顿时紧张起来。
　　“就凭你吗？”魔法师不屑的说道。
　　“该死的家伙！勇敢的骑士们准备奋勇杀敌吧，要让这些无知的家伙知道我们的能力！”矮小的黑影立即举起了法杖，随即发出了紫色的光芒，而这亮光足以照亮他的周围的一切。矮小的黑影是一位满脸皱纹的老者，雪白的胡子已经被散发出来的紫光照的发亮，而他的表情足以衬托出他有多愤怒。
　　另一个魔法师在看清对方的样子之后也是一愣，迟疑了一下就立即举起自己的法杖，立即挥出了一颗魔法飞弹。“轰！”一蓝一紫两颗魔法球很快就相撞在一起，产生了一阵轻微的震动，旁边书架上的纸张都飘在了空中，在前方的战士和骑士们都单手遮住了脸部。
　　“见鬼！这该死的地方，根本不好释放魔法……”魔法师不由的皱眉自语道。而前方的骑士立刻用长枪指向对方，以防对方趁机偷袭。
　　“等等！”这时对方魔法师叫道，双方都被这突如其来的声音吓了一跳，都很疑惑的看了下他。
　　“哼！你到底想干嘛？”那个魔法师也是一愣，很不解的看着对方。
　　“你……你是格林？”对方的声音显得有点颤抖，对方的骑士们都是一愣，而被叫做格林的魔法师更是显得呆滞。一个从不认识的人突然间叫出自己的名字，实在有点不可思议，并且是在这个漆黑的房间中。
　　“你……你是……”格林皱着眉头凝视着对方，不过只能看到那被月光照亮的雪白头发，心中有着数多的人物在跳动。
　　“呵呵……也难怪不记得我了，毕竟我已经‘死’了……”魔法师微微的叹了一口气，语气似乎柔和了很多。
　　“死了？等等……天啊……”格林显得有点疑惑，但立刻睁大眼睛盯着对方，似乎让他很吃惊。
　　“你……你是大哥？”格林抖擞的说道。
　　此时底下的骑士们已经乱成一团，刚才的震动很明显已经引起他们的注意，倪亚和佩奇立刻组织了骑士前往图书馆的顶层。不过前进的过程并不让佩奇满意，原因就是在楼道口上有着很厚实的障碍物，而之所以让他们伤脑筋是因为用搬运的话很费时间，由于是在楼道口上，佩奇他们根本无法用那破坏力大的魔法来破坏障碍物，假若让楼道口塌了事情只会变得更加糟糕。
　　他们的行进速度也就这样被这些繁多的障碍物给放慢了，同为指挥的倪亚也是很想帮他们，无奈事情没有那么简单，自己更加是没多少力气去帮忙。
　　而竞技场已经开始欢腾了，副校长手握魔音石站在场中，脸上的表情十分的从容，相信他对付这样的场面一定十分的老道，随着他的轻咳声，全场立刻安静了下来。
　　“首先我们爱兰魔武学院十分欢迎你们的到来，我以爱兰学院副校长的名义向远道而来的贵宾表示敬意。嗯……相信大家对接下来的事情都十分的关心，那么我就要宣布要成为我比夏普－多雷恩斯的学生，我也将尽全力教导好他。”校长那浑厚的声音在整个竞技场中回响着，似乎可以震动每一个人的心。
　　“那么……我将宣布最后的结果，我比夏普－多雷恩斯将以自己剑神的名义收李凯、奥斯－克伦威尔两人为学生！”副校长那庄重的表情说明他不是开玩笑，不过这结果仍然让所有人吃惊不已。
　　原本就没有一场重要比赛中会有场平局，并且会让剑神一次收两个学生，全场都是一片的哗然。这场巨大的竞技比赛并没有因为结果的宣布而结束，而是有许多的其他节目继续着。
　　回到贵宾席中的副校长默然的坐回了原来的位置，此时校长正和老国王在那里闲谈，而老国王不时的看一眼继续发呆的副校长，眼神略微的一愣。当校长微笑转头时，老国王立刻微笑应付道。
　　当然这时在昏迷的两人自然不会知道这个结果，相信他们的同伴会为他们而感到高兴。
　　图书馆内已经是一片的寂静，尽管里面站着二十多人，但是他们却一言不发。格林的话不仅让自己的护卫吃惊不已，而且对方也全部哑语，良久他们才转头看向那个魔法师，希望能从他那里得到答案。而他则是痴呆了一会，微微的叹了一口气。
　　“你……你真的是大哥吗？”格林声音颤抖着，他仍旧不大相信这个事实，早在几十年前就从外头传来大哥的噩耗，而现在他却站自己的面前，格林的心情十分的复杂。
　　“嗯……我就是当年‘死去’的麦凯－威德拉夫！”麦凯的声音十分浑厚，让对方十分震惊，而他身边的战士则显现出一种傲气。
　　麦凯－威德拉夫，这名字原本应该消失在几十年前，当年也因为他的缘故而闹出了不少的事情。他和格林两人并非是真正的兄弟，他们两人在以前也是爱兰学院的学生，他们两人在同一年进入了这所名门学院。
　　格林他从小就是个比较老实的人，也因为这个原因经常受到他人的欺负。魔法师一种高贵的职业，对于格林这样来自农村的孩子自然是什么都不懂，就连学费也是学院特别减免的。麦凯是当年的“状元”，虽然和格林一样出自农村，但是他却有着不同于魔法师们的傲气，同样让人很难接近。
　　可能是看格林可怜，也或许是看中他的傻气，总之他们两人走在了一起，他们两成了一对无话不谈的兄弟。年长的麦凯不仅在学习上帮助了格林，同时再也没让他受到其他人的欺辱了。而格林是老实人，别人对他好，他也会用同样的方式回报别人，和麦凯在一起的时间里，格林最听的可能就是他的话了，无论是什么事情他几乎都是不问原因。
　　优秀的麦凯自然很早的就毕业了，无奈的留下了还在努力的格林，虽然他也很舍不得这个弟弟，但是他心中似乎有什么东西在召唤他似的，让他离开了格林。当年他才二十八岁，他没有加入魔法公会，而是选择游历。用他的话来说是为了提高能力，增加一些经验，但是他真正目的可能只有他自己知道了。
　　虽然两人分开，但是他们仍旧经常用信沟通，所以他们之间的联系并没就此了断。等到格林毕业之后，原本想去追随麦凯的他却因为种种原因加入了魔法公会，而且这一待就好几年。没多少时间之后，格林与麦凯失去了联系，这让他十分的焦虑，但是现实却让他无法如意，繁忙的公事总让他抽不开身。
　　而在外游历多年的麦凯有了自己的护卫，以及能为自己出生入死的同伴，而且组成的佣兵团在大陆也小有名气。而和格林失去联系也是因为和贵族发生了一点小事，那些自傲的贵族很是看不起像麦凯这种游历法师，他们之间的事情也是因为口角而起。
　　他们的事情从刚开始的口角弄到了最后的决斗，麦凯他们不仅是赢了决斗，而且让贵族颜面尽失。他们因此很不服气，他们联合了几个颇有实力的领主准备一举歼灭麦凯他们。当地的百姓也是很看不起领主，知情人偷偷的将消息透露给麦凯，而他们很明智的选择逃跑，不过那些贵族们似乎很着急杀死他们，比原定的计划早了一些时间，让麦凯有点手忙脚乱。不过当时根据传言麦凯他们是因为抵抗辱骂贵族，受到该有的惩罚，最后在东城外的平原被全部歼灭，而且那里的尸体更加能证明这一切。
　　格林得知这以消息之后，用眼泪洗了好几天的脸，曾经也试过去寻找麦凯，但是却一无所获……
第一百四十二章.厮杀
　泪水从格林那满是皱纹的脸颊上划过,他至今也无法相信眼前的黑影就是他那和蔼的大哥。而他的护卫此时完全没注意到他的泪水，仍旧处于呆滞当中。
　　“格林……想不到你还记得我这个大哥啊！”麦凯的声音明显的柔和了很多，似乎忘了自己和他是处于对立的关系。
　　“当然记得，要是我忘了还算是人吗？”格林咬着嘴唇强忍眼泪说道，身子微微的颤抖。
　　“……”麦凯听着那声音就知道格林很激动，他也感到一丝欣慰。这时旁边的男人不时的皱了皱眉头，用手臂推了推他，当麦凯和他四目相对时他才反应过来现在的情况，又重新严肃了起来。
　　“那个……我亲爱的兄弟，相信你也不想和我在这里相互厮杀吧，当然我也不愿意。我只想让你和我一起……一起回到从前那样……”麦凯清了一下嗓子之后说道，在这里能和自己从前要好的兄弟碰到，这是谁也意想不到的事情。以自己和他的关系很可能把他拉过来，那样可以省去一些不必要的打斗，同时可以直接拿到自己想要的东西。
　　“为什么……为什么大哥你会去偷菲拉索－哈雷尼亚大人的遗物，你知道这样是对他的不敬！”格林有点抖擞的说道。
　　麦凯听后也是一愣，菲拉索－哈雷尼亚是这个大陆上所有魔法师敬仰的对象，就算是背叛自己灵魂的死灵法师也是有点敬意。这位在魔法界中几乎是一位圣者，他的能力已经被大陆上所有智慧生物给公认了。麦凯也是如此，他对菲拉索的敬意并不比格林少，但是在与野心作斗争时，这份敬意败下阵来了。
　　“哼！我才不管这些，我只要让自己的能力得到提升，我将不再受到欺压……好了，我亲爱的兄弟，我希望你能给我一个明智的答复。”麦凯有点微怒的说道。
　　“……”格林沉默了，他现在心情十分的烦乱。眼前是自己几十年没见的大哥，而两人一见面却是这种场面，对于他的邀请格林是喜忧各一半。喜的是麦凯还愿意接受自己，而忧的自然是他自己的良心，这种事情可以说是直接背叛了自己的成为魔法师时的意志。
　　这时周围的骑士都是呆呆的看着格林，他们不是傻瓜，麦凯的意思他们自然都明白。虽然他们很想反驳，但是他们的领头现在却是在犹豫中，一下子让他们没了底。一时之间，所有人的注意都集中在了格林的身上。
　　“我……我很抱歉……”格林有点犹豫的说出了这句话，他的护卫都松了一口气，要知道他假若答应之后，他们骑士就处于一个很尴尬的地方了。但是正菜现在才真正要开始上，格林拒绝了麦凯的邀请就意味着双方要有一场激烈的战斗要开始了。
　　“是吗……那……”麦凯似乎早就猜到了这个结果，只是微微的叹了口气就立刻给周围人一个眼色。那些战士得到麦凯的命令后就立即冲了过去，让那些骑士都愣了一下。
　　“别慌张！摆好阵型！”其中一个中年骑士冷静的叫道，其他的骑士们立即冷静下来，十分迅速的摆好了阵型，他们纷纷抽出腰间的佩剑，准备迎战将要冲过来的敌人。
　　金属的碰撞声立刻响起，双方的人影也混合在一起。此时双方的魔法师都时刻准备着魔法，第一次的碰撞让他们知道魔法并不适合在这里释放，不过一旦有机会他们仍然会立刻给对方致命一击。格林身边的骑士都是爱兰学院中的精英，不过这回双方似乎都占不到便宜，格林看着那些作战英勇的战士们，眉头不时的一皱。
　　相信有这么一帮有实力的同伴是需要不少的时间才能聚集的起来，但是真正让他感到麻烦的是麦凯那身边的男人。看他的样子明显是一位战士，但是却很悠闲的看着前面的打斗，格林猜测他应该是个麻烦人物。
　　格林这回可是没有只在那里想东西，他看准了时机，立刻一个飞弹向空挡扔去。“咚！”的一声，一个身子焦黑的战士直接倒地了，同时阵开了不少的人。
　　“见鬼！”麦凯咧了一下嘴，没想到会被格林先摆了一道。他沉思了一会，转头对身边的男人说了几句话。两帮人也很快从刚才的小插曲中回过神来，杀喊声再次响起。没过多久格林就从前面听到己方人的惨叫声，他转头一看，旁边那方已经被压的透不过气来了，而原因就是那个在麦凯身边那男人的参战。
　　“快！防守阵型！”其中一个人又立刻喊道，骑士们立刻脱开与对方的缠斗，迅速的退回格林的身边。这样虽然会让格林的魔法受到限制，但是比起骑士的阵亡，这种抉择是明智的。
　　场面一下子就落入了僵局，骑士们的防守强度本来就很强，他们这样一回缩，无疑给对方出了一个难题。但是现实却没有那么多时间给他们思考，只是靠着本能杀了上去，虽然对方有新的战力加入，但是在对付在死守的骑士方面，他的办法也没有太多。
　　也就因为骑士长的冷静让他们的团队损失很小，双方的再一次落入僵局。后方的麦凯看着前方的局势不由皱了下眉头，他们现在必须早点解决他们，才能有时间去取东西，但事情似乎并不是那么好解决。
　　在对方的狂轰滥炸之下，骑士们艰难的顶住了所有的进攻，而后面的格林一直在想着办法。在他知道了对方有麦凯这样的魔法师时就准备拖住对方，只能将希望寄托在后援部队了。就在格林有点发呆的时候，他感觉到了一股魔法波动。
　　“哇！”一个骑士用右手紧握住被割断了的左臂仰天惨叫，很明显他的手腕是被麦凯的风刃魔法给割下来的。对方的战士很迅速的移动到他的旁边，几刀就把他砍倒在地，而周围的同伴则是眼睁睁的看着他倒在了血泊当中，心中的怒火一下就冒了出来。
　　“嘿！你们给我冷静下来……”骑士长话还没说完，几个年轻的骑士就冲进了对方当中，没多少时间就听到了他们的惨叫声，而骑士长只是咬了咬牙之后就更加贴近格林身边。
　　局势又一下转变了，此时格林的身边就只剩下骑士长和其他两个骑士，这时他的心一下就凉了。这时又一颗蓝色飞弹向格林这方飞来，旁边的骑士立即冲向前准备挡下来，格林还没来得及叫住他，那个骑士已经向自己这边飞出来，骑士长很稳的就接住了他。
　　此时他身上的铠甲已经碎了一地，嘴角也溢出几丝鲜血，他可是硬生生将一位高级魔法师的魔法飞弹给接下来了。相信他已经无法弹动了，格林此时不再犹豫了，实际情况也不允许他这样做了。
　　骑士长将那名骑士轻放在旁边就站在了格林的前面，同时也给了最后一位骑士一个眼神，两人已经达成共识，至少让格林送走。他们两人将手中佩剑紧了紧，眼神直直盯着对方，让对方感到一股寒意。
　　不过他们两人的劣势还是很明显的，才没多久就倒了下来，只剩下在那里懊悔的格林，不是他没用，而是在这样狭小空间运用魔法难度太大了。再加上对方的实力又在自己之上，这种情况下能让格林怎样？
　　“住手！”一个战士对着格林刚举起剑，麦凯立刻对他叫道。所有人都把目光转向麦凯，而他只是缓慢的走向脖子上架着刀的格林，在他的面前半蹲下来。
　　“我亲爱的兄弟……我知道你很为难，但是我也希望你能做出明确的答复。所有的包袱都已经没有了……”麦凯用眼角看向血泊中的骑士。
　　“……”此时格林都不知道该感激他还是要憎恨他。他知道麦凯是看在和自己多年的友情上才会给这次机会，但是当他想到麦凯的目的时又……
　　“兄弟！别在犹豫了，没时间了！”麦凯看着格林犹豫不决样子，就提高了自己的音量说道。他们的确是没有多少时间可以等了，相信刚才的打斗一定引起其他人的注意，再要迟一点的话，那么下一个倒在血泊中的将是己方的某一人。
　　“……”格林咬住下唇，“我拒绝！”
　　麦凯站了起来，转身抬头望着天花板，迟疑了一会才看向周围的战士。领悟到麦凯的命令后，他直接快步走向格林面前，再次举起手中的长剑。
　　“住手！”一阵悦耳的女声响起，让所有人的心一下就提到了心眼上。他们的目光都注视着门外那片漆黑……
第一百四十三章.倪亚的阻拦
　图书馆的顶层，所有人像血泊中的骑士一样沉寂在这片黑暗之中，他们屏住呼吸注视着门后的那片漆黑。
　　“是谁！”事到如今麦凯只能壮胆的叫道，门那边的黑暗让他们根本见不到是谁，更别说对方的数量了。
　　“哼！这是我的台词吧！”漆黑中的女声再次响起，似乎有点郁闷的感觉，其实想想也对，这句话似乎应该是对方说的，现在反而被他抢了。
　　“……”麦凯突然想起来一件事情，这个声音似乎有点耳熟，很快想起了那个有点让人心寒的少女，他的心情一下就冷了下来。先别说后面跟上来的支援部队，单凭她那诡异的实力就让人觉得心发毛。
　　“你先回答我的问题！你是怎么上来的？”倪亚一直对这个问题很在意，她根本想不到麦凯是怎么进来的。
　　“你认为我有必要回答你的问题吗？”麦凯冷冷的说道，他似乎没有听到其他的声音，心中也放了一块石头。
　　“看来你们是有所觉悟了……”倪亚冷视了下四周，看着他们的身影似乎都是战士，让她不由的皱了下眉头，迅速的抽出了法杖。
　　“解决了她！”麦凯身边的男人感觉到倪亚的动静，立即下了命令。旁边的战士立刻向倪亚那边冲了过去，他们用手中的佩剑猛然砍向前方的黑影。
　　“当！”他们感觉手中的佩剑碰到了硬物，并不是砍到人的感觉，他们都尝试着用上几分力气，但是却丝毫不动，他们本能的跳开这个黑影。
　　“那是什么鬼东西？”在后方的男人感觉到不太对劲，而麦凯只是皱眉沉默无语。他们听到对方轻笑了几声，感觉到一股被藐视的感觉，不过他们很快久冷静下来了，不是他们自己强压下来，而是看到前面黑影似乎多了几个。
　　“见鬼！那到底是什么东西？”那个男人再次吼道，心中的疑虑让他多了几分激动。
　　“给我冷静点！别那么大惊小怪的，那东西可能是她的召唤兽。”麦凯冷声道，他的话让周围人的心缓和了下。
　　麦凯立刻挥动了手中的法杖，一颗蓝色的魔法飞弹立即向黑影飞去，但另一方也随即发出了一颗魔法飞弹。两颗飞弹很快就相撞了，再一次产生强烈的气流，不过麦凯的目的并不是攻击，只是为了确认那些黑影是什么而已。假若不知道这是什么东西就茫然进攻就一定会吃亏，这也是他多年的经验之一。
　　他们十分清楚的看到在门前那四个人形的岩石，全身都是暗黄的岩石相连，给所有的人一种压抑的感觉。
　　“该死！竟然是石魔……”麦凯看清楚之后，咬着牙说道。石魔是一种三级召唤兽，这种全身是岩石的生命体就像它的外表一样，防御十分的强。虽然它的攻击实在不敢恭维，但是将其用在防守上的话，那么将会是对方的噩梦。
　　麦凯看着那四个黑影心有所想，他现在已经不敢小看这个看似柔弱的少女，一个三级的石魔并不是一个初级魔法师可以召唤出来的。其中难度可能只有专攻召唤系的法师才能体会到，更何况同时召唤出四只。
　　“都给我上！”麦凯冷声道，他知道没有太多时间能用了，同时有一种很压抑的感觉一直在心中乱窜。
　　他看着身边的战士向前冲去，转头对着身边的男人做了手势后就凝神准备魔法。而倪亚明显就能感受到对方在凝集元素，可无奈的是石魔和对方的战士完全挡住了进攻路线，她立刻挥动法杖，一颗不大的冰锥向石魔之间的空隙飞去。
　　微微发亮的冰锥在漆黑的环境中显得十分显眼，战士很容易就判断出路线，而正当对方准备向旁边移动的时候，冰锥在他们不远处就自动的炸开了，产生了一片寒气。他们并没有在意什么就冲了进去，不过当他们穿过寒气时就后悔了，那种刺骨的疼痛突如其来，他们的动作立刻就僵住了。
　　这时他们和石魔的距离已经不到五米远了，显然石魔并没有任何感受，它们仍旧用原来的速度向他们进发。
　　“快离开那块区域！”后面的麦凯在后方叫道，他已经看清楚这丫头的战术了，这种战术最多只能拖住对方。但以现在的状况而言已经很够了，再说对方只是一个人。
　　那些战士立刻绷紧肌肉向后跳出，不停的在那搓手取暖。而此时倪亚的注意一下被麦凯那边强大的魔法波动给拉了回来，她立刻做出反应，在石魔的前方一道半米宽的冰墙拔地而起。
　　“碎牙之风！”麦凯大声的叫道，法杖上那颗淡黄的魔石发出了刺眼的黄光。数道小型的旋风疯狂的向冰墙冲了过去，而前方的战士连滚带爬的扑向旁边，以免卷进这恐怖的魔法之中。
　　“轰！”这些旋风很快就把天花板破坏了，然后就和冰墙碰在一起，随着旋风数量的叠加，冰墙很快就出现了龟裂随之就完全破裂了，这一切都在几秒之内的事情。
　　四个石魔都上前挡住，旋风疯狂的在那些石魔身上肆虐，在后方的倪亚趴在地上抬不起头。她根本想不到这魔法的威力那么强，良久之后才稳定下来，倪亚谨慎的抬起头看了看。天花板已经不存在了，四周已经狼狈不堪，四处都躺着对方的战士，看样子是被己方的魔法给波及到了。
　　碎牙之风，五级风系魔法，具有很强的破坏力，是一种群体攻击魔法。不过这种魔法不大适合用在如此狭小的房间，不然很容易将己方人给卷进去，就像现在这样。
　　这时倪亚注意到了自己前方的石堆，是刚才那些为了自己而去阻挡的石魔们的残骸，这已经给倪亚提了一个醒。她现在的能力还远不如麦凯这样老练的魔法师，同时说明只依靠强大的精神力并不意味着能在这个世界横着走，还有很多东西需要她自己去体会。
　　“该死的石魔……”麦凯微喘着气自语道，同时他立刻开始凝集元素准备下一波攻击。在发呆的倪亚被这些元素给惊醒，随意之下立刻向对方发出一颗魔法飞弹，而麦凯只是冷笑一声就挥出一道淡黄色风刃。
　　两者立刻就发生了碰撞，前者只抵挡了一秒后就被风刃打散了，而后者继续向倪亚飞去。“糟了！”倪亚在心中暗叫一声，她没想到自己刚才的痴呆给了对方一个时间差，一颗瞬发的魔法飞弹根本抵挡不了他的风刃魔法，而她此时脑中也是一片空白。
　　“磁……”刺耳的摩擦声随之响起，让倪亚不由的用手捂住耳朵。只几秒的时间，那摩擦声就没了，倪亚谨慎的睁开一只眼睛，惊奇的发现自己没有任何损伤。
　　“见鬼！都把格林给忘了！”麦凯咬牙说道。
　　倪亚立刻转过了头，发现浑身是伤的格林缓缓移来。他的左眉上方有道不浅的伤口，留出来的血已经让他的左眼睁不开了（血流的很多），很有可能是刚才魔法卷起的石块击中了他。
　　“倪亚小姐，你……你还好吧？”格林有点吃力的说道，眼睛不时的瞟向了麦凯那边，当他看到那些战士横七竖八的倒在地上时停顿了下，嘴角不时的上扬。这是因为他不清楚倪亚在麦凯心中的威胁有多大，不得不让他下如此大的狠心。
　　“嗯……刚才还真的是谢谢您的帮助了……”倪亚赶忙上前扶住他。
　　“对了，怎么只有你一人？”格林收回目光，觉得只有她一人前来支援有点奇怪。
　　“格林大人，这个等下再说，还是先对付他吧！”倪亚淡淡的说道，格林也点了点头，转头面向麦凯。
　　这时从麦凯身后那暗道中蹿出了一个身影，此时无屋顶的房间可以清楚的看见格林和倪亚，而他看到周围那些横七竖八的同伴后，就不由的皱起了眉头。
　　“东西拿到了吗？”麦凯没有去看那个男人。
　　“那里什么都没有！”他有点激动的说道。
　　“什么！没有？混账……被骗了！”麦凯很快意识到自己被骗了，相信东西可能会在另一个地方或者是一个被他们忽略的地方，反正这次的计划彻底失败了。
　　“好了！你就别慌了……他们似乎还没真正的来救兵……”麦凯看着他有点沮丧的样子就劝道，同时又降低了音调说道。
　　“看来我们这次有优惠了，格林大人……”倪亚也无奈的开起了冷笑话，而格林根本没心情去理会她的话，他比倪亚更清楚那个男人的实力，假若自己不把握好时机的话，他可以很轻松的收割了自己和倪亚两人的生命，不过他已经开始和倪亚嘀咕……
第一百四十四章.事情的完结
　图书馆的第四层，三个骑士在楼梯口上忙碌着，他们手中不停的搬运着那些沉重的柜子。这些阻碍在重要通道的柜子已经出现在他们视线中很多次了，若干魔法师在旁边不停的跺着脚，有几个一直在那里来回的打转。
　　“够了！你转的我头晕！”佩奇有点不耐烦的说道。旁边的骑士只是楞了一下就继续手中的工作，场面一下冷了很多。
　　“嗯？倪亚小姐她人呢？”佩奇看着那些魔法师不由得一楞，似乎刚才还那里着急的倪亚，这会却又不在身边。
　　“刚刚不是还在这的吗？”旁边的魔法师也是楞了一下，显然他们的注意都放在这些烦人的障碍物上。这时他们的目光都放在同样闲在那里的骑士（楼梯口不大，骑士多也没用），他们意识到法师们的眼神后都相互对视着，似乎也不太清楚。
　　“佩奇大人，倪亚小姐似乎是有什么事情离开了。”其中一个骑士站出来说道。
　　“离开了？”佩奇疑惑的问道，其他的法师也议论了起来，而佩奇并没有多说什么，转头看着那些烦人的东西。
　　今晚的月光特别的明亮，在没有屋顶的房间中撒下一片银光，四周的黑色疯狂的吸食着在血泊中的尸体。而那冰冷的尸体似乎在诉说着什么，定格在脸庞上那绝望的神情证实了一切的凄惨。
　　剩下的四人两两相对，十分谨慎对方的任何动作。格林身体微侧向倪亚这边，嘴唇不时的微动，但眼睛一直盯着对方。麦凯自然注意到格林这些细节，当然他自己也和剑士在计划着什么。也不知为何，麦凯在心理有一定的自信，感觉到胜利正向自己招手。
　　倪亚此时只能听着格林的计划，不时的点头示意。麦凯他们似乎已经说好了，同时正视向倪亚他们，格林他也被迫停止了讲述，双方开始眼神之间的碰撞。剑士用手中的宽剑向旁边的一挥，地面也随之砍开了一道裂痕，他的行为更像是对格林他们示威。
　　“我亲爱的兄弟，我实在对你很失望，虽然你和我有过很美好的回忆，但是你今天的行为已经残忍的割断了我们之间的友情。”麦凯放声说道。
　　“你一直是我心中最尊敬的人，你所做的任何事情让我感动、让我致敬。但是你今天的行为却让我觉得可耻，我要亲手把带到上帝面前，让他来解救你。上帝爱我们，当然我也是……”格林说道。
　　“格林，我亲爱的兄弟，我知道你现在的心情，相信你现在一定是很无奈。但是……但是你不明白我这几十年在外的艰辛，我亲眼看见这个世界的黑暗之处，那些贪婪的贵族简直连狗屁都不如！多少人在那些贵族之下受苦，却没有人去管理，我当时也就是为了这个才会那样。”麦凯情绪逐渐激烈起来。
　　“不，你当然可以。相信你的罪过只有上帝才能饶恕！”格林坚定的说道，此时他已经不再迷茫，他认为他们之间必须要有个了断。但在此之前，那个剑士是他们之间最大的阻碍。
　　“相信我们之间已经没有什么其他的话语可以交流了……”麦凯的语气也缓和了下来，可能他现在心十分的痛，那种像是一刀一刀在上面划过的疼痛。
　　“我很抱歉打扰你们的最后谈话，但是我还是必须打断，相信老头你也是那么认为的吧？”麦凯身边那男人突然发话。也因为他的话让气氛一下凝集了，双方都高度集中面对一触即发的战斗。
　　先动的是那剑士，他快速的冲向了倪亚这边。不过作为魔法师的她，反应并不比他慢，她立即挥动法杖，魔法飞弹随之飞出，正面飞向剑士。但是剑士闪的却很轻松（躲避飞来的魔法是很困难的，尤其自身冲向对方），不过躲避的动作仍旧较大，不得不让他停顿了下。
　　“小心！还有！”麦凯在后面叫道。
　　听到麦凯的叫声后，剑士一抬头就看到了另一颗魔法飞弹向自己这边飞来，这让他心不时的紧绷了下。他立刻跳开扑到在地，飞弹在他的身后不远处炸开，炸碎了不少的东西。剑士重新看向不远处的那个少女，心中不时多了很多的疑虑，要知道在短时间内顺发魔法可不是像倪亚这种少女能做到的，即使是让麦凯去做，也未必如此省力。
　　战士低喝一声再次冲了过去，倪亚立刻向他挥出了魔法飞弹。这回战士并没有闪躲，而是直接把她的飞弹给接了下来。他将手中的宽剑一横，随之飞弹就重重的打在了剑身上，让他随之一震，他立刻就重新继续向前。
　　倪亚被他的这一举动吓了一跳，对方竟然能如此轻松的接下魔法。魔法飞弹虽然是零级魔法，但是却有着不小的破坏力，而且需要的精神力也不是很大，所以法师们经常会用它来进行干扰。但是这种类似一个小型炸弹的魔法并不是像那剑士一样如此容易就能接下来的，这需要一定的经验和实力，很明显这两点他都具有了。
　　倪亚不知道对方的实力，自然会被他的举动给吓到，不过面对越来越近的剑士，她没想太多就继续向对方释放魔法。而那战士见势冷笑了一声，又重新上演了之前的一幕。
　　“多隆快闪开！”麦凯在后面又再次叫了起来，出于对麦凯的信任，他没加思索的就向旁边的跳开。在他跳开之后，随之一个冰矢飞过，这让他冒出了不少的汗。
　　一级魔法的威力和零级魔法可是两个概念，其破坏力不是高很多就可以说清楚的。一个法师用一级魔法时就说明了他已经运用了元素，而元素在其中带来的麻烦可是很大的，相信有着多年经验的多隆，不会傻到再次用宽剑去阻挡。
　　冰矢的方向指向了麦凯，让多隆的心提了一下。不过麦凯是有准备的，在离他五码左右的时候，他用法杖挥出了一道风刃。两道魔法立即碰撞在一起，然后就发生了爆炸，将麦凯直接给震开。
　　“喂！死老头！你没死吧？”多隆对倒下的麦凯叫道。
　　“你这混蛋给我闭嘴！我还没那么容易走呢！”麦凯抖了抖身上的灰尘，缓慢的站了起来，不屑的看了下那个找抽的多隆。他把目光重新转移到了倪亚身上，他还是很吃惊这个少女的实力，假若不是亲眼见到，他真的不相信会有那么一个人存在。
　　本来同是一级魔法，而倪亚却能和麦凯打平。当然麦凯并不知道倪亚的真实情况，以在这里的常识来看，这似乎太反常了。一个初级魔法师却能和麦凯高龄的高级魔法师打平，就像是小孩没大人力气大的道理一样是不大可能的。
　　多隆收回了目光，重新看向倪亚那边，他不得不小心这个有着超强实力的少女。这时他注意到旁边的格林，似乎从刚开始到现在他并没有任何的举动，一直是那个少女在进攻。隐约感觉到一丝不妙，经验告诉他让他立刻去阻止他。
　　麦凯看到多隆的反常后，立刻注视对方的情况，也似乎感觉有点不对劲，立刻开始凝集元素。倪亚在释放出一个魔法飞弹阻止多隆的前进之后，立刻就感觉到在他身后有一股强大的元素在凝集。她知道是麦凯在准备魔法，但是无奈的是倪亚根本无法一人阻止两人，只能先阻碍眼前的多隆。
　　“你们受死吧！”此时多隆已经在他们五码远的地方，高高举起手中的宽剑，准备奋力一击。
　　“该死的是你！多棱斯的封印！”格林突然的吼道，多隆想都没想立刻向旁边跳开。
　　“寒冰枪！”倪亚立即向周围释出一道冰枪，快速的飞向多隆准备跳开的地方。冰枪直接命中了他，两者一起飞向后方。
　　“呼……”格林在释放出这个魔法之后有点喘不过气来，不过看上去似乎是伤口的疼痛压倒了他，毕竟他已经是六十多岁的老人了。
　　“格林大人，你没事吧？”倪亚上前扶住他，看样子他是失血过多了，必须要采取紧急措施才行，想着倪亚立即从自己的空间戒指取出药物忙乱起来。
　　“轰！”多隆从石堆中艰难的爬了起来，他用手中的宽剑撑着地面，不过他的左半部分已经被冰封了。
　　多隆回头看了看那已经被冰封的石像，心不由的紧了下，相信自己要是全中一定是没命。倪亚在包扎好格林之后就被一股很强的魔法波动吓了一跳，她抬起头望向麦凯那边，只见他正闭眼在凝集元素。
　　格林也被吓了一跳，此时的魔法波动已经十分的明显，相信麦凯已经准备的差不多了。这有点让倪亚不知所措，对方的魔法显然是四级以上，自己不可能在那么短时间内凝集好一个四级以上的魔法，她和格林都呆呆的看着在狂风之中的麦凯……
　　翌日，学院西面的一栋建筑物前站着许多的人，他们的前方有若干名骑士，人群中有好几个人在那里讨论。他们看样子是这里的高层领导，有几个不时的在那里指指点点，指挥着在被毁的建筑物中的骑士们。
　　“大人！这边并无异常。”一个骑士在一个人面前行了一个有力的骑士礼，那人点头示意之后就挥手让他下去。
　　“嗯……看来的确是那两个人的杰作了。”那人沉思了一会，便转头面向另一群人。
　　“是啊，就如英名的校长大人所说的一样，一定是这样！”在这伙人中的一个人应和道，其他人也纷纷点了点头。
　　“那么……大人您是怎么认为的呢？”那人沉默了会，向这里的最高权利问道。
　　“……”老者沉默了会，“我也是那么认为……”
　　所有人都看向这位老者，虽然他们心里有所疑问，但是谁也没有提出来。
第一百四十五章.杂乱的心（上）
　这次的大赛已经结束了，但是那些贵族却还没回去，他们还会在这里待上一段时间，以便于完成他们自己的目的。这次的大赛发生了很多意外，像这次副校长一次收下两位学生更是少见。但是比起这件事，大家更多的话题是在奥斯身上，像他这样不起眼的人竟然可以冲进决赛，甚至可以成为剑神的学生。
　　以往热闹的武技部如今却是哀声遍地，在这场比赛中打倒在床上不在少数，而那些只受轻伤的学员更是数不胜数。几乎每走几步就可以看见一个绑着绷带的人在那里晃着，不过你倒是可以在这里看到很多服饰华丽的人群在走廊穿梭，看的出来他们显得很匆忙，不时的穿梭在不同的房门。
　　而牧师们最近显然是最忙的人之一，这也是因为校方承诺，凡是参加了这次比赛的学员，因其受伤都可以接受牧师的免费治疗。有这种便宜自然会有很多人去捡，哪怕只是一点小伤，他们都会厚着脸皮去让牧师治疗，这种恶俗很快的就发展起来了，平时显得很空闲的屋子这时却挤满了人，甚至排队排出了门外。
　　不过这种现象很快得到校方的控制，毕竟牧师可不是专干苦力的职业，他们同样是和魔法师一样有着高贵称号的职业。假若不是有校方的要求，他们肯定是不会去干这种事的。
　　对于昨晚的大赛，校内仍旧是津津乐道，这让他们在休息时刻就不会找不到话题了。当然，校内的另一件事情他们也有议论，当时那强大的魔法波动不可能不会惊动其他人。他们所知道的是，当晚有两个十分愚昧的法师进行了一场不必要的决斗，不仅毁了了附近的一些建筑，而且还波及到不远处的图书馆。
　　很多人对这事件产生怀疑，他们认为其中还有很多问题，但是校方只是一味的沉默，并没有理会他们的质疑，至少他们做事不必向这些学员汇报。也正因为学校的反常行为引起一些人的炒作，顿时这件事情闹的很热，不过有句话说时间是淡忘的最好药剂，这件没着落的事很快就被遗忘了。
　　凯在那场比赛后的若干天后就苏醒过来了，在他得知自己和奥斯同时被选中时，不免显得有点惊讶，但是他在惊讶之余并没有其它的表现。相比之下，奥斯的苏醒则是晚了几天，而且他似乎比凯还要麻烦，苏醒之后他发现自己整个人都无法动弹，牧师在检查后表示他没有太大的问题，只是过大的打斗让他的肌肉产生疲劳而已，只用好好休息就够了。
　　奥斯在苏醒后的几天一直接受着牧师的一些治疗，在这期间他只能和那些牧师一起。不过在这几天他明显发觉那些人的眼光似乎发生了变化，从他们的眼神中，奥斯看出了好奇、期待以及羡慕。他在得知自己成为剑神的学生时显现较平稳，没有别人想象中那样激动，他的表现让别人对他的看法又多了几分，似乎可以说他是沉着，也可以说他是高傲。
　　今天对于奥斯是个特别的日子，但是也说不上特别，只是他同伴来看他了。这次探病中也有倪亚，大赛结束不久，她们的任务也算圆满结束。而他就是因为倪亚的原因，心中一直忐忑不安。
　　在午休时间，倪亚他们到了。他们一群人吵吵闹闹的就进来了，门被打开之后，佩德罗首先快步走近，奥斯和他相互撞拳，以笑示意。在他看到走在最后的倪亚时，所有的肌肉不时的紧绷起来。
　　奥斯的举动很明显，所有人都来回的注视着他们两人，顿时房内的气氛显得很诡异。倪亚显然也是很不好意思的低下了头，奥斯一直紧绷着肌肉，眼睛早就从倪亚的身上挪开，而他们的举动让其他人看的是莫名其妙。
　　“你们这是怎么了？”安娜看着他们的样子觉得有一丝暧昧，但是她从奥斯那严肃的表情就知道并不是那回事。
　　“不……也没什么，只是好久没见了……对吧！奥斯？”倪亚立刻回答道，偷偷的向在发呆的奥斯使了一个眼色，而他却愣了半响才点头。
　　“是吗？”莉娜很怀疑的说道，由于奥斯的不配合，这个理由让他们觉得十分假。
　　“当然是真的啊，难道我还骗你们吗？对了！我们今天不是为了庆祝奥斯能成为副校长大人的学生而来的吗？”倪亚说道。
　　之后他们也进行了一场小型的庆祝宴，不过他们的气氛仍旧十分的僵硬。倪亚还好，但是奥斯的行为十分的惹人注意，旁边的里瓦尔一直沉默不语。由于有倪亚她不停的闲聊，让这个小宴会不是太尴尬。
　　他们一直小闹到黄昏才散场，之后倪亚也和平常一样，同莉娜一起回宿舍了。在经过莉娜房前时，倪亚被他一把拉进了房间。
　　“怎么了？”倪亚有点好奇的问道。
　　“倪亚……你和奥斯之间到底发生了什么？”莉娜沉默了一会。
　　“没……没什么啊！”
　　“不要骗我了，奥斯那种表情算是没事？”
　　“可是……我……真的没和奥斯发生什么呀？”倪亚迟疑了会说道。
　　“倪亚！”莉娜的表情开始严肃起来，“你到底有没有当我是你朋友，是的话就把真相告诉我，不是的话那么我很遗憾的告诉你，我们的友谊也应该在这里结束了！”
　　倪亚沉默了，她不知道如何与她说，低头沉思着……
　　夜幕已经降临，奥斯一人坐在窗边。窗外的夜景十分的唯美，但是他却无心欣赏，只是呆呆的望着窗外。突然一阵的敲门声打断了他的思路，转头有点茫然的应和了一声。
　　门缓慢的打开，来访的赫然是霍尔丹，在他身后有一位苍老却魁梧的护卫。奥斯被这位大人物给吓着了，一时之间不知道如何是好，慌忙之下他本能的单膝下跪。
　　“呵呵……不用那么拘礼，我只是来看看你而已。”霍尔丹微笑道。
　　“那……那个……不知道您来是……”奥斯在他面前说不出话来。
　　“哦、哦、哦！你不用那么紧张，小伙子！我说过我只是想来看看你而已。”霍尔丹很明白他此时的心情，微笑着帮助奥斯缓解压力。
　　“……”奥斯迟疑了下，“多谢陛下您的关心，有您的关心是我最大的荣幸！”
　　霍尔丹和身后的护卫都楞了一下，似乎是对奥斯的言语表示了怀疑。但他很快的回应道：“嗯，那么奥斯先生恢复的怎样？”
　　“尊敬的陛下，我恢复的很好！”
　　“呵呵，那就好，那就好……”霍尔丹摸了摸胡子，“奥斯先生那天的表现真是让我大吃一惊啊！”
　　“不……也没什么……只是有点运气罢了……”听到这位国王的称赞让奥斯略微脸红。
　　“运气也是很重要的，小伙子！你说是不是啊？多尔斯。”
　　“是的，陛下！”身后那位老护卫应和道。
　　奥斯好奇的看着这位老者，虽然已经白了头发，但是他的身材丝毫不逊于那些年轻的小伙子。霍尔丹察觉到奥斯的疑问后，微笑的说道：“都忘了介绍，他是我身边最优秀的护卫，多次救我于为难之中。告诉你一个秘密……他也是狂战士！”
　　“什……什么？”奥斯一脸吃惊的看着多尔斯，但他的同情很快转变成尊敬。
　　“奥斯先生能在如此年纪就可以狂化，实属是少有，可能翻遍所有的历史也不可能比你更加年轻的了！但是……”
　　“但是？”
　　“因为狂战士的数量本来就不多，所以很多像你一样有才能的人都被埋没了。你跟着比夏普（副校长）并不能学到什么，而我却可以，多尔斯是世界上最强的狂战士，相信他把你训练成另一个优秀的狂战士！”霍尔丹说道。
　　奥斯沉默不语，房内的气氛也一下凝集了。霍尔丹又恢复了之前的笑容，轻松的说道：“好了，我相信这事奥斯先生也不可能一下子就能做决定的，我会给你考虑时间的。三天，三天后我希望能等到你明智的回复。”
　　奥斯傻傻的看着他们两人离去，甚至连声道别的敬语都没说。今晚的夜十分的宁静，但奥斯的心却十分杂乱。
第一百四十六章.杂乱的心（下）
　大赛虽然结束，但是那股热潮却仍未退去，所有的人几乎都在议论着这次比赛的事情。谈论的话题有很多，大多人在议论那些精彩的比赛以及那些出乎意料的招式，比较兴奋的人甚至当场舞弄起来，但往往只是引来一阵阵笑声。
　　奥斯和李凯这两个重点人物自然是他们的话题之一，奥斯的出人意料以及李凯出色的能力都是他们百谈不厌的话题，这股热流带动了更多年轻人奋发前进的心。
　　说到李凯，他最近也是很烦。自从醒来之后，就时常受到一些贵族的邀请，当然他们的目的很明显。刚开始凯倒没怎么觉得，但是请的人多了之后就不同了，凯都是一个个很费力的拒绝了。特别是霍尔丹那个老头，简直就是死缠烂打，多亏自己还有点口才，好不容易才推脱了，毕竟他是一位身份高贵的人，语言必须注意。
　　说实话，那些贵族开出条件十分的诱人，只要凯答应后就能少奋斗个十年。但不是凯看不上他们，而是他自己也有梦想，心中有必须完成的事情。
　　心情烦乱的凯来到训练场准备发泄一下，此时的训练场中只有寥寥几人，可能这次受伤的人比较多，都借此给自己放了假。凯来到一根木桩前，做了几下热身，刚想出拳就听到旁边有人在低喝。他顺着声音望去，看到奥斯正在挥舞着重剑，他每一下的挥剑都十分有力，但是此时他挥的却杂乱无章，凯皱了下眉头便走了过去。
　　“嘿！奥斯。”他对奥斯挥了挥手。
　　“呼……是你？”奥斯放下手中的重剑，顺手擦去额前的汗水，有点茫然的看着他。
　　“怎么？不欢迎我吗？”凯笑了笑。
　　“不不不……我没那个意思。”奥斯慌忙的说道。
　　“不用那么在意，我只是开个玩笑而已。”凯随意的挥了手，“有心事吗？”
　　“……”奥斯将重剑搁在墙边，一屁股坐了下来靠在墙边，“算是吧。”
　　凯也坐在了他的身边，说道：“算是？那就是有了？”
　　奥斯没有回答，继续呆呆的看着地面，凯看着他发呆的样子，叹了口气，“你也是受到那位陛下的影响吗？”
　　奥斯听后显得有点吃惊，凯看着他的样子也就知道自己猜中了，“看来是这样了。”
　　“你也是吗？”
　　“呵呵……是啊，那位陛下十分的厉害，几乎快让我动摇了。”凯靠墙仰望着天空，苦笑了下。
　　“……”奥斯只是静静的看了看他，也仰望着天空，感叹了句：“凯你总是那么优秀。”
　　凯转头看了看他，只能摇头苦笑。这样的话他可是听多了，他每次的回复都是‘成功只留给有准备的人，假若你不努力，那么什么都不会留给你。’他说的这句话自然是有道理，但是对于一样努力的奥斯来说并不适合。他的努力几乎已经超过自己，不过问题却出在天赋上，你让他怎么安慰别人？
　　“你能让我看看这家伙吗？”奥斯用手指了指凯手腕上的护腕，凯轻笑下就取下来递给他。
　　“这还真是重！”奥斯接过东西后有点吃力，显然不适应这东西，“你就一直带着它？”
　　“除了洗澡、睡觉外，其它时候都会，这也是种锻炼啊！”凯淡淡的说道。
　　“嗯，的确是件好东西。”奥斯眼神中透露出一丝羡慕。
　　“那你也叫倪亚小姐做一个给你啊，相信她一定愿意的！”凯说道。
　　“倪亚……”奥斯轻声的自语倒，然后就苦笑的摇了摇头。
　　“和倪亚小姐发生矛盾了？”凯似乎看出他的反常，追问道。
　　“……”奥斯没有说话，只是盯着地上发呆。凯看着他的样子，叹了口气。
　　“奥斯，作为朋友的我，必须告诉你一件事！”
　　“嗯？”奥斯疑惑的转过了头。
　　“倪亚小姐是一位善良的人，她不会为了点小事而不去理你的。假若事情错在她，那你就原谅她吧，毕竟每个人都会犯错，宽容是一种美德。”凯说道。
　　奥斯听后愣了下，斜着眼说道：“那……那假若是我错了呢？”
　　“你？”凯很惊奇的看着他，不过很快就释然了，“那么你就应该大胆的在她面前认错，男人必须要拿得起放得下才行！”
　　奥斯叹了一口气，转头看着天空……
　　另一边的倪亚，她躺在床上，看着洁白的天花板在发呆。回想起昨天的事情，奥斯显然是在自责，她并没怪奥斯。也是因为倪亚自己知道这其中的原因，当时他没当场“宰”了自己已经是很强了，要知道当时她慌得连什么都忘了。
　　面对奥斯的自责以及同伴们的置疑，这也让原本是受害者的倪亚心里很内疚。她很无奈，因为这原因实在是太荒唐了，假若不是她亲眼所见，相信她自己也不相信。口水是春药，你不认为可笑吗？
　　说出来，大多别人会用一种鄙视的眼神看待你。但倪亚也想不出更合理的解决方法，她自己的心也十分的烦乱。
　　安娜他们此时在另一个地方，当然是为了不让倪亚和奥斯两人发现才选择偏远的地方。他们在一个小亭中开起了“临时会议”。
　　“首先……我要说的是，咱们的倪亚女同志很不对劲！”安娜首先发言。
　　“是啊，她和奥斯两人似乎有什么秘密。”里瓦尔在旁边淡淡的说。
　　“可以肯定的是，那绝对不是一件好事！”佩德罗严肃的说道，对于自己的青梅竹马，他是不会多说什么。
　　“我觉得我们至少要帮助他们解决这个问题，同伴间不应该有这种墙壁！”卡里冷冷的说道。
　　“对！卡里说的对，我也是那么认为。不过问题是他们都不说其中的缘由，让我们无法下手……”里瓦尔站了起来。
　　“莉娜，你和倪亚最近，知道点什么吗？”安娜转向一直沉默的莉娜那边。
　　“其实……昨天我也追问过倪亚。”莉娜回过神来，淡淡的说道。
　　“那结果呢？”几人同时问道。
　　“什么都没问到……”莉娜无奈的摇了摇头，昨天倪亚只用几句无关的话应付自己，然后就跑开了，倪亚那无奈的表情让莉娜不忍追问下去。而且今天她又将自己锁在了房间内，仍她怎么叫倪亚都没有出声，最后只在门的缝隙中塞出一张纸条，上面写着：“让我静一静。”
　　众人都沉默了，他们逐渐感觉到这件事的事态，似乎比他们想象中的严重。沉默了良久，卡里打破这片平静：“那么奥斯那边呢？”
　　“那家伙呀？一个样吧，嘴巴似乎是被强力胶黏住一样，怎么都不说。”佩德罗也是叹了口气，现在他显得有心无力。
　　“他人呢？”里瓦尔问道。
　　“在训练场那发泄呢！那家伙就这样，有事没事就找个地方发泄，这已经是他的习惯了。”佩德罗耸了耸肩。
　　“看来现在最好的办法是让他们都静一静……”卡里淡淡的说道。
　　晚上，奥斯没有吃饭，心中那烦恼的事情已经将他的肚子给填饱了。今天来了三位贵族，也同样是想拉拢自己，不过都是以一些金钱和权利来勾引奥斯。显然他们的方式错误了，奥斯向来将这些看的比较轻，而霍尔丹的条件更加让他心动。
　　就如他所说的一样，狂战士的职业是很少的，能让一位同职业的高手指导并传授心得，是一件受益非浅的事情。他甩了甩头，心中的另一件事情似乎更加让他担心。倪亚一向是自己仰慕的对象，曾经还对自己发过誓，今生一定要保护好她，但是却伤害了她，想着奥斯握紧了手中的拳。
　　他又回想起凯的那些话，奥斯很犹豫，因为他现在连面对倪亚的勇气都没有。假若倪亚冷冰冰的叫他去死，相信他会有这个勇气。奥斯的心情又开始烦乱起来，无奈的他叹了口起望着窗外的月光，今晚的月光真的很圆……
　　翌日，安娜他们还是决定去找奥斯，至少他们认为奥斯比倪亚好对付。他们几人一大早就来到他的房门前（安娜在外头），敲了敲房门。
　　“谁呀？”房内传来一个男子的声音。打开房门后，里面的人打量了下他们，“找奥斯吧？奥……”
　　几个寝室近的同学都彼此认识，所以显得很随意，但是他转头看着却发现奥斯的床位已经整理好了，似乎已经起床了。
　　“那么早？”那个男子抓了抓头，“他可能去训练场了吧，那个勤奋的家伙，呵呵……”
　　里瓦尔和佩德罗同安娜三人就一起向训练场赶去……
第一百四十七章.寻找
　清晨，这个时候很多魔法师可能在睡着懒觉，但是倪亚却睡不着，她很早就醒来了。她靠在床头在那里发呆，现在倪亚的心情很乱，她不知道该怎样去解释这件事情，同伴们肯定会追究到底，该如何给他们一个解释呢？
　　假若奥斯说出来怎么办？那么就算理由再怎么完美也是白搭。倪亚的心十分茫然，这样让她觉得很无奈，干脆她一头栽在那柔软的枕头上，什么都不想去想。
　　这时安娜他们则是赶到了训练场，虽然会有人借此放假，但是也不乏一些勤奋的人在，他们在训练场中挥洒着汗水。但是有个问题，安娜他们没有找到奥斯的影子，为了确定里瓦尔和佩德罗两人还在里面转了两圈。
　　之后他们又在别的地方找了下，但仍旧找不到他，这时他们心中有了一个不好的念头，该不会是他自己离开学院了吧？不过为了安全起见，里瓦尔认为还是必须确定奥斯是不在学院内才行，于是佩德罗和安娜各自找了一些人开始第二次寻找任务。
　　莉娜和卡里两人在得知此消息后也纷纷翘课去寻找奥斯，随着时间的推移，奥斯出走的可能性越来越大。无奈之下里瓦尔拜托凯通知副校长，现在奥斯也是他的学生，相信副校长会帮助他们一起寻找。凯得知之后，一句都没说就跑到副校长那里。
　　凯在门前舒了一口气，然后敲了敲门，在里面人的应许之下，凯小心的打开了门。
　　“副……老师，您好。”这是凯成为比夏普（副校长）的学生后第一声尊称，而后者只是会意的笑了笑，“老师，我是想来告诉您一件很重要的事情。”
　　“说吧。”副校长点了点。
　　“奥斯他失踪了！”
　　“什么？”旁边的几位导师站了起来，反而身为奥斯老师的比夏普反应一般，他只是愣一下，“说说这到底是怎么回事。”
　　“是这样的……”凯大致上将自己所知道的事情说了一遍。
　　“哼！这个愚蠢的小子，竟然如此不知好歹！”副校长他们听后，一个导师气呼呼的拍桌叫道。
　　“别急，先别那么急下定论，凡是要先弄清楚。”在一旁的校长倒是悠闲的喝着茶，虽然也觉得很惊讶，但是他却十分的稳定。
　　“但是……我说比夏普啊，你的学生竟然在仪式未开始之前就失踪了，这气你能受得了吗？”那个导师对副校长说道。
　　“好了，这事以后再说，首先把这个‘顽皮’的孩子给找回来再说。”副校长缓缓的站了起来。
　　之后在校长的安排下，决定让安娜他们去寻找奥斯，毕竟他的同伴更加了解他的性格，也更能效率的将他找回来。出发之前，莉娜在那里沉思着。
　　“莉娜，别担心了，奥斯很快就能被找到的！我们不是知道了他的去向吗？”安娜看着莉娜那忧虑的神情上前安慰道，为了更快的寻找到奥斯，校长还是把这消息发了出去，毕竟不是什么大事情。这也很快得到了一条有利的消息，一位骑士声称当晚看到了奥斯出了校门，不过当晚色已经很黑了，骑士还没来及追他就不见了。
　　根据他的描述，奥斯是往学院的西面走去的，在西面有一个相当大的城市——沃尔拉城。假若步行的话需要五天的时间，但是他要搭便车的话只用两天的时间就到了，根据他出走的时间，应该走了有半天的时间了。
　　“不是，我是想……该不该叫上倪亚。”莉娜说道。
　　“这……”安娜犹豫了下，“去吧！相信她也应该想清楚了。”
　　安娜和莉娜在出发之前赶到了魔法部的女声宿舍，这两天倪亚一直把自己关在房间，虽然很多人去找她，但她却是闭门谢客。她们两人来到倪亚的房门前敲了下门，但是仍旧没人应。
　　“倪亚，我知道你能听到我说的话，这次我们并不是逼你说出你不想说的事情。我们只是来告诉你一件事，奥斯他……离开学院了！”莉娜直接说道，不管里面的人是否能听到，很快她们听到里面的一丝动静。
　　“倪亚，我们这次是准备去找他，现在只是来告诉你一声。假若你肯来的话，我们很欢迎你，当然我们也不勉强……”
　　突然，门一下就被打开，倪亚从里面走了出来。此时她并没有梳理自己，一头的长发垂直挂下来，面容似乎有点憔悴。她的样子让莉娜和安娜看的心痛，两人同时抱住了倪亚。
　　虽然今天是晴空万里，但是车中人的心却是乌云密布。从出发到现在已经有五个小时了，但是却没有人说话，每个人都各自沉默，只有马车偶尔的颤抖打断他们的思路。
　　当佩德罗他们知道倪亚也会去的时候，心中是万分的喜悦，这也让他这些天那浮躁的心安静了许多。可是高兴归高兴，奥斯的事情还是要认真对待，他们简单的整理了下就出发了。这次和他们一起的是一位四十多岁的中级骑士，他有着多的经验，这也是副校长特意安排的，他们几人都换上了平民装。
　　车上的沉静一直持续着，坐在驾驶位上的罗尼（中级骑士）也没多说什么，只是偶尔回头看看车中的情况，但每次都是叹气回头。马车的速度逐渐减慢直至停止，车中的人都好奇的探出头。
　　“罗尼大叔，怎么了？为什么停下来？”莉娜好奇的问道。
　　“哦！丽娜小姐，前方似乎有一群人往这边走呢！”罗尼手指着远处的黑点，回头说道。
　　这时倪亚也探出头望了望，她能比较清楚的看到那些黑点，是一大群人在赶路，不过看他们的样子更像是一群难民。他们的衣服显得比较陈旧，每个人都一个特征，那就是像是吃不饱的样子。
　　“罗尼大叔，我们继续前进吧，前方是一群移民吧。”倪亚淡淡的说道，罗尼听后只是会意的点了点头，然后继续向前赶路。
　　才没多久，马车又再次停了下来，这次显然是碰到了那群人了。外头响起了里瓦尔的声音，他和罗尼两人一起坐在驾驶位上。
　　“请问你们都是从沃尔拉城出来的吗？”里瓦尔问道。
　　“是的，先生。”在前方的一位老人上前回答。
　　“我想请问一个问题，你们是否见过一个背着重剑的高大男子，他和我们差不多的年纪。”里瓦尔继续问道。
　　老人回头与身后的人对视了下，然后转头回答道：“先生，我认为你所说的朋友我们见过，上帝也相信他是一位好人。”
　　“是……是吗？”里瓦尔显得有点激动，没想到能那么快就可以找到奥斯的消息，他进一步的问道：“那么请问你们是在哪里见过他的？是什么时候？”
　　“在前方十多公里的小村庄，先生。就在昨天晚上他还在酒吧门口帮助我们搬东西，他是一位十分不错的小伙子。”
　　里瓦尔只是略微想了下，又继续问道：“我还是有一个问题，冒昧的问一句。你们为何离开沃尔拉城，相信那里是个十分不错的地方。”
　　“是的，沃尔拉城是个美丽的地方，那里一直养育着我和我的孩子。”老人十分感慨的回忆道。
　　“那么是领主的问题吗？”里瓦尔单刀直入。
　　“不，我们的领主十分的英明，他是个优秀的领导者。”老人反驳道，他看着有点疑惑的里瓦尔，叹了口气继续说道：“但问题却出在另一个人身上。”
　　“他是维斯－多特蒙德伯爵大人唯一的儿子——德科－多特蒙德！”老人有点颤抖的说道。
　　里瓦尔皱了下眉头，关于这个人的信息他没多少，只知道维斯很爱这个儿子。也就因为只有这么一个儿子，他更加的宠爱德科，所以德科是一个典型的二世祖，但这些都是种种迹象的结论。
　　“自从他来到沃尔拉城后，城中的税收就不知何理由给提高了，害的我们只能离开那里……”老人逐渐的低下了头。
　　里瓦尔沉默了一会，看着他们的样子他也不好意思再问下去，只好谢过他们继续赶路。当晚，他们赶到了他们所说的那个村庄，男士们在订下房间之后就赶去酒吧了。当然这个时候他们不是为了喝酒才去的，是为了打听一些消息才去的，而倪亚她们三人则是呆在旅馆中休息，慌忙的赶路让她们感到疲惫。
　　在罗尼的带领之下走进酒吧，在进去之后就闻到到了酒的香味，罗尼不由的用鼻子贪婪的吸了一两下。然后便找了个位置坐下，在他们坐下之后才发现酒吧中的一些异常。但又说不上算是异常，原本一间酒吧坐满了人并不算是奇怪的事，但是问题出于这里只是个小村庄，只是个中间站而已，却有那么多的佣兵在这里，实在有点耐人寻味。
第一百四十八章.沃尔拉城
　酒吧，可能原本就是为了那些粗鲁的男人们而设立的，这里的人大多都是男人。虽然也有来接任务的女性佣兵，但那也只是少部分。特别是到了深夜，这里更是男人的天堂，而唯一的女性可能就是这里的老板娘了。
　　“哈……”佩德罗的脸皱成了一团，放下手中的小杯后，他觉得整个人暖和了许多。他转头看了看在其他佣兵洽谈的里瓦尔，看着他们称兄道弟的样子一点都不像刚上去搭话的样子，罗尼很赏识里瓦尔的交际能力，所以他也没多说什么，只是在那里悠闲的喝着烧酒。
　　卡里并不喜欢酒精带来的晕厥，所以他只要一杯果汁而已，他不时的注意着那些人的谈话，倒是佩德罗和罗尼两人讲的很开。
　　旅馆中，倪亚她们则先给自己洗了一个澡，这不仅能够洗去一路上带来的尘土，也可以洗去心中的一些疲惫。躺在床上的倪亚并没有睡着，仍旧在那里想着一些事情。这时莉娜也从浴室中出来，只有一条浴巾遮着身体。假若是平时，倪亚肯定会说上几句，但现在她却没有这个心思。
　　安娜和莉娜看着无精打采的倪亚，相互对视了下后走了过去，安娜首先说道：“倪亚妹妹，不要担心了，我们一定能找到奥斯的。”
　　倪亚转过了头，微微点头又沉默了。安娜刚想说什么，就被旁边的莉娜给拉住了，她给安娜使了一个眼色，悄然的离开了。这一天由于倪亚的沉默让安娜和莉娜很早入睡，可能这一晚是属于安静的。
　　第二天一早，安娜就将昨晚很迟归来的男士们给吵醒了，睡眠不足的他们顶着一对熊猫眼就准备赶路了。罗尼虽然也没睡多少时间，但是他却很精神，他们骑士可是经常几夜不睡，这点小事他根本不放在眼里。不过另外三位就没那么强了，他们坐进马车后就睡着了。
　　不知过了多久，马车经过了一段不平稳的路段，不经让马车颠簸了几下，把熟睡中的卡里惊醒。他用手擦了擦眼睛，发现倪亚已经睡着了，她靠在安娜的肩上，样子看着十分的安详。转头他就看见佩德罗仍旧张着嘴在睡觉，他的睡相实在是难看，卡里发现里瓦尔不见了。
　　他起身轻轻的走向前，掠开前面的车帘，这时他看到里瓦尔正在和罗尼闲聊。他们两人则是好奇的转过头，看到是刚醒来的卡里，里瓦尔会意的笑了笑。
　　“怎么不多睡会？”里瓦尔说道。
　　“睡够了。”
　　“呵呵，佩德罗呢？”
　　“那小子还在流口水呢！”卡里耸了耸肩。
　　“哈哈哈！他还真能睡。哦，对了！倪亚她们睡着了？”里瓦尔开心的笑了笑。
　　“是啊，还有多久能到？”卡里点了点头。
　　“嗯……相信明天早上我们就能到，卡里先生。”罗尼没有回头看卡里，晚上的漆黑必须要让他全神贯注。
　　卡里没说什么，回到自己的座位上开始冥想。时间的过的很快，他们很快就到了这个繁荣的沃尔拉城。这个巨大的城市有几万人口在此居住，加上过往的游客和旅行者，相信可以达到十万左右，这让他们在找人方面有了很大的困难，无疑是大海捞针。
　　虽然他们很远就看到这座巨大的城市，但是他们到达城门口时足足用了一个多小时。城门口排着长长的队伍，在门前有着若干的骑士在进行排查，长长的队伍让里瓦尔看不到前面在做什么。
　　过了近一刻的时间，他们才驶向城门口，两位骑士上前用长枪交叉挡住马车的去路。另外两位骑士则走了过来，他们的装备十分的精致，身上的铠甲亮如镜。
　　“你们是从哪里来的？做什么的？”其中一位骑士很有力的问道。
　　“我们从东面那的小村庄过来，我们只是商人而已。”里瓦尔微笑的说道，旁边的罗尼只是默默的看着他们的谈话。
　　“商人？你们的货物呢？”骑士疑惑的问道，假若是商人的话，这辆根本不像是商人用的车，倒像是一辆载人的。
　　“放在后备箱中，只是一些动物皮毛和粮食而已。”里瓦尔仍旧保持着微笑。
　　那两个骑士对视了下，转头说道：“你车后面还有人？”
　　看着骑士所指后面的车厢，里瓦尔点头说道：“是的，是一些朋友而已。”
　　骑士不由的眯起了眼睛，继续说道：“打开车厢，还有我们要检查下你们的货物！”
　　里瓦尔没多想就跳下车，向后车厢走去，罗尼则是去搬运那沉重的货物。外面的话倪亚他们也基本听到了，所以面对开门后的骑士没多大反应。骑士扫视了下车厢里面的人，发现里面的女人十分美丽，这让他皱起了眉头，他又回头看了看仍旧保持微笑的里瓦尔，刚想开口的他却被里瓦尔及时的拉开。
　　“骑士大人，其实这次我不光是做那么点小生意，还有和伯爵大人有个神秘的‘小’交易，所以您应该体谅体谅你们的上司才对。”里瓦尔说的很小声，只有那个骑士能听见，同时往他手中塞了点东西。骑士先是一愣，然后偷偷瞄了一眼手中的东西，赫然是两枚硬币，这也是一笔不小的钱了，要知道他们的月收入也只有十多个金币而已，里瓦尔立刻按住了他的手。
　　“骑士大人，您什么也不用说，就当什么也没看见，那么这两个东西就是您一个人的了。”里瓦尔继续说道。
　　骑士沉默了一会，然后会意的点了点头，而在这时另一边的骑士也检查好了货物，向这边询问。只见那个骑士很快的收起了金币，让他们过去了，不过这一动作让倪亚他们看的清清楚楚。
　　马车就这样一路驶了进去，他们随意的找了家旅店，然后开始找人。里瓦尔和卡里两人一起，佩德罗则是一个人去找，而罗尼负责保护这几位女士。
　　倪亚她们倒是引来不少的人，但他们基本都是搭讪的，罗尼冷冷的将他们全部推开。虽然他和几个年轻气盛的年轻人发生了口角，但是都被倪亚的几句话给和谐了。
　　他们经过这个没有收获的一上午，显得略微疲惫。和他们原先想的一样，在那么大的城市中找个人实在是很难，而他们询问的结果基本都是“没见过”。当然了，奥斯并没有凯那样出众的外表已经与众不同的发色，别人自然是不会有太多的注意这样的普通人的，而且作风低调的奥斯更加是难找。
　　倪亚一行人准备去酒吧那里吃点东西，顺便希望能得到什么消息。他们进去之后发觉里面的人不是很多，那么一个大酒吧却只有寥寥数人，就算是现在的冷期也不应该是这样的情景。当他们来到柜台前就明白了原因，一杯苹果汁竟然要二十银币，倪亚清楚的记得在学校周围的小镇中的价格，只有一个银币而已。
　　就算这里是大城市，也不会将价格提高那么大，这可能是酒吧人少的原因吧。倪亚看着里面的老板也是愁眉不展的，相信一定是为这个事情发愁。
　　“老板，来一杯苹果汁。”倪亚坐在柜台桌前拍了拍桌子，这让那个在发呆的老板楞了一下，不过他立刻回神快步走了过来。
　　“请问你们还要些什么？”他显得很期待。
　　“再来三杯一样的吧。”莉娜说道。
　　“不……我不用了，就三杯就行了。”罗尼皱了皱眉头，立刻改口。
　　老板没有多说什么，立刻转身去准备东西了。倪亚转头看了看周围，仍旧有几个人佣兵在惬意的喝着啤酒，他的眼神不时的瞄向这边。倪亚知道他在看自己，不过这次她并没有回避这种眼光，而是对他笑了笑，然后慢步的走了过去。
　　“这位大哥，我有件事想请问你。”倪亚调侃道。
　　“说吧，能回答你的问题是我的荣幸。”其中一个佣兵很绅士般的说道，倪亚只是笑了笑。
　　“我想请问这里的价格为何那么提高那么多。”倪亚坐到了他的对面。
　　“这个嘛，让我想想……哦，知道了。好像是因为领主提高了税收，而且那些税收高的要命，就连我们佣兵做任务也要。”那个佣兵淡淡的说道。
　　“那领主为何要提高税收？”倪亚继续问道。
　　佣兵摇了摇头，之后倪亚和他们谈了一些没有营养的问题。走回罗尼那里后，门外走近了几名骑士与一般士兵，他们是来收税收的。而在他们走了之后，倪亚突然站了起来。
　　“我终于知道了！”周围的人却被她的这句话给弄糊涂了。
第一百四十九章.交易所
　沃尔拉城的下午是一个繁忙的时间，这里的人基本不会放过这个好时光。倪亚在街上放眼望去，是一片人海。这时她一人拥挤在这人流之中，人群的闲杂声早已盖过旁边的叫卖声。这里是商业区，所以人显得特别的多，而倪亚来这里也是为了得到更多的消息，在酒吧中她似乎是想到了一些东西。
　　在这条商业街的中段，她走进了一家豪华的商店，这里进进出出的人十分频繁，所以服务人员并不能照顾到她。此时倪亚穿着普通的衣服，他们也不会太注意她。
　　她走向咨询台前，台前的小姐微笑的看着眼前的倪亚，“小姐，请问有什么能帮你的吗？”
　　“只是想买一个信息而已，不知道要去哪办。”
　　“买信息？”服务小姐楞了一下。
　　在这个交易所中几乎可以买到任何你想要的东西，即使是人口贩卖也是存在。地下交易所是一个能交易任何东西的地方，领主虽然很想将其打击，但是却频频受到一些贵族的干扰。
　　这些地下交易所的人十分有头脑，他们为了不被领主打击，特意去跟领主拉关系。但是沃尔拉城的领主却特别的清廉，不但是拒绝了他们的礼物，而且还来了一次“大清洗”。这让地下交易所损失过半，吃过亏的他们很快就将注意力放在了其他的贵族身上，他们知道这个领主十分难搞，所以准备将那些贪婪的贵族拉下来，让他们也能在其中得到一点利润。
　　有句话说“贪婪是无止境的”，假若领主打击到这些底下交易所，就间接的减少了那些贵族的收入。当然这是他们不想看到的，所以他们会尽全力阻止，领主对此十分恼火，但是却无可奈何。
　　信息可谓是一个很重要的部分，也是交易所收入最重要的环节之一，而这其中的费用也是相当的高。服务台小姐对于身穿朴素的倪亚显得很惊讶，要知道这些信息的费用都是要用金币来衡量的，假若是一般的平民，没有特殊的情况是不会来买信息的。但是看着倪亚那出众的容貌以及那高贵的气质，她那惊奇的表情也缓和下来。
　　“那边的窗口有相关的服务。”服务小姐又露出了那职业笑容。
　　倪亚点了点头便向那个窗口走去，服务小姐所指的窗口站着很多的人，倪亚则是站在后面等着。等了半个小时才轮到她，一位中年男子微笑的迎接着眼前的客人。
　　“有什么能帮助你的？美丽的小姐。”
　　“我希望得到一些需要的信息。”倪亚淡淡的说道。
　　“不知道小姐想知道哪方面的？”
　　“关于领主这方面。”倪亚的声音略微轻了很多，这让原本微笑的中年人一愣，他立刻回神，又重新的打量了下对方。
　　“小姐，您跟我来吧。”中年人语言略微冷淡，他转身对旁边的人员交代了几句就走出了窗口。
　　中年男子走在前面，他和倪亚两人一起向内堂走去。外面虽然很热闹，但是内堂却空无一人，中年人转身拿出一条黑色纱布。
　　“小姐，请带上这个纱布，我们去的地方将不能让人知道。”中年人严肃的说道。
　　倪亚没有说什么就把纱布戴上，然后她抓着一条绳子就跟过去。虽然她没看到周围，但是她却能用声音辨别出他们所经过的地方，不过她并不在意这些事情。感觉是经过一条密道，然后她就听到了一些嘈杂的吵闹声。
　　“嘿！佩斯，这妞怎么卖？”一个低沉的声音在附近响起。
　　“闭嘴，你这个胖子！她是我们的客人。”中年人生气的叫道。
　　“哦？客人？可真是正呀！”那个声音仍旧调侃般的响着，“嘿，伙计！我可以开价，考虑下啊！”
　　中年人没有理会那个人，直接拉着倪亚继续向前走，而那个声音则是不厌烦的一直响着。倪亚又跟着他走了一段路，才允许她拿下纱布。倪亚拿下纱布后，映入眼帘的是一副繁乱的景象。众多身穿华丽的男子坐在底下，而台上的有一位十分艳丽的女子，她的嘴用一块布塞着。
　　纯洁的泪水划过她那白皙的脸蛋，原本那美丽的脸蛋却透露出一股恐惧的神色，而她的身旁的一位男子真兴奋的叫着。底下的那些人也相应的举着手中的牌子，这让倪亚不时的皱了一下眉头，这不是人口贩卖吗？
　　她开始注意这个庞大的交易所，四处都透露出一丝腐败的气息。倪亚看着这个社会的黑点，无奈的轻摇了一下头，中年人似乎看出倪亚所想的事情，故意的轻咳了一声，继续将她带到一个房间。
　　房内坐着一个瘦小的年轻人，一边悠闲的喝着茶，另一边拿着一本书看着。他听到有人进来就放下了杯子，疑惑的看着中年人带进来的可人。
　　“多雷，她是你的客人。”中年人丢下一句话就转身离开。
　　年轻人听后仔细的打量了一下眼前的可人，不过他很快的收回了这种眼神，合上手中的本子向倪亚走去。
　　“美丽的小姐，我有什么能帮助您的？”年轻人十分绅士的向倪亚半鞠了一躬，然后又抬头继续观察对方的神色。
　　“我希望来这里买消息的。”倪亚重复道。
　　“这个……美丽的小姐，有一件事我必须声明，关于这个钱方面上是有点……”年轻人有点为难的讲道，他知道这样可能会把客人吓跑，但是在这里却不做亏本生意，除非对方有资本。
　　“放心，钱方面我能付清！”倪亚并没把这事放在心上。
　　“那么……小姐是想知道关于领主的一些什么消息呢？”年轻人知趣的点了点头，故意将声音放低。
　　“关于领主最近的一些事情，特别是税收提高的原因。哦，对了！还有关于最近的‘大事件’！”倪亚边想边说道。
　　年轻人楞了一下，眼神在她的身上停留了几秒后就转身走向办公桌，在那里忙了起来。倪亚闲着无聊就打量起周围来，这个房间的设置算是奢侈了，很多东西都是贵重物品，相信这里的东西基本都要几百金币的物价。
　　“小姐，这里是您要的东西。”才没多久，年轻人就拿着一碟的文件袋走了过来。倪亚接过文件后，年轻人又说道：“费用一共是三十五个金币。”
　　倪亚没想太多就将钱交给了对方，不过当对方接过钱后稍微楞了一下。但是倪亚却没太注意，转身离开了。而在倪亚走了没多久，就有一个身影出现在附近，年轻人转身向他下跪，眼神似乎有点恐惧……
　　傍晚，旅馆的大厅中坐满了人，他们都等待着丰盛晚餐。当然，这时里瓦尔他们已经回来，见到罗尼和安娜她们正在大厅中就坐，他们几人走去打了下招呼就坐了下来。
　　“倪亚呢？”里瓦尔很奇怪的问道。
　　“哦，倪亚小姐让我们先回来，她似乎要去一个地方，说不方便让我们几个跟去。”罗尼解释道。
　　“这怎么行！要是她出事怎么办？”卡里很慌张的说道。
　　“不用太担心啦！倪亚的能力你会怀疑吗？”莉娜很冷静的说道。
　　“……”卡里沉默了，虽然这么说，但是他的心却怎么也放不下。莉娜似乎看的出卡里的担心，故意转移了话题。
　　“里瓦尔，你们那边有什么收获吗？”
　　“没什么，基本都是些没用的消息，关于税收的增高的原因有很多。都是那些百姓自己胡乱编造，今天我至少听到了上百种原因了。”里瓦尔无奈的叹了口气。
　　“我倒是在盗贼工会那打听到一些东西哦。”佩德罗在旁边调侃道，他的这句话就把所有人的注意吸引了。
　　“我听说最近似乎有人在大闹领主府，结果被一群人给摆平了，我想这也是城门口守备森严的原因。对了！这让我想起那个贪钱的骑士。”佩德罗没好气的说道。
　　罗尼听后不由的皱了下眉头，但是他没有说什么。而莉娜看着在沉思的里瓦尔，问道：“在想什么呢？”
　　“哦！只是回想那之前打听一个骑士的话。”
　　“说了些什么？”众人问道。
　　“其实也没什么，只是当时的骑士有点古怪而已。”里瓦尔抬起头。
　　“嘿、嘿、嘿！当时是你塞给那个家伙两个金币的吧？现在又说别人有古怪，你有点良心好不？那可是我们好几天的伙食费！”佩德罗显然有点不满。
　　“伙计！我知道你的心情，可你要想清楚。当时我们的嫌疑实在太大了，我也是不得已！”
　　“那就直接证明我们的身份啊！又不是做贼，干嘛要隐瞒自己的身份？”佩德罗有点不甘心。
　　“我说小伙子，你先冷静一下吧。仔细想想看，奥斯他现在是在躲避我们，假如我们现在摆明了身份，相信他会很快离开这个城市，那时找到他就更加难了！”罗尼打断了他们的对话，佩德罗刚才也只是在赌气，很快就低头沉默了。
　　“好了！里瓦尔你还是说说刚才的话题吧！”莉娜打破了尴尬的场面。
　　“嗯！其实我也是感觉古怪而已，总觉得有什么地方不对……”
　　又是一片安静，所有人沉寂其中，但是一时半会却想不到什么，原本想等倪亚一起回来，不过某些人的肚子似乎在反抗，所以他们自己就先开饭了，饭间他们又聊了一些无营养的话题。
　　漆黑的房间中透露着冰冷的气息，“咚”，房间的门突然被打开，一个人影被推了进去，然后房门被重重的拉上，屋内又恢复了平静。
第一百五十章.沃尔拉城领主
　沃尔拉城，是一个繁荣的城市，凡是在这里的生意人都十分的勤快。天刚蒙蒙亮，很快人就开始了一天的工作，其中早餐店居多。而此时的街上是空无一人，一个年轻的小伙打着哈欠走了出来，然后又费力的将门板一扇扇都搬了下来。听着老板的唠叨，他小声的报怨了几句。
　　这时街上几个人的身影引起了他的注意，年轻人看着那几个身影不时的发呆，直到那几个身影消失在街的另一头。
　　“哎呦！”年轻人吃疼的抱住了自己的头，转头却看到老板正气呼呼的看着自己。
　　“死小鬼！竟然又偷懒，是不是这个月工资不要了？”老人胀着红脸说道，而年轻人则是立刻加快了干活的速度。
　　旅馆中亮着一支快熄灭的蜡烛，桌边坐着一位可人，但是她眼周围的眼圈却带给她几分暗淡。看着前面打转的男子让她有点心烦，这时大门被打开了，他们两人同时的向门口望去，只见进来的几人有点气喘。
　　“怎样？有找到吗？”少女焦急的走向前问道。
　　“不，我们几乎找遍了整个沃尔拉城，可……”其中一人缓过气说道，同时显得比较低沉。顿时空气像是凝固一般让人无法呼吸。
　　“这可怎么办？难道倪亚真的已经……”在少女身后的男子显得格外激动，但他又说不出心中的那个结论。此时众人也无法回答，都沉默在清晨的这片寂静之中。
　　是的，倪亚失踪了。里瓦尔他们一直等到深夜都不见她回来，后来就和其他人一起在这个城市找她，即使他们找遍了沃尔拉城也找不到倪亚的身影。让他们感到郁闷的是，像倪亚这样可以瞬发一级魔法的天才法师为何这样无故失踪，相信魔法工会再庸才也不可能到这种地步，难道是倪亚故意躲避他们自己去找奥斯？又或者……
　　莉娜甩开了这个想法，不仅是她不想见到的，而且也不大可能。他们一群沉默了半响，罗尼出声说道：“看来是时候去和领主打招呼的时候了。”
　　接近午时，沃尔拉城领主梅森－多维尔回到了自己的住宅。当他走进大厅时，就见到一位年轻人十分悠闲的喝着茶。身上的华丽服饰提醒别人他的身份，手指上带着各式各样的宝石戒指，他的身体几乎成了这些宝石及饰品的放置处。梅森虽然不在意他身上的饰品，但是他还是在对方的颈上的多菲斯绿宝石上停留了一会。
　　“嗯？哦！原来是尊贵的领主大人，我可是一直都在等着你呢！”享着茶意芬芳的年轻人这时才察觉身边的梅森。
　　“找我有事？”梅森冷眼瞟向了他。
　　“哦！我的天，您这样可真是太见外了。我多卡图可以向上帝发誓，这次只是来看望您而已。”多卡图装出一副很无辜的样子。
　　“是吗？”梅森叹了一口气，一下坐在沙发上，“那么多卡图大人是想说些什么？”
　　“呵呵……”多卡图会意的笑了笑，“其实这次我只有两件事情，当然这两件事不会让您费心的。”
　　“首先是这个……”说着多卡图从腰间摸出了一枚陈旧的戒指。
　　“怎么？高贵的多卡图大那个人也爱收集这种‘古董’？”梅森这句话多少带点讽刺。
　　“不、不、不……”多卡图猜到梅森会有如此之类的话，立刻做出反应，摇着他的手指说道，“这并非是什么古董哦！这可是一枚空间戒指！”
　　“空间戒指？”梅森接过多卡图手中的“古董”，仔细的观察起来。
　　“我说领主大人，我有必要欺骗您吗？假若您不相信的话，我可以出钱去请沃尔拉城最有名的鉴定师来当场鉴定！”
　　“好了！就算这古董是空间戒指，你这是什么意思？”梅森淡淡的说道。
　　“别那么急，听我慢慢说，这东西是我从一位资深法师那得到的，听说他游历了很多地方，也收集了很多古怪且有用的东西。”
　　“然后呢？”梅森的眼睛一直盯着多卡图。
　　“你知道的，我身边并没有什么法师，自然无法使用它，而您不同。您身边雷特是一位优秀的法师，这点小事他能轻而易举做到。”多卡图耸了耸肩。
　　“你想让我叫雷特帮你打开它？”梅森眯着眼说道。
　　“不、不、不，您误会我的话了。我的意思是，既然我无法打开它，还不如给您……”
　　沃尔拉城的执政厅，一群人似乎发生了一些不愉快的事情。
　　“见鬼！我说过我们从爱兰学院来，有很重要的事情要见你们的领主！”罗尼扯着嗓子吼道。
　　“哼！不管你们是谁，有件事你们必须清楚，这里是沃尔拉城。而且我也说过领主大人中午要休息！”年轻的骑士不屑的说道。
　　“很好！相信你会为你自己的这句话付出应有的代价！”卡里气愤的说道。
　　年轻的骑士没有应答，只是将自己的目光从身穿法袍的卡里身上移开。而就在他们纠缠不清的时候，从内屋出来一个人，从的穿着能看出一位高层人物。
　　“你们在这里吵什么？”老人有点不悦的说道。
　　“艾伦大人，他们在这里无礼喧闹！”骑士先单膝跪在老人的面前。
　　“哼！谁无礼取闹！我们分明是有重要的事情要向你们的领主大人举报！”佩德罗见到前面的骑士如此说话，愤怒的吼道。
　　“小子，你先闭嘴！”罗尼拉住有点激动佩德罗，同时给了他一个眼色。
　　“我是爱兰魔武骑士团第一小队队长——罗尼－费尔拉，这是我的徽章！”罗尼转身严肃的说道。艾伦楞了一下，然后瞪了一下跪在地上的骑士。
　　“爱兰学院的各位请跟我来。”艾伦淡淡的说道。
　　在他的带领下，罗尼他们被带进一个蛮大的房间，在和他客气几句后，艾伦就出去了。而他们在房间内聊了一些无营养的话题，等了半小时后才等到领主。
　　“我是沃尔拉城的领主梅森－多维尔，欢迎各位来到这里！”一位中年人走了进来，面带笑容的说道。罗尼见到梅森第一个站了起来，快步走了上去，又把自己和其他人一一介绍。
　　“梅森大人，多余的废话我们就不多说了，我们这次一起来的一位学员失踪在沃尔拉城了！”罗尼皱着眉说道。
　　“嗯？失踪在沃尔拉城？你们确定吗？”梅森听到不时的皱了皱眉头。
　　“我们十分确定！希望梅森大人能帮助我们一起寻找！”莉娜插话道。
　　“我相信我们英勇的士兵能做到，不知道失踪的是谁？”
　　“倪亚－克莱尼尔！”几乎所有人异口同声。
　　
　　黑色能带给你无限的遐想，同时也能带给你那刺骨的寒冷。小小的“房间”没有一丝光线，只能隐约的感觉到有人的存在，她不时的缩了下身子。沉默是她唯一能做的事情，呆滞的她只能回忆之前的事情……
　　从交易所出来后，她来到了一个餐馆，拿出了那些文件从头到尾的看了一遍。原来紧凑的眉毛终于松开了，端起桌边的饮料小呡了一口。
　　付钱后她立刻准备回去，但没走几步就看见几个人拦在自己的面前，看他们的样子不是来劫色的。
　　“你们是谁？”
　　对方没有说话，而是直接冲了过来，倪亚见势立刻摸出了法杖。而这一动作让对方的人一愣，不过他们马上意识到要速战速决这场战斗。
　　“寒冰箭！”
　　……
　　良久，少女的法杖上没有任何反应，这让所有人摸不着头脑。但不同的是对方心情，原来紧张的人都松了一口气，然后逐渐转为笑声。她见势不妙就立刻转头逃跑，不过她没几下就被对方给抓住了。
　　她被他们带到了一个地下室，不过并不是那种冰冷的地方，赫然是华丽的房间。宽大的房间中就只有一个男人在那里，倪亚看着这个有点过分华丽的男人，心中冷冷的一笑。
　　“哦！多么美的小姐啊，你们怎么能如此对待她？快！把她松开。”男人看着倪亚的样子，眼神不由开始变化起来。
　　倪亚揉了揉被绑红了的皮肤，同时小心着正逐渐靠近的男人。这个男人有六尺多高，倪亚抬头看着他有一丝畏惧。
　　“小甜心，你不用害怕，我可以让非常‘快乐’，相信你一辈子都不想离开我的。”那个男人十分淫荡的笑了笑。
　　“报告大人！她刚刚似乎摸出了法杖！”在倪亚身后的一位士兵单膝下跪。
　　“是空间戒指吗？”男人眼神立刻改变了，眼睛一下就盯在倪亚的手指上。
　　“哇！”对方一把抓住倪亚的手，她吃疼的叫道。男人取下她手指上的两枚戒指看了看，转头过对那士兵说了几句，又重新转身对着倪亚。
　　“那么……小姐，你到底是谁呢？”他的声音直刺倪亚的心……
　　多菲斯绿宝石：翠绿的颜色代表生命，可以佩戴者的伤口快速愈合。大陆上这种宝石已经十分稀少，常人佩戴也能益寿。
第一百五十一章.暗藏（一）
　回到旅馆后，莉娜他们仍旧忐忑不安，她拉着安娜去了男士们的房间。一进门就见到卡里在那里打转，自从倪亚失踪之后，寡言的卡里似乎逐渐浮躁起来了。
　　“有事吗？莉娜小姐？”罗尼走上前去。
　　“嗯，现在总觉得心里不安。”莉娜看了看安娜。
　　“我也是这么觉得，要不让我再去找找！”卡里快步走上去。
　　“卡里先生，你先不要冲动，这件事相信梅森大人可以解决。”罗尼在和他们相处的几天也了解到一些事情。
　　“可是……”
　　“好了，卡里，我们就耐心的等吧。毕竟别人是这里的主人，一定比我们更清楚这里的情况。”里瓦尔上前劝道，这让卡里安静了许多。
　　这时楼下的吵闹声引起了他们的注意，他们一起走到了大厅。他们看到骑士和若干士兵，吵闹声源于骑士和几位顾客的争吵，此时围观的人逐渐增多。
　　“不要以为你是骑士就可以打压我们，为什么最近的税收时间缩短了？”一个中年人对着领头的骑士吼道。
　　不等骑士反驳，周围的人纷纷应和着。提高税收就已经赶走了一些低收入的贫民了，而现在他们缩短了税收的时间，无疑是要赶走城中的所有人。
　　“统统给我闭嘴！”骑士用脚重重的一踩，轻金属与地面的碰撞有点刺耳。他看着都安静下来的人们继续说道：“难道你们忘了领主大人对你们的恩惠？还是说你们只知道享受别人带给你们的幸福，而忘记回报？”
　　所有人都沉默了，他们像是做错一样低下头，只有一个小孩在哪里不知明的来回看。而这场闹剧很快的就被解散了，旅店老板也是乖乖的交了一笔不菲的税金，看着他那心疼的样子也知道挣钱不容易。
　　之后在罗尼的攀谈中了解到，沃尔拉城领主即梅森上任之后，这个城的经济一直在稳步发展。可以说现在所看到的繁荣与他的努力分不开，曾经一段时间诗人在一直在歌颂他的业绩，同时得到了国王的荣誉勋章。
　　不过里瓦尔似乎没有心情去关心梅森的种种业绩，从到尾一直盯着自己的杯子，莉娜能看出他似乎想到什么了，所以才没有去打扰他。
　　“想到什么了吗？”莉娜见里瓦尔那皱着的眉头松开就着急的问道。
　　里瓦尔楞了一下，又笑了笑说道：“只是想通了那天进来时那个骑士的不同。”
　　“是什么？”佩德罗皱着眉头问道。
　　“你觉得刚才的骑士怎样呢？”
　　“这个……觉得还有点能耐吧。”佩德罗摸了摸自己的胡渣。
　　“好啦！里瓦尔！现在是猜谜游戏的时候吗？把你知道的都说出来！”莉娜有点不耐烦的拍了拍桌子。
　　“好啦，好啦，知道了……”里瓦尔看着生气的莉娜有点无奈，“是装备的不同！”
　　作为一位有着多年经验的骑士，罗尼很快就知道了里瓦尔的意思，摆出了一副原来如此的神情。不过其他人还是有点不明所以，有点呆滞的看着他们两人。
　　“我想这点还是由罗尼大叔来解释下比较好！”里瓦尔看出罗尼的意思，特意将解释的机会让给他。
　　“咳！”罗尼故作姿态的咳了一声，“关于骑士的装备方面是很有研究的，一位出色的骑士不仅要有实力，手中的武器与身上的战甲也能决定战斗的胜负，另外骑士对于装备的保养也需要特殊的方式。哦！对了，战马更加是不可少，一匹好马也能让骑士冲锋能力提升……”
　　众人听着罗尼的长篇大论觉得心烦，似乎在里面听不到他们所需要的信息。而在一旁的里瓦尔也感到一阵的无奈，他自己也没想到会将罗尼的“激情”给点燃了，他自己又闭目理了一下思路。
　　“我想罗尼大叔是想说但是守在城门口的骑士装备很精良，与我们刚才所见的骑士不同，对吧？”里瓦尔接住罗尼的话说道，语末又给他使了一个眼色。
　　“对、对、对……”罗尼似乎也意识到自己有点过，连胜应和道，“但是所见到骑士并不简单，虽然他年纪很轻，但是只要努力相信会成为高级骑士以上的人物吧！”
　　对此，众人都有点吃惊，只是没想到那种贪鬼会那么有天赋。而且他们都很信任罗尼这老道的骑士，不过罗尼并不在乎这些小鬼的惊讶。
　　“而更让我在意的另一点。”罗尼缓过一口气，继续说道：“他们的装备似乎比我的要好！”
　　众人对此都发愣了，对这方面更了解的里瓦尔听的也不明所以。简单的说，大多数骑士都会将自己的薪水用来修理装备伙食打造更好的，当然这也是在一定的基础而言。
　　骑士也是一种贵族称号，而他们的薪水肯定比那些杂兵高的多，两者类似的是实力决定一切，在对于以无礼吃饭的他们来说，实力是提高地位的最根本方式。骑士也是如此，有着越高的地位，也就一位着更多的金钱。
　　罗尼的实力是毋庸置疑的，几十年的打拼让他有了如今的实力与地位，相信他是一位指的尊敬的人。而像罗尼这样的骑士，相信对于装备的讲究就更加深了，但如今他却说一位二十多的热血青年有着比他还要精良的装备。
　　有什么能超越尼罗这几十年的打拼过来的装备？答案只有一个——金钱。虽然金钱不是万能的，但是在世上没金钱却又是万万不能的。一个靠双手与靠关系而得到地位的结果可能差不多，但唯一不同的的是时间，这也是后者为何会受到广大懒猫青睐的原因。
　　里瓦尔脑中回想着这一切，突然间有一个假设一闪而过，“如果……我的意思是意思是假设，有一位有地位的人来到这，或许连领主大人可能都要敬他三分，那么……”
　　“你的意思是那些骑士并不是归属梅森大人，不是沃尔拉城的骑士？难道‘那个人’是那个德科－多特蒙德？”莉娜立刻反应道，其他人听后略有所思。
　　“不对，那家伙我去查过，和我之前想的一样，那家伙只是一个游手好闲的人，并且是个自我封闭的人。嗯……我想可能是其他人，如果可能的话，税收的增加似乎也与‘那个人’有所关联。”里瓦尔停顿了下，“而我们要做的就是确认是否有此事……”
　　“这与倪亚有什么关系？”卡里在旁边听了大半天，没有觉得与倪亚有任何牵连，有点不耐烦的说道。
　　“可以说有，也可以说没有……”里瓦尔犹豫了下。
　　“你这是什么意思？给我说明白点！”卡里见到里瓦尔的态度后就爆发了，直接抓住他的衣领将他拽了起来。
　　“卡里！你冷静点！”周围的人立刻拉住他，身为魔法师的卡里本来就没多少力气，一下就被佩德罗给拉开了。
　　里瓦尔没有说话，同样是倪亚同伴的他，也十分担心她的安危，不过此时他选择了沉默，莉娜看了他们俩的样子后，叹了一口气，坐在卡里的身旁。
　　“卡里，我们大家都清楚你的心情，也十分担心倪亚……”
　　“担心为何不去找她？还在这说些无关紧要的废话！”不等莉娜说完，卡里疯狂的吼道。
　　莉娜等卡里缓过气后继续说道：“要找倪亚我们知道！但是你知道她在哪吗？”
　　“先听我说！”莉娜伸手止住了想反驳的卡里，“罗尼大叔和安娜姐姐他们都去找过了，实在是找不到！”
　　“难道找不到就不用找了吗？”卡里咬牙道。
　　“不，当然不是，我的意思是不能盲目的去寻找，至少需要目标！”
　　“不要和我说那件事，这根本与倪亚碰不上边！”
　　“你错了！倪亚当时就是为了这件事而失踪的，安娜姐姐你还记得吗？”莉娜转头望向安娜。
　　“噢！原来如此……”安娜在与莉娜对视后似乎茅塞顿开，“当时倪亚妹妹原来找就想到了！”
　　而当时在场的几人这时听的晕头转向，同时将目光转向莉娜身上，莉娜这时将当时的情况简要的叙述了下。她的话让大伙明白，倪亚当时明白了骑士的问题，不过至于她了解到什么程度那就是她自己知道了。
　　“反正现在我们先调查这件事，就像莉娜说的那样，这事仍然与倪亚有着一定关联，至少她是因这事而失踪。”沉默一时的里瓦尔终于开口了。
　　几乎所有人都点头赞同，而有点小情绪的卡里只能在心中默认了。由于他们寻人心切，当天就进行了搜寻以及调查工作。以至傍晚，他们几人才回到旅馆，虽然时间不长，但得到的效果却是出奇的好。首先是佩德罗与卡里两人，他们一下午走了两个城门，发现前几天的骑士已经不在，代替他们的只是一些普通民兵而已，这自然可以告诉别人一些问题。其次是莉娜她们，她们询问了不少的百姓，关于税收的原因他们有着不同的说法，而这些却有着一个共同点，那就是税收在几个月前突然上调，没有任何的征兆。
　　也就是这个观点似乎隐约能证明里瓦尔的假设，而运气最好的可能就是罗尼了。在酒吧中的佣兵聊天，竟然讲到一位与倪亚很像的少女，在里瓦尔看来是倪亚的可能性相当的高，在酒吧中的佣兵虽然并无什么多大的能耐，但是他们看美女的眼光却出奇的高。虽然沃尔拉城中的美女不少，但是能被一群色狼当成话题讲一下午的却不多，不过唯一可惜的是这群狼光顾脸蛋怎么美，没有更一步的资料了。
　　可是对于莉娜他们已经是惊喜万分，佩德罗与卡里两人都兴奋的想立刻去寻找了，但结果自然是不可能的。他们现在已经在调查关于领主的事了，从另一方面讲就是干涉了领主的权力。白天还好，夜晚可是那些贵族欢乐的时候，只要不小心，随时会找上麻烦，即使是罗尼也是如此。
　　漆黑的房间，倪亚都不清楚自己到底关了多久，现在的她只有一丝懊悔，她明白自己原来并不是什么圣人，而之前最多只是魔法天赋强大的“天才”罢了，而现在呢？没了魔法的她现在什么都不是，什么都不如……
　　这时们突然被打开，门外是一片亮光，一时受到刺激的倪亚用手挡住光线。不过进来的男人并不管对方的感受，一把将她拉了起来。
　　“你要干嘛？”倪亚有点惊慌的叫道。
　　“哼！别那么废话，大人要调教你！”对方直接冷声道。
　　第二天的一早，莉娜就准备完毕，出发去寻找倪亚的线索。根据酒吧见到的消息，倪亚曾出现过这条商业街，作为沃尔拉城重要的经济区。无论何时，这里显得比较繁忙，现在还只是清早，街上就有很多来来往往的人群，而莉娜她们则是分头去寻找进一步线索。
　　两天过去了，关于倪亚的线索没有一丝进展，莉娜她们问了很多的人，但由于来往的人实在是多，那些经常在这的商人都不一定记的。里瓦尔也没有好到哪里去，为了得到消息，手中的资金也是越来越少，他曾想去地下交易所那，不过那的价格都是天价，并非是他们所能承受的。而且他们来这的时间并不长，加上又是低调行事，就算是他们也应该不会有倪亚的消息，综合这些原因，里瓦尔才决定放弃这方面工作。
　　幸运女神似乎还是注视着他们，领主梅森那有了消息，罗尼他兴冲冲的跑了过去，而迟去的其他人则在门外遇见回来的罗尼，他手中拿着一根法杖。那是倪亚常用的，莉娜一眼就认了出来，众人很兴奋的期待着并且有一丝畏惧。
　　罗尼有点犹豫的说出了从领主那得到的消息，这可以说是好消息，但同样是一件让人不安的事情。事情很简单，因为这根法杖是在离沃尔拉城不愿处的大森林中发现的，喜的是能得到倪亚的进一步消息。而忧的是这片森林中的魔兽并不好对付，冒险者们绝对不会单独进入这片森林，因为任何一片未知领域都是危险的。沃尔拉城如表面一样，是以经济为主线的城市，虽然有不少旅行者来到这，但这里奢侈消费并不适合他们，这也是主要原因之一。
　　莉娜并不是怀疑倪亚的能力，而是一位魔法师是很危险的，在这中森林中也不能不保证不会发生什么意外，不过现在他们看着这根法杖不由的犯愁，现在的情况实在是有点乱。根据他们之前的线索，倪亚离开这的可能十分小，而且理由上也是说不清。他们来这是寻找奥斯不是为了自己的修炼，那么是领主梅森骗他们？
　　里瓦尔同样是摇了摇头，首先根据别人的讲述以及他的业绩，都能证明他是一位好领主，而且是一位少有的领主。自己又和对方没有任何仇怨，上次也是他们第一次见面，相信梅森不会有将人玩于掌中的变态思想，如果他承认的话。
　　此时不远处，一小女孩从远处望着他们，似乎在期待着很么，她叹了一口气，转身离去。随着人流她挤向一条小巷中，心情沉重的她抬起头，惊奇的发现又一次遇见刚才的一伙人。同一时间，佩德罗与她对视住，眼睛一亮直接扑向她……
第一百五十二章.暗藏（二）
　即使是繁忙的沃尔拉城也会有人少的地方，这条小街似乎没多少人走动，所以像佩德罗这样的行为也不至于当场被人阻止。他一下子就扑倒了刚从巷口出来的小女孩。幼小的她都不明白发生了什么事就被眼前的“怪叔叔”给扑倒了，虽然无知的她不明白对方干嘛，但是有种十分不好的感觉在脑中隐现。
　　“佩德罗！你在干嘛？”安娜看到他的“怪癖”后，直接一脚踢向他的两股之间。这瞬间，佩德罗觉得天都快塌下来了，安娜的一脚可是命中要害，让他在旁边缩成了一团直发抖。反观安娜却连看都不看他一眼，转向坐在地上的小女孩。仔细看看，能看出她有着不错的肌肤，只是满脸的灰让她成了“花猫”。
　　“怎样？没事吧？”安娜温柔的扶起小女孩，并帮她拍去身上的灰尘，而那女孩只是羞涩的点了点头。
　　“你怎么不问我怎么样了？我可是‘伤’的很重啊……”佩德罗颤抖的站了起来。
　　“你给我收声！现在起给我闭上你那张臭嘴！立刻！”安娜转头叫道，锋锐的眼神直刺佩德罗的心脏。
　　“等等……我有很重要的话要说！”
　　“够了！我看你是活腻了！”安娜上去直接是一顿暴打，而在旁边的小女孩看的是瑟瑟发抖。
　　“好了、好了……”莉娜上前拉住安娜，“不能再打了，他都不成人样了……”
　　其他人也是十分的无奈，对于佩德罗的遭遇也已经见怪不怪了，而罗尼也似乎有意避开这泼辣的小妞，以免自己遭殃。卡里与里瓦尔只能叹口气后上去扶起已经不成人样的佩德罗，突然佩德罗拉住他们的衣领，片刻后他们的脸色也随之一变，转头惊讶的看着这个小女孩，她感受到他们两人的眼神之后，不觉得向安娜身后挪了挪。
　　“怎么了？”莉娜感觉到他们两人的神情。
　　“那个……能让这孩子出来下吗？”里瓦尔走上前，不过小女孩却下意识的往安娜身后钻。
　　安娜知道她的不安，用手安抚了几下，转头说道：“这孩子被你们吓着了，有什么事直说吧！”
　　“好吧……”里瓦尔看着安娜身后的小女孩不由的皱了下眉，“刚才佩德罗和我们说，那个孩子手中有奥斯的东西！”
　　听到这种消息，他们都十分的惊讶的看着那小女孩，众人的眼神让那孩子有点慌张。
　　“小妹妹，你是不是见过一个很高大的哥哥？”安娜柔和的问道。
　　不过小女孩没有回答，她仍旧很紧张的看着他们，眼圈开始泛红。转眼间就变成一副泪汪汪的样子，她这样让安娜有点不知所措，虽然她没有任何责备的意思，但是她刚才留给对方的印象并不好，所以一见到她严肃的样子就吓的不轻了。
　　“别哭、别哭……”莉娜立刻迎了上去，“哭了可是会变丑八怪的哦！”
　　小女孩一听立刻就停止了哭泣，只是红着眼睛看着莉娜，而莉娜则是会心一笑，继续说道：“小妹妹，能不能告诉姐姐，前阵子是否见过一位很高大的哥哥？他背着一把很大的剑？”
　　在莉娜的比划下，小女孩有点茫然，但她还是有了反映。她的小脑瓜摇的像拨浪鼓一样，众人又把疑问转回了佩德罗身上，而他则是颤抖的举起自己的右手指向小女孩，“东西在她怀里……”
　　在众人的注视下，小女孩觉得害怕起来，莉娜继续柔声说道：“小妹妹，能不能把你怀里的东西给姐姐看看？等等姐姐给你买漂亮的衣服好吗？”
　　小女孩一听先是眼前一亮，但很快就开始回避起莉娜。这让莉娜感到一阵的郁闷，现在的孩子真是越来越难骗了，竟然有如此的心眼，她叹了一口气，“那么只要让姐姐看，让你拿着好吗？”
　　小女孩犹豫了一下，但还是将双手摊开，所有人的目光都被她手中的一条项链给吸引住了。不过大多数人都不记得奥斯有过这东西，而在佩德罗的解释下才明白，这东西是他和奥斯在一位导师那得到的，当时他们仅七岁，所以很珍视这位启蒙老师的礼物。佩德罗他也有一条，拿出来一对比后，发现两者完全相同。这项链明显是粗略的手工制作，相信是出自一人之手。他们将东西弄明白之后，又重新把疑问抛回给小女孩，奥斯对待这东西应该不亚于同伴之间的友谊，应该不会随便的将这东西交给别人。
　　“小妹妹，你叫什么名字？”莉娜微笑的问道。
　　“菲丽斯……”她低着头。
　　“别怕，姐姐可是说过给菲丽斯买衣服哦！”
　　菲丽斯抬头很惊讶的看着莉娜，感觉自己在做梦一样。莉娜笑了笑：“那么……小菲丽斯只要回答姐姐的几个问题，姐姐就立刻带你去买漂亮的衣服。”
　　此时的小萝莉兴奋的点了点头，早就忘了自己父母的一些话了。不过好在莉娜他们并不是人口贩卖集团，于是莉娜就开始发问了：“首先姐姐想知道这项链是谁给菲丽斯的？”
　　“是一位好心的叔叔给我的。”菲丽斯不假思索的回答道。
　　叔叔？这次让在场的所有人都楞了一下，不过他们很快就明白了其中的原因了，莉娜继续追问道：“那位好心的叔叔现在人呢？”
　　“菲丽斯不知道……”小萝莉头摇了摇，这难免让他们有点失望，不过莉娜显然没有放弃。
　　“那位叔叔在走前或是遇见菲丽斯时，发生过什么事吗？”
　　“有！”菲丽斯很坚定的咬牙道：“叔叔在离开菲丽斯之前和别人吵架了……”
　　众人的眉目一皱，吵架并不是奥斯爱做的事情，虽然可能是别人先找上门，但是以奥斯那低调的行为应该惹不到别人才对。
　　“那位叔叔时怎么和别人吵架的？”在旁边的安娜忍不住的插了一句，而小萝莉的回应却是摇头，或许她知道过程也未必知道原因吧。
　　“不过爸爸妈妈可能知道哦！”菲丽斯的这句话再次让所有人的心热起来，在与莉娜的对话后，或许她知道他们是好人，所以很乐意帮助他们。
　　在她的带领下，莉娜他们来到一所小民屋，进屋后小萝莉就兴奋的扑向正在打扫的妇人，她很慈爱的去抚摸了下在怀里的菲丽斯。她很快就注意到了门口这几位陌生人，在菲丽斯的解释及他们自己的介绍，妇人很快明白了他们的来意。自然是很乐意的招待了他们，但莉娜可以看出他们家并不富裕，相信和那该死的税收有着一定的关系。菲丽斯的母亲是一位很普通的妇人，虽然她还很年轻，但劳累的环境让她提前出现了鱼尾纹的迹象。繁忙的家务让她变得虚弱，不时的咳嗽声让人心寒。
　　在菲丽斯母亲的叙述下，众人更加肯定了那个人就是奥斯，而在她的叙述中了解到，奥斯并不是与别人吵架那么简单，与她发生口角的是两位贵族。他们不仅是吵架，而且是和对方大大出手了。这个原因则是那些贵族的顽劣所造成，可能是他们多喝了几杯，对在街上散步的母女俩进行调戏（可能对菲丽斯没兴趣）。第一次遇见这样的事情，任何女性都会惊慌，而这也成了对方的兴奋源。对于他们的行为，周围路过的人们都是睁一只眼闭一只眼，相信以前一定有人受过他们的罪。但是两位酒醉的贵族似乎忘了尺度，对她们母女的行为也愈发过火，这让周围的人都开浮躁起来，但是他们却没有出手，希望别人能出这口恶气。最后当然是奥斯背了这个黑锅，他的实力还是足够能教训那些颓废的贵族子弟。
　　两者显然没有什么共同语言，在奥斯的厉喝下，贵族俩有点不甘的离开了，而奥斯很快成了众人的英雄，讽刺的是刚才在一旁看戏的家伙，现在却在吹捧自己的怎样怎样。奥斯并不在意周围人的看法，他只做自己认为对的事情，相信自己的内心不会蒙蔽双眼。而获救的菲丽斯母女自然很感谢这位老好人了，还费了不少力气才把他请到了自己的家中做客。不过后来还是发生一件意外或许是意料之中的事情，逃回去的贵族显然不满心中的怒火，他们叫了几位有实力的骑士找奥斯算账。不过别以为奥斯和他们经过了一场恶战，骑士们的能力明显比他强，奥斯没几下就败下阵来。
　　他们知道事情的大概后就开始了行动，不过莉娜还是完成了对菲丽斯的诺言，给她买了不少的衣服。在告别菲丽斯一家之后，他们就四处打探关于那个贵族的消息。经过多方打听，那两个贵族是和领主梅森有着一定的关系，似乎是他的亲戚。后来在莉娜的提议下，还是把事情交给梅森比较好，毕竟他们还有很重要的事情要做，也不想再惹什么麻烦。
　　随后他们在管家的引见之下，众人在大厅中等候。没多久梅森就穿着一身便服出现在众人的面前，此时他的面容有点憔悴，似乎是照顾她的妻子有点劳累了。而这些都被众人看在眼里，他们都是用更加尊敬的眼神看着梅森。
　　“梅森大人，十分抱歉如此频繁的打扰您。”罗尼上前开口说道。
　　“不……有什么困难尽管说，我梅森一定尽领主之宜帮助你们。”梅森淡淡的笑道，不过他现在的笑容更像是苦笑。
　　“是这样的……”罗尼将他们这次的来意与发生的事情与梅森说明了一下，而且很着重提到奥斯是副校长比夏普的学生，现在他也顾不上这些该死的虚荣了。
　　梅森听后点头并且承诺一定找到奥斯，众人也没多少呆，直接告别了梅森。回来后的第二天，莉娜患上了小感冒，这么多天的奔波让一位魔法师所受的苦实在是多了。这几天也收到了校长的信件，是询问他们事情的发展如何，无奈之下罗尼只能将事情的实况写了下来。
　　也就是信寄出去的两天后，酒吧种就出现了一条震惊的消息，能找到倪亚－克莱尼尔者，爱兰学院校长将出五百金币作为奖赏。像罗尼这样的骑士月薪只有十多个金币而已，所以五百枚金币是一笔相当多的金钱了，不过这也能看出这位魔导士是如何的看重他的学生。他不仅仅是发布了这样的一条消息，而且还增派了两小队的骑士团。
　　刚接受任务的骑士团标出兴奋度的状态，很快的就开始了全城范围的搜寻。相比之下，罗尼他们则显得“懒”很多，他们来这也很快接近半个月了，对这的一些事情也有了大概的了解，所以对此方面并不感冒。
　　又过去了两天，奥斯回来了，众人十分的高兴，他回来时已经十分的虚弱。身上的伤更是惨目人睹，在众人的陪同下，奥斯接受了牧师的治疗，其中的费用是十分的昂贵的，不过大部分都是莉娜给支付了。奥斯更关心倪亚的下落，在回来的途径中就听说倪亚失踪了。而关于那些贵族的事情，他根本不想再提了，连他当事人都这么说了，其他人也不好多说什么。
　　这时大伙的注意又重新回到了那根法杖上，当时他们都是以一种怀疑的态度去考虑，所以并不太过于在意，多数是认为造假的，至于原因他们就不清楚了。而现在他能如此迅速的将奥斯带回来，他们不得不改变之前的想法。虽然不清楚为何会在那里找到这跟法杖，但是领主的消息却有着一种可信度。
第一百五十三章.暗藏（三）
　沃尔拉城最近闹的十分火热，原因自然起自从爱兰学院出来的一行人。原本为了寻找不知为何离开的奥斯，很不幸的是他们在寻找的途中却意外走丢了一个人，她是魔法界中地位与名望都在顶峰的魔导士阿伦－德科维亚的学生。同时是在年轻一辈中最突出人物之一，美貌与智慧并存的少女——倪亚－克莱尼尔。她的失踪倒是引起了不小的骚动，其中她的导师阿伦－德科维亚是最重视此事的人，他不仅用五百枚金币来奖赏那些能找到倪亚的人，还派出了院内的骑士团，他的行为足够说明这位天使在阿伦心中的地位。
　　几天下来的搜寻并没让骑士们获得什么有利的信息，讽刺的是他们劳累却给领主梅森带来了一些便利。佣兵们的结果并不比骑士们好，他们虽然有很多独特的方法去获得一些信息，但是仍旧没有任何结果，至于某些人可以在这段时间内让自己的钱包吃个饱。里瓦尔最近一直泡在酒吧中，不过和其他人不同的是他自己没喝酒，几乎所有的酒水都跑到别人那里了。上帝似乎眷恋他，佣兵们在酒吧中的一些谈话刺激了里瓦尔，很快就与罗尼谈话了，在两人的协谈之下，双方好不容易才达成了共识。之后罗尼就快速飞信给校长，他的信很快就得到了回复，原以为不行的计划却意外的通过了。
　　训练有素的骑士们办事十分有效率，只用一会儿的时间就整装完毕开始待命，其他两个团的团长与罗尼等人一起在讨论计划。经过半小时的讨论，两位团长带头走了下去，他们带着两支骑士团就走了出去。他们的队伍十分的引人注目，不过那些人并没有什么惊讶的表情，毕竟他们出现不是第一次了。他们望着这些骑士的方向，不由的开始发愣，他们很疑惑这些面容严肃的骑士所挑衅的对象，很少有人会看见一群骑士会往那边的贵族区走，他们认为这是愚昧的。
　　贵族区，很容易让人联想到那些恶心的告示牌，这些东西只能让你看着眼红却无可奈何。在这些区域中，一般只有领主以及此领地的一些贵族长住于此，这个区域人虽少却占据了领地的百分之三十。这些事情平民也不会多说什么，他们要的只是平安的一生，同时透露着帝国制度的根深蒂固。
　　骑士们迈着整齐的步伐向西面走去，没多久他们就进入了贵族区，这个区域虽然宽广，但是建筑并不是很多。由于贵族人数不多，就算加上佣人也并不是很多，所以很多的地方是用来种植树木，或者是建立起小型猎场供贵族们浪费时光。骑士们进入贵族区后就分成了若干队，他们毫无顾虑的践踏着平时精心保养的草坪。
　　正在屋前打扫的女佣远远就见到若干骑士向自己这边走来，她们有点惊慌的跑回了屋内。还未等骑士们的到来，此屋的主人和几名男丁走了出来，看着这些严肃的骑士走来，贵族倒是皱了皱他的眉毛。
　　“各位骑士，不知你们来此到底有何事情？”眼前的中年男子并没有因为这几名骑士的无礼而生气，显然是了解到些什么。
　　“我们以爱兰魔武学院校长的名义来进行搜查！”领头的骑士冷声道，他们没有因回话而停止自己的行动。
　　“什么？搜查？”贵族似乎不相信自己的耳朵，这些该死的骑士有什么权力来搜查自己的房屋。这时他们可不会考虑到对方是以什么名义，他们无疑是在挑战自己的极限。
　　“荒唐！你们不能这样做！你们这样会付出惨痛的代价！”贵族咬着牙看着对方，骑士们却无视这些废话，“见鬼！你们给我停下，该死的，你们还不去阻止他们！”
　　几名男丁听到贵族的命令后立刻上去阻止，不过这些只是肌肉发达的家伙怎能是这些强大骑士的对手，随便一甩手就能将这些家伙给砸在地上，身后的贵族只能红着眼睛看着他们进入自己的房子。
　　骑士们连沃尔拉城的领主也不放过，不过为了减少过多的误会，负责的人是罗尼。他毕竟已经和梅森接触过两次，两人之间也比较好说话。让人意外的是梅森并没有任何反抗，倒是十分配合他们，不过他还是提醒那些年轻的骑士们，他的妻子现在有病在床，希望他们在搜查时尽量放低声音。对于这样的要求，骑士们纷纷点头同意，唯独让罗尼一人感到十分惭愧。梅森不仅是帮了自己，而且是找到了人，不过现在却摆明是来怀疑他，让原本严肃的脸上多出了一片自责。
　　看着罗尼那尴尬的表情，梅森是只是微笑表示理解。之后骑士们进行了大规模的搜查，不过为了放低声音，搜寻的速度放慢了不少。在最后还是检查了梅森妻子的房间，进去之后就能闻到一股很浓的药味，这让罗尼不由的皱了皱鼻子。他看到一位妇女正躺在床上，旁边的仆人好奇的看着进来的一伙人。不过她很快就退开了，两位骑士也只是形式上的看了看房间。这个卧室只有一张大床和几张桌椅而已，再外面就是阳台，在那能将沃尔拉城繁荣的景象尽收眼底，这样的摆设骑士们不认为可以藏住一个大活人，所以也是相当随意。
　　正当罗尼准备结束这次无收获的大搜索的时候，门外跑来了一位骑士，他十分庄重的向罗尼行了一个礼，“报告队长，附近有所住宅中的护卫们对我们进行了顽强的抵抗，他们十分的……”
　　说到这里他也十分惭愧的低下了头，作为一位骑士来说，这个称号是十分值得骄傲的，与其他近身职业相比，他们有着贵族的高傲，有着强大的实力（不缺乏浑水摸鱼的贵族）。但是如今四名骑士却被几名护卫给挡在门外，这是对他们的一种讽刺，不过事实却让他们无可奈何。
　　罗尼似乎带着一种鄙视的眼神看了看过来传信的骑士，就立刻让其他的队员跟着自己出去了。罗尼带着若干名骑士小跑了过去，在前面骑士的带领之下，他们看到了三位骑士正于几名护卫对峙着，身上的伤痕似乎是刚才留下的。
　　“听着！我是爱兰学院、伟大魔导士阿伦大人的护卫骑士队队长，这次受了大人的命令来搜查他最骄傲的学生——倪亚－克莱尼尔！”罗尼扯着嗓子叫道。
　　对面的护卫士兵听后一阵沉默，他们相互的看了看，似乎谁也拿不定注意，一脸的茫然。而之前的打斗声明显惊动了四周其他的骑士，他们也陆续的赶来，正当这些骑士们聚集齐的时候，这栋屋子的主人似乎出来了。
　　他是一位年轻的男子，一头棕色的卷发披肩，深蓝的双眸让人耐人寻味。他并不算俊俏，可能穿件平民衣走在街上，几乎认不出他是位贵族。但事实并非如此，看他那精致的白衬衣，那纽扣似乎还闪闪发亮，外面那件黑色外套让他的皮肤显得更加的白嫩。
　　那些站着的骑士看着这位高贵的男子走出，不由的吞了一口口水。除去那些珍贵的珠宝钻戒不算，单单那条白衬衣就能抵他们一年的工资了。
　　“我不管你们是谁！就算是魔法师在这里闹事，我也要让他付出惨痛的代价！”那个男子提着嗓音叫道，似乎眼前的一群骑士都是虚设一般……
第一百五十四章.暗藏（四）
　气愤！罗尼现在都快要爆炸了，他第一次见到一位贵族竟然如此无视一位魔法师的地位，他的说法也间接的侮辱了自己的称号。好在晚来的骑士长按住了他，因为他们的行为原本就是有点对贵族不敬，不过他们打着是魔导士阿伦的旗帜在搜查，相信这些小贵族是不会去得罪这么一位大人物，除非认为自己是活腻了。
　　骑士长希望这次行动中尽量避免与贵族之间的冲突，除非是万不得已，不让是不会那么贸然行事。冷静下来的罗尼也明白这其中的道理，不过想起他的那些话让他又狠狠瞪了那个贵族一眼，但好在对方没注意到他，要不然无疑是在火药堆中点火。
　　贵族在说完之后，骑士们是一阵沉默，并不是被他那有气无力的声音镇住，而是被他那狂傲的言语给吓住了。骑士长很快就怀疑起他的身份了，一般的小贵族根本没有这个胆子和魔法师叫嚣，即使是一位魔法学徒也不会这么无礼。
　　魔法工会是这个大陆唯一独立的工会，它并不属于任何一个国家，而登记过的魔法师们会受命去指定的国家做事。虽然这种方式是雇佣，但是高傲的魔法师们并不承认，他们只认为对方向自己低头邀请。这样的工会根本不会有人去得罪，其中的牵连是十分复杂的，能这样说话的人，在一个国家中也没多少。
　　“我刚才都说过了，我的话是不会说第二次？”罗尼见别人不答话，他自己高傲的叫道，虽然旁边的骑士长不想直接冲突，不过回想起刚才的话，他自己也点无法忍耐。
　　“什么？”那个年轻的男子猛然转头去寻找声源，很快就把目光落在了罗尼身上，脸上的表情立刻拧成了一团，“你说的到底是什么意思？你想死吗？”
　　罗尼面对这样的年轻人自然是见惯了，平时一些叛逆的小伙他可是见过不计其数，自然也包括这些贵族。但是正当他想回击对方时，身后响起了梅森的声音：“各位！请你们先冷静下！”
　　听到这个声音之后，骑士们就自觉的让开了一条道路，而梅森则是快步的走了上去。对方见到梅森后也缓和不少，他还是厉声的喝道：“梅森！你最好可以给我解释这一切，不然你会知道事情的结果。”
　　这句话让周围的人一愣，梅森这样的领主竟然也被对方摆了一道，他的话让骑士长对这位年轻的身份有产生了浓厚的兴趣。
　　“他们……是爱兰学院来的骑士，是为了寻找失踪的倪亚－克莱尼尔小姐，她是伟大的魔导士阿伦－德科维亚大人的学生。”梅森倒是没有因为对方的无礼而不快，还是很耐心的解释着。
　　“……”年轻人皱了皱眉头，“等等！那么你们的意思是认为我抓走了人？是在怀疑我？”
　　“不、不、不！我们没有这个意思，由于倪亚小姐这事情有点诡异……这也能解除你的嫌疑，不是吗？”梅森靠近对方的耳边轻声说了几句。
　　话虽如此，但是这种事情对于贵族是一种耻辱，无缘无故让一群骑士侵入自家的大门，以后怎么出去见人？在场的骑士通过梅森的态度以及话语中能知道这位贵族来头不小，在梅森不屑的努力之下，对方终于是转头默认了。梅森立即转头给骑士长使了一个眼色，骑士长当然识趣的进了屋子。不过由于他的嚣张态度让众骑士心有不快，相信会用合理的方式给这个贵族一点报复。
　　进屋后骑士们都楞了一下，虽然说不上绝对的华丽，但是看着这些装饰他们都呆住了。相对的，房子中的仆人也被这群骑士给吓着了，在管家的示意下他们才稳定下来。梅森和贵族看着这群人走进房子后，那贵族对梅森冷冷的笑了笑……
　　几天之后，几名队长坐在一起在讨论着事情，他们的脸色多了几分严肃。七天了，从他们到沃尔拉城已经是第七天了，至今依然一无所获，而且他们的时间也不多了。这两支骑士小队花了三天的时间将沃尔拉城给翻了个遍，虽然他们没找到人，不过还是帮了城主梅森不少的忙。而之后他们又对其地的贵族进行了大搜查，甚至连领主的豪宅他们也没放过，不过由于领主梅森的好脾气，并没有给双方带来多大的不快。
　　关于那位有脾气的贵族，罗尼向梅森打听过，他是爱兰公国的皇室贵族，至于他的来意罗尼也不敢多问。里瓦尔知道他们的结果后有点失望，但是他隐约觉得那个贵族实在很可疑，似乎是隐约在隐藏着什么一样。但是这个想法很快被骑士那边给拒绝了，即使是骑士长也不想第二次去招惹那个皇室贵族，或许没准自己今后就要疲于奔命了。并却他认为当时在这样程度的检查之下，对方是不可能藏的住人的，他更会去相信自己的那些兄弟。
　　奥斯在修养几天后就加入了队伍之中，在之后的两天中骑士们又将目标转移到森林。这些消息更加逃不开那些佣兵们的耳目，在搜寻的当天就有很佣兵进入森林开始搜寻。骑士们对于这些贪婪的小人们并没多大的兴趣，也任由他们在那里寻找，比起那不知名的奖励他们更加希望早点结束这个无谓的搜寻。
　　虽然有人帮忙搜寻，但是骑士们并没有因此而偷懒，他们还是十分的认真的进行搜寻，时而有不少佣兵会去他们搜查过的地方再次查看，但都遭到骑士们的背后鄙视。两天下来，森林的外围基本查遍了，但是结果仍然让他们心灰意冷。不过比起耐心的话，那些佣兵似乎更胜一筹，他们经过反复的搜查后，又进一步往森林的深处进发，当然他们的目的是那笔让人眼红的金币。
　　另一方面，原本就开始怀疑那个贵族的里瓦尔开始了他的行动。在他的提议下，他与同伴们开始了对那贵族的监视，不过重点仍旧是那栋豪宅。为了不打草惊蛇，佩德罗在十分远且隐蔽的地方进行监视，当然他没有倪亚那种视力，他用了倪亚制造的望远镜去查看，效果自然是很明显。里瓦尔最近接了一份工作——垃圾回收者，也是这大陆维持卫生的无私奉献者，也只有那些一无是处的人才去做那些工作。在别人眼中认为是根本无用的垃圾，里瓦尔却是很珍视，当然只针对于那些来自那个贵族而言。在这种脏臭的工作中，里瓦尔还是获得一件有意思的东西：一条黑色长鞭和一件破损的暴露紧身衣……
第一百五十五章.暗藏（五）
　里瓦尔在房间内飞速的翻着，没多久就找到了一张纸条，他叹了口气，“还以为没了呢！”
　　酒吧中，里瓦尔坐在柜台前，并没有叫任何饮品而是敲着桌子，他的样子有点不耐烦。很快一位老人走了出来，笑呵呵的走到他面前，一手抓在里瓦尔的头上，把他的头发摸成了鸡窝。
　　“够了！我找你有正经事！”里瓦尔拍开他的手。
　　“哦？小鬼，你也会用到我的时候？”老人打趣道。
　　“只是要点资料而已……”里瓦尔的声音变小很多。
　　“资料？”老人迟疑了一下，不过很快又笑了起来：“哦！明白了，是不是需要我那本秘籍？”
　　他看着对方拿出那本又臭又黑的笔记本有点无语，摇头叹道：“好了，我今天真的不是和你聊天的。还有……嘿！拿开这个东西，臭死了！”
　　“死小子！这个可是我大半生的经验，你竟然还不领情？”老人皱了脸给里瓦尔一个爆栗，而他则是无奈的捂着头。
　　“我可不想和你一样整天在床上过日子……”里瓦尔轻声报怨道。
　　“你说什么？”对于这些坏话，人有种特别的感觉，老人的冷眼让他直摇头。
　　“好了，好了……不和你玩了，你这小子也不配合配合！”说着他有摸了下里瓦尔的头，这似乎是他的习惯了，“说吧，到底要什么资料？”
　　“这个……”说着里瓦尔把纸条拿了出来，老人接过纸条之后不由的皱了皱眉头，然后示意他跟着。
　　屋内并不比外面好到哪里去，虽然外面的酒味十分浓烈，但是屋内的味道让他更加头晕。汗臭与香水的结合，一种说不上的气味，让人不解的是他竟然能和那个女人成天呆在这里。此时一位全裸的妇女正在喝着酒，见到了里瓦尔后仍旧神情自如的挥着手，“嘿！小帅哥，要不要来干一场？”
　　“如果你想的话，我会考虑的……”老人在里瓦尔的耳旁凑了一句，“好了！什么都别说，我去拿东西……”
　　里瓦尔无奈的看着他的背影，转头看了看那个妇女，她仍旧在对自己招手，然后摇头走出房间。没多久之后，老人从房内走了出来，将一份满是灰尘的文件递了过去。
　　“小鬼，你是不是害羞了？看到裸女就跑出来了？”老人不忘调侃道。
　　里瓦尔则是给了他一个白眼，吹了一下灰尘就拿出了里面的东西，“嘿！你怎么把我的资料打湿了？”
　　“噢！这不能怪我，你知道的……我的精力可都在这里……”说着他回头示意了下。
　　“就算那样，我也教过你保存的方式啊，看！这些字都看不清了……算了，和你说也没用了，那么我走了……”里瓦尔随手一晃就转身离开了。
　　“亲爱的，那孩子是谁啊？真是个害羞的孩子……”那妇女笑呵呵道。
　　“害羞？呵呵……他要真的是这样就好了，他是个可怕的家伙，至少我是那么认为的……”老人冷语道。
　　“额……让我看看……这个是……”里瓦尔回到旅馆后就开始翻着自己的资料，他看着那些资料不由的皱起了眉头。
　　“我的天呐！这未免也太……”里瓦尔完全的无语了……
　　被囚禁的倪亚最近很烦，那天原以为对方是个大色狼之类，但后来才发现对方是一个超级大变态。让自己用鞭抽打他，不过倪亚并不会用鞭，她根本用不是力气。谁知那个变态还亲手教自己，可恨的是倪亚不能用魔法了，不然她可以向神保证自己绝对不会对他手下留情的。虽然不是打在自己的身上，但是对方的那叫声让她起了一身的鸡皮疙瘩，这种感觉让她生不如死，烦的让她多用上几分力气，但是对方的叫声更加剧烈也愈发不可收拾。
　　不久之后，倪亚熟练了鞭的用法，她专抽那些敏感且薄弱的地方。这回对方可是叫不出来，淫荡的叫声变成了哀嚎，疼的让他在地上打滚。在对方的呵斥之下，倪亚不得不停止了这种行为。后来的几天他尝试了很多种方法去逃走，但手无缚鸡之力的她都是以失败告终。没了魔法的魔法师可能连一般人都不如，而她的行为给她自己获得一个不错的“待遇”，就连骑士检查也是如此。当时她被关在一个暗格中，里面的环境让她无法动弹，发不出任何响声的她真的希望那些骑士快点走（口也被封住了），她可不认为这里面是个好地方，甚至可以憋死在里面。
　　倪亚看着上方的窗口有点无奈，由于他们知道了自己的身份，所以将她身上的东西全部收走。不过事情开始发生变化，正在心烦的倪亚感觉到一丝魔法波动，十分的微弱，但是她还是可以感觉到。很快她的脚边出现了一个魔法阵，但于此时外面的人似乎感觉到什么，准备开门进来，这让倪亚显得很慌张……
第一百五十六章.暗藏（六）
　清晨，天才刚亮，这段时间可能是沃尔拉城最安静的时间。不过总会有一个地方是热闹的，罗尼他们这几天过的并不是那么好，森林那方面已经查的够彻底了。虽然只是在外面，但是他们深信一个初级魔法师不敢独自闯进森林的深处，只要这位天才少女没有“天才”过头的话。
　　罗尼与其他的骑士已经两天没合眼了，自从把注意转回领主梅森那，他们开始全日制的监视这位领主了。由于已经搜查过他的住宅，骑士们无法找到更好的理由进行搜查，有着同样傲气的贵族相信不会继续让这些骑士为所欲为了，这种行为是对他们的一种侮辱。即使对方是伟大的魔导士也是一样，他们有着自己的尊严。
　　罗尼想过梅森的动机，上次他自己也见过那位脸色苍白的领主夫人，而倪亚除了是一位有着超高魔法天赋的少女，而且是拥有五叶等级的草药师。沃尔拉城的确是一个经济发达的地区，但是与国家首都或者别的超大城市相比，沃尔拉城又显得不值一提，再说沃尔拉城附近的草药原产地少之又少，所以也限制草药工会在这里发展，相信在沃尔拉城的三叶草药师也十分的少，更何况是五叶。他的想法得到了更多人的支持，虽然很多人疑问一位五叶草药师也治不好这点疾病？不过他的问题很快就受到了某人的重击。假若你认为是小病的话，为何不自己去治疗？什么病都能让你一下就能辨别，相信世上所有的医师都可以去死了。
　　经过一番调查，骑士们发现这位领主开始变“懒”，他大部分时间都是呆在家中，罗尼认为他大概是在照顾他的妻子，或许是在躲避自己，反正不希望是后者。至少到现在，他对梅森的态度还是尊敬的。另一点让他们在意的是，梅森似乎还有去请一些草药师进出房门，这让他们很郁闷，假如真是这位领主大人绑走了倪亚小姐，那么就应该没必要去请其他的草药师了，是在躲避自己的想法吗？罗尼他们发愁也是很无奈，毕竟所有的一切都是猜测。
　　里瓦尔这方面进展也并不是很乐观，佩德罗的监视很快就被对方的护卫发觉，所以里瓦尔就没有让他继续查下去，要不然可能会搭上性命。不过里瓦尔仍然能“间接”的方式去观察对方，当然这些方法的确很花金钱，但他们现在早就不在意这些事情了。安娜她们更加担心倪亚的安危，自从里瓦尔把他的结论告诉大伙之后，让所有人都无语了。一条鞭和一件紧身衣在他们眼中并不能代表什么，但是他们看了那份资料之后都不清楚该怎么说好。四十多年前，某国中一位伯爵十分的颓废，一生也是一事无成，不过他好色之极。一生中害过的女人也不计其数，有句话说量变引起质变，即水滴石穿。将一件事物玩透之后往往能引出更多新花招，显然那位伯爵走的路线是变态系列，他的那种变态招式让许多人感到恶心（坏事总是藏不住的），不过当中还是存在极个别“志同道合”者。
　　里瓦尔当时可不是感兴趣去收集的，而是为了其它的事情，但是他怎么也想不通会有一天用到这东西。他们现在的心态十分的不稳定，光是想到那些变态的人就感到一身的鸡皮疙瘩，还要受到虐待……他们真想直接冲过去剥了他的皮，幸好他们比较理智，罗尼他们这样实力的骑士都不敢招惹他，何况自己这样无实力无地位的人。莉娜和卡里两人虽然是出色的法师，同时也是普通贵族得罪不起的职业，但他们俩毕竟是初级魔法师，不敢对一位皇室贵族多说什么，还能什么理由都不用就进入别人家里吗？
　　近日沃尔拉城来了一小队军队，他们是从爱兰都城来的，由于国王霍华德－诺基亚认为丢失魔导士的学生是沃尔拉城的治安问题，所以让这对精英去治理。这支军队受到了领主梅森的隆重迎接，其中的领队是一位高级剑士，他与爱兰学院的骑士长握手示好。他们俩表面是面带笑容，但在握手时都不由的用上几分力气，这也可能是武者之间的表达方式吧！
　　骑士长、罗尼以及几位领队受到了梅森的邀请，当然也少不了高贵的法师。宴会上，除了今天刚到军队的领头人物外，莉娜倒是很意外的见到了那位高傲的贵族和德科－多特蒙德。她冷眼的瞄了一眼多卡图（皇室贵族的名字，也是里瓦尔查到的），她又转头望向那位传说中的二世祖。此时他正与其他的贵族在交际，左手还搂着一位十分妖艳的女子。莉娜对此十分的厌恶，心中也不由的骂他无数遍。不过，这时她发现这二世祖身边还有另一位男子，同样身穿正装，但从他的态度来看应该是德科的随从之类。
　　这时对方似乎发现有人在观察这边，环察了下周围，最后将目光落在了莉娜身上，这让她们有点惊慌，她立刻回避了对方的目光。
　　“尊敬的法师小姐，您刚才是在看我吗？还是我家的主人……”那名男子竟然自己找上莉娜，这不得不让她吃惊，看着对方神情自若的表情，让莉娜不由的皱眉。
　　“不，先生……相信你误解我的意思了，我只是随意看看。”
　　“是吗？那真是太可惜了，原以为美丽的法师小姐是想和我家主人共进晚餐呢！嗯……好吧！相信我们还会再见的，是吗？”他的话让莉娜觉得意味深长，乍听好像是为了自家主人争取机会，但是不能忘了他是什么身份，可能他只是个跑腿的仆人呢？那么他的话就值得考虑了，重要的是他敢于用这种调侃的语气和法师说话，不能不承认他并非一般。
　　莉娜没有回答他，则是用冷眼看着他，对方似乎能从莉娜那儿知道了什么，微笑着耸了耸肩就回去了。她松了一口，随便找了一个位置坐了下去。卡里今天有点不快，自从倪亚失踪后，他的脾气浮躁了很多，可能他认为把时间花在这里一点都不值得。偶尔上来搭话的少女也被他给吓跑了，他一个人喝起了闷酒。
　　“法师小姐，似乎您很心烦啊……”莉娜身后响起了一位男子的声音。
　　“我的确很烦，所以就别来吵我！”她头也没有回，但很快就发现这声音很熟悉，转头一看，发现里瓦尔正穿着侍者的衣服站在自己的身后。
　　“怎么是你？”莉娜显得有点吃惊，里瓦尔立刻对她做了一个静音的动作，她也降低了自己的声音，“你是怎么混进来的？”
　　“这个你就别管了，这样的机会我怎么会放过，那家伙肯定会露出马脚。”里瓦尔说道。
　　“那你自己小心吧！”
　　里瓦尔点了点头来就离开了，而他们之间的行为全被刚才男子看在眼里……
　　没多久之后，宴会正视开始了，在梅森的几句话后，大家开始进餐。其中他们聊了国家、沃尔拉城之间的发展，对于爱兰学院的事情很少提及，这也让罗尼他们十分尴尬，而关于寻找倪亚的事情一点都没提及。倒是莉娜十分强悍，不仅能接住对方的问题，还能将话题拉回来，与骑士长他们搭上话。在场的人都不是傻子，莉娜的表现让他们感叹不已，而这场宴会几乎成了她个人演出秀，所有人都认识到莉娜－科伦缔拉这位优秀的魔法师。
　　宴会仍是比较轻松的结束了，梅森在门口为他们送行，只一会儿就剩几个人了。此时梅森正与军官说着客气话，没多久他们就辞别了。看着远去的军官，他松了一口气，转头又面带笑容的走向莉娜。
　　“尊贵的法师小姐，今天您的言论真是太棒了，而且您的博学让我都感到羞愧了。”梅森对莉娜与卡里欠身表示敬意。
　　莉娜放下手中的茶杯，笑道：“梅森大人过奖了，这些东西只是我平时看的，有不好的地方希望别见怪。”
　　他们几人又是你一句我一言的客气了起来，莉娜与卡里也很快就告辞离开了。在他们走掉之后就剩下扩卡图与梅森两人，他们想二楼走去，里瓦尔正在整理着餐桌，他偷偷的看了下他们，放下手中的活转身走向别处。
　　莉娜与卡里两人准备坐马车会旅馆，但是却出现了一个意外的人，他是德科的随从，似乎是有意在这附近等他们，准确的说应该是莉娜。
　　“嘿！美丽的法师小姐，我们又见面了，这世界可真是小！”对方依然面带微笑。
　　“是吗？”莉娜对他感觉厌烦，“我认为你是故意在这等的吧？”
　　“莉娜，他是谁？”在旁边的卡里感到有点不对。
　　“别理他，我并不认识他，只是见过一次。卡里，我们走吧！”莉娜说完就准备往车上走。
　　“如果你走了，我可不保证你那位混进来的小子会安全离开哦！”他无所谓的挑了下眉毛。
　　“什么？”莉娜有点惊讶，但她立即反映过来：“你在说什么？我不明白你的意思。”
　　“不，我相信你知道，而且非常清楚，我敢保证。”
　　“这到底是怎么回事？”卡里并不知道里瓦尔混进来了。
　　“连同伴进来了也不知道？真是可怜……”那个男人摇头道。
　　“你给我闭嘴！”卡里对他吼道，手中立刻凝集出火焰。
　　“冷静点，卡里！”莉娜在他身边劝道，卡里瞪了对方一眼，挥手散去火元素。莉娜劝住了气呼呼的卡里之后，又转头去问道：“你到底是谁？
第一百五十七章.暗藏（七）
　房内，梅森坐在沙发上，用手在眼角上揉了揉，这场宴会让他费了不少的精力。良久他重新睁开眼，看到多卡图正在欣赏墙上的名画。
　　“多卡图大人，今晚你过的可好？”梅森端起旁边的茶杯，走向多卡图。
　　“哦！谢谢……今晚我很感谢梅森大人的邀请，我过了一个不错的晚餐时间。”多卡图客气道，接过杯子喝了一口。
　　“那就好，您还有什么事情需要我的帮助？”
　　“不……也没什么，只是来感谢领主大人对我的照顾。”多卡图笑道。
　　“哪里的话，这些都是我应该做的，不用那么客气。对了，说起来我还要感谢你的东西呢！”
　　“那么说……贵夫人已经好了？”
　　梅森失落的摇了摇头，“虽然没有完全的好，但是比之前已经好多了！”
　　“真是抱歉……夫人如此善良，相信光明之神会祝福她的。”多卡图表现出一副歉意。
　　“对了，这个相信你还是需要的……”说着梅森从腰间摸出了一枚戒指。
　　“亲爱的梅森大人，我可用不了这东西……”多卡图看着他手中的戒指苦笑道。
　　“这空间戒指太贵重了，而且我也只是需要里面的一些药材，所以你还是拿回去吧。”
　　这时门外传来敲门声，在梅森应许下，里瓦尔很稳定的走了进来，“大人，这是您要的甜点。”
　　“甜点？我有要吗？”梅森疑惑的问道。
　　“抱歉……那么是不是要退掉它？”里瓦尔见势就低下头来。
　　“等等！放到旁边吧，可能我会需要。”多卡图打断了他们之间的话。
　　里瓦尔这时用疑惑的眼神看了下梅森，后者只是点头表示同意。里瓦尔小心的将推车移到桌边，把车上的甜点端上圆桌，然后就转身离去。
　　“嘿！小子……“多卡图突然叫道。
　　“还有什么吩咐吗？先生。”里瓦尔这是很老道的应付道。
　　“刚才……你是不是一直在门后偷听我们说话？”多卡图冷笑着。
　　晚上的风十分的寒冷，加上那干燥的天气，风吹在脸上就像刀割一般疼痛，但在这种环境下，仍有三人相互对望，脸上的神情也相对比较严肃。
　　“哈哈哈……”其中一位男子突然笑道，不过另外两人更加严肃的看着他，“瞧你们的样子，高贵的法师竟然被我吓住了，太不可思议了……”
　　这时他听到一股刺耳的声音，只见眼前一颗紫色光球向自己飞来。对方根本来不及闪躲就被击飞，撞在后面的墙上，石墙也随之倒了下来。
　　莉娜看着压在碎石下的男子有点担心，“卡里！你太冲动了！”
　　“冲动？是他在挑战我的极限！”卡里则是不屑的看了下那生死未卜的男人。
　　“他知道里瓦尔混进去了，若他说出去后，那里瓦尔就有麻烦了！”
　　“那么就让他死，死人是不会说出话来的！”卡里开始吟唱咒语。
　　“天呐！”莉娜打断了他的吟唱，“卡里……你这到底是怎么了？最近你怎么总是那么冲动？现在还想杀人，这会让你的前途失明，你会被学院开除的，你知道意味着什么吗？”
　　卡里沉默了，似乎被莉娜的话打击到了，他的眼神有点迷茫，“我也不清楚，在倪亚失踪之后，我就……”
　　“卡里，你是关心同伴才这样，但你一定要控制住自己的怒气，可以吗？”莉娜安慰道。
　　他只是叹了口气，转身去向旁边走去。而刚才的响声也引来不少的人，在莉娜的求助下，很多好心人帮忙搬开碎石。在搬开碎石后，他们才发现底下的男人几乎快断气了，而胸前已经是血肉模糊了，让人感到作呕。但他们还是很快的将人送到了附近的教堂，此时教堂内有许多人跟着老修女在作祷告，他们一群人的到来显然引起了惊慌，有些人看到那恐怖的伤口都晕了过去。
　　“玛菲亚修女，快让德斯牧师大人出来帮忙，不然这家伙就没命了！天呐，还在流血……”领前的男子叫道，受伤的男子的血不住的往外流，染红了周围人的衣服。
　　老修女看着受伤的男子吓得直哆嗦，在他们的再次催促下，修女才慌忙的跑进内堂。没多久就拉出一位中年男子，身穿灰色的牧师袍，众人见到他的到来，很自觉的让开一条道路。
　　“上帝啊！是谁下如此狠的手……”德斯大概的看了下那个男子身上的伤，但他并没有立刻使用光明魔法，转身继续说：“你们快去总教堂那里找科威大人，把情况告诉他，这个挂件交给他，他会来帮助我们的。”
　　“您难道救不了他吗？”受托的人好奇的问道。
　　“他受的伤太重了，恐怕我没办法让他愈合所有的伤口，快去……”德斯没有计较他的不敬，而是讲出了实情。他从习见转正到初级才不过两年时间，没有如此强大的精神力去救治在鬼门前的人。德斯快速的念起咒语，只一会儿就有道白光落在那男人身上，原来血流不止的伤口开始愈合。
　　莉娜看着情况觉得应该十分不错，但是把目光转到德斯身上时，她就把刚才的念头给抛开了。虽然施法才一会儿，但他的额头已经是满头大汗了，治愈术是一种很费精神力的光明魔法，由于它的神奇效果，让使用者觉得是值得的。牧师与魔法师之间还是有差距的，法师们会去追求无穷无尽的力量，所以他们会经常冥想，得到更强大的力量。牧师他们拥有信仰，除去提高能力救治伤者，还会把时间奉献给光明神，他们祈求上帝，让所有人能安宁的生活，这种愿望和他们曾是平民离不开。
　　沃尔拉城中的教堂有很多，但是有主次之分，最大的教堂位于广场之上，里面的牧师也是全城中最好的。晚上的广场显得有点凄凉，这和现在的天气是有着一定的关系，那么冷的天气，相信不会有人出喝西北风，待在家的暖炉前是多么惬意。
　　一男子惊慌的打开了大门，原本优雅的歌声也就此打断，所有人用好奇及报怨的眼神看着那失礼的男子。这也使得他打了个冷战，不过他想到自己的任务后，立刻抖擞了精神。
　　“科威大人在吗？”男人看了下周围的人，最后还是把目光落在了台上的老人。
　　“找我有什么事吗？孩子。”台上的老人缓慢走了下来，男人一听要找的人就是他，着急的将事情大概的叙述了一遍。
　　“科威大人，这是德斯牧师转交给您的。”他将挂件交到了老人的手中。
　　老人只是看了眼手中的挂件就转身说道：“快去准备马车，还有让菲丽去领唱，上帝会原谅我们的错误。”
　　没多久老人与男子就到达了那所教堂，一进门就看到了一个男子浑身是血，安静的躺在大堂的地上。旁边仍旧有许多人围观，而德斯在伤者旁使用光明魔法，他面如白纸，但依然努力进行施法。
　　“够了！德斯，这样你会没命的。”老人见状立即上前阻止，而德斯在被打断后就晕了过去，几位年轻人将他扶进了内堂，老修女立刻跟了上去，嘴上一直喋喋不休的说着一些祈求的话。
　　看着他们进去后，科威转头看了下伤者的情况。他那苍白色的眉毛很快就紧锁起来，他抬头看了看周围的人，在莉娜与卡里身上停留了下。摇了摇头后就飞速的念起咒语，一道较强的光芒很快就进入了伤者体内，他的身体开始发光，那些伤口以肉眼可见的速度开始愈合了。周围的人无不感叹光明魔法的神奇，甚至有人叫它为神术，科威只是一笑而过，擦了擦汗水就转身走进内堂，大伙也帮忙将伤者抬进里面的屋子。
　　这儿的教堂并不大，里面只住着德斯与老修女玛菲亚，用尽魔力的德斯已经晕倒，所以大伙只能将伤者抬进修女的房间，处理好事后已经十分的晚了，大多数人都已经回家了，老修女此时正在照顾伤者，大堂中就剩下牧师科威以及莉娜与卡里三人。
　　“年轻法师们，那人的伤是不是你们弄的？”科威做完祷告后，起身面向他们，原来那张慈祥的脸已经变得严肃起来。
　　“是我做的，与她无关，别将我的同伴扯进来！”卡里立即站了出来，下意识的挡在莉娜身前。
　　“哦？看来我猜的没有错，真希望上帝能宽恕你。孩子，能告诉我原因吗？我会帮你一起向上帝祈求的。”科威的表情略微缓和，看着这位能承认错误的少年，他心里多了一份暖意，似乎有信心解救他。
　　“只是发生了些不愉快的事情而已，他挑战我的极限！”卡里面对眼前的老人有一丝畏惧，但是没有表现出来。
　　“哼！又是你们所谓的气度吗？”科威很意外的改变了态度，气呼呼的转过身，“你们这些法师难道就不会去体谅别人吗？”
　　“我承认当时是有点冲动，但是因为最近同伴的失踪引起的……”卡里的声音略低，似乎已经从刚才的错误中醒悟过来了。
　　“不要找借口！你为什么要找借口？难道就不能承认自己的错误吗？”科威十分的激动，满脸通红的对卡里吼道。
　　“我没有找借口，我只是说出了事实而已，同伴的失踪的确让我的脾气浮躁很多，劝您不要挑衅我！”卡里抛开了之前的态度，十分硬朗的与科威对峙起来。
　　“等等！”莉娜见双方就要闹出火花，立刻出声缓和道：“科威大人，我和我的同伴今天受了城主梅森的邀请才过去参加晚餐。当然这些都十分的不错，但就在我们要回去的时候，他出来打扰我们，并且说了一些话来威胁我们，所以才……”
　　科威听后没有说话，他正视了他们俩的眼睛一会儿，良久他才叹了口气：“好吧！我就暂时相信你们，不过希望你们能在上帝面前发誓，来吧……”
第一百五十八章.暗藏（八）
　原本安静的房屋被一阵杂乱的脚步声给扰乱了，门一下就被踢开了。进来的男人一把将佩剑扔在床上，走在椅子旁，一脚踢在上面，椅子应声飞了出去。
　　“嘿！罗尼，不要那么激动！”身后的骑士拉住了他，不过罗尼却一下甩开了他的手，一屁股坐在床上。
　　“激动？兄弟，难道你就不生气吗？那班混小子什么意思？当我们是猴子？”罗尼一拳砸在床上。
　　“不，我也是很生气，但你不能把气撒在这些地方。”骑士长坐在罗尼的身旁，用手搭在他的背上，希望他能冷静下来。
　　但罗尼却反手拍开他的手，“大哥，当时若不是你让我冷静下来，我早就揍那小子！”
　　“得了吧！你知道自己不是他的对手，还想揍别人！”骑士长挥了下手，他与对方小试过，虽然对方还很年轻，却拥有不错的潜力，实力应该在罗尼之上，但是对方的前途明显是光明的。
　　“哼！那小子我打不过？不打怎么知道！”罗尼一向不服输，骑士长的话明显挑起了他的欲火，罗尼边说边撩起自己的衣袖。
　　“够了、够了！我相信你……”骑士长比任何人都清楚罗尼的性格，若真让他起劲的话，那可是一发不可收拾，“不过最让我生气的是他们的目的。”
　　“目的？”罗尼顿了一下，继续说道：“对了！说什么治安不行，在晚餐上连个屁都不提，我看他们根本是来享受的！”
　　“我的意思不止如此，他们是由国王派来的，代表了爱兰公国的军容不是吗？”骑士长的表情也愈加严肃，他一直盯着罗尼的双眼。
　　罗尼显然是被他的表情给吓住了，他了解骑士长的性格，他不会用严肃的表情来和自己开玩笑，想到这罗尼不由的咽了下口水，“那代表着什么？”
　　“在你眼中，沃尔拉是怎样的城市？”他站了起来，开始脱起铠甲来。
　　罗尼皱起眉头，略微一思，说道：“沃尔拉城是以经济而著称的城市，梅森是位不错的领主，和他的几次接触让我记忆深刻！”
　　“不错！”骑士长已经脱去上半部分的铠甲，又重新坐了下来，“但你后面部分与话题无关。”
　　“谁说的！在这的半个多月里，我可是听了很多他的事，沃尔拉城的现状可以说……”
　　“我们的话题不在他身上！”骑士长毫不犹豫的打断罗尼的话，“下一个问题，你认为我们两小队的实力如何？”
　　“实力？那还用说，虽然算不上爱兰学院最强的小队，但是要和那班……”说到这罗尼停住了，他又茅塞顿开似的拍了下头，“该死！我竟然没有想到，那支军队根本不是帮我们的！”
　　“没错！沃尔拉城是以经济为中心发展的城市，所以在兵力上不强的，而我们强大的骑士团在城内显然是个祸根。只要我们有心，占领这里是小菜一碟！”骑士长打了个响指，耐心的解释道。
　　“见鬼！我们怎么可能有这心思？我们的任务只是找人而已！”罗尼咬牙道。
　　“不、不、不……”骑士长摇了摇手指，“现在社会上都这样，都是以猜疑的方式过着，特别是在政权上，哪些人不整天在猜对方，可以说他们只相信自己。”
　　“切！这些事情我早就不想听了……”罗尼不屑的一挥手，转身走向窗边，“我还是很生气，那班混蛋竟然用帮助我们的口号来看管我们，这实在太气人了！”
　　骑士长又沉默了，良久他才开口：“你不觉得奇怪吗？”
　　“怎么了？”罗尼饶了下头发。
　　“我认为除了领头的几位有点实力，其他人的实力都不怎么样，我的意思是说我甚至能挡住他们领头的几人……”骑士长的声音小了很多，音调也变得起来。
　　“也就是说……他们不是我们两小队骑士团的对手？”罗尼知道他的意思，但要让他们以三十多人对抗近百人的军队，让罗尼也有点没底。
　　骑士长点了点头，罗尼并不是不信任他的话，就像之前所说的一样，国王派来的军队很明显是来监视己方，相信这位国王没有傻到这种程度，应该知道不能用鸡蛋来碰石头，又或许他只想用人数来吓英勇的骑士？那简直是可笑的。
　　“啊……”罗尼挠了挠后脑勺，现在的他是一头的雾水，“那国王到底想做什么？真是弄不懂！”
　　“嘘……”骑士长立即做出了一个静音的动作，罗尼突然想到什么，用手迅速捂住嘴巴。屋内一片寂静，良久罗尼才松了一口气，在这个大陆中，公国中的权位是有一定的威势的，他们一样不允许任何反动自己的人存在，而罗尼刚才的话很显然有表示对领导者的不满。若让别人听到，那么就别再想过安宁的日子了。
　　“对于‘那个’我们不用管太多，现在只用完成大人交给我们的任务就可以了！”骑士长也特意的改变了说法，罗尼对此只是点头同意。
　　可能现在最不好过的就是里瓦尔，他所面对的是多卡图以及领主梅森的质疑，在多卡图的提醒下，梅森也注意到一些问题，首先里瓦尔是推车进来的，但是之前却听不到任何推车的声音，这也是为什么多卡图会说里瓦尔是躲在门后偷听谈话。其次他进来后的一系列言行让人疑惑，最重要的是他所出现的时机，刚好是领主梅森拿出戒指的时候，这点是让他们最在意的。
　　“两位大人，小的只是一位侍者而已……是你们多虑了。”里瓦尔知道自己的情况过很不利，他特意调整好心态说道，只是那位年轻的贵族让他有点后怕。
　　“多虑？我可不那么认为。”多卡图似笑非笑的说着，“你说一个侍者竟然可以毫不费力这里，可以说你并非一般……”
　　里瓦尔刚觉得这话不对，就感觉到胸口一阵疼痛，接着他就应声倒地了。看着地上的里瓦尔，多卡图笑了笑：“真是不简单的人，光凭关系就能混进来……看来梅森大人这儿需要严管了！”
　　梅森则是若有所思的点了点头，他自然明白对方话的意思，能这样在无人知晓的情况下混进来，除了有超凡的能力外，也只有靠人际关系了。换句话说，有人被买通了，也就是所谓的内奸。
　　“这家伙死了？”梅森好奇的问道。
　　“怎么可能！领主大人也太损我了，虽然我才初级水平，但不至于一下就杀死人，这家伙已经晕了，放心吧！”多卡图苦笑道，大多数人认为那些贵族只知道玩乐，根本没有半点实力，所以像多卡图这样肯吃苦的贵族十分的少。
　　“无所谓啦！那么我叫人将他抬走……”梅森耸了耸肩，并不在意多卡图的这些事情，说着就准备叫人。
　　“等等！”多卡图叫主了梅森，后者狐疑的看着他，“我有急事先说，说完就走……”
　　“什么事？”梅森看的出对方的慌张，认真的注视着多卡图。
　　“我想尽快的回去。”
　　“回去？”梅森显然很吃惊，原以为多卡图会在这住上一两年，但是却没想到要马上离开了，带着疑惑他又问道：“这到底怎么回事？”
　　“原因有很多啦！其实我也有点想家……”多卡图显得不好意思，这种话本来就表示一种软弱，所以贵族们一般不随便这样说，可问题在于思乡并非人的思维控制，它是人心中的一些空虚而产生的。
　　“可您要知道，安排让您过来这的可是伯爵大人的意思，您这样回去不久是违反了他的命令？”梅森轻声说道，多卡图是一位皇室贵族，若无事也不会跑到这里了。虽然沃尔拉城是个经济发达城市，但与都城相比却相差甚远。
　　“这没什么……只是回去见下父母而已，伯爵大人才不会说什么呢！再说我知道伯爵大人的真正用意，虽然表面上说是让我去这里历练经验，但是……请你谅解我接下来的用词，伯爵大人真正的用意是让我看管好他的宝贝儿子！换句话说，我的工作只是当一位保姆罢了。”多卡图也下意识的放低声音。
　　“保姆吗？呵呵……多卡图大人，你不认为德科身边的戈登是为不错的人才吗？”梅森很同意多卡图的说法，伯爵大人的宝贝儿子已经比他的命根都重要了，所以他才会有如此的安排。
　　多卡图的父亲是国王的近亲，由于当时的王位争夺战中放弃了一切，才幸运的活了下来。可能国王的良心起作用，他并没有将自己的兄弟赶尽杀绝，不过这也是在他没有任何实权的时候。相反的，他们相处的十分不错，多卡图的父亲也很识趣的顺从了，要知道他若反叛，也是在以前争夺战中最合适，值得一提的是这位爱兰国王并不简单，也正是他的英明让国家一直处于鼎盛状态。
　　而多卡图就是在这样的环境下熏陶长大的，孔母三迁并非没有道理，多卡图的教育受到了最高的待遇，这也可能是国王对多卡图父亲的一点回报。他很早就跟在父亲与国王身边听政，以及出去考察，所以他算的上是一位精心培养的人才，不过可惜的是一点小意外让他成一位保姆。
　　“戈登？”多卡图迟疑了下，“哦！那家伙呀！他只不过是张纸老虎罢了，虽然他在有些方面有点才能，但是他在德科身边太久了，已经处于同化期了。”
　　“同化期？不错的词……不过仍旧有点可惜啊！”梅森的用意多卡图也明白，但现在的他也只能爱莫能助了。
　　“那么……领主大人是否同意呢？”多卡图又将话题拉回来，若不是他下命令封城的话，多卡图可以完全不打招呼，不过现在需要领主的命令才可以放行。他对这次的封城行动并不是很赞同，先不说会影响沃尔拉城的经济，而且会造成平民的心理负担，这次为了一个少女做出的一切让他有点吃惊，又有点后怕，相信绑走少女的人会付出难以想象的代价。
　　“这个……”梅森的表情看上去有点为难，这让多卡图感到更加奇怪，隐约觉得这次事情可能会大条，或许会一发不可收拾，反正整个城暗藏着什么……
第一百五十九章.暗藏（九）
　今晚的夜十分宁静，但人们的内心并非如此，因为受人尊敬的梅森发布了一项通知。近期内，所有人都不准随意出入城门，违令者将受到严惩。外加上昨天刚进城的军队，给大部分人造成一些不好的影响，但好在梅森有民心，他的品格已经深入民心，所以没有人对此有过偏的议论。
　　而这时的梅森在苦恼一些问题，眼前的多卡图突然提出离开让他吃惊。由于他的身份关系，梅森在考虑是否同意这事情，多卡图显然对此疑问很大，其实以他的身份想出去并不多难的事情，只不过担心关系到国王的命令才让他犹豫不决。
　　“梅森大人，只是出去下就回来，最多也就一个多月时间而已，有必要如此烦心吗？”多卡图对此有点不耐烦，说话的语气也略微改变，似乎是对梅森施压。
　　“抱歉……这事情我不能答应。”梅森一副很抱歉的样子。
　　“为什么！希望你能给我一个合理的解释！”多卡图很气愤的叫道。
　　“其实国王他还有道命令，而且是一条绝对机密的……希望你不要对外乱说，不然连你也可能会被处死的！”梅森实在有点无奈，你知道多卡图是个怎样的人，虽然相处时间不长，但是梅森有去调查过他，同时也知道他与国王霍华德的关系。
　　“绝密文件吗？”多卡图愣住了，他很清楚这种文件的重要性，这种文件的发布一般会影响到国家的安危。从小到大，多卡图也只听说两次，而且是偷听到的。当时是因为与别国关系紧张时发布的，难道这次会是什么间谍之类吗？
　　“梅森大人，这次出城我其实还有个目的……带走一些人，她们是我从地下交易所带出来的，现在的情况必须让我要把人给转移了！”多卡图想了想又重新说道。
　　“地下交易所？”梅森用手摸了摸下巴，“你说什么情况？”
　　“我的护卫最近发现有人在监视我的住处，很可能是怀疑到我的头上了。假若被抓到把柄的话，我会十分难堪！”多卡图当然知道自己被抓住的结果，不过到时候别人可能就不会理会你的身份了。
　　“我说多卡图啊！地下交易所可是我一直打击的对象，现在你却明着和我说……”梅森的脸色明显暗了下来，似乎是受过地下交易所的不少“苦头”，虽然一直打击，但是无法将他们完全清除。
　　“不是你所想象的那样，梅森大人……”多卡图见对方一变脸，就立刻缓和道，“我当然知道你一直想除去那个地下交易所，不过我可以给您一些情报，相信这些内容对你十分有用，我敢保证！”
　　“……”梅森皱起了眉头，这种条件已经打动了他。有了这些情报，相信可以毁掉他们百分之八十的聚集地，没多久他就开口道：“好吧！我这次就让你出去，不过你不能带太多人，以免造成不必要的麻烦！”
　　“放心吧！这点事情我还是知道的，那么什么时候呢？”多卡图听到梅森愿意放行，心中的喜悦已经冲淡了所有的一切。
　　“三天后……”梅森会意一笑，因为可以让那些没良心的混账迟到苦头，让他心中有一股快感，不过他们两人不知道的是躺在地上的人也笑了……
　　早晨，温暖的阳光射入窗口，让沉睡中的男子苏醒。昨晚发生的事情显然是可怕的，阳光的温度让给他知道自己还活着，但他很快发现自己被绑在椅子上，眼前有一位自己不认识的男人看着自己。
　　“哦？终于醒啦！你这只猪！”看着环顾四周的男子，佩德罗上前说道。
　　“……”刚醒的他被这句话给说蒙了，一位完全不认识的男人竟然对自己叫嚣，“你说什么？是不是不想活了？”
　　“活？”佩德罗听后冷笑了起来，“似乎你还不清楚自己的处境呢！”
　　男人不甘的挣扎了几下，但是虚弱的他根本动不了，继续叫道：“你可知道惹到多特蒙德家族的后果？”
　　“那又能怎样？你只不过是个下人而已，别在那里狗叫了！”佩德罗是昨晚过来的，莉娜回来把事情经过说了一遍，因为里瓦尔昨晚也没回来，所有人也为此虚惊一场，所以佩德罗对这家伙是不会客气的。
　　“不错！我是一位下人，不过我是德科大人身边的人，你应该听过伯爵大人是多么疼他的儿子，而我又是伯爵大人身边派去的。所以我的损伤肯定会引起不小的‘浪花’！”戈登不急不慢的说着。
　　佩德罗愣住了，他可不是傻子。从里瓦尔那早就听说那二世祖很有势力，而且听说惹到他的人都没什么好下场，所以他多少有点被吓住了。
　　“我可不管你是谁，对魔法师的侮辱你知道有多严重吗？”这时卡里从外面进来，冷眼扫向戈登，让对方打了个冷战。
　　戈登肯定知道这些事情的严重性，不过一般法师要知道他的后台，也不会轻易和他发生冲突了，现在的他完全符合多卡图的词了。
　　“佩德罗你不用怕他，这次怎么算都是错在他，真的闹大也有我顶着！”卡里经过昨天的思考后，现在十分清楚自己的处境，所以对于戈登的威胁，他并不感冒。
　　佩德罗点了点头，转身走到他的身边，“你最好老实点，你的言行已经得罪了一位魔法师了，劝你最好聪明点，否则你就有很好的待遇！”
　　“你个贱人，敢这样对我说话，你们这群人渣！”戈登显然是被佩德罗的话语给刺激到，可能今天是他一生中最黑的污点，就算是德科他也时常和他自己称兄道弟，现在却被一个贱民如此羞辱，让他脸面无存。
　　“嗯？人渣？你是说我们吧？”佩德罗很坏的笑了笑，“你的意思是说魔法师也是人渣？也就是说魔法公会中的法师们也是人渣？是这个意思吧？”
　　戈登一听就脸发白，很明显自己是被摆了一道，当今大陆上谁敢这样说，那人想必是活腻了。他立即反驳道：“我只是说你们，有说魔法公会吗？你哪知猪耳听到的？”
　　“哪只？是你这只咯……”佩德罗说着就提起了他的耳朵，“怎么？不是很会说吗？”
　　“狗日的！”戈登咬牙道，但佩德罗很快就给了他一个耳光，同样用了一句低俗的话回敬给他。
　　“……”戈登从嘴里冒出了一句不知哪地方的鸟语，让佩德罗与卡里两人是一头的雾水。现在整个大陆上基本都用原帝国留下的语言，但自从国家分裂后，那些公国也有了自己的国语，不过那些是极个别的。
　　戈登看着他们两人摸不着头的样子十分好笑，得意的笑了起来，不过他又再次受到了一个耳光。佩德罗与卡里可不认为他会对自己说什么客气的话，所以他们先打了再说，“给我说标准语，不要说什么鸟语！”
　　戈登这次并没有因为受打而生气，反而是笑了起来，用鄙视的眼神去看他们两人，然后又冒出一句鸟语，佩德罗这时很爽快的给他一拳，抓起他的衣领吼道：“你再说鸟语我就再给你几拳！”
　　但是他的意志显然很强，一直说着鸟语。从头到尾佩德罗给了他十几拳，把他的脸颊都肿了。不过他仍然能笑出来，这时他的笑声让人觉得后怕，卡里怎么也想不到这家伙的意志是那么的强。
　　“怎么办？这家伙实在是太倔了，再打他可能连话都说不出来了。”佩德罗倒是不担心戈登的死活，因为他对贵族有种天生的厌恶。
　　“嗯……那怎么办？若不能让他封口，那么我们就有很多麻烦！”卡里意思也想不出什么好办法。
　　“对了，他说的到底是什么话？听着怪别扭的。”
　　听着佩德罗的话，卡里的皱眉松开了，“管他是什么话，只要能找个听得懂就行了！”
　　“谁呀？”佩德罗好奇的问。
　　“修女呀！”
　　作为一位修女不仅需要信仰光明神，而且要会各种语言，这也是为传教时的方便，所以一位修女并不是那么容易，在学习的要求是有一定程度的。
　　没多久，他们就将老修女玛菲亚请了过来，但她看到昨天被救的男子时吓了一跳，现在他看上去就像是胖子一样。
　　“这是怎么回事？你们在对他施暴。上帝啊！原谅他们的错误吧……”玛菲亚显得很惊慌。
　　“玛菲亚修女，请听我解释，这家伙侮辱到魔法师的尊严，不过我现在要他答应我几件事情，那么我就以宽大的心原谅他。”卡里想老修女行了一个法师礼，这让她受宠若惊。
　　不过她了解之后就更加惊讶，敢侮辱魔法师的尊严？玛菲亚真想说句：“小子，你活的不耐烦啦？”这种挑衅无非是对魔法工会的不满，至今没人敢那么做。
　　“那么法师先生想让我做什么？”老修女小心的问道，她知道这时的魔法师是很危险的，就像那句话说的一样“伴君如伴虎”，此时她就想早点离开，要不然可能牵连到她。
　　“当你只用帮助我们翻译他的话就可以了，这家伙也已用了别国的话来和我们交涉，让我们十分恼火！”卡里瞪了一眼戈登，而后者这时冷冷笑了笑，玛菲亚听后就点了点头。
　　“你给我听着，你只要忘记昨天与今天的事就可以了，特别是我同伴的事情。你就当什么都不知道，要在此发誓，由修女作证。”卡里走到他身边说道。
　　戈登继续说着他的鸟语，卡里和佩德罗的目光立刻移到玛菲亚身上，只见她的表情变得很惊慌，让他们十分的好奇，“玛菲亚修女，他到底说了什么？”
　　“这个……”玛菲亚显得十分为难，“他用了一些不文明的语言……问候你们……”
　　“该死的！就知道这家伙没什么好话！”佩德罗听后十分的恼火，刚想打他却又想到修女在旁边，有点不好意思打人。
　　“你这混蛋，我……”卡里有点没有耐性了，刚想打他的时候却被佩德罗给拦了下来了。
　　“嘿！卡里，在修女面前说脏话和打人是不好的……”佩德罗在卡里耳边轻声说道。
　　“那要我怎样？”卡里有点无奈。
　　“看我的……”佩德罗笑着说道，走向老修女身边轻声说了几句，后者这时示意的点了点头，然后就用鸟语对戈登说了一些，他反映有点激动，似乎十分生气，这让佩德罗开心的笑了。
　　接着他也同样用鸟语回敬了回来，在两人的注目下，修女不好意思的说道：“他用C字母开头问候了你们全家的女性……”
　　“什么！”他们俩听后都叫了起来，卡里明白了佩德罗是用了什么方式代替脏话了，不过他的更加刺激了卡里。他本来就不知道母亲的样子，所以会认为她十分完美的女性，而他的话卡里的怒气全部爆发了。
　　“看来你是真的不想活了……”卡里的语气十分冰冷。
　　修女知道眼前的法师真的生气了，他手中的火焰已经活蹦乱跳了。老修女吓的连看都不敢看，而旁边的佩德罗这时看着发呆，虽然自己不大清楚当时的情况，但是卡里要真把这东西扔向他，那么戈登肯定尸骨无存了。
　　“傻瓜！你只要答应就能活下来了呀！”佩德罗赶紧叫道，而戈登在这样的威胁终于是屈服了，老修女也是叹了口气，她也不想有人死去。
　　“合作愉快！”佩德罗走向玛菲亚。
　　“你也不赖，小子！”老修女说着与佩德罗来了个击掌……
第一百六十章.暗藏（十）
　佩德罗与卡里离开教堂时已经是中午了，在经过几条商业街时，他们发现一条街上的人流少了很多。虽然旁边依然有人在摆摊叫卖，但是顾客却明显少了很多，闲着没事的商人都在摊位上聊天。这种情景在他们到来沃尔拉城第一次见到，假如是平时的话肯定连忙都忙不过来，哪有时间去闲聊。
　　这时他们两人又听见不远处城门口有吵闹声，于是顺着人群过去围观，靠近才发现是几个商人和城门士兵的争论。那几个都是游历商人，需要不停的游历才能获得一点利润，而被关在这里只是能消耗他们的金钱而已，没有任何利益，所以他们才会没耐心的去和城门卫兵争论。不过可惜的是那些士兵根本不讲理，他们可不会管别人的什么利益，而他们只知道完成上面发布的命令，然后拿到该拿的钱，仅此而已。
　　虽然双方吵的很激烈，但是他们毕竟是商人，并非什么强壮的战士，所以也是不敢与卫兵动手。结果自然也是可想而知了，佩德罗与卡里两人略有所思的回到了旅馆，他们正好遇见准备出门的罗尼。
　　“罗尼大叔，您这是准备去哪？”佩德罗问道。
　　“出去买点东西而已，对了……里瓦尔那小子回来了，他带回了重要消息。快去吧，他正和大伙说着呢！”
　　他们两人一听也十分的兴奋，由于里瓦尔昨晚没有回来，让他们两人有所牵挂，这回心中的石头可以放下了。他们飞快的跑上楼，打开房门发现屋内坐满了人，而里瓦尔则在他们的当中，所有人的目光转向进屋的两人。
　　“那家伙摆平了？”莉娜站了起来，见到他们同时点头，她才松了口气继续说道：“过来这里坐吧，里瓦尔已经掌握了倪亚的消息了！”
　　“真的吗？”佩德罗与卡里两人同时叫道。
　　“嗯……你快过来坐下……”里瓦尔点了点头，关上门后又重新说道：“昨天我从多卡图和梅森的谈话得知了一些消息。多卡图在前阵中从地下交易所中买下许多人，我估计是那些被诱拐的少女，其中就可能有倪亚。”
　　“你的意思是说倪亚是被那些地下交易所被骗伙食带走？”卡里觉得有点不可思议。
　　“虽然我也认为凭倪亚是不会那么容易被骗或是带走，但是现在你们不认为全城只有那个暗处的交易所没被查过外，还有其他地方吗？还是说认为自己查的不够仔细？”里瓦尔看了看周围的人。
　　“会不会是倪亚已经出了城门，那样我们在城内怎么都找不到了……”一位骑士突然插话道。
　　“不会！有没有出城门领主自然会知道，而且酒吧中的佣兵也查的也很凶。倪亚她在人群中也是很好认出来，再说我们真正要找的人已经在了，她也没必要找，唯一的可能就是被某人控制了。”莉娜接过了他的话，奥斯在旁边一直绑着脸，他内心的罪恶感已经泛滥成灾了。
　　“而且多卡图现在真准备离开沃尔拉城，相信一定是逃避我们的追查。昨天他已经得到领主梅森大人的许可了，后天他就要离开。”
　　“等等……”骑士长插话了，所有人的目光都转向他，“虽然我不想否认领主与多卡图是一伙的，但是我认为他与地下交易所为敌的事情却一点都不假，如果梅森知道多卡图和底下交易所有关，我不认为梅森会答应多卡图。”
　　“是的，单凭多卡图的身份是不足以让梅森大人屈服，不过的是多卡图叫交出了底下交易说的内部情况，这种条件一定能让梅森大人满足。”
　　“的确如此……”骑士长摸着满是胡渣的下巴思考着，虽然他也认为事情已经很明了，但是他总认为他总认为哪里有点冲突了。
　　接着他们进行了一系列的行动研究，这次让他们十分兴奋，相信这次一定能找到失踪多时的倪亚。他们开始了紧张而又忙碌的一天，不过他们却不知道另一个东西已经蠢蠢欲动了。
　　两天的时间很快就过去了，期间骑士长派人监视多卡图的一举一动，终于在晚上的时候有了行动。由于封城的原因，最近沃尔拉城的报怨满城，晚上也显得格外凄凉，多卡图坐着他自己准备的马车一路上慢行，在城内转了几圈后转向西城门。
　　西城门此时开着，大门旁有两位骑士将手中的长枪交叉挡住了路，马车也因此而停了下来。马夫走了下来将手中的一张文件递了过去，骑士看后就将文件给撕了。
　　“主人！他们不是梅森的下属！”马夫见到骑士的举止之后就立刻喊道，话音刚落马车中就跳出两个卫兵，多卡图从他们身后走了出来，不过后面又冒出了一群骑士将他们团团围住。
　　“你们是那里的骑士？”漆黑的夜里，多卡图看不清他们的身影。
　　“多卡图先生，我们应该好好谈谈……”骑士中有一个人走了出来，多卡图接着油灯看清了对方的模样，他是爱兰学院中的骑士，曾经来骚扰的家伙。
　　“是你？”多卡图的表情很复杂，“你们为什么会在这里？”
　　“当然是为了你想抓偷偷出去的你。”骑士长冷冷的说道。
　　“不要忘了你自己的身份！你们没有任何资格来阻碍我的事情。”多卡图显得很愤怒。
　　“我们的确没有资格来干涉您的任何事情，但是你若干涉我的事情……那就没办法！”骑士长向一挥手，身后的骑士就立刻向前压上，两个卫兵怎么能挡的住那么多骑士，没几下连同多卡图一起按倒在地。
　　“等等！你们弄错了，我可没有你们要找的人……”多卡图在地上不停的挣扎着，骑士长不管那么多，拿着油灯打开了车门。里面果然坐着不少的少女，不过就是没有倪亚。
　　“人在哪里？”骑士长又走向他的面前。
　　“该死的！我说你们要找的人不在我这！”多卡图很生气的对骑士长吼道。
　　“不在你这？那在哪里？快说！”
　　“混账！我并不知道你们所说少女的下落，劝你们最好马上放开我，否则你们就有大麻烦了！”
　　“……”骑士长叹了口气，“放了他，让他走……”
　　骑士们听后都是一愣，但都执行了他命令，多卡图没有过多计较，只是拍去身上的灰尘，气呼呼的上车了。骑士们看着远去的马车有点疑惑，这时躲在远处的里瓦尔他们也跑了过来。
　　“怎么就这样让他们走了，倪亚不在上面吗？”莉娜开口问道。
　　“是的，莉娜小姐。恐怕绑走倪亚小姐的不是他……”骑士失落的摇了摇头。
　　骑士长认为多卡图不大可能绑走倪亚，从里瓦尔那里知道的信息来看，多卡图所带的少女应该就是所说买下的少女。这点从他的表情就能看的出来，不过这样之后倪亚的线索就断掉了。
　　“看！那是什么？”其中一个骑士指着天空喊道，所有人将目光转向天空。接着月光，他们能看见一直庞然大物在天空中飞行，而且正向这里飞来，很快就飞过他们的上方，不过它又绕了回来，在他们头顶上方转了几圈才开始下落。
　　“呼！”巨大的怪物拍着翅膀缓慢下落，产生的气流将周围的东西全部吹倒，莉娜和安娜她们两人都觉得自己站不稳。风停下之后，怪物俯下身，从它的背上跳下两人，当他们走近后，所有人都惊呆了。
　　“校长大人，副校长大人……”所有人都单膝下跪，而莉娜与卡里只是行了法师礼，但也是低着头。
　　“好了……孩子们，你们最近也累了，这次沃尔拉城发生了大事了，你们必须要和我一起离开！”校长走向前说道。
　　“校长大人，那倪亚这孩子我有办法找到……”校长笑了笑。
　　“什么方法？”他们都好奇的问道。
　　“当然是它咯……”说着副校长摸出了一只小绒球。
　　“小白？”莉娜与安娜首先反映道，小白见到她们也叫了几声，这回他们明白了。小白一定是倪亚向外界救援而发出的信号，那么它一定知道倪亚的位置，想着他们都开心的笑了。
　　“校长大人，您刚才说的‘大事’是什么事情？为何我们在这里那么久都不知道？”里瓦尔比较关心校长前面的话。
　　“嗯……事情比较严重，你们暂时不要对城内的任何人说！因为沃尔拉城最近闹瘟疫。”校长沉着脸说着。
　　作者：最近读者们可能认为咱乱写，但是咱认为你们没有仔细想过其中的事情，咱还有在其它地方提示过。还有大家有谁猜到暗藏是瘟疫呢？就是病毒。
第一百六十一.行动
　瘟疫？所有人对比都十分惊讶，可能是把注意放在倪亚的身上。没有人去注意草药工会的事情，而且也不会有人想到这种该死的东西会在这个时候出现，它的出现很可能让大部分人死亡。
　　这个世界可不是什么科技发达的地方，而唯一的草药学仍不能完全的阻止（就算现在的医学也是如此）。不过这个异界却有魔法这种神奇的东西，最直接的方法就是用光明魔法中的净化之术，可惜的是这种法术的要求很高，无论是对人还是材料都有一定的要求，这也使得事情有弊端。
　　骑士长在这时终于想通了自己一直迷惑的问题，原以为来监视己方的军队其真正的目的是为了封城，将沃尔拉城进行隔离，以免瘟疫进一步扩散。如此一来，骑士长也明白了所有的事情，以及梅森那古怪的举动，而他的夫人可能就是其中的一位病人。
　　一道白光之下，校长将那只怪物收了起来（众人没有看清怪物，只是看到庞大的黑影），他又在嘴上念叨了几句咒语，然后将掌心靠近小白，校长手中发出淡淡的光。在光消失后，小白就从他的怀里跳了下来，向前方跑去，后面的一群人也跟了上去。
　　夜晚依然是安静的，但街上仍然有着人走动。今晚他们可能会有一个可笑的话题，一只小狗后面跟着一大群人，更加可笑的是那些人的身份，三十多名骑士以及几名魔法师，其中一位明显岁数十分大了，假若让他们知道那老人是伟大的魔导士，不知道会有什么反应……
　　深夜，许多人会在这个时候开始他们的“战斗”，德科也不例外，此时它正与一个女人在床上激烈的忙碌着。女人一次又一次的放浪让它兴奋不已，除了脑中的那片空白之外，其它部位都在运动着，女人似乎很享受这份快感，经过一番的碰撞之后，两人无力的相抱在一起。良久德科又给了她一个长吻。这时他发现女人的脸上出现了一滴血，很快就发现是自己的鼻血。他疑惑的擦去那些血，不过但她看见眼下的美景后，他很快就忘记了这事，不久就又传出那让人兴奋的“对唱”。
　　此时，校长他们一行人已经进入了贵族区。小白虽然是幼仔，但是它跑起来却挺快，至少让身后的魔法师们有点吃不消，小白跑到了一栋别墅前叫了几声，旁边巡逻的卫兵很快就赶了过来，不过他们刚看见一群白花花的骑士时，就感到眼前漆黑。
　　动手的是副校长比夏普，他们几乎都没看清是怎么出手的，对方就倒地了。骑士长勉强回神，对身边的人下命令。木质的门板直接被踢飞，一大群的骑士涌了进去，这使得里面的女佣受惊不小。虽然人进去了，但是他们却不得不让一只狗先行，罗尼让大部分的骑士在外面守着，阻止其它卫兵进来干扰，只有九人一狗向二楼跑去。
　　“咚！”房门一下就被罗尼给踢开，但他们进去时发现里面的艳情。安娜和莉娜都红着脸转过了头，而年轻的小子们只是脸色泛红移开了视线，偶尔有人会去偷瞟那位美丽的女人。当然，里面的两人可不是提供服务的，他们迅速的抽过枕头和被子来遮羞，此时小白在床的后方叫着，这让他们有点疑惑。
　　“你把倪亚小姐藏哪啦！”罗尼直接掐住德科的脖子，将他他高高举起，现在根本没有人会去同情他，自然不会有人去阻止。
　　“在……床……床旁的……下……咳、咳、咳……”罗尼听到后就将他甩向旁边。
　　“开关在哪？”骑士长对德科吼道。
　　“用不着开关，让我来……”副校长轻推开在前的罗尼，而小白似乎知道眼前老人要做的事情，特意跑到旁边。
　　副校长在地上用脚尖轻碰了几下后，然后一抬脚用力踩了下去，“轰”这屋子似乎要塌了一样的摇了起来，片刻后他们发现副校长刚才站的地方出现了一个大洞，走进一看却发现里面还有阶梯，他们几人就立刻追了下去。
　　这个暗道只是存在于一楼与二楼之间，也就是一楼的天花板上，设计的确十分的巧妙且精细。不过由于空间限制使得这个暗道并不大，在他们没走几步后就发现倪亚正和副校长在一起，他们立刻快步上去，安娜一把先把倪亚给抱住了，周围的人也感到十分的开心。
　　这时去看倪亚，让人觉得她消瘦了很多，身上也是脏兮兮的，似乎是很久没洗澡了。安娜和莉娜两人各一边搀扶着她走出了暗道，呆在里面太久让她见到灯光有点刺眼。德科已经穿好了衣服，而女人却不知哪去了，罗尼见到寻找多时的倪亚感到一阵欣慰，这近一个月的努力还是没有白费。
　　“尊敬的魔法师大人，请你原谅我的过错，我知道错了！”德科立刻冲向阿伦校长面前求饶，无论从年龄还是穿的法袍，都能一眼确定他是地位最高的人。
　　“把他给我绑起来，带走！”校长冷战冷语道，只是随便看一眼就转身离开了，而倪亚甚至连一眼都没看就走了，德科很快就被罗尼粗鲁的动作给绑了起来。
　　但他们众人走下楼之后，就发现楼下已经乱成一团，二十多名骑士在一楼大厅中战成一团。不过凭借着房门的狭小，骑士们很稳当的将大部分卫兵都挡在门外，里面的若干名卫兵也很快被击倒。比夏普看到这种情况后皱起了眉头，一下就闪到了骑士们的身后。
　　“全部给我停下！”比夏普叫道，这让周围的人直接昏厥（包括骑士），然后一下秒在房门前产生了强烈的气流，将靠前的卫兵直接吹向半空。
　　顿时，没有一个人再敢动一下，那成群的士兵只能望着房前的老人发呆，随着比夏普的前进，那些士兵也随之后退。为首的年轻将领一咬牙冲了过去，释放出自己的全部斗气，顿时让人睁不开眼。
　　“当！”剑士觉得似乎是碰到了硬物，斗气消失后剑士已经气喘吁吁。这时他见到老人只用一只手就接住了自己的剑，而且刚才他也是奋力一击，自己再怎么差也是一位高级剑士，不可能那么容易就败下来。他的手开始发抖，因为眼前的老人实力是在是太强大了。他相信爱兰国内的战士没有一人是他的对手，甚至是大元帅彼得－查理斯也是如此，他可是被誉为最接近剑神称号的男人（只是外面随口说的），而他所带领的军队更是无坚不摧，但是他认为眼前的老人更加恐怖。
　　“你到底是谁？”剑士的声音在发抖，他显然已经被比夏普给吓住了。
　　“哼！小鬼，今天我心情不好，你最好别惹我！”比夏普冷哼道，只见他手腕轻转，对方的剑就像饼干一样脆，还没等对方惊讶，比夏普就直接一拳将他给击晕了。
　　其他人见军官被打晕，他们都纷纷后退。而比夏普身上就像施了抗拒魔法一样，没有一人敢上去阻挡，他们一行人也就这样正大光明的离开了，而那群士兵则是呆呆的看着他们离去。
　　回到旅馆后，安娜和莉娜就带着倪亚回到了房间，一到房间她就冲向浴室，过了好久才出来。她们两人并没有急于打扰倪亚，知道她这几天受苦了，需要好好休息。当然她们的问题自然是多的说不完……
　　次日早上，倪亚倒是很早就起来了，她面对着校长以及自己的同伴，所有人都十分的严肃。倪亚知道她们的疑惑，这个可能是他们最关心的事情。
　　“嗯……孩子，虽然这次事情让你受惊，但是有件事情更加重要，你的魔法能力到底是怎么回事？”阿伦校长十分严肃的看着倪亚。
　　“其实……”
第一百六十二章.突发的疾病
　“其实……这可能是上天的安排，是命运吧！”她这话说的有点丧气，而周围的人听后都有点同情，虽然不清楚这种现象是否是永久的，但让一位魔法师失去强大的魔法无疑是可悲的。
　　“孩子，你先别难过，事情会好起来的……我会想办法的。”阿伦校长看着自己这位可怜的学生，身为魔导士的他自然清楚这意味着什么。倪亚失去的不仅是魔法能力，甚至连地位与名声也一起消失，就算校长疼她也是无济于事。
　　在众人的安慰下，倪亚一直保持着沉默，随后他们就退出房间，最后只剩奥斯和倪亚。这也好像是故意安排的，两人沉寂在这片寂静之中，不过最后还是奥斯开口了。
　　“那个……倪亚，原本以为你会完全不理我，当然错全在于我。可你却依然来找我，因此还丢失了重要的魔法，我知道这一切都是我自己的愚昧而造成，但这次我不会逃避，我要大声说——对不起！”奥斯说着直接下跪。
　　“出去！你给我出去！”倪亚叫道。
　　奥斯呆呆的看了下她，然后低着头离开了，房内又只剩倪亚一人。她不由的的缩紧身子，用手绷紧胸口，“为什么胸口好痛……”
　　奥斯在离开房间后就独自走出旅馆，他的心情真的很低落，在酒吧中喝着闷酒。当他刚想拿起酒杯喝时，他的手就被人给按住了，回头一看竟然是副校长比夏普，这也让他失落的心情提起劲来。
　　“副校长……”奥斯欠身表示与对方的敬意。
　　“奥斯，既然你是我的学生，那么我也不能不管你的事……”比夏普按下了奥斯的酒杯，“孩子，我觉得你做人真的很失败，特别是作为一个男人……”
　　奥斯听后就低下头，比夏普则继续说道：“一个男人可不能让女人落泪，做事可不能拖拉。倪亚今后一定会是个好女人，而追求她的男人也一定会更多，这样的女人你真不该让她伤心让她受伤。”
　　“不、不、不……我只希望留在她身边就好，不敢有那样的想法……”奥斯的脸一下就红了起来。
　　“傻孩子……你留在她身边做什么，那种天真的想法还不是喜欢她的前兆？但现在最好别去打扰她，以后会有机会的。”比夏普叹了口气。
　　奥斯沉默着，良久之后才开口道，“我要变强！”
　　另一边，梅森昨晚接到德科被绑的消息后就准备立刻赶去，但当他到时却发现一大群士兵在德科的房前。事后梅森也大概的了解事情经过，让他惊讶的是在他们一群人中竟然可以轻松打倒这位高级剑士。但他们也并非傻子，最近在城中的骑士也只有从爱兰学院来的那些骑士了，而能有如此实力的人应该也只有大陆上少有剑神级别的比夏普，得出此结论后让他们无从下手，要知道他们是什么地位，就算他真的杀了德科，那也只不过是位伯爵的儿子，相信连国王都会忍气吞声。
　　可惜的是梅森很无奈，那位伯爵当时可是与自己打过招呼，假如让他的儿子死在城中，你认为梅森会有怎样的后果？但是对方却是大陆上的顶级强者，一位领主凭什么和他们讲条件，如果对方一不高兴可以当场捏死自己。两头都是一个死字，但梅森最后还是决定赌一把，毕竟强者也都不是不讲道理，反正他认为这边的几率比较小。
　　他在旅馆的门口就被那些骑士给拦下了来，若不是罗尼对他有敬意，可能他真的会被直接踢出去。经过了一番的周折，梅森总算见到了阿伦校长，他对校长行了十分正规的礼仪，所有人都能看出他是带着敬意而来。
　　“尊敬的阿伦校长，请问德科－多特蒙德是否在您这里？”梅森低着头，他可不敢直视这位强者，第一眼见到他的时候，梅森就感觉自己被看穿了一样，而且有种赤裸着被看的感觉，真想找个洞直接钻进去。
　　“抬起头来吧！”校长的语气不冷也不热，梅森也只能抬起头来看他，不过这次没有开始时的那种感觉了，校长这时继续说道：“你所说的那个废物的确在我这里。”
　　梅森听后心中暗叫不好，他现在已经是摆明对德科有不满，这让梅森都不知道如何去说了。他咬了咬牙，继续说道：“不知德科哪里得罪了您？”
　　校长听后冷哼了一声就转过身，骑士长则上前一步说道：“他就是绑走阿伦大人学生的元凶！”
　　“什……什么？”梅森愣住了，他已经无言以对了，绑走了魔导士的学生，那是多么傻的举动呀！当然这并不排除那些天生脑子就不好使的家伙，但德科再怎么笨也不会到那种地步。
　　“昨晚我们闯入里面也就是为了这个，而倪亚小姐已经在二楼休息了。”骑士长并没有理会梅森的惊讶，继续面无表情说着。
　　“听着！那家伙我暂时是不会放过他的，劝你也是死了这条心，还有件事情要和你说，跟我来……”说着校长向二楼走去，梅森听后立刻跟了上去，一句话也没有讲。
　　他们走进了一个房间，校长一挥手施了个隔音魔法，面向梅森十分严肃的说道：“关于瘟疫的事情我已经知道了，对这些方面我并不想管太多。但是我还是提醒你一点，早点解决这事，那样或许能救更多没有被感染的人……”
　　奥斯这边，比夏普已经从谈话中了解到他的性格以及作风，虽然在他看来奥斯的是个不值一提的家伙，但是偶尔的小细节却能让他接受，总之他是非常勉强过了第一关。对于另一个学生凯则完全不同，他非常能掩饰自己的内心，而且总以一张“面具”去面对别人。虽然说他的确很不错，但是从某一方面来说比夏普有点讨厌这种作风，所以他找机会和他谈了一下，之后的几天训练则让比夏普见到一个完全不同的他……
　　正当奥斯与比夏普要走时，身后传来了一声稚嫩的声音，奥斯转头一看发现是菲丽斯。他用手轻戳她的额头，“菲丽斯怎么那么不乖跑这儿？这里可不是小孩该来的地方！”
　　菲丽斯吃疼的护住额头，一副泪汪汪的样子，“菲丽斯是好孩子，才没有不乖！”
　　“那你为什么会在这里呢？”
　　“菲丽斯在这里打工……”
　　“打工？你的爸爸妈妈呢？”奥斯感到好奇，她的父母他也见过，在他的印象中是两位十分不错的父母，至少不会让菲丽斯一人出来受苦。
　　“爸爸妈妈都病了，躺在床上不能下来，还不让菲丽斯接近他们，所以我要去赚钱治好爸爸妈妈！”说着菲丽斯的眼泪还是流了下来。
　　“孩子，你能带我去见见你的父母吗？”比夏普上前摸了摸她的头，菲丽斯点了点头。
　　于是他们三人走出了酒吧，一路上奥斯只是默默的看着菲丽斯，但心里却不知道想些什么。进屋后，比夏普很明显就闻到了一股药味，菲丽斯轻敲了下房门，然后三人走了进去。他们看到一个男人正在床上照顾一位妇女，那妇女显然是菲丽斯的母亲，她们有几分相似。
　　“奥斯！见到你真是太好了！你知道吗？不久前你的同伴还来过这找你，不过但是我不在。”菲丽斯的父亲走了过来，他的样子并不比床上的那位好，面色也是有点苍白。
　　“嗯！我已经见到他们了……你们最近怎么了？看上去像是生病了……”奥斯虽然知道情况，但是必须装傻询问。
　　“嗯……如你所见，情况并不好。大概是得了一种流行病，最近得病的人突然多了很多，草药工会那里似乎是忙不开。那些草药似乎也无法完全治好。”菲丽斯的父亲只能苦笑道。
　　“你能说下这些病的症状吗？”比夏普插话道。
　　奥斯见到对方的疑惑只能笑了笑，“他是我的导师。”
　　“哦！真是抱歉……”对方微微欠身，“说起来这病十分的烦人，起初只是感冒而已，之后就开始消退了。但后来又重新复发，经常感觉到头痛、恶心。现在还起了一些小水泡，痒的让人无法忍受，但是轻碰那些水泡就能让你疼出眼泪来，真是太见鬼了！”
　　“对了，你怎么让菲丽斯一人出去打工？她还那么小……”奥斯插话道。
　　他没有回答，其实他们是为了菲丽斯好，他们自己也隐约清楚这种病能传染的，也特意让自己的女儿出去，以免被感染上疾病。
　　“奥斯，你把菲丽斯带出去，让我和他们单独谈谈。”比夏普说道。
　　奥斯自然不敢违背导师的命令，点头后就拉着菲丽斯出去。见他们都出去后，比夏普转头面向他们：“你能让我看下吗？”
　　他点了点头就脱去了衣服，发现他的身上长满了小水泡。这些水泡小而紧密，看着让人起鸡皮疙瘩。后来他又给了他们一点金币，希望能过上几个月，而菲丽斯的父母希望能带走菲丽斯，虽然他们舍不得自己的女儿离开，但是为了她的安全他们做父母还是必须要那么做……
　　他们回来的时候已经是傍晚了，进了旅馆后就看见大部分人都在大厅，但他们的样子看上去并非那么的好。比夏普很快发现旅馆的老板在发抖，三十多人几乎占满了整个大厅。就当他们进去提问时，倪亚从二楼走了下来，她戴着口罩和医用手套走了下来，她的手套上满是鲜血。
　　“嗯……你们说的可能是真的，他没有出现其它中毒现象，应该不是别人用毒而死。”倪亚小心翼翼的将手套拿了下来。
　　“死？谁死了？”比夏普走了上去，他的眼睛扫过每个人，想知道到底是谁……
第一百六十三章.无中生有的仇敌
　比夏普的眼睛在这些人中穿梭，想知道到底缺了谁，不过三十多人他可没都记住，最后还是将目光落在倪亚身上，此时她正在解开身上的隔离衣（白大褂）。
　　“死的是德科。”骑士长见状上前回答道。
　　“他？难道他已经被感染了？”比夏普十分的惊奇，德科对他来说是可有可无的人，但他的突然死去让人觉得莫名其妙。而且在把他绑过来的时候并没有任何病症的现象，而他的猝死实在有点匪夷所思。
　　“可能吧……至少他没有被杀的迹象。”倪亚小心的将隔离衣反包住都是血的手套。
　　“看来这里的情况不容乐观啊！”校长叹了一口气，其他人的脸色也都拉了下来。刚才在旁边听着的老板也在瑟瑟发抖，从刚才的话他能听出沃尔拉城似乎出了一点问题，而且会出人命。
　　倪亚继续坐着她的清理工作，她将这些东西拿到外面点燃，同时向远处望了望，自语道：“真是麻烦不断啊！”
　　里面的人已经做出决定，必须立刻离开这里，否则可能连自己都有可能牵连，而倪亚这时处理完东西回来，看着他们慌张的样子也就知道其目的了，她很悠闲的坐下来叹了口气。
　　“好了，你们可能不用那么慌张了，外面已经比这乱上百倍了！”
　　“什么？倪亚小姐你看到什么了？”骑士长听后上前问道。
　　“像生化危机似的……”倪亚耸了耸肩。
　　倪亚的话他们不大明白，但隐约听懂了一点，骑士长飞快的跑向外面，他看到外面的情况时都惊呆了。上万的人堵在城门口乱叫，他们手中有大大小小的包袱。健壮的男子与城门口士兵在争斗，后面那些女人与老人也都板着脸，场面显得十分混乱。虽然守城门的士兵有近百人，但难以阻挡那么多人的暴动。
　　很快就有个士兵被打倒在地了，而那些士兵再也无法忍耐了，与那些平民们斗殴起来。骑士长见状立即就召集了其他骑士上去帮忙，原本那些年轻人就不是士兵对手，除了一些佣兵外，其他人都被打得遍体鳞伤，加上骑士长他们的帮忙，暴动很快就被镇压下去了。
　　事态稳定下来后，一位中年将领被骑士长请了过来，他向校长他们叙述了情况，刚才在宣布了沃尔拉城可能闹瘟疫的情况后，平民们就不顾一切的开始乱窜，好在城墙高进出口少，要不城门口的士兵也不会有那么多。
　　倪亚在旁边听后也大概了解最近的情况，不过她比较可惜这支小部队，虽然为首的是位不错的将领，但是国王却抛弃了他们。倪亚也知道瘟疫在这近似于西欧中世纪的大陆几乎等同于死亡，没有别的方法去治疗这些突发的疾病，重要的是这里的草药师完全是凭着自己的经验以及理论知识去解决问题，这有着一定的盲目性和局限性。也是基于这种想法，这支部队进来无疑是送死，只要情况控制不住，就只能焚城了。
　　虽然这里发生灾难，但是校长可不希望自己的骑士团在这儿白白送命，毕竟他不是一位祭祀或者什么，所以他的决定并没有改变。所有人继续收拾行李，只有倪亚一人坐着不动。
　　“孩子……你不要再为魔法的事情烦恼了，回去之后我会有办法的……”校长走向倪亚旁，拍背安慰道。
　　“不，我不是为了那件事，是关于瘟疫的事情……感觉事情来的太突然、太奇怪了……”倪亚沉思着。
　　“倪亚，好孩子。别去想那些可怕的恶魔了，我们先回去，快去收拾下吧！”
　　“不！我不能离开！“倪亚拒绝道。
　　“别傻了！这是瘟疫！是恶魔带给我们的痛苦……”校长严肃了很多。
　　“才不是什么恶魔！那是病毒引起的，所有病变都是那些不起眼的东西而造成的！”倪亚继续反驳道，但可惜的是他们根本不清楚病毒这词的意思，所以一时之间倪亚也无法解释。
　　“你这孩子，平时胡闹我也由你了，现在的事可不能乱来，会出人命的！”校长有点生气，更加严厉的喝道。
　　“如果没人去救治他们的话，那他们一样会死的！别忘了我也是一位草药师，见死不救我做不到！”倪亚这几句话几乎是喊出来的，让忙碌的骑士们都转头过来注意这里。
　　“哼！”校长有点气不过，直接向外面走去，比夏普看了看倪亚也只能摇头叹气，他也转身向外追去。刚才的对话所有人都听到了，校长对倪亚的关心已经超出了老师对学生，更像是爷爷对孙女的关爱，而刚才决心坚定的她也感到心中的一阵空虚，感觉十分难受。
　　“那么我也留下来帮助你……”奥斯把已经收拾好的包裹重新放下。
　　“啊？”倪亚楞了一下，紧接着她的同伴也都放下了包裹，他们这种行为很让她感动，因为留下来的话就只有死，除非能治好这种疾病。
　　“你们都傻了吗？留下来只会添乱而已，你们又不会草药学！”倪亚对他们叫道。
　　“可能吧！不过总比你一个人强，我们至少能干点其它的事情。”里瓦尔插话道。
　　“哎……怎么你在这个时候脑子不好使，你们有机会离开应该把握机会才对！”倪亚都快气晕了。
　　“倪亚说的没错……你们这群孩子都要回去，现在不是逞英雄的时候。”比夏普和阿伦校长两人走了进来，校长看上去比刚才好多了，至少看上去并不那么可怕。
　　“校长……真的很抱歉那么大声对您说话……”倪亚还是低头认错了，她知道刚才自己很让校长失望。
　　校长听到了倪亚的道歉后也平和了很多，那张严肃的脸也柔和了很多，他伸手抚摸着倪亚的头，说道：“孩子去做你认为对的事情吧……虽然这次会很危险，但是我相信你这个小天才……记住一定要活着回来……”
　　倪亚听后感到鼻子酸溜溜的，她轻轻的抱住校长，两人更像是离别……
　　虽然倪亚留下，但是校长仍旧要照原计划进行，他至少要保证自己学院学生的安全，但意外还是发生了，莉娜声称自己被感染了……
　　此时，维斯十分的着急，已经六十多岁的他十分疼爱自己这唯一的儿子。而不久之前又得了国王的密报，声称沃尔拉城中突发瘟疫，虽然领主梅森来信说已经开始转移贵族，确保他们的安全，当然要在他们没有被感染的情况下（所谓的检查是十分的简单，只是查看是否有症状出现）。
　　他在房内来回的转圈，心中的焦虑始终无法平静下来，这时报信的仆人进来递给他一封信，着急的打开信看了一遍。
　　“该死的多卡图！竟然一个人先逃回来了！”维斯愤怒的敲在桌上，他立刻拿起外衣与帽子走了出去。
　　刚回到都城不久的多卡图就听说沃尔拉城开始闹瘟疫了，他也是为了自己松了一口气，若不是早点找借口离开，说不好会死在那里也说不定，他在客厅中喝茶等着父母。
　　不久后一位苍老的男人走了出来，他是多卡图的父亲佩贾－诺基亚。不过多卡图见到自己的父亲并没有什么愉悦的心情，取代的是一脸的惊奇，原因是他父亲身后有一大堆卫兵。
　　“父亲，您这是干什么？”多卡图有点不明白他父亲的用意。
　　“你从沃尔拉城中出来，可陛下并没有收到相关信息！把他带下去……”佩贾的语气十分冰冷，而多卡图听后也放弃了抵抗。
　　佩贾的意思是说多卡图是偷跑出来的，并没有接受检查，用现在的话说就是把病原带进了都城，所以他有必要那么做。
　　在多卡图被带下去没多久维斯就来了，佩贾心中暗叹他的信息灵通，自家儿子前脚刚进家门，他后脚跟就紧紧的跟上了，不过佩贾并不想惹火这只“老牛”。
　　“咦？这不是维斯大人吗？怎么有时间来我这里消磨时间？”佩贾笑着迎上去。
　　“老佩贾，你不要在这里和我嬉皮笑脸，上次的事我还没找你，现在有重要的事情找你儿子，他在哪里？”维斯瞪着眼睛和佩贾说话。
　　“哼！最好弄清楚这是哪里？劝你说话还是客气点！”佩贾听了也有点生气，丝毫不客气的回击他。
　　“我问你儿子在哪？”维斯没有一点让步的意思，两人的脸贴的更近了。
　　良久佩贾才转头冷声道：“他刚被我押下去，或许还带有瘟疫的可能！”
　　维斯听后就不再理会佩贾，一把拉过旁边的管家：“给我带路！”
　　老管家将他带走之后，佩贾拿起桌上的杯子就往地上砸去，应声骂了几句。多卡图刚坐进牢房就又来了人，见到维斯他眉头一皱。两人刚见面，维斯直接上去提起多卡图的衣领。
　　“小子，我的儿子呢？”他咬着牙吼道。
　　“他还在沃尔拉城……”多卡图很清楚自己现在的地位，没有任何资格去反驳他，只能面无表情的回答着。
　　“见鬼！你怎么没带他一起回来？”维斯直接给多卡图一拳。
　　“我叫过他了，但他从不听我的话。”多卡图吐出口中的血，仍旧面无表情。
　　维斯有点无奈，他现在气愤的甚至想杀了这个小子，假若不是他和国王有点关系，他早就宰了他。他现在说什么就算什么，维斯只能等他们回来证实了。
　　而没多久的一封信让维斯几乎晕倒，梅森已经准备好各方面的准备，让那些贵族提前离开。同时发现病症已经出现，那第一例病例就发生在他儿子身上，并且是直接猝死。
　　维斯自然是伤心欲绝，不过他又有点无奈。自己儿子在被魔导士阿伦绑走后就死了，让他去找顶级强者复仇？那无疑是找死而已，但是他很快注意到一件事情，这位高傲的魔导士似乎很疼爱自己的学生倪亚－克莱尼尔，这给提供了一个复仇目标……
第一百六十四章.光明救助
　沃尔拉城的远处有辆马车正向这驶来，这辆马车与其它的有所不同。它的车身是纯洁的白色，就连马也是精细选的白马，上面没有任何过分的修饰。沃尔拉城的卫兵很早就见到这辆马车，在它到来时两位卫兵就已经做好阻挡它的准备，马车也就此停了下来。马夫……哦！不对，应该是位骑士才对，虽然两位卫兵并不认出骑士胸前那枚徽章，但是这种骑士打扮他们还是知道的。能让一位高傲的骑士当马夫，那么车中的人自然来头不小。
　　走过来的骑士给两位卫兵行了一个骑士礼，这让卫兵震惊不已，一位骑士对普通卫兵行礼实属异常，不过骑士并没有理会他们的惊讶，报出了自己的名字以及来意。不久之后，原本紧闭的城门用于打开了一点缝隙，但足以让这辆马车进去。马车并没有继续前进，里面的人从车上走了下来，两人都穿着纯白的牧师袍，当他们见到城内那荒凉的景象时都微微叹气，在心中祈祷了一番后就跟着前面的士兵走去。
　　一路上他们见到很多地方用红线给划分了，而他们所走的路线也真是避开那些地方，两位牧师只是略有所思的看一眼这些地方就跟着士兵离开了。他们被带进了一栋房内，在不远时他们就闻到了一股刺鼻的酸味，进屋后气味就更浓了，很快一位老者迎了上去。
　　“两位阁下，你们是陛下派来帮助我们的吗？”老者对两位牧师行了一个礼。
　　“愿神与你同在，我们是来帮助这里受苦的人。”其中一位中年牧师上前回应道。
　　“恕我冒昧的问一句，请问倪亚小姐在哪？”另一位老牧师插话道。
　　“哦！倪亚小姐啊……她肯定在隔离区照顾病人。”老者微笑着回答。
　　“……”老牧师楞了一下，“那么能通知一下她吗？我有事与她商量。”
　　“这个嘛……”老者有点不好意思的用手指挠了挠脸颊，“倪亚小姐说除了她和她的助手外，其他人都不准进入隔离区。”
　　“那么善良的孩子啊……”旁边的牧师感叹了一句，但旁边的老牧师却皱眉不悦……
　　此时倪亚正在隔离区中，她身上包裹着很严实的一层衣物，而旁边有位助手似乎也很眼熟。是奥斯，他最后还是留下来，似乎是副校长同意让他留下的。倪亚对此也只能是被动的无奈，而莉娜确实是受感染了，她与菲丽斯父母有点类似，在胸口出现很多小水泡，不过病情应该是初级阶段。
　　这几天中，倪亚也只能将出现病状的人分离开，其中也受到过很多反抗。不过最后还是被和谐了，过了几天那些不和谐的声音也逐渐消失，可能是某人在方面下了点功夫。不过倪亚并不在意这些事情，让她更头痛的是瘟疫，对于这方面她原本就作好心理准备，但实践遇上的麻烦比想象中更加多。在地球认为理所当然的事情到这儿就可能不大实践了，原因就两者在科技上的差距，这也不得不让她感叹下科技的伟大。
　　几天的观察倪亚发现了几个问题，在这次瘟疫的疾病共有两种，比较常见的是像莉娜这种长满水泡的类型，而另外一种就是能让德科猝死的疾病。这两种是完全不同的疾病，前者的常见与其传染性是分不开的，这种疾病的病症除了身上长小水泡外，还有类似于感冒症状的存在。也是基于此现象，倪亚的出判断认为这种疾病是通过空气传播，这种猜想确实很吓人，但也只有这样才比较符合实际。
　　而在预防这种疾病暂时有没有任何方法，倪亚只能通过隔离来减少手感染的人，唯一可喜的是这种疾病暂时没出现死亡的现象。后者则让倪亚更加头疼，没有任何症状，也没有任何预兆，发病只是瞬间的事情，而且一旦发病就会立刻猝死，像这种病症倪亚也不知道如何入手。两者相比较，人们更害怕后者，因为这种病更像一个刺客在背后捅你一刀，让你猝不及防，同时也是一招致命，因此倪亚给它起了个名字为“夜行者”。
　　可能是初期，这种病的发病率很低，至今只有三人发病。在倪亚看来，这种病更像狂犬病，也就是说种病的潜伏期时间很长，一旦发病就无法治疗，不过这种是通过什么途径传播才是倪亚最关心的，不然无法着手预防和治疗。
　　隔离区显得十分杂乱，由于这种病会使人感觉奇痒无比，但那些小水泡一碰就会让人疼的眼泪直流，所以他们是想抓却抓不得。但是这种感觉成了这病最可怕之处，也许这种不会置人于死地，不过足以让一个正常人生不如死。
　　倪亚十分小心的将一位男子的上衣脱去，见到身上的水泡后不由的皱眉，“多卡拉先生！”
　　“抱歉、抱歉……”多卡拉一脸的歉意。
　　“和你说过多少次了！这些水泡抓不得，看！你抓破了那么多，这样很容易感染化脓，到时候就更加严重了！”倪亚看着他身上那些被抓破的水泡不禁感到生气，那些水泡液早已风干在皮肤表面，变成一大块白斑。
　　“可是倪亚小姐，这鬼东西痒的难受啊！有时真觉得死了还痛快点！”多卡拉也是一脸的无奈。
　　“坚持！只要找到解决的方法，你会认为一切都值得！对了，你的未婚妻卡丽雅还在外头等着你呢！难道你想让她失望吗？”
　　多卡拉听后也点了点头，随后倪亚就进行了一些处理。在隔离区进行救治的人员也只不过十几人，其中更多的是志愿者，不过多数是那些丈夫或妻子在内的人，借此机会多照顾他们一下，倪亚在他们之中选了一些人，考虑到女人做事细心，所以大部分是女性。她们可能是异界第一批护士吧，不过其工作量就不能相比了，十几人要照顾到上千人，平均一天她们每人要照顾病人百人。
　　其中唯一让倪亚放心的是那些病人懂得相互照顾，也可能是因为同病相怜的缘故。倪亚的工作量是超乎寻常的，她除了帮助那些病人外，自己晚上还要去研究这些疾病，所以她现在是两天才休息五小时。
　　倪亚处理好这边的事情后就准备回去继续研究，不过今天她发现外围有卫兵似乎在等自己，他们同样带着面罩，见到倪亚后纷纷行礼。倪亚是魔导士的学生，地位自然十分的高，不过见到他们异常的行为还是让她感到惊讶。
　　“有什么事吗？”倪亚疑惑的看着他们。
　　“倪亚小姐，特里大人找您有事，可能和今天来的两位牧师大人有关。”
　　“哦……快走吧！”倪亚点了点头，若这不是隔离区附近，她肯定还要问更多问题。
　　倪亚带着疑问一同和卫兵来到了暂时的聚集点，在士兵的引导下见到了一位满是灰发的老人，他是梅森离开所代替他的人，但他现在大多只是个空架子而已，手下的士兵差不多都编合进部队来治安以及做些其它事情。
　　“哦！倪亚小姐，您辛苦了……”特里见到倪亚立刻迎了上去，似乎对她有一丝敬意。
　　“特里先生找我有事吗？”
　　“是光明教堂的两位牧师大人想见你。”说着另一位士兵也已经将那两位牧师请了过来。
　　“愿神与你同在，美丽的倪亚小姐，您的善良感动了教皇大人，我们是受托来帮助你们的！”牧师微笑着回答。
　　原本想回法师礼的倪亚突然想到自己似乎没有魔法能力了，苦笑了几下回了一个普通的礼仪。在和他的谈论中倪亚仍旧有很多疑问，光明教堂为何而来，虽然对方重复提到是以神的旨意而来，但倪亚知道这些只是无任何营养的废话。
　　他们来这里没有任何益处，就算他们仁慈救人也不会飞蛾扑火，貌似其中还有蓄势待发的人存在，更加不会去做无用功。倪亚有着很多的疑问，但是她也不能明着问别人，只是感觉会和某人有一定的关系。最后她只能叹气摇头，对方怎么做自己又管不着，眼前的事情更加让人头痛。
　　治疗日第九天，牧师来这的第三天。倪亚有了一个重大的发现，她发现一种草药的分泌物能抑制住那些疾病，能使水泡成功的回缩，实验体身上没有出现任何副影响。唯一只是水泡退去后有点轻微的疼痛，不过一切都十分的正常。由于时间紧急，在三天的观察期后，倪亚大胆的开始使用这种药物，由于这种是十分常见的植物，所以国王的供应十分充足。
　　虽然药物十分的充足，但心细的她只让小部分人先进行治疗，以免出现更可怕的后果。这段时间里，倪亚在他们心中简直就是一位女神，她的耐心照顾在他们心中有很深的印象，而且他们听说已经找到治疗的方法了，使得倪亚身份在他们心中更加高贵。
　　而牧师那边则不屑于倪亚所做的事情，其中和两者职业仇恨关系是分不开的，他们经过三天的准备时间，已经筹备好所需要的材料。他们要施展净化之术，而对象是已经被感染的莉娜。这点他们原以为倪亚会加以阻止，毕竟你是在别人找出治疗办法的时候去用这法术，有一定的讽刺意义。但倪亚却没有说任何话就答应了，这让那些古板的老脑袋十分头晕，他们不明白倪亚没有任何生气的迹象。不过原因其实很简单，她现在发现在人体的药物还在人体实验中，虽然在白老鼠体内得到证实，但也不一定代表着能让人也成功治愈，所以她才不敢随意的用在莉娜身上。当然，倪亚不是变态医生，她是在这部分病人中得到同意后才给他们注射药物的，而另一个客观原因就是她没有那种古板的思想，在两种方法中自然会选安全性最高的后者。
　　倪亚反观牧师则有了一个新的看法，净化之术可谓是一种耗人、耗财、耗精神的一种魔法，当然在他们口中是成为上帝的恩赐。先除去人别说，单单需要的材料就是一笔不菲的金钱，更何况对放准备了五份的材料，没有上千枚金币是根本买不到的，所以倪亚认为他们来可能会有其它的目的。虽然说光明教堂是仁慈的，但他们肯定不会到佛祖割肉喂鹰那种程度，假若将光明教堂的仁慈比作导弹的威力，相信不会有人用一枚昂贵的导弹炸死一个人吧！同样道理，光明教堂也不会那么做。
　　此时莉娜显得格外虚弱，长发凌乱的散在枕边，原本迷人的眼神显得空虚异常。急促的呼吸使得她吐出一口口热气，胸也随着呼吸起伏频繁。桌上的烛光呼闪着，桌旁的摇椅吱呀的摇晃着，这一切让空气凝固。
　　两位牧师照着羊皮纸上的魔法阵在地上刻画着，他们动作十分小心，因为即使只是一点小错误也能让其作废。而且会浪费这些贵重的材料，魔法阵上的结构极为复杂，假若没有用心花时间记忆，是根本记不住的。
　　画完魔法阵后，他们两人同时擦去额头上的汗珠，而高级牧师则用手敲了几下那酸疼的脆腰，这把年纪让他在地上刻画实在是难为他了。随后他们又用一种材料粉末倒进刻出的凹槽内，紧接着又用一种粉红色的黏液浇在粉末上，很快两者发生反应迅速膨胀，像固态一样填平了凹槽，在一旁的倪亚透露出一副原来如此的神情，以前她还认为魔法阵只是用粉笔在地上画起来那么简单，现在才知道如此麻烦。
　　莉娜在倪亚的搀扶下走进了魔法阵，她里面只穿了一件睡衣，在外套的衬托下显得格外性感。这让那年轻牧师多看了她几眼，老牧师则用手掰开一块绿色长条魔晶石，他走进魔法阵，将手中的两截魔晶石往莉娜头上一倒，绿色的黏液顺着她的秀发缓缓留下，沿着通红的脸颊流向颈部，从她那白皙的肌肤一直滑进动人的乳沟。
　　在众人退出魔法阵之后，牧师拿出他那短小的魔杖，在空中开始滑动。晶透的魔石闪动着小光点，随着他的划动，魔杖在空中留下了星亮般的光点，在房中就像是夜空中的繁星一般美丽。周围的人不时看呆，他们可都没见过如此华丽的魔法。
　　倪亚注意到那些星光好像代表着什么意思，不过她完全看不懂上面的文字，让她觉得奇怪的是那么高级的光明魔法，咒语竟然只有几句，恐怕普通人都能记得住吧！
　　咒语念后，莉娜身上的绿色液体立刻就发出了强光，地上的魔法阵也开始发光，整个房间发出了强烈的光芒。良久光芒才逐渐退去，莉娜身上那液体已经消失，魔法阵中的材料已经耗完，看样子是成功了。
　　“感觉怎样？”倪亚兴奋的问道。
　　“嗯……好像很舒畅……”莉娜点了点头，她们看向那位牧师时，却发现他吃惊的看着自己。
　　“怎么了？”倪亚有种不好的预感。
　　“失……失败了……”老牧师一下就坐在了地上。
　　“啊？”众人都认为自己耳朵是否有毛病，净化术不是什么都能去除吗？失败？材料问题？
第一百六十五章.病毒危机
　牧师的双眼开始失神，身体不停的颤抖着，他的力量像是被抽光一样，无力的瘫软在地。倪亚和他们的脸上写满了疑问，他们的眼睛紧紧的盯着老牧师那张迷茫的脸，感觉到自己存在于真空的空间内令人无法呼吸。
　　“这不可能……这不可能……”老牧师轻声自语道。
　　无法被净化的疾病已经破坏多年以来的神学，圣书中提到“万能的神明留下他的祝福以驱赶邪恶的魔鬼”，其中的祝福指的是净化之术。不过这句话并不是指用净化之术去净化恶魔，而是净化其带来的疾病。自从千年前的神魔之战后，净化之术才在大陆上出现，而它神奇的能力又得到了“上帝的祝福”的称号。换句话说，从古至今净化之术还从未失败过，所以才会让他们如此慌神。
　　倪亚将莉娜扶上床后，开始和另一个牧师检查材料，若是说咒语上出问题那是不可能的，除非是傻子才会念错那么简单的咒语。倪亚读过很多书，对于这些珍惜的材料还是有所了解，她在一旁开始检查这些材料。而牧师则趴在地上查看魔法阵的图形以及凹槽中的情况。
　　莉娜在床上一直处于半昏迷状态，不清楚到底发生了什么事。她的眼皮就像是被重物吊住一样难以睁开，发热的身体使脑中的意识变得模糊不清，心中的好奇心促使她用尽所有力气撑起自己，看看究竟发生了什么事。
　　温热的液体缓缓流逝，一切生命随着它的流逝而消失，刹那间尖叫声撕破了空间，房内一片的混乱。倪亚赶紧上去安抚莉娜，而她已经受惊过度而昏厥，另一个牧师见到自己牧师的惨状后感到一股作呕，这很可能是他从来没过有人七孔流血！
　　现在事情开始复杂了，一位高级牧师的死亡可不能轻易掩饰，但是这不可能怪到任何人头上。年轻的牧师冷静下来后，开始处理起尸体……
　　等事情处理好之后，他转身十分严肃的说道：“尊敬的倪亚小姐，导师的死实在是不幸，这其中肯定有所原因，我必须先回去交待好事情，希望倪亚小姐先别乱下结论……”
　　“这点我表示赞同，另外对费布维牧师的死感到遗憾。”倪亚很稳定的回答，如果这样的事情一旦传出去，那光明教堂肯定会有大麻烦，可能令百年的业绩直接毁于一旦。被称为上帝恩赐的净化之术竟然无法治愈疾病，而且还让施术者七孔流血，这可以意味什么？相信不用说都明白了。
　　老牧师的死并没有让更多人知道，甚至对骑士都撒谎说是患病猝死，他们也就这样匆匆离去了。两天后，第一批患者的状况开始好转，他们显得格外的兴奋，整个沃尔拉城都沸腾了起来，他们相信自己不会再受这该死病魔的折磨。
　　他们的热情超乎了倪亚的想象，原本计划再观察几天的她挡不住他们的要求，给大部分人进行了注射。那么多人的药量显然不够，结果出现一个比较讽刺的事情，原本要好的朋友开始你争我抢，生怕遗漏了自己。而体弱的老人与妇女根本就挤不进去，在倪亚的调和下，所有人才有序的进行治疗。
　　因为人手不够，所以给他们注射花去了一天的时间。晚上倪亚回到房间后显得异常疲劳，没多想她就深深的睡着了。次日倪亚她们开始了忙碌的一天。在午休的时候，倪亚将奥斯叫了进来，他十分好奇的望着倪亚，也很期待她的话，可良久两人却都一言不发的看着对方。奥斯的脸部开始发烫，虽然还不知道倪亚会说什么，但是他自己有种特殊的感觉。
　　突然倪亚身子向前一窜，将正在犯傻的奥斯扑到在地，倪亚的长发直垂在他的脸庞，从中传来阵阵的清香，令他陶醉在其中不能自拔。而倪亚则开始缓慢解开他的上衣，奥斯也被倪亚的行为给吓住了，虽然他想阻止她，但是身体却做不出脑子发出的信号，所以他自然而然的闭上双眼人气摆弄，在解开上衣后倪亚就停止了动作。
　　“真的是这样……”
　　听到她的话后奥斯好奇的睁开眼睛，发现倪亚正盯着自己的胸膛看着，顺势看去发现自己胸前通红一片，他的神情一下就变了。
　　“我被感染了吗？”奥斯有点欲哭无泪的感觉。
　　倪亚不敢直视他，因为她无法对他说出真相，不过她的样子傻子都知道结果。奥斯冷笑了几声，缓缓的起身一声不吭的离开了。倪亚想叫住他，但声音到了嘴边却又被挤了回来，看着他离去的背影，倪亚有种说不出的苦涩。他一个大男人能在自己身边默默无闻的做事是件很少的事情，更何况现在自己连魔法都不能用了，别忘了他完全可以选择离开，也不必像现在一样受到感染。
　　接下来的五天，除了给剩下人注射外就是照顾病人，和倪亚想的一样，其他的助手也同样患了疾病，见到她们一个个倒下，倪亚十分的内疚。不过值得欣慰的是药效十分的不错，所以最近气氛一直不错。
　　略微松懈的倪亚最近很疲惫，似乎把之前的时间都补回来一样，好在大家还十分和善，并不像之前那样混乱。时间就这样过去了四天，隔离区的病人们病情依旧，不过第一批的一些病人有的可以下床走动了，要不是倪亚的阻止，他们早就出去找自己的亲人了。
　　隔离区内来来往往的人很多，由于那些助手们也都感染了，所以很多事情都是由他们自己解决。可能是不想把这种病的痛苦带个亲人，所以他们没有一个人随意走出去，也只有士兵送东西时的进出。
　　莫洛也是被感染的其中之一，他已经是一位有女儿的父亲了，他的孩子已经七岁了，样子别提有多可爱了。虽然和自己妻子的感情并不好，但他十分爱自己的女儿，不过相信那八婆巴不得自己早点被病魔给折磨死吧……
　　想到这里，莫洛靠在墙边不禁摇头苦笑，他现在最想见的就是自己那可爱的女儿，不知道她现在好不好、有没有吃饱、有没有穿的够暖……胸口的疼痛让他从思念中回神，闻着已经习惯的刺鼻酸味，缓缓起身向自己的床位挪去。
　　“嘿……莫洛，你刚去哪了？”莫洛刚躺下就听到自己病友呼唤着自己的名字，他不得不转头望去。
　　“斯塔基，我的兄弟……你今天感觉怎样？”莫洛微笑的看着他，这段时间还多亏和他一起聊天才不会觉得寂寞，在自己痛苦的时候他也会鼓励自己，至少他认为斯塔基是位值得交往的哥们。斯塔基是位商人，他到处游历，见识自然十分的广。年轻气盛的他准备想在沃尔拉城中打捞一笔，可是没想到会遇上瘟疫。
　　“好多了……该死的水泡小很多了！这药效真的很不错……咳！”斯塔基的身子还在发热，全身无力的他根本无法转身与莫洛交谈。
　　“那是当然，我不就是个例子吗？记得从注射药到现在有十几天了吧……没错！是十二天，这药肯定可以治好我们。”莫洛望着天花板，心早飞到自己女儿那里去了。
　　“呵呵……你都能下床走动了，烧应该退了吧……”斯塔基觉得自己的呼吸很不顺畅，不得不用嘴去呼吸，不知是天气冷还是自己过热，吐出的都一口口热气。
　　“……”
　　斯塔基见莫洛没有回话，自己也闭上了双眼休息了。不知过了多久，他听到了一声闷响，接着就听到水洒在地上的声音。睁开眼睛后，映入眼帘的是鲜红的血液，他首先就转向莫洛那边，他看到一副让人作呕的画面。
　　莫洛的胸口向外撬开，胸骨柄也不知道飞哪去了，肋软骨因力的作用偏向外，里面则是鲜红一片，基本也分不清是什么脏器了。大量的鲜血染红了被褥，莫洛的眼珠似乎快要跳出来了，嘴不停的急促呼吸……
　　斯塔基不知哪来的力气，连滚带爬的滚到他的床边抓起他的手，“莫洛！是我！斯塔基！”
　　“斯……斯塔基？”莫洛颤抖着转过了头，他那微凸的眼睛更加可怕。
　　“天啊！你怎么会这样……”斯塔基咬着下唇不停的颤抖，虽然时间不长，但是他和莫洛的感情却不浅。
　　“好……好想……想再再……见下我……我的爱……维……亚……”莫洛似乎没有听到斯塔基的声音，他愈说呼吸就愈急促，最后一切都结束了……
　　“该死的婊子！倪亚－克莱尼尔！你狗养娘的给我出来！”斯塔基疯狂的吼叫，顿时隔离区乱成一片……
第一百六十六章.无奈与委屈
　“咚咚咚！”连续的敲门声不断的摧残着房门，可能这已经算不上敲门了。这些声音硬是把熟睡中倪亚的给吵醒了，她迅速的披上衣服跑去开门。门一开，只见成群的人站在门前，他们各个眼睛充血的看着自己，一副要吃人的样子。
　　“怎么了？”倪亚见到他们的样子就觉得不对了，声音有点微弱。
　　“哼！有人死了！”不知道是谁在人群中低喝了一声。
　　“死了？谁？快带我去！”倪亚的神情不断的改变着，疑虑、担忧以及一丝畏惧……
　　可能是被倪亚的神情给镇住了，原本愤怒的心情也被缓和了下来，众人只是对望了下就带着倪亚向莫洛的床位赶去。由于是第一个人在隔离区死去，所有人都有点畏惧与好奇，在莫洛的周围站满了人。
　　“伙计！快让开！倪亚小姐过来了……”领头的男人虽然块头大，但余热未退的他还是感到全身无力，只能大声的叫道。
　　其他人听到他的声音后就纷纷让开了一条道路，倪亚则是快步走了上去，当她第一眼见到莫洛的惨状的时候，她也忍不住那股恶心的感觉捂嘴撇开了头。但她立刻调整好心态走近去观看，莫洛的双眼已经被人合拢，但是仍然可以看出是向外凸出的。她沿着胸口的裂痕仔细的查看了一下，发现他衣服的上缘依然合并着。
　　“能帮我把他抬进我那房间的台上吗？”倪亚粗略的检查下莫洛的尸体后，起身对周围的人说道。
　　没有人去应答她的话，周围的气氛一下变的十分奇怪，倪亚感觉到他们心中有很多的疑问，有的更是用憎恨的眼神望着她。倪亚叹了一口气，只能自己将尸体弄进房内的台上。
　　“等下！”倪亚刚想动手去碰尸体的时候，有声音在人群中响起。
　　倪亚顺势望去，见到一个被人扶着的年轻人，他的样子可能只有二十出头，但病痛的折磨让他老了很多。散乱的中长发也不知多少天没整理，乱的像鸡窝似的，他的眼袋很深，就像好几天没有睡觉一样。
　　“倪亚小姐……咳……你……你不觉的应该给我们解释下这个事情吗？”他见到倪亚转头，深切的望着她，想知道这次事情的缘由，他希望这只是个意外而已。
　　“这个……嗯……我还不清什么原因，所以要等段时间才能答复你们，不过请你们相信我，我一定找到方法解救大家的！”倪亚感到为难，这种突发事情她自己都无法解释，又想不出其他理由来掩饰，说话语气有点软弱。
　　“我呸！鬼才会再相信你的话！”这时从旁边的一个男人走了出来，所有人的注意都被他个吸引了，只见他身上有很多血，他就是斯塔基。
　　“你这该死的婊子！你以为用这些含糊的话可以骗过任何人吗？那你就错了！我——纳德－斯塔基在上帝面前发誓！绝不会被你的谎言所欺骗，再也不会相信你的一言一词！”斯塔基没有让倪亚任何反驳的机会，气势一点都不弱。
　　“嘿！兄弟，你这样说倪亚小姐太胆大了！她可是为了救我们才那样辛苦的……”旁边的人听后有点不爽，立即替倪亚申冤。
　　“哼！辛苦？谁知道她整天在房间内做什么呢！你们难道都不觉的奇怪吗？既然这种疾病那么容易传染，为什么唯独这婊子一人没有被感染？她周围的助手们都一个个病倒，只有她现在在这里活蹦乱跳！”斯塔基冷哼了一声，一针见血的点出了倪亚的死穴。
　　的确，倪亚知道自己的身体比较特殊，可能对这些病毒并不感冒或者根本不会感染，但是要和他们说自己的身体是创世神造的？别人八成把你当成妄想的花季少女或者是个傻子。
　　斯塔基说了过后，所有人面目表情立即有了变化，原本站在倪亚这边的人都用疑惑的眼神看着她，逐渐转变成了一种责问。倪亚感受着他们的眼光，她心中感到一阵的无奈与委屈，有股酸意不禁的传入鼻尖。
　　“说！你是不是自己有解药，所以你一个人没有事情！”斯塔基更加疯狂的抓住倪亚的衣领，一把将她给拉了起来（倪亚很轻）。
　　“我……我没有啊！我有药能治好大家的话早就帮助你们了……”倪亚委屈的说道，她知道他们现在十分的气愤，因为他们的疑问倪亚根本无法解释，而偏偏她是这里的主管。
　　“她肯定有药！”
　　“对对对！要不她怎么一个人没事呢！”
　　“对极了！她一定把药藏在房间里了吧！”
　　“傻子！如果在房间里的话，她肯定怕我们偷了的！”
　　“死婊子！到底把东西藏哪里了？”
　　后面的群中不停的议论、不停的争吵着，逐渐吵闹声也越来越大，不久整个隔离区就开始沸腾了。但由于隔离区属禁区，外面的人都不能进去，所以即使里面的人再怎么闹，外面的人也不会太关心。
　　“我问你最后一遍！解药到底在哪里？”斯塔基无情的盯着倪亚，一点都没有怜香惜玉的情感在内。
　　“我真的没有什么解药，你们要相信我呀！”倪亚感到前所未有的无力感，现在的她连一点的反抗能力都没有，虽然很想说明，但她知道他们现在正处于兴奋期，可能根本不听解释。
　　“啪！”斯塔基直接给倪亚一个耳光，她那白皙的脸颊立刻出现了一个通红的手掌印，所有人都冷冷的看着她，谁也没有透露出一丝的同情。他们那双冰冷的双眼能让滚烫的咖啡直接变成冰块，而倪亚的脸上感到一阵火辣的感觉传入脑际，她缓缓的转过头正视着斯塔基，眼神丝毫没有任何逃避，疼痛并没有因此屈服她，反而让她的头脑更加的清醒。
　　“没有就是没有！我倪亚－克莱尼尔用自己的姓氏尊严来作保证，没有任何私心去对待你们每一个人。请你们自己好好想想！我来这帮助你们脱离疾病对自己有什么好处？金钱？权利？那些我并不在乎！可能你们认为我这样说十分的虚伪，但是我要和你们说事实！你们认为这些瘟疫真的说治好就能治好吗？在场谁读书多的？让他们去说说，那些所谓的瘟疫害死了多少人？最后有没有治好？”倪亚提高了自己的声音，让每一个人都能听到她的话。
　　众人听后一阵的疑惑，他们相互对望着，突然有人叫道：“萨拉！你过来……”
　　人群中让开了一条小道，一位十分娇小的身影出现在他们的视野中，他的样子看上去只有十岁左右。原本金黄的短发成了暗黄，脸上满是灰尘，白色的外套都变成了灰色，整个人就像是在地上打滚似的显得很脏乱，唯独手中一本厚厚的书完好无损，没有任何的灰尘就像新的一样。
　　“他是我隔壁家的孩子，他父母让我照顾他……这孩子很好学，虽然他很小，但是他读过很多的书，很多东西连我们都不知道！”一位年轻的妇女将那孩子拉到自己跟前，双手搭在他的肩上。
　　所有人那炽热的目光都注视着这孩子，让这内向的孩子不禁低下了头。妇女则蹲下身微笑的对萨拉说道：“萨拉，跟大家说说你在书中读的内容，关于瘟疫的事情。”
　　萨拉很乖的点了点头，回想了下就用稚嫩的声音说道：“额……瘟疫……一般是十分难治的，但是光明魔法能够驱除。”
　　周围的气氛让萨拉十分的害怕，原本大量的解释一下被他给浓缩了，不过浓缩的太狠了……
　　“光明魔法能够驱除？”
　　“前几天不是听说有牧师来到这里吗？后来好像什么原因走了呢！”
　　“哦！我明白了！她肯定是拜托牧师用魔法来驱除她身上的疾病的！”
　　“对对对！肯定是这样……”
　　周围的人立即都附和着，他们的矛头又重新指回了倪亚身上。这让她又是一个无奈，她毫无顾虑的叫道：“不！不是的，光明魔法的净化之术这次也没有成功，我的朋友也被感染了，她这次并没有从这次危机中逃脱！”
　　“哼！那么你认为自己是神咯？完全不会被侵蚀的身体，或者什么其他之类。哈哈哈……这只让我感到反胃而已！恶心！”斯塔基的表情皱成了一团，冰冷刺骨的双眼直刺进倪亚的心脏，让人感到一瞬间的窒息。
　　“对！她肯定是受过光明神的洗礼，不然不会只有她一个没被感染！”后面的人群仍旧在那里附和着，不知不觉这种气氛已经到达了一个高潮，所有人的兴奋度一起达到了一个高点，他们的唾液横飞，不堪入耳的话语也不知被重复了多少遍。
　　“看来不来狠的，你是不会承认了！”斯塔基似乎对于这点十分的执着，也可能是认为倪亚是莫洛的凶手，一定要她亲自承认才有种对死者敬意。
　　“拔光她的衣服！让我们一起在她身上发泄所有的仇恨，用木桩刺进她那最神圣的地方，最后……杀了挂在国旗上！”不知是谁在人群中冒出了这句话，所有人的目光不时的瞄向倪亚的身体。
第一百六十七章.骚乱
　无数双发光的眼神紧紧的贴在她的身上，倪亚感到一股十分难受的感觉，就像一桶胶水倒在你身上，那种粘稠的感觉让你难受。不过好在那些女性有一丝同情，对于男人们那些龌龊思想立刻有了反感。
　　“抛开你们那些肮脏的思想，让它去见鬼吧！”其中一个妇女叫道，她的叫声立刻就得到了附和。
　　“对啊！你们这些男人只知道怎么欺辱女人。”
　　“是呀！他们肯定早就看上倪亚小姐了……”
　　“谁说不是呢！我家的那个还不是在外面找了个比我还丑的女人，更别说倪亚小姐这样漂亮的女孩了！”
　　“你们肯定是早有想法了！”
　　“对！不准你们如此对待女性！”
　　随着女人们的附和，情况有立即有了改变，但是那些粗野的男人立刻站了出来，和女人们唾液横飞，场面一下就变的十分混乱。斯塔基由于转头在看热闹，并没有注意有人正贴近他。
　　“啊……”斯塔基应声倒地，他的叫声引来了大部分人的注意，他们都转头看着倒地的斯塔基，感到十分的奇怪。顺势望向倪亚的方向，只见一个高大的男人正搂着倪亚，他们十分紧张的看着众人。
　　“他是谁？”他们开始议论起来，但谁也不敢先冲过去，虽然那男人看上去也是有气无力的样子，但是他那高大的体型让人畏惧。
　　“不要管他是谁，把他和那婊子一起干掉！”斯塔基手捂着后脑勺缓缓的站了起来，他眼前仍旧一片模糊，只能勉强看清人影。
　　虽然斯塔基那么说，但他们明显不想先冲过去送死。别看他那样的病态，他身上的那些肌肉可不是唬人的，这里大部分人都是沃尔拉城中的平民，他们本来就没什么能力，怎么可能是奥斯的对手。
　　“你们害怕什么？难道胆子都被吓跑了吗？你们胆子怎么像个女人一样！”斯塔基见势大声吼道。
　　“哼！不要把老子当成病猫，这家伙让我来！”其中一个男人一下就被斯塔基给激起来了，他的样子看上去像练过武技，可能是位佣兵。
　　只见挥起自己的硬拳向奥斯砸去，奥斯立即用手去挡，两人缠斗在一起，场面一时十分的混乱。倪亚在旁边惊恐的叫着，希望他们住手，但是那些略有实力的家伙丝毫不听劝，十几个家伙对奥斯拳脚相加。虽然奥斯挺耐打，不过他现在也同样十分的虚弱，只能勉强的护住自己的要害。
　　周围原本叫的很热的家伙也开始软弱了，他们见到那些佣兵如此残暴的打法有点心虚，他们一群上去将他们拉住，一大群人就这样离去了。倪亚有点吓坏了，见到奥斯都被打成这样，连忙上去扶住他。奥斯有点意志模糊，嘴里也不知道念叨着什么，倪亚将他扶进房间，连忙拿出急救箱给他治疗。
　　“天……天呐，伤到内脏了……他们太狠了……”
　　“什么？你在说什么呀？奥斯？快醒醒！不能睡！”
　　“哦！不！你这个傻瓜！现在说这些有什么用？你难道不知道自己现在有多危险？”
　　倪亚看着垂危的奥斯急出了眼泪，原本熟练的动作都僵住了，手一直抖个停。一个不小心还将自己的小手给划破了，但她现在根本没注意到这些事情，继续给奥斯敷药急救，但是几处被打破的伤口一直在流血，无法止住……
　　“该死！多阫草在哪？哎呀！这些东西实在太慢了，要是有魔法的话……”倪亚急的在原地乱跳，她到处翻着草药柜，洒的地上都是草药。
　　“找到了！”倪亚立即抓了一把放在研磨器，拿起就开始搅拌起来，这时她的速度是平时的几倍以上，可惜的是医药方面是急不得的。很显然倪亚已经不顾这些了，现在时间就是一切，她不能看着自己的同伴在自己面前死去。
　　只是粗略的处理掉草药，倪亚就立即将药敷在绷带上，一起按在几处的伤口上。她咬着牙快速的绑好绷带，然后她冷静的看着那些绷带上的颜色，洁白的绷带开始泛红，这让倪亚不时的皱眉，心也不时的紧张起来。不过事情没有那么坏，只是扩散了两圈就停下来了，倪亚小心的挑起最上层的绷带看了看，没有染红……说明血止住了，倪亚也松了一口气。
　　“呼……止住了……奥斯你不会有事的……”倪亚虚脱似的坐在地上，额头冒出了不少的汗水，沿着脸颊滑了下来。
　　倪亚又重新站了起来，准备进一步对他进行观察，当她看到奥斯那无神的双眼时，一股不详的预感直冲脑际。她用颤抖的手摸向奥斯的颈部……一时间酸意直冲鼻尖，泪水止不住的倾眶而出……
　　三三两两的士兵向隔离区走去，他们带着面罩，身上铠甲有点不堪入目，与其说是一件装备，还不如说是一堆废铜烂铁。唯一能看的只能是腰间的一把佩剑，他们有点点随意的行了一个军礼，但他们的行为却遭到旁边一人指责。
　　“嘿！严肃点！军人要有军人的样子，没有严格的纪律怎么保护好大家！”旁边那位高大的士兵大声的吼道。
　　那些士兵只能无奈的重新做了一遍，低头还念叨了几句……他们并不是真正的军人，应该说是临时召过来的预备兵，他们也是出于无奈，反正他们这群未感染的人也是无法出去，还不如在这里找份工作。看着自己身上的这堆废铜烂铁他们更加郁闷，这叫铠甲？天！这分明是临时随意的赶工出来的货物嘛！说不定材料还是用平民家的锅子呢！
　　他们在这里每三个小时换一次班，每班有四个人，其中有位正式的军人来管教这些预备兵。虽然他们有足够的资源，但是谁也希望早点离开这个鬼地方，可是别人会放你出来吗？现在他们没有被烧死可能都应该感谢在里面倪亚，若不是她提出治疗瘟疫，要不然整个城市都会是隔离区，而且会直接摧毁……
　　“嘿！你们看……那些家伙想干嘛？”突然有人指着不远处的一群人叫道，还没走远的士兵也回头望了下，只见一群面色苍白的人群向他们这边涌来。
　　“嘿！基德，你快去增援……快去！”有经验的老兵一见就觉得不对劲，立即对自己的同伴叫道，“小伙子们！表现的时候到了……拿起你们的武器拦下他们！”
　　拦下他们？旁边的几人都听傻了，目测他们也有五六百人啊……七个人拦住他们？大哥你睡醒了没有啊？
第一百六十八章.突变事件
　“想逃出去的家伙跟上我们！咱们一起冲出这该死的地方，不能就这样窝囊的死去！”人群前方有人高声喊道，身后的人们立即高声附和着，同时举起了自己的“武器”，有桌脚、注射器、小刀，甚至连脸盆都用上了。
　　在隔离区内仍有一群人在那里看着远去的人，他们没有跟他们一起冲过去，不过其中大部分是那些不能动弹的病人。突然有人冲他们中间蹿了出去，那身影十分的小，但他很快就被人给拉住了。
　　“干嘛拉住我！我要和他们一起冲出去！”那少年使劲的挣扎着，希望可以从中挣脱开。
　　“够了！”一个男人走了出来，毫不手软的提起了他的衣领，“冲出去？你闲命太长了是吗？我们现在没有任何力气，而……而外面那些士兵可以轻易的收割我们的生命！懂吗？”
　　“就算如此……我们还有一丝希望啊！”少年反驳道。
　　“一丝希望？哦……天呐，你真是太天真了！你认为他们只有那么点兵力吗？就算能冲破这里，外面还有成千上万的军队等着我们，你认为真的可以逃掉？”男人瞪着少年，“就算你能逃掉，你认为自己能活几天？你这样还可能会把病传染给别人，到时候别人和你一样就开心了？”
　　“难道不是吗？哈……为……为什么我们的命运会那么糟糕？我们如此痛苦……而别人能幸福生活？这不公平！”少年的眼睛开始泛红。
　　“如果你是个男人的话就不要流泪！跟你说实话，我其实是王宫中的一位卫兵，你知道我在那里听到什么吗？”那男人一把将少年给拉了起来，又转身对着他们说道。
　　“哼！你们该感谢那位小姐，若不是她的话……你们……也包括我在内都要死在沃尔拉城！上级的命令是绝对不能让瘟疫扩散，所以说他们那群笨蛋只是找死！”说着他用手指向那边乱成一团的人群，所有人都不由的吞了口水。
　　隔离区内，倪亚坐在奥斯的尸体旁边，她哭了……很伤心，因为自己没有能力，假若自己可以早点止住血，或者早点治好这病的话，所有的一切都不会发生了。
　　她用手擦去了眼泪，用手轻轻抚摸他的伤口，倪亚知道奥斯可能只是休克状态，但是现在的她根本做不了任何事情，在这里她不能像以前那样用光明魔法去救治他……假若将草药比作中医的话，那么光明魔法就是西医，草药能治疗许多光明魔法无法驱除的疑难杂症，但是草药却无法将一位垂死的病人给救回来……
　　她重新振作了起来，因为她知道自己手中还有更多的生命等着自己去解救，不能因小失大。她又重新走回那具病变的尸体旁，直接在那里开始检查起来。没多久倪亚就发现了一个让人吃惊的事情，莫洛的脏器竟然都不见了，只剩下一些组织残渣，看起来像是融化了一样。这个事实让倪亚惊出了冷汗，这是什么病呀！能融化掉内脏……简直闻所未闻……
　　此时外面十分的混乱，那些从隔离区冲出来的病人开始和士兵缠斗起来，其中的主要原因还是那些预备兵，他们可是第一次上“战场”。不仅没有团队意识，甚至会砍伤自己人，不过对于一些第一次做的人实在有点勉强。
　　“见鬼！他们怎么都跑出来了？”军官佩贾大声的吼道。
　　“报告长官！一部分人群开始想从西门那逃跑！”一个士兵飞快的过来，单膝下跪。
　　“可恶！那边可是感染区啊！他们肯定是故意往那边跑的，绝对不能让他们逃出去！你们立即带三支小队过去，见到逃跑者一律杀死！”
　　那名士兵听后就立即向后跑去，几十个人跟着他一起向西门的方向冲去。佩贾看着远去的他们叹了口气，同时抽出了自己的佩剑高高举起，大声喊道：“兄弟们！咱们宰了这群没脑子的家伙！”
　　房内倪亚正在忙碌着，取了一些溶液对其分析，脑中一个个方案都被排除，她的脑子飞快的运转着。这样高效率的让我去想东西可能至今还是头次，感觉脑子有点发热发晕，我不得不将手中的药剂瓶给放下，用手揉了揉太阳穴。
　　转头望了望还躺在那的奥斯，我心中有着太多的内疚。泪水……可能除了父母外，他是第一个让我哭的人。记得在失去最后个亲人的时候我哭了三天，结果把眼睛哭成了金鱼眼，那时候我真的不知道该怎么办，没人再会讲故事陪你入睡，也没人陪你去游乐园玩，甚至找不到了顶嘴的对象……失去亲人那份痛苦我亲身经历，而我也从那份痛苦中爬出来了，现在周围的朋友能让我忘记这些伤痕，能让我活的更加快乐，所以我不想失去……就像当时一样，不想再有人在我的心上划上深深的一刀，但现在……
　　“倪亚小姐……”一个女声将我从深思中拉了回来。
　　我转头望去，声音的主人是凯瑟琳，她是我在那些志愿者中选出的护士。听说她之前是位老板，很久之前就在沃尔拉城开始经营了，也可以说是个老字号服装店。我在简单的测试中发现她十分的细心，而且有双灵巧的双手，这可能与她的职业有关吧。对于她愿意来做这份工作的原因我并没有去调查或是猜想，当然我没有那个时间，主要原因是不想当个闲事婆吧……
　　“找我有什么事吗？”收回了那些回忆，我重新把注意放回到她的身上。她的脸有点泛红，这和那该死的疾病分不开关系，她现在的病况非常的轻微，虽然我让她早点休息，但她自己却坚持认为自己没有被感染。
　　“听说您被他们袭击了？”凯瑟琳十分小心的问着，她知道我的身份十分的高，所以她显得很谨慎。
　　“我没事……”听到她的话后又让我回想起死去的奥斯，我转头看向安静躺在那的他。
　　“啊！哦……抱歉、抱歉！我……我不是故意的……”凯瑟琳见到旁边的奥斯吓了一跳，相信她还没有见过尸体，不然反应也不会那么强烈。
　　“没关系……如果没有其它事情的话就下去吧，我想一个人静一静！”现在我没有心情和别人多说什么话，奥斯的死完全影响了我的心情，甚至连研究那些病毒的心思都没有。
　　凯瑟琳自然知道这些做人的道理，也明白我现在的心情，谁都能看得出我和奥斯的关系，至少知道和我是很要好的朋友，至于有没有认为是恋人关系那我就不得而知了。看着凯瑟琳慢慢关上房门，我又把注意放在了这些让人头疼的药剂中。
　　“倪亚……”突然一个男人声音在我的身后响起，这让我不由的吓了跳，最重要是这声音好像是奥斯的！
第一百六十九章.能治百病的药剂
　我能很清晰的感觉到自己呼吸的变化，这样的事情一时让我无法接受，刚才还确认过奥斯没有了脉搏……但是现在他却活生生的站在我的面前，他身上的那些绷带成了最有力的证明。
　　“你真的是奥斯？”我的声音开始颤抖起来，我不能确定他到底是人是鬼，所以心中有一丝畏惧。
　　“是我啊……怎么了？什么不对的吗？”奥斯则是一脸的茫然，联想起他以前的人品，我还是先默认了他。
　　“你……你先别动……对！让我检查下。”虽然心中默认他，但是我还是不得不小心点好，可能我都忘了自己已经没有任何的反抗能力了，唯一依靠的魔法也没有了。
　　我慢慢的解开他的绷带，染红鲜血的绷带让我一圈圈给解下来。而在解下绷带之后我惊奇的发现奥斯的伤口都愈合了，我用布擦去上面的血渍，只出现和周围完全一样的皮肤，就像没有受过伤一样。
　　这是怎么回事？我一下被这种反常的事情给蒙住了，于是我又抬头疑惑的望着奥斯，不过奥斯似乎也不知情一样微耸了下肩。
　　“奥斯，你刚才是怎么醒过来的？我记得你不是……抱……抱歉。”对于他的“复活”我还是很惊讶，刚想说他死过的时候我意识到是对他的不敬。
　　“不，没事！我知道刚才自己好像快死了……”奥斯看上去还是和以前那样，对我总是笑容以待，虽然不清楚他的看法，但是我只把他当做朋友而已，“但是不久之后我就觉得自己的身体好热……感觉……有火在身体里烧一样，不过并没有什么不适，反而很舒畅。”
　　“热？”我的思想顿了顿，据我了解奥斯是一位狂战士，而且上几次变化的时候他都说过自己很热，难道是他的体质救了他的命吗？
　　我暂时抛开了这个思想，继续给奥斯做进一步的检查，他也十分配合的脱去了上衣。惊讶再一次在我身上表现出来，那些病变症状竟然全部消失了，这回就连奥斯本人也一脸吃惊样，相信他自己都没想到。检查的结果让人吃惊，他的上身已经完全没有了之前那种痛觉，也可以说是痊愈了吧，至于下身让他自己去查看吧……这方面双方都十分害羞，他害羞是因为不好意思让一个女人看自己的命根，至于我是对那东西有种反感，虽然过去有过，但是现在不知为何就反感那恶臭的东西，或许我的内心也有所变化吧……
　　结果自然是和我想的一样，可能他的疾病真的已经痊愈了，可……他到底是怎么做到的呢？我的眼神不经意的留在了那块满是鲜血的绷带上，暂时没什么想法的我只好拿起这东西随便看了下，可能是老天帮我，让我发现了这块绷带的疑点。
　　我发现这块绷带血渍有点问题，原本被包扎起来的绷带是卷着的，所以展开后那被血染红的绷带上血渍也应该是有规律的。但是我发现这绷带的血渍止在中部，在后面最顶端却多出了一滴血，所以让我觉得很诡异。
　　突然我想起来之前我在检查奥斯绷带时上面那层是白的，那时我也是靠这种方式确认血暂时止住了。那这血来自哪里？这里除了他和我之外，也就那已经死去的莫洛，他的那些浑浊的血液不可能是这种颜色了，那么……是我的？记得我划破过自己的手，我又看了看自己的纤手，原来的伤口已经快愈合了，我知道那是身体的缘故。
　　那么就是说我的血能治百病？不……甚至能起死回生！我又将自己的目光转回了床上的莫洛，我的心中冒出了一个很恐怖的想法，我的血能让一个死去的人复活吗？甚至连内脏都已经融化掉了……
　　我拿起旁边的手术刀，然后慢慢的走向莫洛那边，奥斯看着我的神情以及手中的刀子，上前有点慌张的拉住我的手。
　　“倪亚！你要干嘛？”奥斯的力气真的很大，他只是一拽就将我拉到他的怀里，我急忙推开他。
　　“没事的，我只是有个想法而已，你看着就行了……我不会有事的！”我的手被他抓的有点生疼，甩甩小手示意他放手。
　　奥斯很识趣放开了我的手，刚才被抓的手腕已经变红，我只是轻吹一下就继续做着我的事情了。用那锋利的手术刀在手指侧部轻划了一下，那鲜红的血就渗了出来，然后将血滴入了莫洛的胸腔。
　　奥斯很好奇我的做法，他并不知道我这样做的意义，他只是很好奇的贴近一起观察。原本浑浊的血液开始变化，周围的组织开始隆起，突然一下的暴起把我和奥斯都吓了一跳，他拉着我退开了几步，只见那隆起的组织正在填满着胸腔。奥斯看着这一切觉得不可思议，他甚至拿起身边的小刀对着在发抖的莫洛，我也不清楚到底会发生什么，所以也没有去阻止奥斯。
　　“哈……”莫洛突然坐了起来，长吸了一口气，把我们两人的心都快吓出来了。莫洛看着自己的双手，又看了看自己那完好无损的伤口，脸上的表情足以表示他的惊奇。
　　“我……我没死？”莫洛自语道，他很快发现了自己身旁还有两人站在那，看着他们拿着刀对着自己觉得很奇怪，“这到底是怎么回事？”
　　“奥斯，没事的！他活了……”我轻轻的按下了奥斯的小刀，他则是很疑惑的望着我的脸，只不过现在没有心情解释这个问题了。
　　我快步走了上去，对于莫洛的疑问我只是找了一些借口掩饰而过，对于他的检查让我更加肯定了自己的看法。我的血可以治疗任何疾病，甚至让人起死回生！我并不为这事而感到惊讶，因为在我的身上已经发生太多不可能的事情了，我现在甚至怀疑自己是根药材，而不是一个生物。
　　而且这事绝对不能让任何人知道，可以尝试去想一下，若让别人知道自己的血可以治疗百病，甚至可以让人起死回生，那么你认为在这世界能让有个安静的地方吗？只要被抓住的话，那么你的血肯定会被人放光为止！
　　想到这些我身子不禁打起了冷战，这种事情光是想就会让我感到后怕，活生生的把你拿去放血，你愿意吗？所以我必须要亲眼目睹事情经过的奥斯给和谐掉！相信他应该会封口的，我认为他不会因为这种事情而出卖自己，假如他对我还有那种思想……
　　该死！为什么老是往那里想？算了……我现在还有个计划，假如将我的血给稀释后分给那些病人，相信依然可以驱除疾病。那么这种药剂不是成了世上最好的恢复剂吗？想到这里我心中不禁冒出了一丝忧虑……似乎和这场瘟疫有着什么关系……
第一百七十章.神罚（一）
　看着这一桶的药剂，我心中有股暖意，这里应该可以让他们的病全部治愈吧……奥斯这边已经解决了，他可能并不清楚血液的作用，但他明白这东西很神奇。当我告诉他如果让别人知道这件事的话，那么我永远会被追杀，他们会放光我的血，结果奥斯直接在我面前立下了毒誓，假若说出去那他愿意受到恶魔最邪恶的洗礼！
　　奥斯绝对是老实人，这点我可以肯定，如果说他到现在都假装的话，那么我可以肯定他是这世界上最“强悍”的人，当然那时候我的麻烦就大了。在我的指挥下，奥斯费力的搬运着那些药剂，虽然重量对他来说并不是那么大，但是要知道那些药剂都是用玻璃装载的，稍有不慎就会全部毁掉。
　　“不好了！倪亚小姐！”出去没多久的凯瑟琳这时又跑了进来，当她看到了旁边站着的莫洛时，吓的连叫都叫不出来。
　　“没事的，莫洛他没事了，看！他手还是温的。”我拉着莫洛走到了凯瑟琳的身边，尽管她比较信任我，但是看着这个活人她还是吓得够呛。
　　“抱歉……对了，他们准备冲出沃尔拉城，正在和士兵们战斗呢！”意识到莫洛真的是活人时，凯瑟琳连忙对他道歉。
　　“什么？冲出沃尔拉城？”我不敢相信自己的耳朵，他们难道脑子出问题了吗？他们现在根本没有多少力气，怎么和别人正常人打？场面肯定会出现单方面屠杀的！不！不能让他们白白送死，要不然之前所做的可就全部白费了！
　　“奥斯！先放下这里的东西，一起出去阻止他们，减少人数伤亡。”我转头对奥斯说道，他只是点了点头就跑了出去，现在痊愈的他完全有能力做到这些事情。
　　而我则是与凯瑟琳一起跑向他们的聚集地，期间我还是拿了一瓶药剂递给凯瑟琳，她的反应果然和奥斯的感觉一样，这让我治好瘟疫的信心更加大！两人的速度并不是太快，跑到隔离区的门口时却遇见一大堆病人站在门口，他们见到我就立即围了上来！
　　“倪亚小姐！你是不是找到治疗的方法了？”他们七嘴八舌的围着我乱说一气，让我不知道该如何回答。
　　“好啦！”我有点不耐烦的叫道，见他们都安静下来，我继续说道：“你们都先听我说，治疗的方法我找到了，但是现在最重要的是去救他们！他们那么鲁莽会被杀的！”
　　“他们没的救了！看！那边不是战斗，而是屠杀！”其中一个人指着远方的混乱说道。
　　我顺着他所指的方向望去，能很清楚看到场面的状况，正如他们所说的一样，这个不是什么战斗，而是单方面的屠杀。那些没有力气没有装备的男人只能成为士兵的砍杀目标，甚至那些预备兵都可以杀死几人，相信这时的他们是十分绝望，肯定后悔有冲出去的念头。
　　“我们必须要救他们，只要让他们停下来就可以了！喝了药剂大家都会没事的……”看着那样残酷的场面，我不由的自语道。
　　“啊！有药剂吗？”我无意的话语他们却听的十分清楚，而且很快就产生了连锁反应，“在房内吗？我们快去吧！有救了！”
　　他们边说边跑向房内，为了他们不要造出太大的麻烦，我简单的把事情托付给凯瑟琳，而我则是一人跑向聚集地那边。正当我快接近的时候，发现情况比我想象中的乱更多，由于他们士兵的屠杀激起了不少未感染人群的不满，相信他们是见到自己亲人被杀而感到气愤。另一方面，相比那些有气无力的患者，未感染人群反而让他们感到头痛，因此在阻挡那些患者时添加了不少的难度。
　　疯狂的人群使我不得不跟着他们一起奔跑，想从他们之间穿过去是件很难的事情。费了九牛二虎之力我才从人群中跳了出来，刚一抬头就见到三四个人拿着剑冲向我这边，看着他们身上的装备就能知道他们是预备军。虽然他们是些杂兵，但是我的现状显然连他们都不如，所以我脑中蹦出的第一个信号就是逃！
　　我刚转头却发现身后早已有人站在身后，这让我惊出了一身冷汗。对自己的感知能力还是有点自信的我，这会却完全没有感觉到身后有人，可能周围的气氛影响我吧……不过幸好的是那人是奥斯，虽然不清楚他是如何找到这英雄救美的机会，但是说实话他来的确实是时候。
　　那几个人见到高大的奥斯显然有点犹豫，可能是顾忌到面子问题，他们依然大喝一声从了过来。奥斯向前迈了一步，右手紧握重剑，在两方快接近时，他猛然一挥，产生的气流将对方全部吹飞，他们手中的剑也全成了半截。
　　我在他身后看的是目瞪口呆，奥斯的实力怎样我很清楚。虽然对方只是些杂兵，但如果是平时，相信他要花上五分钟是最少的要求。刚才的表现已经完全超出了我对他的评估，不过他对此没有任何在意，直接抓起我的手向前跑去。
　　有奥斯在身边开路之后，我的行径路线一下就变得十分明朗，用不着绕那么大的弯。碰见杂兵的话，奥斯基本在三招内击晕对方，偶尔碰见的军官也认识我，他们只是用特殊的眼神看着我离开了。不过对于他的态度我并不放在心上，直接奔向指挥营地。
　　由于大部分房屋都成了感染区，当时我也很坚决的将那些地方给隔离开了，无法出去的他们只好在一些空地上搭起了帐篷，未感染人群以及那些士兵在空地上建成了一个临时聚集地，颇有战争难民的感觉。
　　当我和奥斯两人跑到聚集地的时候，发现这里的情况也是异常的混乱，虽然不知发生了什么事情，但是他们只是在那里抗议，没有一人敢正面于士兵们发生冲突。我和奥斯在一个士兵的引领下来到了这边的指挥部，一进去就见到五个身穿铠甲的男人在一张羊皮纸上指指点点，不过我们的到来也同样引起了他们的注意。
　　他们五人的头发显得有点凌乱，看样子他们在城内的生活并不比别人好。站在正中的是一位年轻的男子，他那棕色短发倒没什么，只是那些胡渣让他看起来憔悴很多。他们注意到我们后，都统一将眼神注视到我的身上，似乎是一种责备的眼神。
　　我刚想开口，在我左侧的一位中年男子先气势汹汹的向我走来。他的样子看起来应该有三四十岁了，披肩的棕色长发用一条细绳绑在额头上，看起来倒有点像阿根廷运动员。他右眼角上的一条伤疤让他更加有魄力，不过他现在十分凶狠怒视我，粗壮的手直袭向我胸部……
第一百七十一章.神罚（二）
　“啪”的一声，另一只手阻截了对方的来意。众人也顺势望向那手的主人，赫然是面目严肃的奥斯，我从他的眼神中看出了明显的敌意，虽然他面无表情，但是却已经告诫对方自己的目的。不过能在这里的军人基本都是中高等级的人物，无论是谁都可以击倒现在的奥斯。
　　对方毕竟是受过某些训练的军人，对于奥斯这点的威胁并不在乎，只不过气氛因他而一下充满了火药。眼见两人要动手，打圆场的人物终于出来了，“够了！贝恩你给我退下！”
　　在叫的自然是那个年轻长官南希，他是这里的最高统领，貌似有个男爵的爵位吧。至于他为何会被送到这里，那也只能去找爱兰国王了，不过我对这些并不感兴趣。而在这几天接触，他的人品我倒多少有点了解，嗯……他是个典型的军人，对于任何事情都有一定的原则性，从来不会因小失大。这点我倒挺佩服他的，不过他也有让我讨厌的一面，就是一点大男人主义，似乎对女人就是有点偏见，或许是自己的关系吧。
　　南希的命令贝恩没有违背，只是哼了一声就回到了原位。不过气氛没有他的出现而改变，反而让我的立场变得更加难堪，所有人的目光都注视到我一人的身上。
　　“倪亚小姐，希望你能解释下那群傻瓜的举动！”南希的语气依然没有改变，他不会我是谁而客气，或许因为我是女人而更加凶狠吧。
　　“南希阁下，他们的冲动全是因为病情的突变而引起的……”因为情况紧急，我也把事情简要的和他们说了遍。
　　听完我的简述，他们的表情也变的更加复杂，南希皱起了他那浓密的双眉，不到几秒的时间他就立刻下令：“贝恩你们去传令让他们停止砍杀，以阻止他们为主！还有去把刚才的消息传播开来！”
　　贝恩只是简单的一拍胸口，带着几人就立刻跑了出去。而南希的目光又重新落在了我的身上：“倪亚小姐，希望你这次的药剂能够生效，不然后果……”
　　“我明白！这个药剂我已经试过了，一定没有问题！”对于这次的药剂我抱有很大的希望，所以我有点兴奋。
　　南希并没有理会我的神情变化，他又重新低头看着那张发黄的羊皮纸，完全将我给无视掉了。正当我心火肆起的时候，我感觉到一丝微震，还没等我反应的时候，地面开始了强烈的震动，桌上的茶杯没几下就震掉在地上。
　　“是地震！”南希十分迅速的躲到了桌子底下，其他两人也纷纷效仿。
　　奥斯也没有悠闲，赶紧拉着我躲到桌地，用他庞大的身躯遮挡在上面。震动逐渐变强，我感觉到地面开始产生裂缝。刚这么想，我只感觉到底下一松，所有人都陷了下去……
　　一阵摇动将我从昏迷中拉醒，我缓缓睁开眼睛，映入眼帘的是奥斯的脸。这时我发现周围没有任何光线，但是我却能在这种情况下看轻一切。周围全是碎石，不过奇怪的是我和奥斯两人却在一条宽敞的底下通道中，这条通道有三米多宽、七八米高的样子，向远处望去还能见到若干条分支。
　　“倪亚……你醒了吗？”奥斯在黑暗中感觉我的动向，担心的问道。
　　“嗯，我没事……咦？奥斯你转过来！”我发现奥斯的肩胛骨严重变形，可能是为了保护我才这样的吧。
　　“唔……轻点……哇！”在我的紧急处理下，奥斯疼的哇哇直叫。我撕下裙边当绷带，又用周围仅有的几块木板将他的左肩固定起来。
　　又一下震动，顶上掉下了不少的碎石，我立刻将奥斯拉到旁边。下一秒顶上就掉下大量的岩石及泥土，把一边的路给封死。我走到墙边取下两个木棒，奥斯在腰间摸出了火易（一种点火的东西），两人都拿着火把向前小心的探索着。
　　“不……”
　　我和奥斯两人都被吓了一跳，那撕心裂肺的叫声好像是南希的，于是我们快步的向声源那跑去。在经过一个弯后，我们才见到他，不过此时他显得十分落魄。无神的双眼流淌着泪水，泪水流进脸颊的伤口中他却没有任何反应，满脸的尘土让他变了一个人。他的怀里躺着另一个人，他的双腿被压断，鲜血疯狂的外涌出，那双无任何生机的双眼透露出无限的悲凉。
　　“南希阁下……”我心中萌发出一股同情之心。
　　“你给我滚开！男人的事情女人少管！”他一挥手就将我甩到了旁边。
　　“你个混蛋！”奥斯一个箭步直冲到南希面前，硕大的拳头重重的砸在了他的脸上，南希在地上连翻了两个滚，样子狼狈不堪。
　　“哼！小子，你以为能打的过我？我可以将你轻易的捏碎！”南希起身后怒吼起来，不过奥斯并没有退缩，似乎早准备好和他一战。
　　“你们都给我停下来！”看着情形越来越不对劲，我用尽力气叫了起来。
　　他们两是停下来了，但是看着我的眼神却完全不同，一个是迷茫另一个则是鄙视。还未等我开始解释，震动又一次开始了，这次比上次来的还要猛烈些，南希和奥斯两人直接摔在了地上，只能用手来护住自己的头。震动没有维持很长时间，不过这次的震动已经引起了不少碎石的掉落，我小心起身观察四周，他们两人都没多大的问题。火把因掉地而熄灭，但是四周的黑暗却不能阻止我看清一切。
　　“墙已经出现裂缝了，我看这些通道也维持不了多长时间，所以我们要尽快离开这里！”我的手顺着墙上的裂缝滑动。
　　“倪亚！莉娜还不知道在哪呢！”奥斯听后突然叫道。
　　“啊！”我下意识的捂住自己的嘴，慌忙中竟然忘了莉娜的处境，恨不得要给自己一个巴掌。
　　“那该怎么办？”奥斯显然知道我把这事给忘了，或许他认为是情有可原，所以并没多说我，但并不表示别人不会说……
　　“切！我还以为女人有多细心，连自己朋友的生死都不顾，简直是个人渣！”南希现在有些气过头了，每句话有意的刺激着我。
　　“该死的，你给我收声！”奥斯的忍耐似乎也到了极限，他咬牙站了起来。
　　“够了！你们两人闹够了吗？现在我们连能不能离开这都是个问题，还有心情打！”我毫无顾虑的对他们叫道，再这么无理取闹的话，恐怕真的很难自救。
　　我的这句话收到了不错的效果，虽然不清楚他们到底是怎么想的，不过能意识到自己处境的危险就够了。谁也不保证这通道到底能维持多少时间，所以我也不想再多浪费时间，在地上拿起了一个火把再次点燃，火苗的光亮把他们两人的狼狈呈现在我面前，他们的头发满是尘土，倒有几分像遇难的矿工。
　　“等等！”当我点起第二个火把时南希叫道，我和奥斯疑惑的看向他，“倪亚小姐，为什么你在黑暗中能看清一切？”
　　我的心不由的惊了一下，但更多的是惊讶他的细心，一个大男人能注意到那么一些小细节还真是少见。但奥斯依旧没有明白，皱着眉头问为什么。
　　“你和我刚才在这能看见地上的火把吗？还有刚才她还说墙壁有裂缝，这些都不是明摆着的吗？”南希的话的确一针见血，只不过奥斯平常的点了点头。
　　“那只是我天生的，没有什么可说，快走吧！要抓紧时间救人……”我说完就转头向前走去，他们两人没多说就跟上来了，只不过南希还有点在意。
　　“你准备怎么救你朋友？现在连方向都还弄不清楚吧！”走了段时间后南希有点不耐烦的问道，不过口气显然好了很多。
　　“知不知道方向不要紧，只要我能感应到她就行了！”我很随意的耸了下肩，没有刻意的去解释原因。
　　“什么意思？”看来我是高估他了……
　　“莉娜是这里唯一的魔法师，所以我可以感应到她。”奥斯听后点了点头，但南希依旧愁眉不展。
　　“那你是怎么感应到的？”
　　“因为我曾经也是魔法师呀！”我有点无奈的摇了摇头。
　　“你不是不能使用魔法了吗？”拜托……你是十万个为什么的主编吗？
　　“不能使用魔法不表示我不能感应……”我有气无力的说道。
　　“你感应到她了？”南希依旧严肃的问道，神情自若……
　　“是的，刚才的震动或许和她有关吧！我们要快点了！”说完我就加快了脚步。
第一百七十二章.神罚（三）
　“后面的人，速度快点！快点跟上来……”南希站在前头大声的叫道，而他的身后却有着长长的一条队伍，每个人身上都有着不同的伤。
　　他们都是我们在找莉娜时发现的，他们也像我们一样掉到这条通道中，至于其他人也只能是节哀顺变了。凭着元素气息我比较容易的找到了莉娜，她算是比较幸运，只是把脚给扭到，其它都只不过是轻程度的擦伤罢了。而在救了他们之后我又感觉到风元素的增多，很可能是某个地方塌下来出现的缺口，但那正是我们需要的。
　　由于大部分是患病的病人，外加上他们从上面摔下来的外伤，给行进带来一定程度的影响。南希把带领大家的任务交给了我，可能是相信我之前的表现吧，而他自己则是跑到了队伍的最后面压阵去了。奥斯和几名还有较强行动能力的人在当中进行队伍的排解，帮助有困难的人们尽快的离开这里。
　　我和莉娜两人在前头走着，我感觉到风元素已经越来越多了，而这时后面的人也感觉到了风的吹动，他们显得十分兴奋，若不是有伤他们早跑到我的前头了。有了生存的动力，大伙自然加把劲的继续前进，在经过一条小道后，我们终于在墙的尽头见到了一丝亮光。在我身后的几个人不顾自己的伤痛，拼了命往前跑。
　　但是他们却止步在转弯处，发呆的样子让我感觉不对。等到我们都走到他们旁边的时候，也都傻了。这里是个十分大的大厅，近百人所占的面积不到它的十分之一，它的顶是个拱形，这可能就是这里没倒塌的原因，但是在上面的顶端已经出现了缺口，缺口大概是半径为两米的不规则园。而我们之所以发呆是因为它实在是太高了，大概有六层楼那么高吧……
　　“这该怎么办啊？”
　　“那么高怎么可能上去？而且又没有什么工具！”
　　“傻瓜！就算有也不肯能上去吧，那么高怎么可能啊！”
　　“是啊……”
　　“……”
　　“难道我们没救了吗？”
　　“……”
　　他们开始相互讨论起来，你一言我一语的，场面顿时混乱不堪。不时的震动让所有人的心更加紧张，出口明明就在眼前，但是却无法出去，这能不让他们着急吗？
　　“大家都冷静下！我们这样紧张只会断送自己的后路的，我们是这大陆上强大的人族，我要利用智慧战胜眼前的一切！”南希快步的跑上了缺口下的土堆，提高自己的嗓门喊道。
　　他的话的确让杂音少了不少，但是依旧无法掩盖所有人的恐惧，紧张的心理让他们根本无法冷静思考，他们各个只能在那里来回踱步。地震的震动愈发强烈和频繁，谁都清楚在这里的时间已经不多了，但是眼前的状况只能让他们心烦意乱。
　　“莉娜小姐，请问你可不可以用魔法将上方的缺口弄大些？”南希突然从那个土堆上跑了下来，转头指着上方的缺口。
　　“南希阁下，冒昧的说一句，我认为上面的缺口已经够大了，没有必要……”面色惨白的莉娜缓慢的说道。
　　“不！”南希很直接的打断了莉娜的话，“我的目的不是扩大上面的缺口，而是覆盖在上面的泥土！”
　　“难道你想堆石梯？”莉娜的反映自然不慢，但她抬头看了看上面的情况悠闲地愁眉不展的，忧虑两字写在了她的脸上，“南希阁下，恐怕你这个办法不行吧……”
　　“这个你不用担心！上面的泥土应该堆积的很多，只要有足够高度，我能利用斗气直接跳上去的！”南希握紧了拳头，关节也随之响起，一副势在必得的样子。
　　“不是那样的……咳！”莉娜有点接不过气来，我帮她拍了拍背，顺便也接过了她的话，“这里之所以能支撑那么就是因为那边的两根大柱……”
　　他们顺着我的手指望向远处，只见两根粗大的石柱就耸立在刚进门的两旁，假如他们能看的更清楚点的话，他们会发现周围已经出现不少的裂痕。
　　“如果再让顶面受损伤的话，很可能会让哪两根石柱失去支点，那样这里只会塌方的更快……”南希听了我的解释后，转头望向莉娜，回应他的是点头承认。
　　“该死！那该怎么办？这样我们真的只能在这里等死了！”南希十分生气的在地面上踱了一脚。
　　“我倒是有个方法……”我脑子中突然有了一个方法，我这话一出自然引来了不少的目光，“我这里还有一块储魔石，里面的魔力足够我施放一个石墙术，我可以控制它的外形变成石梯，你们可以由此逃离出去！”
　　话音刚落，所有人都欢呼起来，不过有些人却愁眉不展。南希更是对我大吼：“你不是说不能用魔法了吗？”
　　“我是不能用，但我可以既借助其他精神力来与元素结合施放出魔法……”我不紧不慢的解释道，但是我很奇怪他为何那么生气。
　　同伴们的担心都被我一一和谐了，在经过短暂的准备后，我开始自己的第一次尝试。熟悉的不能再熟悉的咒语从我的嘴中蹦出，我运用精神力将周围的土元素与储魔石中的魔力相结合，我的心紧绷绷跳着。一个熟悉的感觉迎面而来，原本紧张的心一下放开，我喊出了最后的几个字……
　　在缺口下的泥土立刻有了动静，刷的一声在地面上一个巨大的石梯拔地而起，大量的沙子在上面流下来。南希和奥斯两人没有浪费时间，他们两人立刻让大家上去，他们拼了命的往上爬，生怕自己会被落下。没多少时间他们就全部上去了，只剩下奥斯站在石梯上。
　　“倪亚你也快点过来！快啊！”
　　“你先上去，我还要维持住石梯，等会它承受不住两人的重力的！”我……撒谎了……
　　“还有记得之前你答应过的，去救大家吧……”当他跑出去后，我大声的补充道。
　　我说完后就用魔法把那块缺口给填补起来了，我听到了奥斯那悲痛的嘶吼声，还有……莉娜的……我听到了，这时那些喊叫似乎给了我一种欣慰感，我不由的苦笑起来。
　　声音越来越远，大概是被一些人给拉走了吧……我看着顶上的落石突然想通了一件事情，无法治愈的疾病、突如其来的大地震还有……丧失魔法能力的事情，隐约可以联系起来。那是父亲的惩罚吧，或许不自觉中做错了一些事情吧，就算不经意也是错了……这些事情应该都算在我的头上才是，为何让他们受那么多的苦呢？
　　泪水、疼痛、苦涩以及一丝内疚都陪伴着我在这里消失、消逝……
　　（第一卷完）
第二卷
第一章.海上悲歌（上）
　一阵颠簸将我从梦中摇醒，缓缓的睁开眼睛环顾了下四周。简略的房间中只有一张床和一个茶座而已，我所在的小屋依旧在摇晃，茶座上的杯子随着摇晃来回移动。我转头望向左边的窗外，那是蔚蓝的海洋，一望无际……
　　离开爱兰国度有一段时间了，七年还是八年？我已经不记得了，在外面经历了种种，而现在我有点想念在那个国度中的同伴了……经常揉虐我的安娜姐姐、美丽聪明的莉娜，她们还好吗？是否变得更加漂亮了？有另一半了吗？我现在甚至希望她们能在我身边揉虐我一天。对了！还有那猥琐的佩德罗、有着绅士风度的李凯和奥斯……他们过的怎么样了？与他们经历的事情仿佛就在昨天。
　　好几年前给校长写过一次信，本想让他们不要太担心，不过没想到引起了不少风浪。那时若不是有点麻烦，我也很想早点见他们，不过这次我可以大胆的做了，已经没有任何担忧了。
　　起来后，我穿上了一件紫黑色的斗篷，宽大的帽子完全将我的脸隐于黑暗之中。打开房门，周围还有不少的人坐在旁边，这些都是些没钱的穷人，他们为了省钱不去花这些不必要的银币。我并不烦他们在我房间周围坐着，只是人多了……过道就不大好走了。锁上门后，我小心的踩着他们之间的空隙走出去。
　　我的房间是在船的最后面，所以没走几步后就见不到那些坐在地上的人了，因为其他人比较烦他们坐在自己房间外，大多人都会赶走他们。没走多久，我就闻到了浓浓的烟味，转头望去就见到两个男人正夹着烟在那里洽谈。
　　烟……这东西也不知道是哪个“天才”找到的，在发售后几天内就火的不行，这种属于精神依赖药品的东西让他们的神经麻痹，同时让他们的消费翻了几倍。可笑的是，在这里的包装竟然和过去我那时代十分相似，虽然我不大清楚过去的香烟到底是怎么一个成分，但是我却知道它的组成，因为小的时候我曾经拿烟玩过，结果弄的满地都是烟草……
　　那两个人似乎完全没有注意到别人的感受，只管自己的单独享受。其中一个男人顶着一个大肚子，加上他手指上的戒指就能看出他的财富有多么多了。另一个男人看上去则不同，强壮的身体以及那高大的身躯，一看就知道他是有几分实力的人，他与那个胖子不像是主仆关系，那为何会在船上见到这样的人？
　　我摇了摇头，还是不要多管闲事的好……我继续向前走，走出船舱后就迎来了海的气息，强有劲的风差点就把我的斗篷给吹走，我赶紧拉紧了斗篷。左顾右盼终于找到了一个年轻的水手，经典的蓝白条纹上衣、蓝黑色的裤子。一双诚实的双眼好奇的盯着我那藏在斗篷下的脸，小勾鼻让人觉得十分有地方特色，他那白白的皮肤和那并不粗大的手臂都说明了他只是个新手。
　　“先生，请问到维拉港口还有多少时间？”
　　“……”我感觉到他明显的一愣，或许是被我的声音给听楞了吧，自从没了艺人面具后，无论是声音还是容颜都让所有人感到震惊，神之杰作给我带来的麻烦已经不少了。
　　“先生？”
　　“……”
　　“啪”一声，有点恼火的我直接给了他一巴掌让他清醒下，而他捂着脸显得有点不知所措，他立刻向我道歉。要知道对女士的问题置之不理，是很不礼貌的行为。
　　“尊敬的小姐，到达维拉港口可能还要四五天的样子……”他一副受惊的样子十分好笑，不过刚才他那种猥琐的笑容，受罪也是活该。
　　无事可做的我准备在栏杆边吹风，坐船的女性并不多，也只有少部分的妇女和自己家人一起坐船，所以我在这没什么人可搭话的。我穿着斗篷，没人知道我的性别及容貌，也不会有人找我搭话了。不过事情总有些例外……
　　“你好，小姐。”
　　我转过了头，见到叫我的是一位中年女士，柔和的双眼笼罩着我的心，似乎可以看清一切似的。她有着一副不错的外表，只不过身上的服饰表明她并非什么贵族。
　　“感到惊讶是吗？”她见我没有说话，继续对我说道。
　　我摇了摇头，如果有人仔细观察我的话，还是比较容易看出我是个女人，例如身材之类的……我小心的打量着她，心中很奇怪她为何主动来和我打招呼。
　　“小姐，你可真是个冰雪聪明的人啊，呵呵……”她的笑声十分好听，但我心中的疑虑多了很多。
　　“恕我冒昧……你凭什么说我是‘冰雪聪明’？”我的声音很冷淡也很轻，不想让太多人注意到我。
　　“哇……那么好听的声音呀，我猜你绝对是个哪家的千金！”她的反应我已经见怪不怪了，不过她立刻靠近我并轻声说道，“和我说说吧，我不会告诉别人的……”
　　“可以先回答我的问题吗？”我完全无视了她的八卦。
　　“哎……真不可爱……好吧，其实你想掩人耳目吧？只不过你这样打扮只会让人更加注意你，我只注意你一会就知道你是小女孩了！”她的那句小女孩似乎用的不恰当，那个小字用在七年前还比较合适。
　　“是吗？那多谢你提醒了……”如果这是种打扮的弊端的话，我宁愿这样吧，比起其他打扮更会让人疯狂……
　　“你等人？”见她左顾右盼的样子，我不禁多问了一句。
　　“啊？是啊！那几个老家伙可真慢！”
　　老家伙？她在等谁啊？难道是传说中的……援交？算了，她如果是的话，也不关我事，她的命运由她自己去掌握吧。在我发呆这会我听见一些杂乱的声音，吵声逐渐变大，吸引了很多的人围观。
　　“你以为你那点钱我很稀罕？去见鬼吧！我下次再也不找你了！”一个满脸胡渣男人吼道。
　　“该死的！我好心把钱借给你，你这老东西竟然还来说我！若不是看在多年朋友份上我才不会去理你！”回应的是我不久前在走廊上见到的那个富胖子。
　　“好啦！你们……大家都是多年朋友了，何必为了这些钱闹事呢！”旁边的一个瘦弱的男人在旁边打着圆场，不过看样子他没有什么威慑力。
　　“萨克！你不要以为我不知道，你也不是为了钱才在达芬利身边吗？”满脸胡渣的男人直接用手指戳在萨克的胸口。
　　“我……我……我才没有！”萨克有点慌张的退了几步，大声反驳道。
　　“哼！你也只不过是个小人而已……”
　　“你们都给我住口！找死吗？”我都不知道身旁大姐姐是什么时候走过去的，“那么多年没见，这就是给我的‘见面礼’？未免太客气了吧？”
　　不止是我，几乎所有人都敢到一股寒气，她那种“和蔼”说话更加让人恐怖。在她的出现后，他们也停止了吵闹……
　　他们就是她说的老家伙？嗯……看上去都在五十多岁左右吧，和她相比的确应该是老家伙了，不过她接下来的话差点让我晕倒……
　　“你们也真是，每次见面总会有点矛盾，难道就不会和睦相处吗？再怎么说我们是儿时的玩伴了。”旁边的人立刻发出了不少的议论声，他们一副不敢相信的样子。
　　儿时玩伴？大姐，貌似今天不是愚人节吧……你这样子有五十多岁？你的几个朋友都可以给你当父亲了，我也不相信……那个大姐似乎很享受这样的眼光，这种也算是对五十多岁更年期老女人的尊重及赞美了，她最后还望了我这边一眼，温柔的笑了笑，不过她看不见我的脸，我依旧平静的站在那里。
　　“哼！艾莉婕，你也少在那里臭美了！都五十八的老女人了！”满脸胡渣的男人依旧不留情。
　　“什么？”只见艾莉婕大妈额头爆满了青筋，“安东尼你刚刚说什么？我没有听清楚……”
　　“我不说了，懒人只说一次……达芬利，你给我记住吧，你迟早会死在我的手上！”安东尼冷冷的看了他一眼，转头离开了。
　　“该死的！你给我去死吧！”达芬利有些气急的叫道。
　　他们的关系也一般嘛……
　　傍晚，我走进餐厅后发现人实在太多了，而起里面东西也不是太合我的胃口。我在上层交了十个铜币进入了贵宾区，在这里就餐的人就比较少了，人数用双手就可以点到了。从服饰上也可以看出他们比较有钱，这时我见到了艾莉婕大妈和他们的两个朋友在吃饭，那个安东尼似乎不在，她向我招了招手，出于礼貌我还是过去了。
　　“真巧啊，想不到还是个有钱人家的千金呢！”她打趣道。
　　我只是点了点头，现在连解释都不想解释了。不过艾莉婕大妈十分客气，一大串客气话从她嘴中蹦出，旁边的两位老男人直直盯着我，拒绝就显得不懂事、不礼貌……哎！有时觉得做人真累。
　　“孩子，你的家乡在哪里？”萨克大叔和蔼的对我说道。
　　“在遥远的一个地方，那里很少有人知道……”
　　“是吗？呵呵，我倒想去那种地方。”达芬利大叔用叉子将面打转，一口全塞进嘴里，弄的满嘴的油，吃相也够差的。
　　“嘿嘿嘿！达芬利，注意你的吃相，你会吓坏我家的小倪亚！”她真的很随和，怪不得到哪都有人和她洽谈，还把我往她怀里抱。
　　“什么啊？她什么时候成你家的了？”达芬利大叔显得有点气愤，“别人可是某家的千金！哪像我们这些穷人啊！”
　　“穷？呵呵……你这样还算穷的话，那我们几人算什么？”艾莉婕大妈冷笑了几声，倒有点讽刺的意思。
　　“呵呵，他只是说着玩的，对吧！”萨克大叔在旁边陪笑道。
　　“就是！你也不是一样吗？听说你做模具也赚了不少。”
　　模具？看不出来艾莉婕大妈还有点才能，模具也不是一般人能做出来的，只是简单的胶水配制就够呛人的。虽然我没试过，但是听说胶水的配制有一定的要求，只要有偏差的话就会让粘性大减，够变态的……
　　“哎……别提那些伤心事了，我就是做了那行，弄的我双手都不成人样了。”听后我的眼角不经意的瞄向她的双手，这时才发现她一直带着手套，原来是这个原因。
　　“艾莉婕，我们也都那么老了，你也别总追求那么完美，人总会老嘛！”萨克大叔依旧微笑着。
　　“我知道，我已经不是之前的那个我了，我早就想通了……”
　　“想通就好……想通就好……”
　　“哦！对了，孩子！你为何老穿着斗篷？在里面不热吗？”达芬利大叔打破他们两人的那股奇怪的气氛。
　　“不……”我的回答似乎又让他们的回到了刚才。
　　“人家是太漂亮了！要是让你们两见着，怕你们心脏病发作呢！”艾莉婕大妈笑嘻嘻的说道，她恢复的还真快呢！
　　她的话引起他们两人发笑，我们的晚餐也在笑声中结束，走出餐厅后我就和他们分别，他们的房间和我的是两个地方。在他们走后，我发现有个男人跟了上去，是早上和达芬利大叔说话的那个人，好奇心一下就被我压制下来，现在我也不太爱管闲事了。回到房间脱去斗篷喘了口气，觉得这样实在是太累了，或许我应该学会接受一切的事实。我坐靠在床头望着窗外的月光、听着海浪声，不知不觉睡着了……
　　第二天一早，一声高分贝的尖叫声打破了清晨的宁静。我拉过斗篷跑了出去，在另一条走廊里有很多人的围观。我有点费力的挤了进去，眼前的景象让我不时一愣，满地的烟头、破碎的酒瓶、鲜红的被褥以及死去的达芬利大叔……
第二章.海上悲歌（中）
　“该死的混账！你为什么要杀达芬利？”安东尼大叔一把拽住了德威的衣领。
　　“放开！”强壮的他很轻松的推开了他，整了整自己的衣领重新说道，“我都说了我是维拉港口上的治安队长！倒是你们几个不要破坏现场！”
　　“哼！不要贼喊抓贼，我看你就是凶手！小倪亚都说了你和达芬利一起聊过天，昨天晚上又来跟踪我们！你不认为自己的行为太过于‘光明’了吗？啊？治安队长！”艾莉婕大妈顶了上去，不愧是个泼妇……哦！错了，是泼辣的女人！
　　“够了！你们都给我出去，快！”德威似乎不吃这一套，拽着艾莉婕大妈和安东尼大叔往外推。
　　“你说自己是治安队长，有什么可以证明的吗？”事情到了这步，我也不能不插手了，至少我并不讨厌艾莉婕大妈他们这些人。
　　“这个……”德威有点不知所措，一手抓着自己的后脑勺，皱着脸……我的疑虑变大了……
　　“哼！我就知道你这小子是凶手，装什么治安队长，连个证明都没有！”艾莉婕大妈思维敏捷，直接拉下脸让他难堪，后面的议论声也因此多了起来。
　　“……”他似乎很不甘心，但是看他的样子，我心里又觉得不是他……
　　“让开！让开！”后面有个浑厚的声音逐渐接近（后面都围着人，挤进去不容易），良久船长和几名水手挤了进来。
　　“太好了！老船长，我正好需要您呢！”德威打了个响指，上去给老船长一个拥抱。
　　“哦！是德威啊！怎么了？遇到难事了？”老船长那灰白的胡子把他的嘴遮的严严的，他说话只能见到胡子在微动……
　　“只用证明我在维拉港口的身份就够了！”
　　“身份？是嫖客之王的称号吗？”
　　“老船长！”德威红着脸叫道，旁边不少人听后都笑了起来，我也偷笑了几下。
　　“好啦！不开玩笑了，我知道事情的严重性。”老船长拍了拍他的肩膀，转头对我们说道，“各位！我是杰拉号的船长艾拉克，相信你们都见过我，我以自己的尊严来保证他，德威－威廉姆斯是维拉港口的治安队长！”
　　果然……事情没有想象中的那么简单呢！我又重新看了看房间，房门与床都是在西面，而在东北角有一张方桌，上面有一包香烟，虽然打开了但是却没有抽过，里面的香烟都整齐的在里面躺着，在旁边有被揉成一团的香烟包装。在旁边的烟缸则是插满了烟，地上也好多的烟，这家伙真是个烟鬼！东面，就在方桌的旁边有扇挺大的窗户，不过此时已经反锁了。向前走了几步我就看见了地上有一个碎了的酒瓶，酒烟都凑齐了呢！
　　转头看了看达芬利大叔，他的胸口有一把水果刀，刺进了心脏的地方，也是死亡的原因。这种死亡怎么让人觉得那么奇怪，感觉起来像是特意做出来的一样，但是说不出其中的特别……
　　“嘿！小姐，你也该离开了！”德威用手搭在我的肩膀上，我条件反射的做出了一系列动作，直接将把他高大的身躯压在地上，“哇！你干嘛？”
　　“啊……抱歉，我有点敏感而已。”等我反应过来的时候，他已经被我压在地上了，幸好大多人已经被赶走，要不然他就丑大了。
　　他有点报怨的甩了甩那只被我压过的手，重新白了我一眼，“你还不走？”
　　“我认为我可以帮助你们，我是个草药学徒。”由于这事挺蹊跷，我也不由的产生了兴趣，所以决定留下一起帮忙。
　　“哦？”他样子似乎不大相信我，或许是对我刚才为难他的报复吧。
　　“看！这是我的证明。”我拿着那个五叶草药师的胸章亮在他们面前，他们这些人也应该不认得这种胸章，所以我也不怕被认出，就算认出也没多大事情。他接过我的胸章左看右看起来，估计他是不认得。
　　“难道你连这种胸章都不认得？”为了省时间，我用激将法激了他一下。
　　“谁说的！好啦！我们一起合作愉快！”他红着脸把东西还给我，向我伸出了手，我也只好象征性的和握了握手，不过我想收回时发现他手依旧很紧，我不由厌烦的抽回了手，他反应过来后就连胜道歉……
　　“根据我的检查，死者是由于胸口水果刀刺中心脏而死……”我边脱去医用手套边说道。
　　“这用看都知道……”他小声嘀咕道，但是我听的很清楚，不由的白了他一眼。虽然我带着斗篷，但是这种眼神足以让他警觉，让他不由的打了一个冷颤。
　　“死亡时间大概在半夜至凌晨这段时间……”我继续说着检查结果，他的脸色也逐渐严肃起来。
　　“在大家都在睡觉的时候吗？”他皱着眉头略有所思的样子。
　　德威走到窗户旁，打开了窗户向外望去。窗外是甲板，假如是他杀的话，只要从这里逃走应该就可以了，只不过当时进来时窗户是反锁的。是自杀吗？但是动机呢？要自杀用水果刀，实在不太正常。
　　“从那水手那里得知，进来后里面的东西都没有动过，那么也应该保持着当时的状态……门和窗都是反锁的，嗯……应该是自杀没错！”
　　“就这样？”我的语气有点讽刺。
　　“就这样啊……你还有什么话说吗？小姐。”德威耸了耸肩。
　　“请问你自杀的话会用什么方法？”
　　“我干嘛要自杀？你以为我和他一样神经啊？”他一副夸张的样子。
　　“我的意思是假如，如果你要用自杀的话，你要用什么方法死去？”我耐心的解释道。
　　“嗯……这个……会用种痛快的方式吧，等等！”他又重新把目光投向死者，似乎我的提示有点用了，“自杀用水果刀，这个……太奇怪了！”
　　“没错，如果自杀用水果刀的话，肯定会大量流血，那样会十分痛苦，这不是太奇怪了吗？”
　　“的确十分奇怪，但是那又能说明什么呢？或许他就是异类呢！”他似乎挺喜欢钻牛角尖呢！
　　“一个想自杀的人是怎样的心情？”我反问他。
　　“失落、悲伤之类的吧……这和吸烟喝酒搭不上关系吧！再说你们女人并不懂吸烟喝酒都是心情不好最常做的事情！”他看到地上的烟头和那打碎的烟头后，就突然反驳起来，似乎他会意错了。
　　“我不是指这个，我昨天正和死者及其同伴一起吃晚餐，当时我记得他还在那里发笑呢！如你所说，一个想死的人怎么会去和别人开玩笑呢？那是不是太不正常呢？昨天晚上你也应该见到我和他们在一起了……”
　　他点了点头，他又抓了抓后脑勺，“这是怎么回事？你的意思是他不是自杀，但是唯一能出去的门窗都是从里面反锁的，难道有人穿墙？也不是太可笑了吗？”
　　“是啊，唯一能出去的门窗都是从里面反锁的，让人觉得太像是自杀了。但是你不认为这一切都像是那个凶手做出来给别人看的吗？”
　　他吞了下口水，良久才说道：“你知道其中的秘密了？”
　　“不，我没有那么聪明，暂时看不出什么来！”我耸了耸肩，我又不是柯南，那小子倒是破案高手，我只不过对这件事感兴趣而已。
　　“好吧！让我们一起找出凶手吧！到达维拉港口还有两天的时间，如果那时我们不能找出凶手话，那么事情只能交给那里的人了！对了！你叫什么？”
　　“倪亚……”
　　“倪亚吗？不错的名字，那个……你为何一直穿着斗篷？难道不能见人吗？”他指了指我的斗篷。
　　“没那个必要，又不是和你相亲，用不着见到对方的脸……如果你有时间和我说话，你不认为多花点时间去查问一些人吗？”
　　“查问？”他疑惑的问道。
　　“对！可以去问问他们昨天夜里都干了什么，又或许发现什么，那些都是破案的线索！”
　　“不错的注意……”
　　傍晚，我和德威两人在死者的房内开始讨论，他把那些记录又重新看了一遍。或许是那部动漫的影响，我特意让他重点询问了艾莉婕大妈他们三人。只不过他们都说自己都是在睡觉，这些回答也是大部分人的答案。
　　“哎……完全没有什么发现！”他显得有点丧气，的确这种事情并不是那么容易就查出来的，不过这次凶手还真是个有头脑的家伙，竟然可以设置出一个密室杀人的案件来！
　　“对了，你昨天你和死者说了什么？后来干嘛去跟踪他们？”我想到之前的事情。
　　“哦！我早上和他只不过谈了些杂事而已，说了些烟的类型一些啦……”果然是对活宝，你没死真是走运了，“至于晚上我只不过找他要了点烟而已。”
　　听后我摇了摇头，我脑中一片的空白……这时传来敲门声，艾莉婕大妈三人走了进来，他们用奇怪的眼神看着我。
　　“安东尼先生，我听说你之前对死者说过，‘你迟早会死在我的手上’这句话，是吧？”德威站在他们面前说道。
　　“你什么意思！”安东尼大叔直接冲了过去，提起拳头就想挥去，后面的萨克大叔和艾莉婕大妈立刻上去阻止，“你这小子到底想怎么样？你就这样定人罪？”
　　“不是，安东尼先生，我们没有说‘你是罪犯或凶手’之类的话吧，只不过是询问罢了。”我走到了德威的身边。
　　“倪亚……你……”艾莉婕大妈一副难以相信的样子，看着我有点像反叛角色了。
　　“艾莉婕阿姨，我现在只是照实说话，没有任何偏袒！”我严肃的说道。
　　“好吧……倪亚，希望你能做到！”她也严肃了很多。
　　“好吧，我承认当时我说过，但是我只是随便说说！我们是儿时玩伴呀，我再恨他也不会动手杀他！”表情实在很真实，但是不能排除是他的可能，他的冲动是很大动机，也是他们之中最说的过去。
　　“如果你们这么说，那么萨克和艾莉婕他们不是也一样了？”安东尼继续说道，这引起旁边两位的不满。
　　“安东尼你这是什么意思？”艾莉婕大妈十分不满的说道。
　　“哼！艾莉婕，你别以为我不知道，你其实也蛮讨厌他的，我记得他曾经抢走了你父亲的遗产！”遗产？怎么回事？
　　艾莉婕大妈没有说话，似乎是被说中了，安东尼大叔则是继续说道：“你父亲留给你的黄金项链不是被达芬利以什么理由给拿走了吗？”
　　“够了！你不要再说了，那件事情我早就忘了！”
　　“还有你萨克！你就别得意了，我记得你还在外面欠了一屁股的债！不是求着达芬利给你钱吗？不过他一直没有给你对吧！”安东尼继续说道。
　　“不！我……我才没有杀他！”萨克显得有点惊慌，他们几人开始胡乱的吵闹起来……
　　“天那！他们来后把我思路完全给搅乱了！”在艾莉婕大妈他们走后，德威他开始报怨起来。
　　“好啦！好好想想就能清楚了！”
　　“你有想到什么吗？”
　　“不……没有什么，只不过他们的谈话让我觉得安东尼大叔的嫌疑更大了。”
　　“安东尼吗？我倒觉得那个萨克可能性更大！”
　　“不，萨克应该不大可能，如果他杀了达芬利的话，有什么好处吗？他要的是钱吧……”说着我用眼神示意了下死者的手指，德威转头发现达芬利的手指上的珠宝戒指并没有失去。
　　“或许他不想被怀疑呢？这里可是船上，偷了的话就很可能被发现！”
　　“嗯，如果偷的话的确不明智，但是这样就少了杀死者的意义了。你想下……去杀一个人是为了一种目的吧，一般会为了仇恨去杀人，另一个则是金钱，萨克明显不是前者，不偷钱财你认为还有必要去杀他吗？”他听后皱起了眉头。
　　“哎……头痛啊，能陪我出去走走吗？”他看着我说道。
　　“好吧，今天大家都累了，明天还有一天，最后查查吧！”说着我和他就做出了这个房间，顺便将房间反锁。
　　在甲板上，我看着依旧在那里愁眉不展样子不由的笑了笑，比起之前那种单个脑思想的他，现在已经好多了。
　　“还在想那件事情吗？”我不由的问道。
　　“嗯？是啊，它现在一直揪着我的心，不想出来我很不快！”看他的样子是完全投入了。
　　“对了，我记得你之前在那里发呆，有想到什么吗？”
　　“不……我无聊在那里点烟头……”天！我还是收回刚才那句话吧。
　　“那……你有什么收获吗？”我对他越来越无语了……
　　“有！在烟灰缸中有八根，地上十三根！”你的确够无聊的……
　　“等等！你刚刚说什么？”我的脑子突然抽动了一下。
　　“啊？我说烟灰缸中有八根，地上十三根啊！怎么了？”
　　“那不就是二十一根了吗？一包烟不只有二十根吗？”我有点兴奋。
　　“对啊！那不就是说明……”
　　“说明有人进来给他递过烟！”事情开始有趣了……
第三章.海上悲歌（下）
　“有什么发现吗？”德威有点着急的问道。
　　“别吵！”他的吵闹有点让我不耐烦，我继续捡着地上的烟头进行检查，不时的把他们放在鼻下闻闻。
　　嗯……的确是多了一根，这也已经打破了达芬利大叔自杀的说法了，不过……凶手是怎么逃的？门窗都反锁的……传送魔法除了我能随时使用，其他人也应该没有才对，嗯……基本排除这个可能。
　　话说回来……这个酒瓶碎的有点奇怪啊，为什么会在那个地方碎呢？如果达芬利大叔不是想自杀，那么也用不着打碎酒瓶了。等等！打碎酒瓶？我又看了看酒瓶掉落的地方……难道是……不！这不可能的……
　　“嘿！倪亚，你过来看看！”当我正在思索的时候，德威叫道。
　　我转过身见到他正拿着一个烟头，我好奇的问道：“怎么了？有什么不对？”
　　“你不觉得这烟头很不对吗？”他特意的将烟头在我面前晃了晃，但是我依旧想不到，貌似你也是烟鬼吧！难道你对烟有“灵感”？
　　“呵呵……”他见我摇头，他开心的笑了笑，继续说道，“这个烟头看起来不是被吸过的，倒像是特意被烧过！”
　　听他那么一说，我也开始注意到这点了，我随意拿起在地上的烟头进行比较。这一比较就让人感觉差别就很明显了，也不能说很大的区别，只能说是感觉……啊！有了！如果是这样的话，这附近应该有那个东西。
　　“你在找什么？”德威见我在地上胡乱摸索，有点奇怪的问道。
　　“找到了！”我拿起了一根像铜丝的小条，大概只有4－7厘米左右。
　　“这是什么？”他看着我手中的东西感到奇怪，我听后不时的白了他一眼。
　　“亏你还是个烟鬼！连根丝都不知道！”
　　“根丝？那是什么？别那么看我！我真的不知道！我吸烟只是享受而已！”他感受到我强烈的鄙视后不由抖了下，赶忙反驳道。
　　“哼！根丝是烟嘴和烟体两部分的连接，一般会是较硬的物质，嗯……看来这个是棑丝（一种材料）。”他听后点了点头。
　　我又重新理了下思路，凶手的手法也逐渐清晰起来了……我站了起来，看了看旁边的窗户，顺手打开了窗户。将窗户往上一推，刚放手那窗户就刷的一声掉了下来，发出了很响的声音，这不时让我愣了下……
　　“嘿！我说小姐，你也注意下，不要做那么危险的事情，这样会吵到附近的旅客！”听了他的话后我更是愣住了，似乎是进了自己的圈套……
　　“你该不会想是凶手从这里逃走？这里可是二层！跳出去后怎么顾及到这扇窗户呢？刚才你也不是听到了？如果不用手去扶住窗户关上后会发出很响的吵声！怎么可能啊？”德威的话一次又一次刺激着我的神经，好不容易建立起来的思路却被这东西给搅乱了！好不甘心！
　　有点烦乱的我重新转头看了看死者（达芬利大叔已经用被子盖住了），如果凶手不是那么做的……那么他真的是神吗？杀人不留痕迹？响声吗……我被这个因素给缠住了……
　　“我说倪亚小姐，我们今天就到此为止吧，明天不是还有一天吗？”这回变成他来安慰我了，但是我明明已经在门口了为什么就是找不到钥匙呢？
　　无奈之下我和德威只好先回去休息了，当天晚上我没有睡好，心中依旧挂着那件事情。第二天一早我又赶了过去，但是没有钥匙的我只能在门口等待，德威他没多久也来了，见到我在等待有些惊讶。
　　“没想到你那么早就起来了……”他似乎觉得让女士等待很不好意思吧。
　　“只是挂念着这件事情让人睡不着。”我淡淡的说道。
　　房门一打开后，我感觉到一股气味扑面而来，那是什么气味？腐臭？不可能的……嗯……伊克草？从哪里传来的？我开始在房内寻找起来，在细心的分辨后，我发现气味竟然是在达芬利大叔的嘴上传出来的！
　　伊克草我记得用处挺大的，不仅能食用在其它方面也有很多用处，达芬利大叔本来就好吃，有这些气味也并不奇怪，但是为什么今天的气味那么浓？昨天鼻子不好使了吗？
　　我摇了下头就赶紧和德威开始查看房间了……
　　“上帝啊！赐我一死吧！这个简直比锻炼还累人！”德威像死人一样倒在地上，现在也快接近傍晚了，但是仍旧没有任何进展，实在有点让人沮丧，时间也不多了……
　　“好了，提起精神吧，要知道活着是件很难的事情，往往死是件容易的事情……”虽然我知道他累的原因，但是我还是不禁的说出这句话。
　　德威猛然坐起来，好奇的盯着我，“好像你经历很多事情一样，明明才那么小……对了你多大？”
　　“你不认为问女士年龄是很不礼貌的吗？”我故意打趣道。
　　“这个……请问能告诉我吗？”似乎他依旧不放弃，真不知道他的父母是怎么教他礼仪的。
　　“那么……不如你先告诉我！”我笑了笑。
　　“哦！我今年已经二十一岁了！该你了吧！”他一副期待的样子看着我。
　　“哈哈哈！你该叫我姐姐了……”我觉得有点好笑，似乎他认为我会比他小呢！
　　“什……什么？你比我大？”他样子真是好笑，活像个小丑。
　　“是啊，先叫声姐姐吧！呵呵！”我捂着嘴轻笑道。
　　“天！这不可能！你的声音简直就像个十六七岁的小女孩一样，怎么可能比我大？你骗人！不可能！”德威红着连反驳道。
　　“不过事实就是如此啊，你想怎么样呢？小弟弟？”
　　“证明给我看！”真是个爱钻牛角尖的人。
　　我叹了口气，轻轻的脱去斗篷，我的容貌在傍晚的夕阳暴露无疑。看着德威那发呆样子我面无表情，再让他看着或许会影响很多事情吧……我又重新戴上斗篷的帽子，但是他依旧没有从发呆中醒来，无奈下我轻手挥过，一丝清凉让他惊醒。
　　“啊！嗯……那个……你真美……”他看着我依旧有点发呆。
　　“好了！你记得七年前沃尔拉城地震那件事吗？”
　　“沃尔拉城？嗯……哦！想起来了，当时记得是因为闹瘟疫吧，不过好像后来还闹出了地震，死了大部分的人！而其中有个年轻的草药师为这种病找到了解药，但是听说她并没有逃出来吧！”德威皱眉思索着。
　　“你知道还挺多的嘛！”我听后心中不知道有了一丝悲伤感。
　　“那当然，那件事当时好像那年最大的事情了，那可是损失了一个城市啊！”德威有点夸张的展开双手，在我的面前比划着。
　　“嗯……那我说那个草药师还活着呢？”我冷冷的说道。
　　“活着？你……是你？”他的脸就像定格似的，呆呆的望着我。
　　“是我！倪亚－克莱尼尔，五叶草药师……好了，我们做事吧！聊天到此结束了，在最后希望能找到这件事的凶手！”我拍去灰尘站了起来，他先是楞了一下，紧接着就起来工作了。
　　“倪亚……大人，我认为这次我有个疑问了。”看来之前的事情还是让他很不习惯，他的称呼也让我有点不习惯。
　　“说吧。”我顿了下。
　　“我的问题是，死者被杀时，为何没没有声响？假如被杀应该会发出惨叫吧！”说着他把目光投向了达芬利大叔的尸体上。
　　“嗯……这个我认为可以用什么捂住他的嘴，来减轻声响……”说到这我突然想起什么，拉开遮住达芬利大叔尸体的被褥，又重新嗅了嗅。
　　啊！懂了！终于知道凶手用什么方式逃走的了，假如没错的话那么凶手就是他了！之前我还必须确定一件事情，想着我立即跑出了房间，向楼下大厅跑去。
　　“嘿！倪亚大人您去哪？”德威钻出房门喊道，“真是的，做事怎么都不说清楚啊！”
　　由于船上死了人，让乘客们的心情大落，他们的脸色并不大好看。我跑向船上的售物部，面前的小姐虽然脸色有点苍白，但是依旧面带笑容迎客。
　　“小姐，有什么能帮你的吗？”
　　“我想问……”
　　……
　　“父亲啊，我不知道自己到底对不对……或许真的错了吧……”
　　“谁？”（敲门声）
　　“是我，倪亚。”我应道。
　　“哦，就来，等等……”见到艾莉婕大妈后我发现她明显哭过，但是我没有说什么，“进来吧，倪亚找我有事吗？”
　　“哦，我东西坏了，希望能借艾莉婕阿姨的胶水用下，如果需要钱的话，我可以给你……”我抬头望着她。
　　“哦，你这样太见外了，想要我就拿给你，等等！”艾莉婕大妈转身准备去拿东西，看着她的背影我开始了要做的事情。
　　“艾莉婕阿姨，你有吸烟吗？”
　　“嗯？没啊……怎么了？”艾莉婕大妈转头奇怪的看着我，又微笑着对我说。
　　“那为什么去买烟？”我看着她，感觉到她明显发愣，但是她反应很快就回来了。
　　“没……没啊，你听谁说的？”
　　“一楼的柜台小姐，她说前天晚上有位女士来过买烟，因为买烟的都是男人，女性几乎没怎么见到，所以对你的影响特别深……”我解释道。
　　“这……就算我买了又怎么了？我也只是好奇而已。”她显得有点慌张。
　　“不，我没说什么，只不过……我很奇怪而已。”
　　“奇怪？”她的表情又变的复杂起来了……
　　“是啊，达芬利大叔的房门都是反锁的，我和德威查了半天都找不到什么线索，真的很累人……”
　　“房门都反锁的，那也只能是自杀啊，难不成会是鬼吗？你不是说奇怪吗？”
　　“别急，原本我们也是那么认为，但是偏偏在这个时候我们发现了一个疑点……”我一直注意着艾莉婕大妈，继续说道，“我们在房内发现了有二十一根烟头，一包烟明明只有二十根而已……为什么会多一根呢？你知道吗？艾莉婕阿姨？”
　　“啊？我怎么知道！”
　　“那好！我来告诉你吧，这只能说明有人进去给达芬利大叔递过烟。说明大叔根本不是自杀，而是他杀！”话后艾莉婕大妈呆呆的坐到了床上。
　　“那凶手是怎么逃掉的？门窗都是反锁的吧！我可都看到了！”艾莉婕大妈有点激动。
　　“凶手只不过用了点特殊的方式就逃走了，只是比较特殊而已……”
　　“那我倒想听听……”不知为何，艾莉婕大妈显得十分自信。
　　“凶手在杀死达芬利大叔后，从窗户那边逃走了，她打开窗户后跳到甲板上可以轻易的逃脱。”
　　“哈哈哈！这就是你的解释？”艾莉婕大妈的笑容显得很藐视，但是此时我只能为她感到悲哀。
　　“其实想让窗户在里面反锁也是有可能的，只要用点小计谋就可以了，例如说酒瓶……”我拿出事先准备好的空酒瓶晃了晃，艾莉婕大妈的脸色也开始警惕起我来。
　　“只要在酒瓶口用烟一横，加上一条细丝线的话，那么简单的重物就成了……把它绑在窗户的把手上，就可以将它自动反锁上，这也是为什么会在那里找到一跟比较特别的烟头，因为它不是被吸而是被烧的，而且那根烟嘴没有任何腥臭，这也是它没被吸过的证据。只要一反锁，细线和烟及酒瓶就掉落在地上，因为地上满是烟头，所以不会有人注意到这个别的特殊！”
　　“那细线呢！你们有找到？”
　　“抱歉，没有……我猜你是用了贝枷达做成细线，那东西虽然牢固，但是一旦遇到酒精就会化开，自然也无法找到……”
　　“不！你有什么证据说我是凶手！”
　　“证据啊……就是你要找的胶水了，我记得达芬利大叔的房间是在船的二楼，虽然不高但是在一楼却根本够不着窗户。而且这种窗户一放手就会自然下垂，那样就会引起不小的响声，所以必须要找到东西让它的速度变慢！那东西就是胶水了，只要在轴轮上涂抹上胶水，就可以减缓它的速度，这样一来……你可以毫无忧虑的跳窗逃走了，只要时间够准确，就能在窗户被反锁之前关上，相信你应该实验过多次了吧！”不得不承认她是我在这里见到第一个运用头脑杀人的凶手。
　　眼见计谋已经被我拆穿，她摸出身边的短剑向我扑来，有所准备的我只是略微侧身抓住她的右手，直接给她一个过肩摔！用脚踢开她手中的武器，拔出身边的佩剑挂在她脖子上，低头冷冷的看着她，我的金色秀发也顺着动作挂了下来，斗篷因为刚才的大动作而被弄掉在地上。
　　“我并不是你表面看上去那么柔弱，至少我是个中级剑士……”
　　“看……你多美……”她似乎并没听到我的话，样子有点发呆，然后又微笑着说道，“我就知道你‘冰雪聪明’……”
　　虽然我面无表情，但是内心却有种说不出的苦涩……
第四章.维拉港口
　海风胡乱的吹动，即使穿着斗篷也无法阻挡那调皮的风儿，它们胡乱的肆虐我那顺如丝的秀发。在它的吹拂下，金色长发在斗篷外飘荡着，但我却无心理会这些，望着远处的维拉港口我心中不禁开始发呆……
　　“你是怎么怀疑我的？”艾莉婕大妈依旧笑着问道。
　　“因为在达芬利大叔的嘴上闻到了伊克草的气味，我猜那是你捂住大叔嘴时传给他的吧，为了不让他发出太大响声，不然可会引起骚动，那你就难以逃脱了。而且在这船上可能只有你一人是模具师吧，假如没猜错……伊克草是经常要用的，不然你手上气味也不会那么浓了。”
　　“是吗？原本以为你们会认为他自杀，但没想到会有人去注意这些小细节，不过也没什么，只要解恨我也无怨了……”艾莉婕大妈的眼角溢出了泪水。
　　“为什么？冲动可不是什么好事！”我不明白像艾莉婕大妈这样有头脑的人会去杀人，真的是有什么深仇大恨吗？
　　“他抢走了我最珍贵的东西！我父亲留给我的遗物，当时我因为缺少资金所以去求助他，不过他要东西来抵押，无奈下才把那条金项链押在他那里。而当我有钱去偿还的时候却发现……该死的达芬利竟然把我父亲的遗物给融掉了！我不能原谅，那可是我唯一能让我回忆他们的东西，他竟然……”泪无情的划过她的脸庞，岁月的痕迹这时那么清晰的在她的脸上表现……
　　“倪亚大人！倪亚大人！”一阵摇动把我从回忆中拉醒，转头瞅了下，是德威在摇我。
　　船已经到了，维拉港口也到了，这里是个比较繁华的港口，在这里有各国的商人在这里做生意，包括其他的种族，当然除去那些敌对兽人。最近听说因为连年战争，精灵族决定与人类联盟，抵御那些来自北方巨人族和兽人的打击，所以在人类的世界中偶尔也能见到一两个精灵族，他们不像是过去那样是人类的奴隶，而且能在这里走动的精灵都是有强大实力，不是一般人能打败。
　　“倪亚大人，我还有事情要处理，请问您准备住哪家旅馆，我处理好事情就去找你！”德威笑着对我说道。
　　“找我？找我干嘛？”我不解的问道。
　　“这个……只不过是一些小事而已，想多陪陪您！”他红着脸说着，我不由的叹了口气。
　　“好好把握自己现在的机会，不要被其他的事情给迷惑了！你不要把时间花在没必要的事情上，还有我可对比我小的人没兴趣……”说完我转身就走开了，留下他一人呆呆的望着我。
　　“我还没女朋友呢！这事难道不重要吗？”德威有点欲哭无泪……
　　在经过几条街后，我准备在一家旅店住下。刚一进门就听到了一些吵闹声，一群人围在那里，不知道在和谁说话，只是觉得他们都在低头对地面说话似的。顺道的我不时的瞄了那边一眼，带角的头盔包住了他那大大的脑袋，暗黄的皮肤显得异常坚硬，有神的双眼不时的在周围人的身上游走，大而扁的鼻子顶在中间，底下的胡子更是又浓又密。那足有三十多厘米的大胡子在身前打成了数根小辫子，一身重甲的装扮让人觉得更加有魄力，他身后插着若干把飞斧。而他那粗壮的手臂可以轻易举起手中的双刃大斧，那把大斧看上去也应该有一百斤左右，他的力气是可想而知了。
　　他是一个矮人族，身高大概只有一米二左右，真的是非常矮！除了过去我见过的村民外，他是我在人类社会中第一个见到的矮人，他是个强壮的战士！我也不由的停下脚步去细听他们之间的谈话……
　　“该死的人类！你们不要以为你们人多我就怕你们了！他妈的，你以为我们矮人族的战士是那么好欺负的吗？有种出来一个单挑！老子今天要把他打趴在地上！”矮人单臂就举着双刃斧在他们前面叫嚣。
　　“哼！你们这些矮人为了一点私利就断绝了我们的矿源，现在让货币市场都大跌，情况十分不好你知道不？既然你们那么无情，那么我们何必要和你客气？我们今天就是不让矮人住下来！”前面的一个男子毫无畏惧的站在了前头。
　　“臭屁！我们矮人族一向光明，哪里会像你们人类这样用阴谋算计我们！”矮人喷着口水对骂道。
　　“哼！有种出来单挑！如果赢了我们就不管你的事情，如果输了你就立刻给我滚！”那个男人似乎对自己很有自信，拍着胸膛对矮人下了挑战书。
　　“来就来！我还怕你们啊？人类各个都是孬种！来吧！”矮人说着就拿起手中武器准备战斗，丝毫不顾周围人的恐惧。
　　“等等！要比出去，不要弄坏别人的东西！”那男子说完就转身向外走去，旁边的三人也跟了上去。
　　“呸！真是婆婆妈妈像个娘们！”矮人嘀咕了几句也跟了上去，我在旁边听后自然不会放过这个看戏的机会，同样跟在后面。
　　原本他们的吵闹就引起周围不少人的围观，他们这样要开打自然少不了观战的人群。那个男人站在他的面前，抽出了身边的长剑指向矮人，还不由的冷笑了几声。矮人在手心上吐几口口水，擦掌以势待发！
　　“来吧！可怜虫！看你爷爷怎么打倒你！”矮人举起了双刃斧冲了过去。
　　“哼！看谁先倒下！”那青年也冷哼一声冲了过去。
　　两人很快就缠斗起来，虽然矮人的行动不快，但他的力量却十分强大。每一击都可以将那个青年击飞，而后者只能利用移动和对方打斗，似乎是想准备一击制胜。在矮人一次大幅度的攻击后，青年看准了他后背的空挡，快速向矮人攻去。只见他凝足了斗气向矮人砍去，矮人见势不对，于是双手紧握双刃斧，顺势来了一个三百六的大旋转。
　　“当！”一声，两件武器的碰撞产生强烈的火花。不过青年不但没有攻破矮人的空挡，反而受到反弹飞出了十米开外，重重的砸在地上，他不停的往外咳血，似乎是内脏受损了。矮人只不过是重心不稳而摔了跤，他立刻爬了起来寻找自己的对手。
　　“哈哈哈！见着了没？我们矮人族可是天生的战士，你们是没法比的！若不是你东躲西藏的话，你一下就被我劈成两半了！”他见自己赢了就非常高兴的笑了起来，拍了拍自己的胸膛。
　　“砍了他！上！”后面的三人十分生气的冲了过去，他们纷纷的抽出了武器冲向矮人。
　　“切！一群狗东西！”矮人不由的低骂道，他立刻从身后抽出一把飞斧，向他们掷去。
　　“啊！”随着他掷出飞斧后，有个人就应声倒下。旁边的人见到飞溅的鲜血开始惊慌了，不少的佣兵见到同族人这样被矮人杀害，都气愤的冲了过去！人数一下就改变了，一对八！
　　矮人也只是冷哼了一声，拿起手中的双刃斧向他们挥去。有两个没有能躲得急人被巨斧划到，那些轻甲像是软皮似的一割就破，鲜血立即飞溅出来，这伤口都深见肋骨了，没救了……
　　一击后矮人立即向后滚去，但是当他抬头时那些冰冷的武器已经在面前。他条件反射的用手臂去阻挡，坚硬的皮肤没有让他受到多大的伤害。眼见受伤的矮人不能赢下对方那么多人，我一个箭步闪到他们面前，还没等他们从惊讶中反应过来，我快速凝聚精神力，抽出身边的佩剑轻跳一个转身，一剑挥向他们之中，虽然挥空但是却达到了目的。
　　“刷！”我身前的六人的衣物连带武器全变成了碎屑，但是他们没一丝损伤。他们楞了下，下一秒都乱叫胡乱跑开了。我收好了手中的佩剑，走向那几个人身边，再次凝集元素挥向他们身上，他们的伤口以肉眼可见的速度恢复了，但是没有人注意到这些，他们注意到我这个穿斗篷的女人是多么可怕以及为何帮助矮人……
　　“来……”我无视其他人的眼光走向矮人面前，伸出了那只纤细的嫩手，但是他却拍开我的好意。
　　“哼！不要以为你救了我就会感谢你，你们人类都是一个样，永远都是些卑鄙的小人！我不会再被你们欺骗了！”矮人对我吼道。
　　“哦？你们矮人族的诚实就只是说说而已？”我没有因他拒绝我而生气。
　　“狗屁！我们矮人族可是最讲信用的，哪里像你们人类！”矮人用左手撑起自己的身体，有点吃疼的捂住自己的右手。
　　“那我好心救你，但是却得到你这样的回报？”我的语气带有几分调侃。
　　“呸！是你们先向我攻击的！你还说什么救！”矮人的唾沫飞溅。
　　“攻击你？你见到我的剑是挥向谁的？你也不看看我这样做后的后果？”我冷笑了几声。
　　他转头看了看，旁边的人明显不敢靠近，都用些特殊的眼神望向这里，那种恐惧、鄙视、憎恨的眼神不知道他是否能感觉到。不过相信他一定能感觉到那些目光都是投向我的。良久他转过头，显得有点不好意思，眼神不敢正视我，嘀咕了一句，“对不起……”
　　我也没有特意的为难他，只要他能体会到我的意思就可以了，这时从前面赶来一大批的士兵，不过领头的人我认识——德威！他见到我也是一愣，不过他的表情明显严肃了很多。
　　“这是怎么回事？”德威走了上来。
　　“矮人族与几个不懂事孩子的闹剧……”我轻描淡写的说道。
　　“这……倪亚大人，你这让我怎么处理？听说死人了！”他靠近轻声的说道。
　　“放心吧，那几个人没死！这次闹事的是他们，和这矮人无关，好了……记得回去不要把我的事情乱说！不然要你好看！”本来想威胁他一下，但是说后自己倒觉得像是撒娇。
　　“这个……倪亚大人，这事我回去不好交代啊，这么一件事我该怎么办啊？”他有点为难的说道。
　　“这样吧，你就说一位魔法师和这个矮人是朋友，把这个拿着！”我把一块魔石递给他，“你的上司绝对不会怪罪你！”
　　无奈下德威也只能点头收队了，抬上那四个已经昏倒的家伙回去了。看着他们离去，我和矮人重新回到了旅馆，不过在旅馆依旧碰上了麻烦……
　　“搞什么！现在连你们都不让我住下吗？”矮人踮着脚对掌柜吼道，他那大嗓门让所有人都听到了。
　　“他只不过住一个晚上第二天就走，用不着那么绝情吧。”我在旁边帮他说话。
　　“还有你！如果再帮他的话，我连你不让住！”那个大胡子老板对我叫道，看不出他还挺有勇气的。
　　“是吗？那好吧……矮人族的朋友，不介意的话，我们可以一起住……”我提出了一个让周围人都惊讶的建议，这让那个矮人那张黄脸红透了脸蛋，很多人都会用声音去断定一个人的容貌，所以他们下意识已经认为我是个美人了（并非自恋）。
　　“这样的话，你也给我出去！”老板红着脸对我吼道。
　　“我已经没有帮他说话了，你为何还是让我滚？”
　　“我说过，你还是帮这个矮人的话，你也照样给我滚，我可不欢迎一个淫娃！”他的意思让我很不满意。
　　“你说什么？”我的语气迅速变冷，“你还想不想要这家店了？我可以轻易毁了这里。”
　　“你……你别以为威胁就可以让我屈服！”老板冒着冷汗说道。
　　“是这样吗？”我抽出了佩剑，意念微动后立即挥剑，直接给这家店的墙上开了一个“窗户”，在那旁边的人立即跑开了，我见他未叫停就继续帮他“开窗”……
　　“等等！我让你们住下！请你手下留情……”老板终于不忍心让我那么破坏下去，不甘心的叫道。
　　矮人看到老板那种苦瓜样连声大笑起来，扛着双刃斧和我一起走向了二楼客房。矮人在放下自己的东西后就来到了我的房间，他的样子不再像开始有敌意。
　　“好朋友！我亚罗－费德吕特向你道歉，十分抱歉对你产生怀疑。你和那些卑鄙的人类不同，你诚实、勇敢、聪慧！是我见过最有意思的人！哈哈哈！”他走进来后向我道歉道。
　　但在我听来更像是和兄弟的谈话，矮人果然很直接……
第五章.货币市场
　“那个……倪亚小姐，还真的没想到你那么漂亮呢！”亚罗有点不好意思抓着头说道。
　　刚才为了应付矮人的礼仪，我脱去了自己的斗篷，对方表情依旧是一样，但是比起那些不懂事的小屁孩似乎好了很多。再说他有种同族癖，简单的说就是喜欢同类的人种，过去就像亚洲人不大喜欢欧洲的人种这种心情。所以我虽然漂亮，但他没有什么特殊想法。
　　“倪亚小姐，你简直比那些精灵族的姑娘还美丽漂亮！”他跳上旁边的凳子上。
　　“你见过精灵族？”我有点好奇，精灵族和矮人族也并不是走的很近，他那么说还是有点让我惊讶。
　　“当然！我还在他们的村子住了一段时间，但是我不会和你说他们的住处，我可是和他们约定好了，不能随便乱说他们的住处。”亚罗转变了下语气，不过我只是微笑的摇了摇头，虽然他见不到我的笑容……
　　“那你有多少岁了？”
　　“我有一百五十七岁了！呵呵！我们的寿命可是比你们长多了！”亚罗爽朗的笑了笑。
　　一百五十七岁的话，应该是人类三十岁左右，嗯……正值当年嘛！怪不得他实力那么强。
　　“亚罗，我有几个问题想问你。”
　　“问吧！我的朋友，我会把知道的都告诉你！”亚罗爽朗的笑着。
　　“我刚进来时听到那几个人说你们矮人族断绝了矿源？是吗？”
　　“是的！这也是因为你们人类在不久之前抢夺了我们的矿源造成的，还残酷的杀死了我们族的族人！哦，抱歉，我忘了你也是和他们同族的……”他向我表示歉意。
　　“没事，如果真的是他们杀害你们族人在先，那么人族就是错的，这并没什么……”我并偏袒人类，算起来我并不是任何种族的……
　　“哈哈哈！真是个讲道理的人，我喜欢！”亚罗开心的笑了起来，“我们的族长也是因为这件事情非常生气，所以和人类的矿源交易切断了！”
　　“怪不得最近物价有所变化，让钱币升值了……”我回想起前几天购买东西时那些物价下调的事情，这么看来与亚罗所说的事情有着直接的关系。
　　“倪亚小姐！请问你这次准备去哪？假如是去冒险的话，那么就算上我一份吧！和你一起我觉得很开心，相信我可以帮上很大忙！”亚罗跳下凳子走到我面前。
　　“呵呵，谢谢你。我这次是去看望我的朋友，我们有好多年不见了，所以有点想念他们……”我有点不好意思，但是我这次必须要和他们好好团聚下。
　　“是吗？那可真是可惜！不过没什么事情，我准备向北前进。如果没有记错的话，北面有个闪金镇，我会在那里住上一段时间，什么时候想去冒险可以来信叫上我，我随叫随到！”亚罗比较开朗，没几下就提起了精神。
　　“好的，我会的。”我微笑着回答，“不过在这之前我想去下货币市场，你想去吗？”
　　“那是我的荣幸……”
　　在和亚罗吃过午饭后，我们一起向货币市场进发了，听说那里有定期去交易矿石的矮人族，所以亚罗过去并不无事可做。在走出维拉港口两公里外以北方，有个小型的市场，矿石以及货币交换都是在这里进行，这些市场也只有在像维拉港口这样国界港口才会有，其他大城市的货币交换都是散落在一些角落中……
　　本来我这样斗篷装扮算的上引人注目了，外带上一个矮人后，那可是相当的——瞩目！这段时间又是人类和矮人的特殊时期，所以他们对矮人族有些敏感。
　　货币市场中打量的人都在那里叫喊着，里面的人显得十分杂乱。我走向一个货币交换商面前，那个高瘦的商人见到我身旁的亚罗后楞了下，又小心的打量了下我。
　　“小姐，请问你是想换货币吗？”他的声音显得有点尖锐，听起来不是很舒服。
　　“是的，一枚赛菲尔国的金币……”我边说边掏出了一枚金币，放在了他的木箱上。
　　那个商人将金币放在了天平上，另一边放上了砝码……看他忙碌的样子我不禁有点犯困，良久他贴上几枚铁块对我笑道。
　　“小姐，最近赛菲尔国与艾兰法岚缔国的税换是七个分点，这算中间的费用……您所得的是九十六枚艾兰法岚缔银币。”
　　“九十六枚？”我不由的一愣，我记得根据税换这样算的话应该是……“是吗？那我不在你这里换了。”
　　“呵呵，小姐。我在这里已经做了多年商人，这点帐到哪都是一样的！不行你去旁边那家就知道了！”那个商人笑了笑，旁边那家似乎还是有意的附和着。
　　“小姐！这里都是这个价！”旁边的商人也叫了起来。
　　哎……全是奸商啊，叹了口气，“那我去叫叫一枚赛菲尔国金币九十八枚艾兰法岚缔银币有人换不！”
　　“哈哈哈哈！小姐，恐怕你的音量没那么大……”那些商人笑道。
　　“那不知道亚罗能不能帮下我的忙？”我笑着对旁边的亚罗说道。
　　“当然！”亚罗虽然不明白我和他们在争执些什么，不过他还是很愿意帮助朋友。结果自然出乎意料，在亚罗的大嗓门下，有七八个商人跑来要求税换，弄得旁边几个商人都哭丧着脸。
　　其实刚才的货币商人是看我是个年轻的女性，以为可以在我的身上捞到油水，用分点计算方式想蒙混过关。只不过他们找错人了，我常年在外游历，货币市场我算是最常去的地方，各国的税换我也是很清楚，想在我的面前玩花样还是嫩了点。
　　“呸！卑鄙的奸商，竟然想用这些方法来欺骗我的朋友！看我不……”亚罗在知道我和他们之间的事情后十分生气，准备提起斧子砍人了，我赶忙上去将他拉住。
　　以他的话来说，两枚银币现在可是有四桶的啤酒。自从遇上矮人族后我才明白他们是多么喜欢啤酒，就单单四十多岁的矮人族小孩就能喝下两大桶啤酒（每桶大概有二十升），更何况那些成年的矮人族。而且我发现其实与矮人族讲条件的话，啤酒对他们是相当大的诱惑，只不过他们的胃口相当大，没有几百车的啤酒根本无法满足他们，不过人类不会浪费太多粮食去酿造啤酒，因为他们一向将温饱放在首位，所以这当中有一定的极端。
　　这时在货币市场外驶来了三辆马车，货车后面装载着满满的矿石，虽然马车显得十分肮脏，但是拉车的骏马却异常的干净，让人看上去十分的不协调。不过我知道那是矮人族珍惜动物的表现，他们与动物之间的关系倒像是邻居，彼此尊重吧……
　　马车在门口停了下来，驾驶前面马车的矮人跳了下来，拍了拍身上的尘土向前走了几步。当我把目光落到她的身上时才发现是个女性的矮人，粉红的发色十分少见，但扎成的两个羊角与她年龄似乎并不相配，简单的布衣服饰上只有个别地方有软甲保护。大而有神的蓝色双眸不时的环顾四周，她的鼻子和嘴没有像男性那样大，但依旧看着别扭了点。
　　“喂！接收货物的人在不在啊？”那个矮人女性在前面叫道，嗓门虽然没亚罗那样大，但是仍然比常人高出N倍。
　　“来了……”在我们身后有个苍老的声音在飘荡，我们都下意识的让开了道路，从后面跑出了一个身穿灰色衣服的老人，花白的地中海发型，脸上挂着岁月的皱纹，笑容可掬的赢了上去。
　　“哦！是菲斯亚小姐啊？您还是一样的年轻呢！”老人笑着走了少去，看样子似乎是认识的。
　　“嗯？你是谁？”名叫菲斯亚的矮人女性疑惑的看着那个老人，让周围的人差点晕倒。
　　“是我啊！达费克呀！三十多年前您不是来过这里吗？当时就是我接待您的。”老人倒是显现几分尊敬。
　　“哦！我想起来了，我记得当时你还很年轻啊……怎么老的那么快？这就是人类的寿命吗？”菲斯亚好奇的打量起达费克的样子。
　　“呵呵……”达费克只是一笑而过，“那么这次是由菲斯亚小姐来运送吗？”
　　“没错！谁让你们人类杀了我们那么多族人！”矮人族的说话率直完全体现在她的身上，只不过菲斯亚她完全没有感觉到别人用不友善的眼神望着她。
　　“哎……这些事情我们完全不清楚呀，他们做什么我们哪里管得着？”达费克无奈的叹了口气。
　　“哼！什么管不着？你们都不是同一个种族吗？自己的族人都管不了那你们的首领还当个屁啊！”菲斯亚明显不高兴了。
　　“怎么了？菲斯亚阿姨？”后面的两辆马车上的矮人也跳下车来走了上去，他们看上去十分年轻，下巴上只有少许的胡渣，大概是七八十岁的青年吧。
　　“谢尔盖、伊万你们两人回车上保护好矿石，别下来！”菲斯亚对他们叫道，那两个矮人只好听话的回到了车上。
　　“那么菲斯亚小姐，请你们跟我来吧，去那边的空地去清算货物……”达费克指了指西北面的一块空地，菲斯亚点了点就跳上车缓慢的跟着他向那边空地驶去。
　　由于最近双方的关系，这场交易依旧引来不少人围观。老人戴上手套在货车上吃力的拿下那些矿石，三位矮人也一起帮忙将矿石一一搬到地上的麻布袋上。原本认为蛮多的矿石，在地上一分类之后就显得寥寥无几了……
　　“二十八块铜矿、十块银矿、四块金矿！就那么多了……”菲斯亚说道。
　　“等等……我说菲斯亚小姐，这次的货物怎么比上次的少了一半有余啊？”达费克苦着脸说道。
　　“谁让你们抢夺矿地，还杀死我们的族人！不仅是没有了矿地，我们的人手一下就少了很多，能让矿多吗？”菲斯亚提着嗓门对他叫道，在我听来她虽然像亚罗一样有着率直的性格，但是她却十分的理智，说的话并非没有道理。
　　“这……可是你们这几个星期也不可能只挖到了这么多的吧？”达费克顿了下，轻声的说道。
　　“我们的能力当然不只那么一点！不过你们杀死我们族人的事情让我们的首领十分生气，我们对这件事不可能那么简单就算了！”
　　“可是你们这样供货不足让我们的货币市场快撑不下去了！再这样下去，货币将不再是货币了！”对达费克的话我倒有几分了解，假若货币供应不足，到时候只能让交易市场倒退到物与物的交换，相信那时候会给社会带来不小的打击。
　　“哼！你们怎样管我们又有什么事？最多不和你们交易！”菲斯亚轻哼道。
　　达费克并没有继续说话，我注意到他给旁边人一个眼神，顺势看去发现不少人正准备拔出武器准备袭击矮人族，我立即叫道。他们听到我的呼叫的时候先是一愣，不过菲斯亚明显有一些经验，拿过挂在马车旁边的矿工锄，另外两个矮人也立即拿出“武器”准备战斗。不过已经有一大群人将他们团团围住，看着他们手中的小刀、匕首，应该都是放在身边防身的武器。
　　下一刻，他们就一拥而上，虽然那些只不过是些没本事的痞子，但是人数的优势却掩盖了矮人族的身强力壮，双方一时混战一团。在我身边的亚罗自然不能忍受他们伤害自己的族人，提着斧子就冲了上去。
　　“嘿！亚罗，你不要随便杀人！”我有点点担心他失手砍死那些痞子，到时候可是会把事情闹大，但是他似乎没有听到我的话，一股劲的冲向前。
　　“他奶奶的！你们他妈的还是男人吗？”亚罗一上去就揪住一个黄毛小子，抓着他向后一甩就将他扔飞了，他将斧子往地上一插，冲进了人群中。
　　“竟然那么多人围住女士，你们还有绅士风度吗？”亚罗边吼边打，那些软骨头的痞子被亚罗是一拳一个，的确是用不着斧子……
　　既然他一人就能解决，那么我自然是乖乖的在旁边观战，我可不希望弄脏斗篷。亚罗在击倒第五个后，转头望了望菲斯亚那边的情况，发现他们一群人在围攻她，亚罗拔腿就冲了过去，“美女！我来啦！”
　　我的脑中一片空白……
第六章.相遇
　“咚！”一个人应声飞了出去，撞破了木箱，货币撒了一地。亚罗向倒地的人空挥了一拳，大叫了一声：“见到矮人族战士厉害了吧？”
　　亚罗一人轻松的解决了他们一群人，而他的到来显然是帮了菲斯亚他们一个大忙，亚罗过去拔出了自己的双刃斧后走到菲斯亚他们面前。
　　“嘿！小伙子们，你们都没事吧！”亚罗并没有直接与菲亚斯对话，而是和后面的两个矮人打起招呼。
　　“大叔！你真是厉害，他们被你一拳一个呢！就像沙袋一样！哈哈哈！”在后面的伊万大笑起来。
　　“那当然！他们人类怎么是我们矮人族战士的对手？你们以后也要好好锻炼，总有一天会像我这么强的！”亚罗拍了拍自己结实的胸膛。
　　“嘿！你叫什么？是哪个部落的？”菲斯亚显得有点生气。
　　“哦！真是抱歉……忘了自我介绍了呢！我叫亚罗－费德吕特，是在西方的雷特高原部落！那里的矮人是我们矮人族的强大后盾！”亚罗很自豪的说道。
　　“雷特高原吗？听说那里矿源并不是很足够，结果锻炼出矮人族最强大的战士一族，看样子并不是假的！谢谢你能来帮助我们，有你在我们可以轻松回去！”
　　在他们谈话的这会，我感觉到他们的目标已经转向我了，可能是开始时我的叫喊坏了他们的“好事”，想来报复我吧。一、二、三……五个人呢，西北面三个、正后方一个、东面一个……
　　“嘿！倪亚小姐，小心你的背后！”亚罗发现了我背后的一个偷袭者，向我大喊道。
　　我周围的几人见状就立刻疯狂的扑了上来，早有准备的我只是意念一动，一个小型的风罩出现在我的周围，呈现出淡黄色。他们刚触碰到风罩，效果立即出现了，他们一下别碰飞了……
　　“倪亚小姐，我来帮你！”这时亚罗也跑了过来，提起双刃斧气势汹汹的警惕着周围的人群，“该死的人类！你们连自己的族人都要杀害吗？你们他妈的还算是人吗？”
　　这时外面闯进来一批新的人群，他们身穿中型铠甲，统一的铠甲说明他们是一个部队的战士。他们跑过来后就立即将我们包围了，手中的武器统一的指向我们，我也下意识的凝集起精神力准备应付他们突然的进攻……
　　“你们全部都给我放下武器！否则你们将死在这里！”从后面站出一个身高七尺的高大男人，散乱的披肩长发显现出一丝叛逆，凶神恶煞的眼神让人感到一丝不适。一身银亮的铠甲装束看得出他是一个高级长官，以及那一群训练有素的士兵，不得不让我防范他们的下一步动作。
　　“呸！还让我们放下武器？想的美！我们才不会那么傻！”亚罗对他叫道。
　　“哼！那是你们自找的了！”那个男人只是轻哼了一声，他手就向前一挥，所有的士兵握紧武器向我们冲来，但是他们却没有见到前面有一层淡淡的淡黄色风罩。
　　“哇！”这次我加大了魔法效果，让他们三四十人呈圆形飞出，将他们士兵的冲锋效果化为乌有。那个男人见到这种情况不时的楞了一下，他怎么也想不到士兵们的冲锋就这样被化解了。
　　“魔法师？”他一副不可思议的表情，我没有理会他的惊讶。
　　他的话音刚落，我就立即消失在原地，他还没接受第二个惊讶时已经感觉到冰冷的金属已经贴在他的颈上了。刚起地的士兵们见到自己的长官被擒都呆住了，他们无法相信有人那么轻易的擒住了自己的上司。但是他们的表情很快转化为恐惧了，用手指着被擒的长官，半天也说不出一句话。
　　“鬼……鬼啊！”他们其中一个人终于说出了话，“她……她竟然可以浮在半空……”
　　没错，我的确浮在半空，对于是魔法师的我来说是件简单的事情（仅限于我），这也只能怪这个家伙实在太高了！有人指出了这点后，所有都下意识开始惊慌起来，大部分人疯狂的向市场的出口跑出，没多久里面只剩下士兵们和我们了。
　　这时我感觉到一股波动开始蠢蠢欲动，我冷笑了几声，靠近前面的那个男人：“你认为是你发动斗气快，还是我下刀快？别以为我不知道你在发动斗气……最好乖点，要不我可以立刻宰了你！”
　　“该死！”他不由的低骂了一声，“你到底是谁？是魔法师还是剑士？”
　　“这你管不着，我们并不想惹事，只是你们的做事方式我有点看不过去！”我冷声道。
　　“维护维拉港口是我们的任务！有何看不惯？”那个男人地吼道。
　　“不不不……我是说那个叫达费克的老人，不好好说话反而想让别人矮人族葬身于此。你们认为他们矮人族会就此罢休吗？我看到你们这样做法后，觉得让他们断货也是活该！”
　　那个男人顿了下，感觉他像是完全不知道，良久他才发话：“兄弟们！抓住他们，维护这里的安全是我们的任务！”
　　“不知死活！”我冷冷的说了一句。
　　下一刻在我剑下的男人斗气全开，耀眼的黄光绽放，我冷哼一声就快速的一抽剑。“唰”我的剑锋上染上了一层血红，但是那个男人并没有死，而是迅速跳开。颈上被我划上的一条痕迹，与其说是来不及还不如说是我并不想杀他，因为某些人正在接近，杀了反而更难说话。
　　“不错、不错……”我笑道，“勇气可嘉，不过是一分勇气三分傻气！”
　　“哼！别得意了！”他迅速的抽出了自己的武器，这回不像开始那样疏于防范了。
　　“矮人族的战士是最勇猛的！我才不怕你们！”亚罗可能是见识到了我的能力，有点兴奋的提起双刃斧对他们吼道。
　　正当他们要开打的时候，该来的终于来了，不过我的麻烦要开始了……
　　“都停下！”叫喊的是德威，他飞快的跑了过来，后面似乎也跟着几个人，有一两个是一大把年纪的老人。
　　“等……等……下！呼……”那个老人跑的有点接不过气来，缓了一口气继续说道：“维卡拉副队长！他们不能杀！他们之中有一个可是魔法师！”
　　在他们的注视下，我们双方都收起了武器，那个差点死在我剑下的维卡拉走到那老人旁边：“奥尔加大叔！他们实在是太危险了，不能放着不管！”
　　“不行不行！有魔法师啊，要是和魔法公会闹僵关系，那么我们都要遭殃了！”老人十分慌张的说道。
　　“我可不管他们是不是魔法师，什么魔法公会！我才不怕！”他一副凶狠的样子，年轻气少呢！
　　“笨蛋！你不怕？你知道把魔法公会惹火会有什么后果吗？到时候我们艾兰法岚缔国可都要遭殃了！你不知道啊？不能因小失大啊！小子！”老人扯着破嗓门叫道，维卡拉显然一副受教的样子。
　　“想不到你还是个笨蛋呢！”我打趣道，我的话引起几个矮人的发笑。
　　“收声！”他红着脸吼道，我无趣的耸了耸肩。
　　带着不甘与耻辱他只好向我们道歉，不过他并没有什么因为刚才的事情而偷工减料，反而是非常隆重的一个道歉，这也让那几个矮人十分满意，他们也暂时接受和谈。
　　“好了！如果你是魔法师的话，请拿出徽章吧！”虽然他刚才对我们道过歉，但是他明显很不甘心，语气十分不客气。
　　“哎，真是不客气呢！”我无奈的叹了口气。
　　“你认为我会对一个要杀了我的人客气吗？”他依旧冷语道。
　　“呵呵……”听到他的话后我不禁的轻声笑了起来，“有意思的解释，不过刚才我只是不想杀你罢了。”
　　“你说什么！”维卡拉听后显然十分生气，刚想举手打我却发现什么似的放下手，咬牙说道：“快拿出来吧！”
　　“你有什么权利查看我的徽章？”我调侃道。
　　“该死的婊子！你不要得意妄为了！”他刚起身就被旁边的士兵给拦住了，不过他依旧用手指着我，“不要以为我真的怕你！”
　　叹气，像个孩子似的，那么容易被激怒。虽然他们想让我交出徽章，但是我赖着自己是魔法师耍起赖来，他们一时拿我也没有办法，想打败我除非你做梦……并且身边的亚罗他们也不敢轻易招惹，只要亚罗他玩真的，不能保证他们会全部活着，毕竟敢走进人类社会的异族并不是那么好对付。
　　虽然他们拿我没办法，但是并不表示魔法师可以任意妄为。魔法公会，他们最后的方法，也只有这个说法我无法推辞，要不然他们可能就怀疑我是否有魔法徽章了。无奈下，我只能跟着他们去离维拉港口有一段路的费城，因为附近最近的也只有那里有魔法公会了。
　　菲亚斯他们因为这件事情决定暂时不与维拉港口进行交易，匆忙的赶回去了。亚罗因为担心我一人的安危，所以他准备陪我一起去费城。在出发前我和亚罗两人回了趟旅馆，然后跟着队伍浩浩荡荡的向费城进发。
　　我和亚罗两人坐在马车中，旁边还有个孩子气的维卡拉，三个人坐在车中没人说话。原本爱说话的亚罗这时也寡言了，可能有点讨厌维卡拉吧。无事可做的我闭眼养神，却无意间听到这样的对话……
　　“嘿！叶戈尔……”
　　“嗯？怎么了？什么事？”
　　“你知道吗？那个魔法师其实是个很美的女人！”
　　“是吗？我听她的声音也是那么觉得！”
　　“你知道什么！我可是见到了斗篷下容貌了！”他的声音听上去十分兴奋。
　　“真的？是什么样子的？美到哪种程度？”
　　“我保证你见过她后不会爱上别的女人，就像我现在一样了！我的天，她已经不是人了，她是我心中的女神！神啊！为什么你要这样？你不是存心折磨我们吗？”
　　“白痴！别那么大声！小心副队长在里面听到……不过话说回来，她真的有你说的那么夸张吗？”
　　“兄弟！我以自己的名誉和尊严发誓！如果我说的是假话那么我就去死！”
　　“真的假的？”
　　听着这些话，我心里若有所思……
　　“到了！魔法师小姐。”车夫打开前方的隔块说道。
　　我和亚罗两人跳下车后就见到一个高大的城门耸立在我们面前，向里望去里面灯火通明，城门还有不少的人进进出出，只不过需要通过士兵们的检查。维卡拉走在我们前面，经过城门时显然不需要检查，因为带头的是他们的领队副队长……
　　他没有让我们休息，而是直接将我们带到了广场附近的魔法公会。魔法公会我似乎很久没来过了，因为没有什么必要的事情，所以我很少去这种地方。这里的魔法公会是个多层的建筑，门外的魔法灯显得格外的明亮，似乎是被施过耐久和明亮这两个零级魔法。也看得出他们是多么的奢侈了……
　　走进魔法公会后，在大厅中有位身穿法袍的老人正拿着羊皮纸看着，感觉到有人来了才抬起头来。拿下自己的老花镜看了看我们，一副冷漠的样子。
　　“维卡拉副队长，你们来这里有什么事情吗？”听这话，似乎他们有些过节……
　　“只是通过你们想确认下我身后这个穿斗篷的小姐身份，她说自己是魔法师……”维卡拉侧过身让老人能看到我。
　　“嗯？这位小姐……请你拿出法师的徽章可以吗？”老人在未确认我的身份前也不敢随意的说话。
　　我将自己的那个初级魔法师徽章递了过去，那个老人接过徽章看了几眼，抬头说道：“这似乎是很久之前的徽章，在不久前已经更新过一次魔法师徽章，你没来吗？”
　　我顺势点了点头，他又重新望了眼那枚徽章，继续说道：“那么请你们在这里等待，我确认下身份……”
　　等着老人向二楼走去后，我们就到旁边的大沙发上坐着等待。没多久一群人匆忙的跑了出来，除了刚才进去的老人还有一个有着很长白胡子的魔法师，他们一群人跑到了我们面前。
　　“你们哪位是这枚徽章的主人？”那个魔法师晃了晃手中的初级魔法师徽章。
　　“是我。”我很自然的站了起来，他们同时打量起我来。
　　“请你脱去斗篷可以吗？”那个魔法师有点激动的说道。
　　我并没有反对，反正这些事情是迟早的事情……脱去斗篷后，周围是一片的平静，他们甚至是屏住了呼吸，就好像呼吸也是浪费时间。面对这样事情我已经有了一种习惯，缓缓的在他们身上降下一股冰凉……
　　“天……天……天那！你……”维卡拉已经语无伦次了，但是手却一直比划着。其他人也并不比他好多少，只有见过我一次的亚罗独自在那里发笑，似乎是嘲笑他们见到我后的表现。
　　良久他们才勉强的缓和下来，那位魔法师有点不好意思的说道：“请问您的名字……”
　　“倪亚－克莱尼尔！”我没有去隐瞒什么，或许……
　　我将手轻抚在被擦拭过的生命之石上，那是一种能够感应到与魔石契约魔法师的魔晶石，不过谁也不会想到这块魔晶石会以后成为了圣石。淡淡的白色光芒开始散发出来，逐渐慢慢变强……
　　“真……真的是她！哈哈哈……阿伦大人的学生没有死！”他们似乎非常高兴，我不明白也是因为不清楚他们的心情……
　　“她怎么了？你们魔法公会的人都疯了吗？”维卡拉感觉到十分奇怪。
　　“她是传说！我们艾兰法岚缔国的传说！”魔法师十分的兴奋。
　　他不禁高兴的讲述起我那些看似不经意的小事，不过其中的事情唯一让我在意的是沃尔拉城那件事情，因为那件事情缘由全是因为我……不过我没想到我的地位能在这位魔法师心中能站的那么高，很难想象在一次解救病人的事情中，帮我赢得了那么多的民心。虽然他们没有经常提起我，但是提起那件事情他们却肯定能知道……
　　“哦！对了，倪亚小姐！等等你会大吃一惊！”那位魔法师微笑着。
　　我刚想发问时发现有一股熟悉的魔法波动，那是传送魔法的波动……可能是魔法公会的传送魔法阵，但是会是谁呢？我的心开始紧绷着……
　　他……灰白的发色如今已是雪白，一身紫蓝的法袍遮住了他的全身。过去的皱纹现在更加深了，眼下的黑色是那么的明显，消瘦的脸庞让他看着更加可怜……激动、心酸、苦涩以及脑中的那片空白……
　　“好孩子……你长大了……”
　　“呜……呜……你老了！你老了！为什么！”泪不住的涌出，在他胸口我感觉到一种安抚……
第七章.同伴们的相聚
　白光的减弱、空间的抽动逐渐停止，映入眼帘的是一个明亮的房间，从周围的窗户可以遥望到学院周围美丽的景色以及那来往的学员……
　　这里是学院中的传送间，也只有少数人有权利可以使用，当然包括我身旁的校长……那满是皱纹的手紧紧抓着我，生怕我从他身边消失。他带着我来到一个房间，进去后……四周是那么熟悉，那张办公桌的凹陷是常被我拍后留下的痕迹，如今是那般的沧桑，转向左边的那个机关书架，让我想起初见校长时的可笑，不知道这后面还藏着什么……
　　我的手在这些“岁月”上轻轻划过，心中的记忆缓缓的复苏，校长只是在后面静静的看着，只是静静的看着我的背影……
　　“通知——各位在校的学员和教师请注意，请停止今天所有的课程与活动，在下午三点都在广场上集合，我们的校长阿伦大人有话要宣布。再次重复……”散布在学院各角的传音魔石发出了优雅的女声。
　　宣布没多久学院就沸腾了，有高兴不用上课的学员，也有埋怨学院胡乱搞鬼的学员，所有的嘈杂声混杂在一起。在训练场中的那些武技学员各个都拿起衣物准备返回各自的宿舍，他们各个谈笑着……我在某处望着他们，无意间看到一对熟悉脸庞。
　　“够了！今天先停下吧！回去洗洗……”老人对在训练年轻人叫道。
　　“哦，知道了……不过为何校长大人要突然作出这种决定？”年轻人拿起自己的衣物，身上的汗水顺着他身上的肌肉缓缓流下。
　　“谁知道！你不用管那么多，你要专注好自己的事情！你这小子，原本对你的期待还比较高！你到最后还比不过别人！”老人厉声的喝道。
　　“这不能怪我！谁让那小子突然爆发了呢？好像变了一个人似的，或许那件事对他刺激太大吧……”年轻人耸了耸肩。
　　我只是轻笑一声消失在原地……
　　“嗯？”老人转过了头。
　　“怎么了老师？”那青年人的黑色双眸透着疑惑。
　　“呵呵……没什么，只是觉得挺有意思罢了……”老人大笑着向外走去，只留下莫名其妙的他……
　　“嘿！那边的几个，别吵！等会校长大人就要过来了！”中年的导师在旁边吼道，可能是听到“校长大人”这几个字，他们都很自觉的停下了。
　　由于那位导师的训斥，连同周围的学员都停止了骚动，他们静静的等待着校长的到来。一刻过后，校长穿着隆重的服饰走上了高台上，看着底下那些一脸严肃的学员，校长笑了笑。
　　“伟大的元素神多奇保佑我们……各位的在校的学员们，我阿伦－德科维亚在这里有件重大的事情要公布！”阿伦校长在台上提高嗓子说道。
　　“我的学生——倪亚－克莱尼尔重新回到了爱兰学院！”
　　底下顿时议论纷纷，在大众的传言中我应该是葬身于那次事件之中，而我写给校长的信应该也没有外传，这从他们的表情中就能看出。或许他们更加惊讶于下面的那句话……
　　“另外……我还有一项特令要宣布！倪亚－克莱尼尔在我阿伦－德科维亚的见证下，测得拥有魔导士实力！又一位新的魔导士在我们学院诞生，她将是我们的骄傲！”阿伦校长有力的说道。
　　底下更加的混乱了！在这些年来一直没有新的魔导士出现，像阿伦校长这样的老魔法师也是灯枯油尽了，假若再没有新的人补充，那么魔法师在社会上的地位会受到一个强烈的打击。或许这也会间接引起一些不必要的争斗，所以魔导士不仅是个实力的象征，它能更有效的镇压住其它一些蠢蠢欲动的野心……
　　学员们愈发的吵闹，他们或许是迫不及待的想见见传闻中的女魔导士。校长见情况后清了下嗓音，底下的学员很迅速的恢复起初的安静。
　　“那么……我们请出我的学生吧……让她说几句话……”
　　话音刚落，周围的风元素就急剧上升，四处的风迅速的聚集在校长的身旁，将他的法袍与胡子都吹飘起来……风逐渐散去后，我出现在众人的面前，金色的长发任风胡乱吹乱，我接过校长的魔音石开始了我的演讲……
　　我的到来引起了不小的骚动，在演讲完后我见过了许多的人，他们都是些大魔法师之类的人物，除了一些祝福语外还有些魔法方面的交流。后面我又见到了曾经教过我课程的导师们，看他们激动的样子似乎是因有个魔导士学生而自豪……
　　再接着……我见到了几张熟悉的面孔——佩德罗与凯，那么多年不见，他们的变化也是那样的大。凯的那张俊俏脸现在显得更加成熟，长长的头发用绳子扎住，颇有几分圣人的气势。
　　不过话说变化最大的还是佩德罗，不知道他为何留起胡子来，加上那略微成熟的脸庞……差点会被他给骗了吧……联想起他曾经的性格让我觉得特别扭。
　　“嘿！倪亚，你还好吗？”佩德罗的声音比起以前深沉了许多，怪别扭的……
　　“嗯，一切都还好，怎么就你们两人？其他人呢？”我不禁感到奇怪。
　　“安娜她等会就来，我和她现在是这里的导师了！”佩德罗和凯找了椅子分别坐了下来。
　　“是吗？没想到你们会选择定居在这里。”想到他们的梦想可是去各地冒险，如今却像个老人一样喜爱平静。
　　“呵呵，可以啦！我们只是想早点找份工作而已，在这里又可以等到你的归来……”佩德罗可能真的是成熟许多，他的眼神中透露出一股让人温暖的气息，像是……
　　“倪亚！你那时是怎么逃出去的？”在旁边的凯有点期待的问道，这引起了旁边佩德罗的附和。
　　我笑着摇了摇头，“我没有逃……”
　　“那你……”他们很不解。
　　“我没逃也没躲，我就一直站在沃尔拉城的地下通道之中。”
　　他们相互对望了眼，又用疑惑的眼神望着我。
　　“我没死……不！准确的说我死过，只不过神给了我第二次机会……”不知不觉中我的话语中透露出一丝伤感，我赶忙扯开话题，“凯呢？也定居在这里吗？”
　　“啊？我？”他被我的话给吓楞了，“呵呵……我可没那么好运了，你知道吗？（轻声）比夏普老师比贼还阴险！我不知道被他骗了多少回了！有句话怎么说的？哦对了！人老成精！”
　　“噗嗤！”佩德罗差点把喝下去的茶都喷出来，“嘿！小子，你这家伙原来那么狠？导师都敢那么议论？”
　　“呵呵……”我捂嘴轻笑道，“那还不是副校长让你多锻炼点！毕竟他不会害你的。”
　　“嗯，我知道，只不过是我们这些被虐人的唠叨罢了！”凯笑着耸了耸肩。
　　“那个……奥斯呢？”说起副校长，我记得奥斯也是他的学生才对。
　　他们没有说话，脸上的表情说明他们是多么的为难，不过他们越是这样就越让我不安，我着急的问道：“奥斯怎么了？他出事了？”
　　“不！你别往那些地方想，他还活的好好的！”佩德罗赶忙反驳道。
　　“那你们这表情是什么意思啊？”
　　“过去的奥斯已经不在了……”凯冷冷的说道。
　　“这到底怎么回事？把话说清楚点吧！”我有点不耐烦。
　　“我是说奥斯他变了！不再是过去那个善良的奥斯，他暴躁、不听劝，现在世上只有两人能阻止他，一个是比夏普老师，而另一个则是原以为死去的你……”凯有些激动的说着。
　　“他……他为什么会变成这样？”我有些茫然，在我的记忆中他是多么的正直和善良。
　　“因为你的……”凯说不出后面的那个字，但是我听着也差不多清楚他的意思。
　　“他人呢？”
　　“出去游历了，比夏普老师说让他出去散散心或许更好，而且他出去时是顶着大剑士的称号出去的！”凯说话显得很冰冷，似乎和奥斯之间发生了什么。
　　“大剑士？”我很惊讶，自从接触武技后我知道每一个阶段的上升是相当的难，或许是对于我而言。虽然这几年来我是一心二用，但是在努力方面来讲是不会差于任何人，像我这样疯狂了五年的时间才达到了中级一阶程度，奥斯竟然能在五年内轻易的达到大剑士程度，简直是太神了……
　　“是啊！虽然我不清到底发生了什么，但是自从他回来后就像换了一个人似的，武技方面一点就通，似乎转眼间成了一个全能的天才！”凯说道。
　　这时从门外进来一位身材高挑的女人，褐色的长发被盘了起来，柔和的双眼紧紧的缠住我。那是安娜，她显得更加有女人味了，尤其是那对双峰，似乎比过去更加丰满了……不，应该超出那个范围了，就连她走动都能引起它的抖动了，或许她已经站在女人的最高峰了。
　　一个小小的身影将我从思索中打断，是个可爱的萝莉，她的样子倒有几分和安娜想象。等等！难道说……这孩子是安娜的？
　　“嘿！倪亚妹妹……还记得我吧！”安娜姐姐微笑着。
　　“怎么可能忘呢？你是我的安娜姐姐。”我笑了笑，话后我们两人一直无言的对视，似乎在眼神中诉说着一切，突然她上前抱住了我。
　　“你活着实在是太好了！你知道吗？那天奥斯回来带着你的消息时我几乎快晕了！”安娜姐姐抽泣了几声。
　　“抱歉，让大家担心了……”对他们的歉意我实在太多太多……
　　“她是你的孩子？”良久我才提到安娜姐姐身边的小萝莉。
　　“嗯！猜猜！她的父亲是谁？”安娜姐姐抹去眼角的泪水后把小萝莉抱了起来，而那小萝莉则是好奇的睁着那对大大的双眼。
　　“佩德罗？”我也不清楚为何会猜他，可能是第六感吧。
　　“哇！倪亚妹妹可真厉害，一猜就中！”他们几人都笑了起来，佩德罗显得有几分羞涩。
　　“真的吗？呵呵，那可真的是太意外了，安娜姐姐以前不是经常虐他吗？”我有几分惊喜。
　　“呵呵，没听过‘打是亲骂是爱’这句话吗？”安娜姐姐笑着说道。
　　“哈哈哈！佩德罗以前经常被安娜‘奸杀’，到最后被还他来一个‘反奸计’呢！”凯在旁边则是起哄了。
　　“该死的凯！你不要给我胡闹！我的小佩雅还在这里呢！不要乱说话，会教坏我的孩子！”安娜姐姐狠狠的踩了凯一脚。
　　“她叫佩雅吗？”
　　“是啊，来！小佩雅，这是倪亚阿姨……”安娜姐姐抱着小萝莉走到了我的面前。
　　“小佩雅，让阿姨抱抱……”
　　“唰”一声，小萝莉转过了头，抱住了她的妈妈，而把她的小粉屁朝向了我……
第八章.魔法公会的求助
　来到学院的第二天，我在校长的要求下去帮某个魔法班交了几节课，为了不让他们走神，我特意的穿上了斗篷。或许是因为我的容貌、又或许是我的称号，反正我上的那几节课是十分的顺利，课堂上竟然真的到了那种针掉地出声的地步，三个班五十多人竟然没有一人出声，哪怕是咳嗽他们都是降到了最低。
　　上午除了上课之外我还帮助安娜姐姐照看小佩雅，这个小萝莉也是够害羞的，开始时羞的差点哭出了眼泪，我费了好大劲才将她哄笑。这会她正追着我凝集的光球呢！那光元素飞到哪，小佩雅就撅着屁股追到哪！
　　“小佩雅！”这时在旁边听到一个清脆的声音，转头一看是一位清纯的少女。
　　淡黄的发色垂挂在胸前，碧绿的双眼是那般的清澈，精巧的小鼻与那樱桃般的小嘴是如此的诱人。一套紧身的白色衣裤更加突出了她胸前的那对小乳鸽，只不过这样也很容易让看出她是贫乳……
　　“姐姐……”小佩雅停止了追逐游戏，撅着她那粉嫩的小屁屁跑到那个少女面前。
　　“你是……”我从椅子上站了起来，虽然小佩雅和她挺亲的，不过我还是没有放松警惕。
　　“哦，您是那位魔导士大人吧！我是菲丽斯，自从昨天在广场上见到您后我就很崇拜您了！”她发现我后，立即一副崇拜的样子。
　　“菲丽斯？难道是在……沃尔拉城中的那个……”我记得在沃尔拉城中也有个叫菲丽斯的小女孩，现在也应该有她那么大了，好像是奥斯与副校长带来的。
　　“啊……嗯……”她的声音一下就轻了下来，说到她的伤心处了……
　　“抱歉……我不是有意的。”
　　“不！没事，那些事情我也已经忘了。”菲丽斯勉强的挤出一丝微笑。
　　“现在也在这里学习吗？”我转移了话题。
　　“是啊，跟着副校长一起学习呢！他对我可好了！”菲丽斯终于笑了。
　　“是吗？难不成你现在也是个大剑士了？”不会她也那么恐怖吧……
　　“大剑士？怎么可能！武技考核好难的说！我在高等级的考核中连续失败三次了！都快没信心了……”菲丽斯说着就撅起嘴来，可以去考核高等级了啊？比我这个刚考上中等级的颓废好多了……
　　“呵呵，那菲丽斯也十分不错了！相信下次肯定能行！”我也帮她打打气。
　　“对了！倪亚姐姐（关系拉的真快……）……我有个秘密要告诉你哦！”看着她的笑容我觉得她有点不怀好意……
　　“其实……阿凯大哥哥很喜欢你哦！”
　　无语中……就知道这丫头没什么好事跟我说，可能是她情窦初开吧，喜欢上这些八卦事情……
　　“怎么啦？不高兴啊？阿凯大哥哥可是有很多女学员追呢！他又帅又强！最重要的是又有特点！”菲丽斯看着我一副无精打采的样子觉得惊讶。
　　“那你干嘛不去追他？”我倒反过来说起她。
　　“怎么可能啦！我可是一直把他当作大哥哥来看待，可没有那种思想哦！再说了！人家喜欢的可是你这位大美人捏，像我这种小丫头他是没什么兴趣的。”菲丽斯带着几分羞涩说道。
　　“没有你脸红个什么劲呀？”我打趣道。
　　“哇！倪亚姐姐好坏！”
　　或许女人之间就是那么好说话吧，没多久我就和这个小丫头蹭上了关系……
　　在与安娜姐姐他们一起吃过午饭后，我就被校长召到他的办公室了。一进门我就见到了另外两张陌生的面孔，他们的眼神同时落在我的身上，而我则是以疑惑的眼神转向了校长。
　　“哦！孩子，过来吧！我来替你介绍，这几位是魔法公会中的主席斯沃与副主席达玛拉先生。两位主席先生，这位就是我的学生倪亚－克莱尼尔！”校长把我拉到他身边，为双方介绍起来。
　　“幸会了！倪亚小姐……愿元素之神保佑你！”他们两人都向我行了一个法师礼。
　　我也同样向他们回礼……不过我的面子似乎也是够大了，能让两位魔法公会的主席级别人物亲自过来找我，估计也是有什么事情相求吧！
　　“我们这次来是因为听说了您在阿伦大人的测验下，拥有魔导士的能力，所以我们这次来准备一起见证！以确认您的真正实力！”他们眼中充满了傲气，即使在校长这样的魔导士前也不会放下魔法师那可悲的高贵。
　　对于这方面我没有任何的意见，反正我也能大致的控制住自己的精神力，也不怕这些测试。他们从空间包袱中拿出了一个两个拳头大的透明水晶球，从质地上我可以看出这是一个上等的测试水晶，也是专门为那些高深魔法师准备的。
　　我将自己的手扶在水晶球上，缓缓的闭上双眼。紧接着就听到他们两人那高兴的欢呼声，收回自己的精神力后，我睁开了双眼后就见到两位大魔法师咧着开心的笑着。
　　“尊贵的倪亚大人，我们算是真正见识到您的实力了！”斯沃微笑着说着，听着他改的称呼我觉得怪别扭的，“我还有件事情想找您帮忙！”
　　“什么事情？”果然和我猜的一样，所谓无事不登三宝殿，他们也是一个样。
　　“是关于与矮人族的事情！”达玛拉在旁边说道。
　　“矮人族？”
　　“是的！最近我们发现多斐丝山脉上那块矿源有死灵生物的出现！”斯沃拉着脸说道。
　　“死灵生物？”死灵生物的出现也可以间接表明有死灵法师的出现，他们是大陆上人类的死敌，那些出卖灵魂而获得邪恶力量的家伙十分让人厌恶。他们那种腐蚀生命的黑暗魔法以及本身免疫一些魔法效果的体质让人头痛，不得不说他们是一个强大的种群，所以不能让他们存在于这个大陆。
　　“是的！虽然不清楚艾兰国与矮人族的关系是否真实，但是我们的工会成员的确在那里附近碰到了死灵生物，所以我们认为这次的事件很有可能是因为死灵法师！”
　　矮人族与艾兰国的矛盾是在几个月前发生的，多斐丝一块是个有着丰富的矿石的矿源地，那里长期有矮人族在那里挖矿，他们会用挖来的矿石去维拉港口税换粮食与啤酒。不过那块多斐丝矿源却是艾兰国垂帘多年的肥肉，虽然一方多次要求用常年供应粮食与啤酒作为条件去交换，但是矮人族的首领却怎么也不答应。几个月前，在那里挖矿的四十多矮人族的矿工突然全死了！头脑有点简单的矮人族直接把目标瞄向了艾兰国，不管是否是他们做的，人类可不会无缘无故背上这个罪名。
　　可悲的是矮人族根本不讲道理，他们一口咬定是人类做的，让艾兰国王一时也无可奈何。矮人一族如今也是逐渐强大的种族，常年的和平让他们的种族也逐渐发展起来，他们只要种族联合起来，不是哪个人类国家可以抵挡得住！所以在谈判中艾兰国是一直处于劣势，如今有这种说法，魔法公会这种中立组织也会去帮助艾兰国，毕竟双方的关系也是十分不错，只是想不到的是把这任务扔给刚获得魔导士称号的我。
　　“倪亚大人，这次对手实在是过于强大，所以魔法公会想请求在爱兰学院的阿伦大人出马，不过幸运的是刚好您获得了魔导士这称号，说明您也有实力去做到这点！阿伦大人也一把年纪了，您不会再他出去冒险吧……”斯沃的一堆废话无非就是让我答应而已。
　　“如果您这次胜利归来！哦！抱歉！当然你肯定可以胜利归来的！我们将推举您为魔法公会主席，毕竟您拥有更高的称号！”斯沃继续说道。
　　魔法公会主席的位置是大部分年轻法师梦寐以求的位置，但是往往到了高级称号的中老魔法师都会把精力放在魔法上，哪里会有心情去追求这些虚荣。虽然我算的上年轻的魔法师，但是我却对这些虚荣没多大的兴趣。
　　“不，这主席位置就算了，这忙我会帮的！”
　　“哦！倪亚大人，您这是太客气了，这个位置现在也只有您才最合适，为何要推脱呢？”
　　“好了……既然她不愿意就不要勉强了。”校长在旁边帮我说话，他的话让两位主席先生也无可奈何，“对了！这次行动还需要光明教堂的帮助，你们就回去准备准备吧！”
　　“好的，这封信和这个宝珠是这次的信物，给您……我们回去后会向光明教堂总堂发出一个通知，相信他们会以最大的战力来支持我们！”说着斯沃将一封信件和一颗粉红色的小圆珠递给了我。
　　“孩子！这次的事情比较危险，你自己要小心，保住性命是首要的！记住了吗？”虽然校长同意让我去调查此事，但是他依然是担心我的安全，把我当成了一个易碎的花瓶。
　　“还有件事情，倪亚大人！这次行动最好去找个矮人一起去，不然矮人族他们也不会轻易相信我们！”斯沃认真的说道。
　　“这个放心！我有个比较合适的人选！”我笑道。
　　“副校长！这样真的合适吗？”我看着旁边粘着我的菲丽斯。
　　“呵呵！放心吧！这丫头虽然俏皮了点，但是还是有点实力，能够帮上你们的忙！”比夏普副校长爽朗的笑着。
　　“可是这次目标是死灵法师！我不能保证……”我很担心这个成年不久的清纯少女，对方是强大死灵法师，很难保证是否全部活着回来。
　　“好了！倪亚，既然她决定去了，那么她就有死的准备，这点放心吧！”这时比夏普副校长严肃的说道，让我的心惊了一下。
　　“老师！您这样会吓着倪亚的！”在旁边的凯说道，他这次也是准备与我一起前去，有着大剑士实力的他，我对他还是挺放心的。
　　“哦？小子，你怜香惜玉啊？”副校长一如既往的开着玩笑，只不过没人敢说他罢了。
　　“你也老大不小了！别像个小孩似的！”哦！忘了还有个校长能说他几句……
　　只不过他们的对话我们不好插入，最后还是让菲丽斯加入了这次清除黑暗势力的队伍之中！不过菲丽斯的武器……实在是太大了，只比她矮半个头，那么重的双手剑她是怎么拿得动？转眼看看凯倒是让人放心许多，身穿一副中型的铠甲，背上挂着一个有五厘米厚的大盾，倒有几分圣骑士的风度。而我依旧是以前的装扮，斯沃与达玛拉送我珍贵的法袍与法杖我都扔进空间戒指了，因为这些东西暂时用不着……
　　我们三人走进魔法阵中，向校长他们道别后，几人就消失在光芒之中……
　　我们三人坐上了在费城租来的马车向维拉港口驶去，经过半天的路程，我们在傍晚时刻到达了维拉港口。或许菲丽斯呆在爱兰学院太久了，而周围又都是那些小镇，没有维拉港口那样繁华，所以她显得有些兴奋。
　　“哇！倪亚姐姐，过来看看！这些东西好漂亮呀！快来呀！”菲丽斯很兴奋的跑在前头，只不过她的那把大剑太引人注目了。
　　“够了！菲丽斯，我们过来不是来玩的！”在旁边的凯对这顽皮的小师妹叫道。
　　“呜……我只不过是想看看那个东西嘛……”菲丽斯不高兴的撅起了嘴。
　　“如果想玩那不如回去！你来就是为了这个吗？”凯一本正经的说道。
　　“哦……知道了……”菲丽斯低下了头……
　　“对了！倪亚，你说找你的那个矮人朋友，要去哪找？”
　　“这个放心……矮人最喜欢什么？”我耸了耸肩。
　　于是我们三人就向酒吧进发了，一进门酒气和男人的体味就扑面而来，菲丽斯立刻就捂住了鼻子连声叫臭！甚至连旁边的凯不由的皱起了眉毛。我们只是随眼一扫就看见了一个矮人正端着一大杯的啤酒喝着，桌上更是有一大盘的牛肉当下酒菜。
　　“嘿！亚罗……”我们三人走了过去。
　　“嗯？嘿！这不是倪亚小姐吗？你怎么那么快就回来了？不和你的朋友多待会吗？”亚罗见到了我也大声的打起招呼来。
　　“嗯，有点事情要去做，所以要出去下……这两位是我的朋友，他叫李凯，她是菲丽斯。”我们坐下后，我就介绍起他们两人。
　　“嘿！倪亚的朋友们！我是矮人族中最勇敢的亚罗－费德吕特！”亚罗伸出他的手。
　　凯倒是很友善的与他握了握手，但是菲丽斯却嫌亚罗的手太脏，不敢和他握手。结果让亚罗很生气，“哼！我当你朋友，你就这样对我？”
　　“哦！亚罗，请原谅她的胆小，其实我们人类女性有点洁癖罢了，所以她不敢和你握手！”我和亚罗解释道。
　　“脏？”亚罗很疑惑的看了看自己那脏兮兮的双手，他向手心上吐了两口口水，然后双手擦了擦，再次伸出了手，“这回干净了！”
　　虽然这让我也很无语，不过无奈于亚罗的暴躁脾气，我只好让菲丽斯先和他握个手先，当然她是有一千个不愿意……
　　“亚罗！我们这次的事情需要你的帮助！”我严肃的说道。
　　“说吧！朋友，我们矮人族会很热心的帮助朋友的！”亚罗拍着胸膛说道。
　　“我们这次的事情是和你们这次矮人族的族人死亡有关！”
　　“嗯？那些不是那些卑鄙的人类干的吗？有什么好调查的？”亚罗不屑的咬牙道。
　　“不，我们这次是发现在多斐丝矿源地附近有死灵生物出现……”我特意将声音放低。
　　“什么？”亚罗显得特别吃惊，“死灵……”
　　“怎么了？”我奇怪的问道。
　　“倪亚小姐，你们这次是去消灭死灵法师？”亚罗一脸的严肃。
　　“是的，虽然只是调查，但是碰上死灵法师的可能性相当高！”
　　“那么你们想让我帮忙？”亚罗的脸色依旧沉重……
　　我点了点头，凯和菲丽斯显得有点紧张，或许怕他不答应吧……
　　亚罗没有说话，像是在低头沉思……
　　“怎么？不行吗？这次我们会给你丰富的报酬的！”我也不免有点紧张，原以为他会很爽快答应，结果却成这样。
　　“那好吧！不过这报酬可是很大的哦！”亚罗终于咧嘴笑道。
　　“没问题！”我心总算是放下了块石头，“不过亚罗你为何会那么犹豫？”
　　“倪亚小姐，不是我犹豫！而是这事的危险性是非常高！”亚罗显现出难得一见的深沉。
　　“你以前遇见过死灵吗？”能真正了解到死灵法师的恐怖也只有亲身体验。
　　“没错！在我刚成年的时候，当时我与一群人类佣兵一起去剿杀食尸鬼（低级魔物），结果在半路上却遇上了一个死灵法师。那是我这辈子都无法忘记的！它实在是太强大了，那也是第一次让我感到恐怖！那次我也十分幸运的活了下来，当时近百人的队伍就被一个死灵法师给毁灭了！”确实向亚罗所说的这样，要不魔法公会也不会想去请阿伦校长亲自出马了。
　　“既然你知道其中的危险，为何要答应？难道就是为了报酬？”凯十分疑惑的问道。
　　“哼！不要把我当成你们人类这种为私利而乱杀同族的笨蛋，我答应这事可不是为了报酬，而是要报仇！让我蒙受如此耻辱的仇恨我一定要报！”亚罗低喝道。
　　“放心吧！亚罗，这次不仅是我们几人，而且有光明教堂的圣骑士来帮助我们！”我在旁边安慰起亚罗。
　　“嗯？有圣骑士加入？哈哈哈！那就更好了！死灵法师的对头嘛！那么我们这次的机会非常大！”亚罗听后高兴的笑了起来。
　　第二天，我们三人加上刚加入的矮人战士亚罗一起向东面的圣光城进发，那是光明教堂的总部……
　　顺便一提，亚罗要求的报酬就是让我帮他酒钱，期限是双方任意一人死亡，多么让人脑残的想法……
第九章.对男人的心
　爱华堡多斯城是艾兰国内第二大城市，我们一行人坐了两天半的马车赶到了那里。圣光城是光明教堂独立的一座圣堂，那里拥有着实力最为强大的圣骑士与最圣贤的大祭司，那里也是死灵法师唯一不敢去的地方。这样的圣堂，为了安全他们只连通了几个国家的都城，我要感到庆幸的是艾兰国也是其中之一，不过可惜的是从国境边上的维拉港口赶到艾兰国都需要七天的车程，太费时间了。
　　而那些城市之间的传送魔法阵又是他们军事重要通道，他们不会随意让别人使用，所以我们准备先到爱华堡多斯城，在这里通过魔法公会与塔纳亚城相联系用魔法阵直接过去。只要再从塔纳亚城赶到圣光城的话，那么路程就会大大缩短。
　　我们来到爱华堡多斯城后，他们开始惊叹于这第二城市的繁华，一直沉默的凯倒没什么，没见过世面的菲丽斯和爱说话的亚罗他们倒是够丢脸的。两人跑在前头指手画脚，引起不少人的笑话，给我的感觉就是带着俩乡下人进城了……
　　我们没有着急赶去塔纳亚城，两天半的车程让一些成员感到一丝疲倦，所以我决定在这里逗留半日。菲丽斯高兴都快把我抱着转圈了（这时才发现她力气那么大，虽然我很轻……），而亚罗自然是拉着凯去喝酒去，他这家伙一天不沾酒就不舒服。
　　整理了一些东西后，我和菲丽斯两人就出门逛街了，出门时天已经暗下来了。看着那发黑的天色我又想起这个繁华城市的另一个称呼——红灯区，虽然在他们口中并非那么叫，当然这只是我的习惯而已，记得当时晚上来这时差点被人调戏……
　　想到这里我就更加留心我身边这个纯情少女了，像她这样的女人可能是那些男人最希望得到的货色，菲丽斯虽然是贫乳，但是因为练武而有一副不错的身材，无论走哪她都是众人的焦点（我穿着斗篷）。我和她逛了不少的商店，和菲丽斯一起又让我觉得自己是个女人，很久没有这种感觉了呢……
　　在我们走进一家女性专业服饰店后，琳琅满目的服饰应有尽有。由于这个丫头对自己的小乳鸽很不满意（和我作过对比），所以拉着我跑到内衣区，不过让人想不到的是老板竟然是个老男人，而且一副猥琐样。
　　“倪亚姐姐，你去帮我找找哪个合适我的，帮帮我啦！”菲丽斯拽着我的手摇啊摇。
　　“好啦，我那边看看……你自己别乱跑了！”
　　“我又不是孩子……”菲丽斯撅着小嘴。
　　无奈，我只好转向另一边帮她看看，不过呢这家店确实很大，而且货物十分全。不仅是码数全齐，而且每种都有不同的款式，害我在那里犹豫了半天。哎，这丫头不就怨胸太小了吗？找几个好点的胸垫不就OK了？回去让她多喝牛奶吧……
　　“咦？老板！这东西好奇怪呀！”菲丽斯的声音从另一个方向传出，我继续找着东西。
　　“哦……呵呵，小姐您可真是好眼力，这东西可是最新的款式，可是用了上好的材料做成的哦！”我听到了那个老头变态的声音。
　　“真的？那这个要怎么用呢？”这丫头还有那么东西不懂吗？
　　“这个啊……当您无聊的时候，可以吸允它、含在嘴里，再者就是放在那里，你会敢非常的舒服……”我一听老头的解释后就打了一个冷颤，就立即向菲丽斯跑去。
　　没几步就见到菲丽斯双手握着那个粗大的紫色透明XX，我一句话都没说就将她给拉出了商店……
　　如果说时代发展是好事的话，那也不用好到在内衣店里卖XX这种东西吧！我简直是无话可说了，还害得我被那个傻丫头问东问西，对于这方面我也实在是不好开口，只好先简简单单的解释，虽然不清楚她有没有懂，但是她却低着头不说话了。
　　晚上我和菲丽斯两人逛完街回来后，发现亚罗和凯他们还没回来，无奈之下我只好让菲丽斯先睡自个拿了本书来消磨时间。就这样过去了两个小时，我终于听到凯那发酒疯的声音，我放下书走出了房门，走到了凯房门边就看到凯坐在床上。亚罗似乎还没上来，我走了进去坐在他身边。
　　“嘿，凯！你今天喝了多少？怎么喝的不省人事了？”坐在他身旁后我闻到一股的酒味，看着他那满脸通红的样子，我不免有点担心。
　　“没……没……多少！也……也只不过……”凯已经口齿不清了，后面的话我根本就听不懂了。
　　无奈下我只好先帮他脱去衣服，刚帮他脱去上衣，突然的就将我扑倒在床。他那赤膊的上身紧紧的压在我的身上，酒精产生的温度让我也感到浑身发热，他的脸与我贴的很近，呼出的酒气也是那么的浓厚……
　　“知……知道吗？我……我……真的……很……很……喜欢你……啊！倪亚……”
　　他的脸逐渐靠近，而我则是缓缓的闭上了双眼……良久睁开后才发现他压在我身上睡着了……我刚刚到底在想什么呢？我不禁的在反问自己。
　　帮凯脱掉衣服后，我帮他盖上了被子，走时我又望了眼他……我不知道自己在想什么……或许我根本不想知道！
　　走到旅馆的一楼，我见到亚罗正一个人喝着啤酒，而桌上又满是啤酒杯，这家伙今天喝的是够痛快了。
　　“亚罗！你今天带凯去哪喝酒了？”我坐到了他的对面。
　　“哦！是倪亚小姐啊！我今天喝的是太痛快了！好久没那么舒服过了！”亚罗脸色微红的高呼着，似乎也有点醉了。
　　“你今天喝了多少？”我有点疑惑，矮人族的酒量可是很大的。
　　“不多不多！才七桶而已，我最多能喝下十五桶！那都是小意思！”亚罗挥了挥手。
　　天！七桶……那是什么概念？你怎么不会被尿憋死？还是说你们矮人族的膀胱是牛皮筋做的？
　　“那凯呢？他喝了多少？”我并不清楚凯的酒量，所以有点好奇。
　　“他？哎呀！虽然他也挺爽快的，只不过这酒量实在是差啊！才喝下第三桶他就倒了，结果被我打败了！哈哈哈！”亚罗开心的笑着。
　　郁闷了，和矮人比酒量？那不是找死吗？不过凯的酒量还算行了，竟然可以喝的下三桶，一般人喝下一桶就醉的不像样了。亚罗之后只喝了几杯后就回去睡觉了，第二天凯一副不知道任何事的样子出现在我的面前，我不清楚他是真的不知道还是假不知道……
　　为了去魔法公会好说话，我特意穿上了斯沃他们送的法袍。这件法袍的确是少有的上等货色，不仅能提高使用者的精神力，我还发现它有一个禁魔力场，这说明什么？除了禁咒之外，其他的魔法在这个力场中会完全消失！只要是在同一时间内进攻的魔法，无论多少数量都可以让其消失，有这样能阻挡一次魔法的机会对于魔法师来讲相当是又一次生命的给予。另外这件法袍还有保暖的能力，穿着十分的舒适，所以不难看出魔法公会对我下的苦功。
　　在我出示了阿伦校长给我的证明后，他们对我的态度还是十分尊重，一行人就这样直接闪到了塔纳亚城。走出魔法公会后，映入眼帘的是那清一的土黄色，这里是干旱比较严重的地区，所以这里寸草不生。岩石泥土是这里最常用的建筑材料，在这里逛了一圈后才发现这里除了魔法公会与领主府外，其它的房屋都是用泥土与岩石做成，贫富差距也相当的明显……
　　塔纳亚城是勇者的故乡，四周全是恐怖的高等生物在游走。也正是因为四周的魔兽强大，拥有的魔晶石就比其他区域的要好，魔法公会才会在这里建立，以低价收购这些魔晶石。这也是你可以在这里见到不少的魔法师的原因，当然更多的是佣兵团！
　　为了在这次旅程中不遇上什么意外，我决定我们四人跟随附近的佣兵团一起行走。我们四人的实力的确可以单独组成一个团队穿行在这片山谷，但是谁也不会保证会发生什么，毕竟安全才是第一，什么虚荣和尊严都让它们去见鬼吧！
　　走进这里的酒吧后，我们就见到那些成群结队的佣兵团坐在满了整个酒吧。由于这里的佣兵事业比较发达，所以这里的酒吧比一般我们见过的大三到四倍，往往一个酒吧能容下三个左右的大团队。这样的酒吧在塔纳亚城有六七个，所以这里倒有点像男人们的天堂。在旁边的亚罗更在那里咯咯直笑，我从他的眼中看到的都是酒桶的倒影……
　　这时有个独眼龙走了过来，凯很自然的站在了我的前面，在旁边的亚罗也皱起了眉头，紧了紧自己的武器……
　　突然，那独眼龙在我们面前下跪，“团长！好久不见……”
　　听后他们几人面面相觑……
第十章.山谷
　“干杯！”亚罗举着啤酒杯和那些佣兵们开始疯狂饮酒。
　　“亚罗！你不要胡闹了！”我冷声道。
　　“你们也是！等会就要出发了，不要发着酒疯出去，不然我就撇下你们不管，让那些大怪物把你们吃了！”在旁边的独眼龙亚伯拉罕大声吼道。
　　我和他的一唱一和将他们的气氛一下降到了零度，他们举着杯子呆呆的看着旁边的独眼龙亚伯拉罕。亚罗虽然被我骂到有点不快，但是他知道事情的轻重，所以嘀咕着又走回了我的旁边。或许在别人眼里亚罗像个听话的矮人，但是骨子里他只是遵守和我们的誓约而已，在任务结束之前必须听从我的命令，矮人族可不是什么不讲诚信的种族，所以刚才就是最好的表现。
　　包下整个酒吧的佣兵团叫斯拉伯特，不过由于做我身旁的亚伯拉罕特征，更多人把他们的名字就叫做“独眼龙”。这支佣兵团在近几年算是最出名的团队，他们做事的成功率几乎是百分之百，而且也是丢失成员最低的一支。这样的团队是许多的年轻人希望加入的，得到慕名而来的年轻人加入后，他们的队伍逐渐壮大。这样的成绩与他们的头领独眼龙是不可分开的，这位拥有高等实力的剑士做事比一般人更加有头脑，做事也更加有原则。
　　不过这样的团队和我扯上关系是因为曾帮助亚伯拉罕组建队伍，记得当时我刚接触武技，结果还在亚伯拉罕前出了丑。这位善良的大叔并没有讨厌我当时的冲动，反而是在武技方面指点了一些。可能是为了“报恩”吧，我不仅出了钱，出去找了不少的人加入刚建成的团队。
　　事后亚伯拉罕全心投入了这个小佣兵团，和他们过的那些日子我算是比较开心，虽然我在临走前亚伯拉罕并没有强留，但是他却执意留着这团长位置，等着我回来……
　　“大叔，你们这次是准备去哪？”
　　“只是先在前面的大山谷中转转，看看是否有什么大猎物！”亚伯拉罕放下自己的酒杯。
　　“转转？大叔，什么时候说话那么有自信了？”我感到有点惊奇，转转这样的词可不是一般佣兵团可以说的出口。
　　“是啊！我们现在的队伍有七十多名战士，二十三位箭术高超的弓箭手，以及一位刚加入这次旅程的魔法师先生！”
　　说到那位魔法师时，大家才把目光转向旁边独自喝着果汁的年轻魔法师，他只是冷冷的给了众人一个微笑。看他的样子十分冷漠呢……
　　“哦！对了，你这几年武技练的怎么样了？”亚伯拉罕转身问道，而旁边的菲丽斯与凯明显不知道我有练武技，脸上露出了一丝疑惑。
　　“只不过中等水平……”毕竟这不是什么好炫耀的事情，自己倒有点惭愧。
　　“哦？看来你还是挺努力的嘛！”亚伯拉罕知道我的武技天赋是怎样子的，所以对我的努力还提出了肯定。
　　“哼！你们只知道倪亚小姐这一方面吗？其实她还是个……呜呜呜呜呜呜……”亚罗在旁边多嘴了，还没等他说完我直接拿起一大块面包往他嘴里塞，同时瞟了他一眼。
　　没多久后，我们就与亚伯拉罕一起向塔纳亚城外的山谷走去。由于队伍中有一个魔法师，行进的速度比我想象中的要慢很多，在周围碰上的低级魔兽他们根本没有去理会，他们一大群人直接向山谷的深处进发。
　　半夜，我们已经在山谷的深处搭起了帐篷，这半天的收获还是算不错的，一只成年的地蛇在半途中被我们遇见。这只六级大怪物穿梭在山谷中行如流水，假若不是有事先的战略，这条大蛇可以轻易取走许多人的生命。亚罗耐不住寂寞一人冲在了前头，他那巨大的力气将地蛇那坚硬的皮肤直接给撕裂开来，他的加入给亚伯拉罕的计划增加了不少的攻击点，后方的弓箭手与游侠用他们那精准的箭术，在那些伤口上增加“光彩”，在将那只地蛇玩的筋疲力尽的时候，魔法师给予了那只魔兽最后一击，四级魔法冰风暴……
　　那个年轻的魔法师大概是个中级魔法师，他运用了法杖上的水系魔法石释放出了一个组合魔法，这些是魔法师们常用的方式。那头地蛇没几下就被冰雹给砸死了，亚伯拉罕对今天的猎物十分满意，不过他更满意的是今天没有任何人失去生命，能如此轻易杀死一头六级地蛇，还是归功于那位有几分实力的魔法师。
　　那魔法师只拿走了地蛇的魔晶石，其它的东西都让给了亚伯拉罕他们，或许他根本就看不上其它的东西。地蛇的皮是防具的上等材料，最近的卖价也相当的高，相信那么一条大蛇皮能卖上几十个金币都不成问题。地蛇的内脏也是有人要的，所以他们连同内脏一起收了回来，不过内脏他们是用了一种特殊的方式进行储藏，就像福尔马林用来储藏尸体一样，只不过不清楚那透明的液体是什么……
　　由于亚罗的英勇表现，亚伯拉罕把一条蛇最补的东西让给了他，那就是蛇胆。不同于地球时的那种蛇胆，听说这种蛇胆可以延年益寿、提高体质之类的。亚罗是个性情中人，有好东西喜欢与大伙一起分享，这会他拿着蛇胆跑来想和大家一起吃，我坦然的拒绝了……
　　根据地球时的吃法，蛇胆因为太苦，很多人都是将整个蛇胆吞下去，而在这里你认为自己有能力吞下两个拳头大的蛇胆吗？他们的吃法显然是戳破后喝下胆汁，我是没那个闲趣去喝这种东西，再说我也没必要去补那种东西。
　　看着他们各个皱着眉头的样子就知道这东西有多难喝了，菲丽斯更是喝一半吐一半，她根本无法忍受那么苦的味道。情况差不多的还有那位魔法师，或许是听到这东西能增强体质吧，他也过来要了一小杯，结果……
　　剩下的东西就是蛇骨与蛇肉了，由于很少人会用蛇骨做武器，所以它的骨头没多大用处，带着更是费事，于是就放弃它了。至于蛇肉……那是今天晚餐，虽然这肉有点粗糙，但是总比吃干粮要好的多，一百多张嘴几下就把那条蛇给处理干净了。
　　饭后，大家坐在一起讲着故事，有几个调皮的小子不时的在菲丽斯面前献起了殷勤，让那丫头都不知道该如何是好，最后羞着脸躲到了我的身后。深夜，亚伯拉罕组织了几个小伙在旁边守夜，因为我们两个女士，他们特意为此搭起了帐篷，菲丽斯抱着我很快就进入了梦想，而我却久久不能入睡……
　　“嘿！这位勇士！”我听到了那位魔法师的声音。
　　“嗯？你好，那么晚还不睡吗？”回应的是凯的声音。
　　“我们魔法师冥想比睡觉有用……”他的声音听上去有点傲气，“你很特别，为何你的头发是黑的？”
　　“呵呵，我的家乡在东方大陆，那边所有人都和我一样。”凯笑着回答。
　　“是吗？东方大陆，没怎么听说过呢！”那魔法师显然不在意凯的家乡在哪，“我知道你十分强，即使你在那里沉默寡言，但我一直在留意你！”
　　“那又怎样呢？”凯笑了笑。
　　“有兴趣做我的随从吗？我的名字叫乔治，中级魔法师，相信不用十年的时间就能成为高级魔法师！”听着他的声音感觉十分自豪。
　　“不！我现在没有兴趣作你的随从，我现在有必须要做的事情！”凯的声音一下就变得严肃许多。
　　“必须要做的事？”乔治的声音听上去像是发愣，或许他看到什么吧，“哼！随你便……”
　　良久，我没有听到任何声音……
　　“哇！”我听到了一声惨叫。
　　“有动静！全体进入战斗状态！”紧接着就听到亚伯拉罕的声音响起，周围迅速的骚乱起来。
　　“倪亚、菲丽斯！快起来，有情况了！”我听到了凯在外面大声的喊道。
　　我和菲丽斯迅速的跑出了帐篷，只见周围的人十分混乱，好不容易才找到亚伯拉罕，“到底是怎么回事？”
　　“还不清楚，前面有几个守夜的小子受到袭击，估计是没命了！”亚伯拉罕说道。
　　“我去看看！菲丽斯你在这里保护好倪亚！”凯自告奋勇的冲了过去。
　　所有人都悬着心看着凯冲进了黑暗之中，没多久就听到了其中的打斗声响，紧接着就看见黑暗中一片黄点，那是凯正在运用斗气。乔治见势不对，立即施展了明亮之术，一个不大的光球在半空中释放出光芒。
　　此时我们能清楚的看清前面的战况，凯正提着大盾拿着阔剑与一团黑气在缠斗，若看的仔细点就能发现那黑气正拿着一把大镰刀挥舞。我看到这种情景后不时的心中一惊，那不是死灵生物冤魂吗？
　　我赶紧凝集自己的精神力来探查周围的情况，没有任何的其他死灵生物的迹象，于是我把注意重新放回了前方。此时凯完全处于下风，没多少时间我明白了其中的原因，这个冤魂是免疫物理攻击的。假若凯不是凭借着自己那强大的实力在抵御着，要不早就被那鬼东西给劈了。
　　“嘿！小子，我来帮你！”亚罗提着双刃斧冲了过去，我还没来得及叫住他，他已经跑到老远处了，我只能拦住想要过去帮忙的亚伯拉罕他们。
　　无奈之举，我只好向几个弓箭手借了把弓，“凯、亚罗！你们快退开！”
　　“你行吗？”亚伯拉罕在旁边有点担心。
　　“不是行不行的问题，而是管不管用！”我低喝道。
　　下一秒我立即凝集光元素，在我拉开的箭头上凝集起光元素，从开始时微弱的光芒逐渐变大变的耀眼无比，我在那把箭上覆满了光元素。只听弓弦一弹，那枚光箭飞快的向前方的飞去，我的力气并不大，但是这光元素似乎找到它的宿敌一般向冤魂飞去。
　　悲叫、光芒以及那片破晓融合在了一起……
　　阳光在头顶上当头照，不过对于已经进入灌木丛的我们来说这并没有什么影响，圣光城就要到了，就在那不远的前面，我已经可以看见那里的建筑了。
　　经过昨晚的惊慌，我们总算见识到死灵生物的恐怖，它们那种免疫多种魔法效果的体质实在让人吃不消，或许真的只有圣骑士与祭祀才能有效的剿杀它们吧……
　　凯和亚罗两人经过一番苦战后显得狼狈不堪，我们在走到圣光城门口时就被外面的骑士给拦住了。在我的证明之后，他们才允许让我们进去，此时我换上了法袍，走在圣光城吸引不少人的目光。
　　如传言中的一样，圣光城如天使城一般美丽，里面的人更是有着纯洁的心灵。这里每个建筑都有着特殊的传说，只不过其真实性让人怀疑，这里有最强的圣骑士和最圣贤的祭祀留守，传言中它是最难攻下的城市。
　　我们一行人在一位修女的带领下来到城中的圣堂等待，这里是接待类似国王级别的人物，此时是因为我顶着魔导士的称号才有如此待遇。喝着这里所谓的圣水（白开水），说是可以洗去丑恶心灵，在我看来只不过是一些自我安慰而已。
　　经过一番等待，我们终于等到了接待的人，不过怎么也没想到会是他……比尔－罗宾逊。
第十一章.神圣骑士
　“各位勇士，欢迎来到与神最接近的圣光城，还有祝贺倪亚小姐获得魔导士称号，让我们人类又多出一位强大实力的魔法师！”比尔的那标志性微笑依然存在，不过让我奇怪的是几年不见后，他显得更加憔悴了……
　　“比尔大祭司，我们这次来是为了……”我刚开口就被比尔打断了。
　　“倪亚小姐，我清楚你们来的目的。清除邪恶势力一向是我们光明教堂应该做的事情，不过我还是非常感谢你们特来相告……”
　　“什么！”在旁边的凯有点听不下去了，我轻拉了他几下，凯咬着牙忍住了。
　　“您的意思是……”我打探着比尔的用意。
　　“哦……你们别见怪，我只不过说实情而已，当然假若你们愿意我们当然不反对让你们加入，一位魔导士的要求我们怎么能反对呢？”比尔轻笑道，这家伙还是一样的让人讨厌。
　　“他妈的！你这个穿白大褂的！你信不信我劈了你？”亚罗从身后抽出一把飞斧顺势就要扔向比尔。
　　周围的骑士立刻护在比尔面前，我也立即拉住了亚罗，说了他一句，不过他显得很不服气。比尔倒是很老道的笑着，挥手示意两个骑士退下，坦然的面对我们。
　　“这位是矮人族的战士吗？”比尔把目光落在了亚罗身上，可能是他太矮，比尔没有注意到……
　　“你他妈的不是讲废话吗？”亚罗继续着他的满嘴脏话。
　　“呵呵，刚刚的话实在有点不好意思。我收回刚才无礼的话语，我的意思是我们光明教堂会派最强的圣骑士与杰出的祭祀一起加入你们清除邪恶势力的队伍！”比尔似乎对亚罗十分的客气，虽然我不在意这功勋属于谁，但是觉得比尔的这次变化有点匪夷所思，当然我是不好开口询问。
　　“那还差不多！算你老实，下次再胡乱说话我可真的会劈你！”亚罗倒是十分自满的对比尔说道，或许现在比尔会认为矮人族都是白痴也说不定。
　　“那么请你们稍做休息，我等下让几位与你们同行的孩子们与你们相认。”比尔很快的离开了。
　　在他走后凯明显的有些不高兴，或许他是咽不下这口气吧。菲丽斯在旁边帮他排忧解难，看得出这丫头还是喜欢凯的，我看着他们回想着一些事情……
　　我现在担心的不是矮人族与人类之间的矛盾，而是引起这次事端的死灵一族。先不提它们去进攻多斐丝矿源，不仅在那里出现死灵生物，甚至在圣光城不远的山谷中也出现了，这些怪物不像是出来捣乱的，反而觉得是出来探路或者应该说是斥候。
　　事情往往这么一想后，就觉得不一样了，或许现在大多数人正在想着怎么去解决矮人与人类的事情，但是他们却往往忽略了这背后一些小事。又或者他们现在还没察觉到，这事是否要说呢？但是这样一来往往就让他们分心，矮人族和人类的关系就会破裂，或许会让它们趁机而入，矮人族也是一个强大的战力……
　　大约等了一会之后，我们终于等到了要与我们一起前的成员，进来的是二男一女。他们统一穿着一套银白的钢甲，只不过那位女士的服饰略有不同。那位年轻的女性很特别，她有一头银白的秀发，淡蓝色的双眸清澈见底，精致的五官让人无法挑剔，她绝对算的上是一位美女。另外两位男士年纪看上去就显得较老，较老的一位男士头顶着一个灯泡，或许他比较合适去给人照亮吧……一脸的沧桑让人对他产生一丝敬意，他那男人的魅力全部体现在他那修饰过的胡子，很难看出没有头发的他有那么浓密的胡子。
　　另一边的骑士则显得秀气一些，一头深绿的少见发色，高高的鼻梁衬托出了其他部位的特点。在看他时，对方不经意的给了我一个微笑，但是我并没有在意。
　　“尊敬的魔导士大人，我们是光明教堂的圣骑士，在我右边的是基德队长，在我左边的是海耶斯，他是刚刚提拔的圣骑士，他英勇善战！”站在中间的女骑士介绍起旁边两位圣骑士。
　　“而我是这次清除任务的领队，巴芙拉－克雷夫诺！神圣骑士！”她又重新介绍起自己，向我做出了一个女性的礼仪，她的言行中不仅透露着傲气而且不缺优雅。
　　神圣骑士，这是在光明教堂中的最高荣誉称号，它很像是魔导士这样的称呼，不仅是代表着实力与荣誉，而且有一定的价值，像是一种精神压力。假如硬要用实际来比较她能力的话，我可以肯定的说后面那两个圣骑士绝对不是她的对手，或许她是个恐怖的存在……
　　“哦！请恕我直言，这次的行动将由我直接接管，这也是为了更好的剿灭这次黑暗势力。毕竟我带领过小队七次成功剿灭对手！”行完礼后，她在我面前毫无顾忌的提到了她的功勋。
　　“嗯，这点放心，我们自然会尽力帮助你们一起消灭对方，毕竟那才是我们的目的！”我微笑的回应道。
　　“呵呵，您真是一位和蔼的魔法师，可不像某些傻瓜！加上您的美貌，您就像一位女神一般……”巴芙拉微笑着说道。
　　这时又走进了两位身穿祭祀袍的两位少女，我不由的皱起了眉头。巴芙拉上前给她们行了一个礼仪，那两个少女只是点了点头，向我走来。正面一看我不时一愣，还是一对双胞胎呢！无论是那淡黄的发色、碧绿的双眸、白皙的肌肤以及那樱桃般的小嘴都是一模一样。
　　又是一对小美女，难道光明教堂盛产美女吗？我不由的有点郁闷了，“这两位是？”
　　“我来介绍吧，她们是这次随行祭祀，芙蕾诺与芙蕾亚，她们是姐妹。这位是魔导士倪亚小姐，是阿伦魔导士大人的学生。”巴芙拉走到我们中间介绍道。
　　她们两人没有说话，只是向我点了点头，脸色微红。我则是向她们行了个礼仪，觉得挺奇怪的，她们是哑巴吗？不能说话？
　　“啊！抱歉，她们两人天生怕羞，所以很少说话，连我都没听过几次。所以她们不是有意的，请您别介意……”巴芙拉好像是注意到我的表情变化，上前道歉，不过我并不在意这些。
　　我们与他们也进行一番认识，其中我明显感觉到那位海耶斯先生对我……之后他们就带着我们走向圣堂的地下室，那里是他们的传送间，据说那个传送间可以任意传送到魔法阵周围几百公里的地方，不是像平常见到那种固定型。
　　顺着底下阶梯慢慢向下走去，周围全是冰冷的石壁，只有那些在火把上舞蹈的火焰能带给我们一丝暖意，由于我穿着法袍，所以这种感觉并不强烈。当我们走到传送间时，发现这个房间的四角有四个水珠散发着淡蓝色的光芒照亮着四周，当你走进去后就有种明星走上演唱会台上的感觉，所有的光芒似乎都为你而生，你是所有的一切……
　　“那些是圣光珠，传说只有特殊的人才能感受到其中的奥秘，但是到现在却没有人有那种福分……”巴芙拉看着我们的惊奇不由的笑道。
　　“嘿！你太多嘴了！”在旁边的基德对巴芙拉低喝道，不过后者只不过无趣的耸了耸肩。
　　芙蕾诺与芙蕾亚两人在魔法阵中念着那好长的咒语，脚下的法阵开始散发出耀眼的光芒……
　　“见鬼！他妈的！你们的传送魔法怎么那么‘管用’？”摔的全身是泥的亚罗在那里报怨道。
　　“这不能报怨我们，这种传送位置是不固定的！”巴芙拉解释道，她的怀里还抱着芙蕾诺和芙蕾亚两个少女。
　　“好了，亚罗！等等去找个地方换件衣服就行了，你也该换换洗洗了，为什么矮人那么不喜欢洗澡？”我也不时的抱怨道，在我怀里的菲丽斯也不时的偷笑着。
　　“哼！自己不够灵活怎么怨别人？”海耶斯不时的嘀咕了几句。
　　刚才的传送之后，我们一行人就觉得脚底一松，全体坠地了……不过众人都有几分实力，所以最后掉进沼泽的只有亚罗了，这会他开始了不停的报怨，“那个死小子！你刚才说什么？分明是你们的那个传送有问题，还不如重新回到塔纳亚城那边呢！”
　　“什么？我们光明教堂的传送魔法可是最好的！只是你们这种白痴矮子不知道这种用处罢了！”海耶斯在树上对在沼泽中的亚罗吼道。
　　“当”一把飞斧砍中了他所在的大树上，这不由的让他吓了跳，底下的亚罗又抽出一把飞斧生气的叫道，“放你的臭屁，我们矮人族可不是什么白痴，我们之中也有聪明的贤者，不是你们这种弱智可以比的！”
　　“该死！你知道刚才有多危险吗？竟然偷袭我！我要和你决斗！”海耶斯也拔出了树上的飞斧。
　　“够了！小子！你给我安静！”在旁边听不下去的基德吼道，他的声音将所有人都吓了一跳。
　　“队长！可是他刚才……”海耶斯似乎对基德有丝畏惧。
　　“够了！向他道歉！”基德的话十分坚硬。
　　“当！”再一把飞斧再次插到了相同的位置，亚罗似乎还没完，“他妈的担心鬼！有种给我下来！在树上当胆小鬼吗？”
　　只见海耶斯的额头爆满了青筋，再次拔出了飞斧，双手拿着飞斧使劲扔向亚罗。或许他没怎么用过飞斧，两把飞斧只是落到了亚罗的身旁，又或许他没有那心思伤害亚罗。不过他的举动已经惹火了底下的亚罗，只见他双手大幅度向后一甩，使劲的向前一掷。
　　一把飞斧飞快的向海耶斯的头颅飞去，海耶斯直接一个后翻，双手紧抓树枝转了一个圈，看上去像是玩单杠的运动员，身手确实不错，不过……
　　“白痴！以为这样就能击中我吗？”海耶斯额头爆着青筋吼道。
　　“谁说要击中你了？”亚罗一副你是白痴的样子……
　　“嗯？”这时海耶斯发觉脚下的树枝松了几下，转头一看，另一把飞斧深深的插入了树枝……
　　“哇！”海耶斯没有反应过来就掉进了沼泽中，亚罗高兴的叫了起来，“下来吧！你这个白痴！”
　　我看你们两个都是白痴……
第十二章.多潘小镇
　“咚！”隔壁的几位男士发出了十分吵闹的响声，坐在椅子上喝着香茶的巴芙拉皱起了眉头，起身走出了房门，芙蕾诺与芙蕾亚两姐妹也跟了上去。我和菲丽斯两人对望了下，也跟了上去，估计是亚罗又在惹事了。
　　走进他们的房间我就不忍的想发笑，亚罗此时穿着一条白色的花边裙与海耶斯拧成一团，在地板上打起滚来。在我旁边的菲丽斯忍不住噗嗤的笑了起来，这次基德队长也没有去阻止，只是在旁边静静的看着，我发现他的嘴角也有抽动……
　　“好啦！你们不觉得在女士面前这样滑稽不是件好事吗？”我笑着说道。
　　海耶斯听到我的声音后，转头一看后直接从亚罗身上的站了起来，显得有点不好意思。而亚罗则是被凯给硬拉住了，基德队长在亚罗面前道歉赔礼。不过话说回来，亚罗这身可笑的打扮实在让人受不了，一个一米二高的中年人留着一大把胡子，但他却穿着那雪白的花边裙，用一个字的话就是“囧”。
　　“真是他妈的该死！你们竟然拿这种衣服给我穿，你们是不是存心捉弄我？”亚罗的语气毫不客气，可能他真的有点生气了。
　　“亚罗先生，实在是抱歉！你的衣服脏了，就算洗了也没那么快干。不如先在这里停留几天，等几天我们再一起出发吧！”基德走到亚罗前很有诚意的说道。
　　“他妈的！现在不是等不等的关系！你们就想让我在这几天穿这些狗养娘的衣服？那我可不干！”亚罗依旧是憋着气吼着。
　　“基德队长，我们的时间也不能拖呢！说不定黑暗势力正在做着一些不好的事情呢！”巴芙拉在旁边提道。
　　“放心吧！白天他们可不会那么傻出来！我们等的是晚上！再说从这里到多斐丝还有半天的路程，我们可以租一辆马车和几匹马……”感觉这位基德队长倒像是这次队伍的领队人物。
　　“嘿！你们就这么把我给忽略了吗？你们必须给我一个最好的交待！”亚罗在旁边叫道。
　　“能去店里买一套吗？应该也用不了多少钱……”巴芙拉看了底下亚罗一眼说道。
　　“呵呵，如果店里有卖矮人服饰的话，那么这里就不会还是人类的村庄了！”我笑着回答，亚罗的身材也明显不合适那些什么孩子的衣服，某些地方根本不合适。
　　“那该怎么办？”她显得有些无奈。
　　“我来帮他洗那些衣服吧，我能用点魔法把它快点烘干的！”我笑着回答，我能感受到他们明显一愣，尤其是海耶斯的表情最为复杂，好像吃醋了……一个魔导士帮矮人洗衣服是有点奇怪，但会不会被载入史册呢？
　　“哈哈！这个注意好，倪亚小姐！你等等！”亚罗笑了笑，转身跑进内屋，没多久就拿着几件衣裤递了过来，“就这些了……”
　　虽然说帮他洗衣服，但是一闻到他衣服上的怪味，我后悔了……拿着他的衣裤我就先回到自己的房间，在空间戒指中摸索了下，我可不希望身边的人是个有这种怪味的家伙，这时我听到隔壁的一些对话。
　　“嘿！亚罗，你还真是厉害的！竟然让倪亚帮你洗衣服，是不是你们矮人族的皮都是那么厚？”凯的这句话明显是讽刺他。
　　“厚？还可以吧，比你们人类是厚了点。”亚罗一下还不清楚他的意思。
　　“哎，你这家伙……”凯的声音听上去十分无奈。
　　“为什么！为什么！”突然海耶斯叫了起来，“为什么这个不穿衣服的矮人会有那么的运气？不！”
　　“小子！你给我冷静点……”或许基德队长会认为和海耶斯出来是种受罪吧……
　　“我说亚罗啊……你至少把裤衩给穿起来啊……”凯的声音已经有气无力了。
　　“都拿去洗了，怎么穿？”囧……
　　“……”
　　“该死的亚罗！我要宰了你！”（凯、海耶斯）
　　“那群男人还真是吵耶！”在看书的巴芙拉不由的报怨起来。
　　我只能无奈的叹气，这时我脑子中跳出一句话：人要脸，树要皮。人不要脸，天下无敌！
　　“哈哈！这衣服还干的真快，一身的清香呢！谢谢倪亚小姐了呢！”此时亚罗顶着熊猫眼（被打的）和我们几位女士坐在马车上，他在自己的衣服上嗅来嗅去，不知道外面两位骑在马上的同志是怎么想的（外：咬牙切齿）。
　　在旁边的巴芙拉看了我一眼，不过她并没有说什么。虽然我不是很在意别人怎么看我，但是真正感受到这种目光的时候却是另一种滋味，或许就像一句话说的：说着容易做着难！
　　坐在对面的芙蕾诺与芙蕾亚两姐妹依旧没有说话，坐在我旁边的菲丽斯见我只是微微一笑就转过了头，似乎是一层隔阂似的……
　　快到傍晚的时候，我们来到了离多斐丝最近的一个小镇——多潘小镇。一下车我们就见到一位白发苍苍的老人站在前面，巴芙拉微笑着走向前。
　　“老爷爷，请问您是这里的村长吗？”
　　那老人没有回答，只是点了点头，巴芙拉又继续问道：“那么请问多斐丝是不是在这里的西北面？”
　　那老人摇了摇头，这时一个身穿布衣的青年走了过来，“父亲，我到处找您呢！咦？你们是？”
　　“我们是光明教堂派来的人，只是路过这里，看天色也已经晚了，是否能在这里住一晚？”基德这时走上了前，他一如既往的用那浑厚的语气说着。
　　“啊！那当然！”那青年先是一愣，或许被我们的一身华丽的打扮给吓找了，不过他依旧是很好客，“来我们家吧！我们会款待你们的！”
　　“那就先谢谢了！”基德他向那位青年行了一个礼，我们几人也随着他的带领下进入了这个小镇。
　　这是个并不大的小镇，全镇人数加起来可能也只有两三百人左右。路上有不少的小孩在那里玩耍，其中一个小孩不小心撞到了海耶斯的身上，当那孩子转头见到海耶斯的时候，吓得连忙拖着地后退，好心的海耶斯可能想扶他，可是还没来得及伸出手，他们就跑的没影了。
　　“我有那么可怕吗？”海耶斯不由的抓了抓后脑勺。
　　大家只是一笑而过，但是我却不那么觉得，我无意间注意到那孩子的眼睛不是在看海耶斯的脸，所以并不是在害怕海耶斯，那他到底在害怕什么呢？或许我太多心了吧……
　　话说……这村长家的房子就是大，单凭这个大厅就足有一百多平方米，而且他们家是两层楼，住着说不定很惬意呢……晚上的饭菜十分丰盛，或许是因为我们的到来而特别准备的，而且那青年的妻子厨艺也相当不错。特别是亚罗，他的饭量简直能和他的酒量相比了，不过他们家十分客气，没有因为这些事情而讨厌我们。
　　凯看着这家伙那么吃法不对，也有点过意不去，所以拉着村长去了厨房，可能是给他们钱吧。村长家的房间相当多，他们家只有村长与他儿子夫妻俩，其他还有三间房是空着，所以决定给两间分给女士，四个男人挤一间房。
　　“巴芙拉，你们明天怎么确定那些怪物的位置？难道要等到天黑吗？”我也想提前知道他们的作战方式。
　　“不，这点放心！我们在白天时会在附近布置魔法阵，到晚上它们出来行动时，只要一进去，那么它们就会被虚弱。同时芙蕾诺和芙蕾亚她们就能知道对方确切的位置，她们预感暗元素的能力很强的！”巴芙拉表情开始严肃起来。
　　“那个……要怎样才能杀死那些不死生物呢？”菲丽斯在旁边说道，她这个问题我也很想知道，除了之前我用光元素杀死的一个冤魂。
　　“方法一般来说有两种！第一种就是运用大量的光元素来中和掉暗元素，使其消失！但是这种方式太费精神力了，所以一般没人去用它。而我们最常用的方法就是这个！”巴芙拉向我们这些门外汉介绍起来，说着还拿出了一把匕首……
　　说实在它并没有什么特别，是一把很普通的匕首，硬说要有什么特殊的话，那就是它的刀身全是黑色的，其他并没有什么特殊。
　　“我们基本用这东西给那些怪物最后一击！”
　　“我并没有觉得这有什么特殊……”我有点疑惑。
　　“呵呵……”巴芙拉轻笑道，“一般人看着它的确是没什么特别，但是我们用它时就不同了！”
　　“为什么呀？”菲丽斯眨着她的大眼睛。
　　“简单来说，这东西可以加强光元素的亲和力，只要一点光元素就可以杀死一个死灵生物！”
　　“这么说来这东西就是节省了光元素？”我看了眼那把黑匕首。
　　“倪亚小姐真是一点就通啊！聪明！”巴芙拉笑了笑。
　　“这东西到底是什么东西做的？”我虽然读过很多书，但是没听过有那个金属可以如此亲和力。
　　“这个我们也不知道，听说这东西很早就存在了，一直是教堂的宝物！也只有像我们这次清除任务才使用……”
　　我们点了点头，看来这东西才是所谓真正的宝物！毕竟那些杀不死的死灵生物是很恐怖的，假若无法将它们一击必杀，那么只会被它们累死，最后……
　　晚上我们聊了很久，为了明天的行动，巴芙拉她们只好先回去睡个好觉，不然明天就没有精神了。不过事情在这刻发生了变化……
　　“啊！”在巴芙拉出去没多久后我就听到她的惨叫，我和菲丽斯赶紧跑了出去，跑到走廊时见到巴芙拉正坐在地上。她双手捂着小腹，借着烛光我们见到巴芙拉的小腹插着一把小刀……
　　芙蕾诺和芙蕾亚两人的表情十分的惊慌，刚才到底发生了什么事？
　　“怎么了？你不要紧吧？”我赶忙扶起在地上的巴芙拉。
　　“那……那个……”巴芙拉伸手出她那满是鲜血的手指向黑暗，我们转头望去……
第十三章.流星暴
　“安菲娅小姐？”由于旁边的烛光影响了我的视觉，我只能看到前面有个女性的黑影。
　　“不！倪亚小姐！她有问题！”此时在后面的巴芙拉喊道。
　　“什么？”我感到一丝不安的转过了头……
　　“啊！”高分贝的尖叫声刺穿了宁静的黑夜……
　　“啊……”我吃疼的捂住自己的手臂，幸好只是皮外伤……
　　安菲娅……双眼已经蒙上一层白质，脸色已经白的发紫，从她的嘴里可以听到“呜呜”响声，一步步向我们挪进……我的脑中蹦出了一个词——僵尸！
　　“天啊，她是怎么了？”菲丽斯有些惊慌的叫道。
　　我立即从空间戒指中抽出佩剑冲向前，“刷”一声，安菲娅身首异处……
　　“倪亚姐姐，你做什么呀？”菲丽斯看到后有点不知所措。
　　“她早就死了！芙蕾诺、芙蕾亚快给巴芙拉治伤！”我转头喊道。
　　“小心！呜……”巴芙拉伸手指向我身后，因伤口又痉挛了一阵。
　　在她的提醒下我立刻向后翻去，转头一看……那颗头竟然飞回了原来的位置，而她继续向我们挪过来……
　　“天！这该怎么办？”砍了头竟然都没有用，我有点慌了……
　　“呀！”巴芙拉突然冲了过去，将前面的僵尸给扑倒了。片刻后她艰难的起身，吃力的将插在尸体上的匕首拔了出来，那把黑匕首还有一丝余光，下一秒那个尸体化成了灰……
　　“你没事吧？”我赶紧跑了上去，小心的将她扶起，她的脸色开始发白了，有点失血过多了……
　　“快过来治疗她！再迟可要出人命了！”我对身边的两个小祭祀叫道，她们也是吓了跳，紧接着就赶紧用治疗术进行治疗。
　　“该死的怪物！怎么杀不死？”我听到了亚罗的声音，接着他被一个僵尸扑倒在我们这边的走廊上。
　　我刚想上去帮忙，但下一秒一道白光刺入了那个僵尸的后背，那个僵尸也化成了灰……
　　“哦！谢谢……”看样子亚罗也吓的不轻，没了烛光的干扰我更能清晰的看到亚罗那满头大汗的样子，而救他的是拿着黑匕首的海耶斯。
　　“自己小心！下次可不会那么好运了！”他说完就转身跑开。
　　“亚罗，你们没事吧？”我跑了上去。
　　“没事？天那！活人突然变死人，你说有事吗？”亚罗大叫道。
　　“连另外两人都变了？”我疑惑的问道。
　　“何止是他们两人？全镇都是活死人！”
　　听后我赶忙跑到旁边的窗边，打开一看……像是蚂蚁一般的人群正缓慢的向我们这栋小屋挪来，真的全镇都是……
　　“他们都还好吗？”我转头问道。
　　“他们在楼下阻挡那些僵尸进来！好像快顶不住了……”亚罗指了指楼下。
　　我赶紧跑下去，在楼下大厅我又看到一堆灰，可能是那位村长的……转头望向大门那边，基德、海耶斯和凯他们三人正在用那些家具阻挡大门，不过外面的僵尸逐渐变多，撞门的力气也逐渐变大了。
　　“你们没事吧？”虽然这句有点多余……
　　“嗯？是啊！我们没事，你们都还好吗？”凯听到我的声音后立即转过头来，似乎是松了一口气。
　　“巴芙拉小姐她受伤了……”
　　“什么？她受伤了？”基德显得有点惊讶。
　　“她肯定在不知道的情况下被偷袭了！那条走廊黑的什么都看不到！”海耶斯在旁边补充道。
　　“我们在这里阻挡不是办法！要找方法逃出去，不然这堆鬼东西迟早会把我们吃了！”我看了看周围的情况说道。
　　“嗯！你说的没错……”基德同意我的说法。
　　“不过，既然这些僵尸在走动，那么死灵法师肯定在附近了？那样我们逃跑更加难了！”我看着这些灰说道。
　　“不，就算这些僵尸在活动，也并不表示死灵法师在附近，这些东西活动只为了一件事情！”基德冷冷的说道。
　　“什么事情？”我不由的问道。
　　“杀死活人！”
　　……
　　“该死！海耶斯，去把那边从窗户进来的僵尸干掉！”基德整个人已经靠在那些家具上了，但是后面的撞门依然十分强劲。
　　“队长！我们必须想个办法，这里坚持不了多久的！”海耶斯边屠杀着那些僵尸边叫道。
　　“后门！这种房子应该有后门！”在旁边的菲丽斯突然说道，给我们心里都来一个当头一棒。
　　既然有办法我们自然是立即抓紧时间，不过问题是这个正门……只要基德和凯一离开，大门肯定撑不了十秒。
　　“你们在我叫走的时候立刻跑开！知道吗？”我对他们叫道。
　　“倪亚，你想干什么？”凯有点疑惑的问道。
　　“放心，我又不是做什么傻事！只是想用点魔法阻止这些东西……”说完我就立刻凝集起元素。
　　“跑！”感觉到差不多了，我就立刻叫道。
　　当大门被破开时，我立即释放出了魔法：“多棱斯的封印！”
　　前面所有事物在这一刻全部停止，扑进来的那些丑陋僵尸、还在半空中的家具……全部都被我封印在这面巨大的冰雕中……
　　“轰！”一声，让整个屋子震了下，“倪亚小姐，还不行吗？”
　　“不是，魔法成功了，但是后面的僵尸依旧想要冲进来，这块冰可能撑不了太长时间，我们要抓紧时间了！”
　　“海耶斯，你和我一起冲在前面开路！”基德对旁边的海耶斯叫道。
　　“好！知道了……”
　　“巴芙拉，我来帮你……”我看巴芙拉还有点不便，上去帮忙扶着。
　　“菲丽斯、凯！你们保护芙蕾诺和芙蕾亚！”我对前面的两人叫道，亚罗这时也跑到旁边示意……
　　“咚”一声，后面的大门被基德一脚给踹开了，旁边三四只僵尸扑面而来。他们两人低喝一声就冲了过去，只见前面一片白光，没几下旁边就被清除干净了，我们准备趁机冲出去。不过这些僵尸大概是感觉到后门的动静，大批的僵尸冲向我们这边。
　　“快！后面的！它们就要冲过来了！”基德在前面叫道。
　　不过我此时扶着巴芙拉走的很慢，凯又重新跑了回来，帮忙阻挡那些烦人的僵尸。不过那些僵尸的数量一下就增多许多，他们疯狂的扑过来，凯只能勉强的将它们击飞，打也打不死，砍也砍不散的怪物实在让人很头疼。
　　“你们快逃吧！别管我了！”在旁边的巴芙拉突然说道，可能她知道我这样扶着她走是逃不了的，即使凯在旁边阻挡，无奈那些僵尸的数量太多了……
　　“你在说什么鬼话？神圣骑士就只有这点出息吗？”我边走边用话来刺激她的求生欲望。
　　“不是我想，而是这样下去会被它们包围住的！死三个不如死一个！”她推开我，冲向后面的僵尸。
　　“神圣审判！”巴芙拉一拳砸在地上，只见地像是出现裂缝一样射出光芒，后面一大片僵尸瞬间成了沙漠……但是依旧还有僵尸向这边靠近，不仅是那些死去不久的人，还有从坟墓中爬出来的骷髅，数量仍然在增加……
　　使用一个武技后，巴芙拉显得有些疲惫，加上那刚被治疗术治好的外伤，让她直接晕厥过去了。我让凯赶紧背上她，追上前面的几个人。
　　……
　　“呼……这回它们应该追不上来了……”海耶斯擦着额头的汗水说道。
　　“但是……它们依旧还存在……”基德的话显得有些悲凉……
　　“但是刚才巴芙拉用掉了大量的光元素，这回我们也不能去杀它们了……”海耶斯皱着眉头，基德没有说话，或许他已经默认了……
　　“好吧，那么就由我来吧！”我说道。
　　“你想怎么办？”基德转头看着我，似乎有几分期待。
　　“既然不能用光元素，那就用别的元素就行了。”我笑了笑。
　　“别的元素不能完全杀死它们！”基德反驳道。
　　“即使毁掉它们的身体？”我反问道，他们明显一愣，然后一副原来如此的神情。
　　……
　　大地开始震动，所有的碎石微微浮动，多潘小镇的半空中出现一个黑洞，所有大小不一的碎石开始向那里汇聚，似乎一场暴风雨即将来临。我在不远的山顶上凝集着元素，将周围的元素全部吸干，随着震动的停止，黑洞释放出无数个带着尾巴的飞石，不停的轰击着地面上的房屋、树木以及僵尸……
　　第二天清晨，多潘小镇已经不复存在，留下的只是那坑坑洼洼的大洞……
第十四章.多德走廊
　多德走廊，是多潘小镇旁的一条小径，根据基德手中的羊皮纸可以清楚的看到这条小径是直通多斐丝。午时，我们已经在这条小径中走了一个上午，两边都是二三十米高的岩石壁，这些岩壁都是下凹上凸状，根本不能从下方往上攀爬。不过正是这种地形，也帮助我们挡住午时那强烈的阳光。
　　“该死！这条路到底还有多长？地图上标的也太粗略了吧？”亚罗一屁股坐在了地上，嘴里不时的抱怨着。
　　“咦？亚罗先生不是矮人吗？难道你们自己都不知道这些情况？”菲丽斯和我坐在扑在地上的麻布上，她好奇的问道。
　　“他们和我并不是一个部落！我怎么知道他们地方的路？”亚罗把双刃斧放在了地上，自己靠在岩壁上。
　　“就像我们人类，虽然是同种族，但是却有不同公国……”海耶斯在旁边打起了比方。
　　“但是矮人族至少不会像我们人类这样相互残杀！”基德在旁边冷冷的补上了一句，让我们一下无话可说。
　　自从见到基德到现在，我发现他比较了解矮人，而且也很尊敬他们。反而觉得他更加厌恶人类，从刚才的话中多少能听出什么……
　　“不过这次我们要注意附近的所有人了！”我把话切入了主题。
　　“没想到它们的动作那么快，或许这会那个死灵法师正在往回赶也说不定！”基德说着不时往回望了望。
　　“那个……那些僵尸死后，操控它们的死灵法师会预感到吗？”我提出了疑问。
　　“这问题或许只能成了死灵法师后才能知道。”基德冷眼看了看我。
　　“哈哈哈！那个……倪亚小姐，我们的基德队长性格一向如此，他不是有意的！”或许海耶斯认为基德的行为有些过激吧，虽然我年轻，但是我毕竟是个魔导士……
　　“哦！对了！海耶斯先生，你还记得在多潘镇上你碰上的那几个孩子吗？”我突然想到之前的事情。
　　“孩子？”海耶斯的眉毛皱了皱，“哦！那些小鬼啊！不过那些都是僵尸罢了，怎么了？”
　　“你没发觉它们逃跑时一脸的惊慌吗？”
　　“惊慌？那肯定是害怕我们这些圣骑士了！”海耶斯听后双手插腰轻笑了起来，好像一副自满的样子。
　　“或许它更害怕在后面的神圣骑士吧？呵呵……”巴芙拉也坐在边上轻笑道，或许面对这些敌弱我强的不死生物，他们有一丝自豪，或许应该称为虚荣心。
　　“不过我那时发觉那个孩子的眼睛注视着某个地方……好像是海耶斯先生的身体。”我当时因为在旁边，所以对视觉的方向不是很清楚。
　　“海耶斯，把身上的东西都拿下来！”基德很快知道我在想什么，立即站起来命令还在发呆的海耶斯。
　　……
　　“匕首、长剑、五把小刀（远距离投掷）、圣十字架（挂饰）、圣经（与基督教不同）以及一本日记……”我看着地上的装备，缓缓的说道。
　　“会是那个圣十字架的关系吗？那些僵尸害怕这些东西？”菲丽斯在我旁边指着地上的十字架。
　　“不可能！”基德很快的就反驳，同时也在腰带上解下一个一样的圣十字架，“这个我们每个光明教堂成员基本都有一个，假若是害怕这个东西的话，那么那些僵尸早在我们进来时开始逃窜了！”
　　“不过那时那个孩子的确是在害怕一个东西……”我很清晰的记得当时那个孩子恐惧的表情，它到底是在害怕什么？
　　我们在原地只休息了一会就开始继续赶路，这条走廊的特点逐渐明显，越是向里走那上面的岩壁就越向外凸，终于我们在不远的前方见到了隧道……上面的岩壁已经将上方完全的遮挡住了，我们只能靠手中的火把进行探路。不过好在没走多久就见到出口的亮光了，但目测起来估计还有走一个多小时……
　　身处黑暗中的我们这时也并不害怕有僵尸之类的怪物袭击我们，首先经过昨天的事情我们已经警觉很多，昨天受伤的巴芙拉现在也好了十有八九；其次就是在正中的祭祀姐妹，她们对于暗元素的警觉也是很敏感，只要有一丝强烈的波动，她们基本就可以第一时间发觉。昨天似乎她们也提醒过巴芙拉，只不过她并没有太在意，具体情况我也不是很清楚。
　　和预想的差不多，我们在这条隧道中走了将近一个小时，不过还是安全的通过了这条让人心惊的隧道。走出隧道后，强烈的阳光再次光临我们的全身，众人的统一动作就是遮阳光。不过这时我们这里出现了一个问题，出现在众人面前的是个十字路口，但是羊皮纸上却没有表明这条路上会有十字路口，上面分明是直通的……
　　“见鬼！这里怎么会三条路？”海耶斯有点无奈的捂住了头。
　　“看来你们这张地图是上个世纪的……”我笑了笑，转身走向十字路口当中。
　　“或许我们直接走直线？各位觉得怎么样？”凯在基德旁边看了看地图说道。
　　“你认为当时那些人为了省事而没有画当中有几条路？”海耶斯转向凯，摊开双手，似乎是觉得有点可笑。
　　“或许吧，这样解释也不是挺合理吗？”凯笑了笑，而基德继续看着地图没有出声。
　　“那边！”突然菲丽斯、巴芙拉和我三人同时指向了西面那条路，我们几个人都有点不可思议的望了望对方。
　　“嘿！你们凭什么那么肯定是那个方向？”海耶斯觉得莫名其妙，皱着额头问道。
　　“女人的直觉！”我们三人又同时回答了……
　　海耶斯对着基德无奈的摊了摊手，而基德只是用眼珠望了几下其他人，最后又重新看向我们：“听你们的……”
　　接着的路比起之前要难走的多，因为地面变得是坎坷不平，而且没了那凸出的岩壁，阳光的曝晒又是另一种考验。我不时的运用水元素来帮助大伙降温，但是这里的水元素也并不够我使用。在走的过程中我发现周围岩壁的颜色逐渐开始变深，虽然不清楚这代表什么，但是我明白一件事，多斐丝可能就在前面……
　　终于在接近落日时刻，我们到达了所谓的多斐丝，这里比较开阔，不像之前那样只有三米多宽的走廊。踏着那些碎石，我们一步步小心的靠近这片区域。亚罗、海耶斯、基德和凯四人在前面探路，而巴芙拉与菲丽斯两人在旁边守护着我和两位小祭祀。
　　前方我们见到了铁轨的轨道，顺着这个轨道我们一直走到了一个洞口，里面漆黑一片。相信这里就是矮人族挖矿的矿区了，在洞口我们还看见一个空荡荡的铁轨车，这种车经常被用来转运矿石，如今已荒废多时了。
　　前面的三位男士与一个矮人点燃了火把开始向里面前进，或许是夜幕即将降临，又或者是四处的阴森带来的寒冷，只觉得一股寒气直逼着我们。前方的火光呼闪着，为我们的视觉撑开范围，而在这时我闻到了一丝血腥味。
　　“等等！有血的味道！”我的声音叫住了前方在探路的三个男人，他们疑惑的转过了头。
　　他们之间并没有说什么，只是相互用眼神示意了下，更加小心的向前靠近，而闻到的血腥味也逐渐变浓。顺着地上的铁轨我们绕了三个弯，这时前面出现了动静。
　　我们后方立即做好了准备，但是对方似乎只有一个，很快就被前面几人压在了地上。前面又响起了亚罗的声音：“他妈的！你们都给我停下，他是我们矮人族的！”
　　还有矮人族存活着？……
　　“啊！该死！轻点……”前面的这个不到一米年轻矮人吃疼的叫道，以亚罗的叫法应该还是个孩子……
第十五章.死灵法师（一）
　“嘿！你们真的能打的过那个怪物吗？”帕特一副不可思议的表情看着我们，不时的抽动了几下他的透明液体。
　　“放心吧！小子，我会让你看看我们矮人族战士的厉害！”亚罗在他前面挥了挥自己的双刃斧。
　　“可是……好多矮人族同胞都死在他魔爪下，就连库克斯大叔都死在它们的乱剑之下。”帕特的眼中透露出一丝悲伤，鼻涕缓慢的挂到了嘴边，他又抽了下……
　　“库克斯？是你们部落的修罗斧神？”亚罗听后愣住了，身子开始微颤，手中的双刃斧随声落地，他双膝落地……
　　“怎么了？亚罗，库克斯是谁？”我小心的走到他身边，轻声问道。
　　“库克斯……他是我的兄弟！他妈的死灵法师，老子要劈了你！”亚罗突然站了起来，随手提起地上那沉重的双刃斧，指天低喝道。
　　……
　　我们费了一点时间才安稳住了亚罗，并且答应死灵法师的最后击由他来完成，不过当然要是在能打得过对手才行！我们没有浪费太多时间，因为夜幕即将来临，或许夜晚你可能就会与僵尸有个约会，所以我们要与时间赛跑……
　　我和芙蕾诺、芙蕾亚三人在岩壁顶上，旁边有基德负责保护我们，而凯与亚罗两人下去帮助他们。虽然他们不能将那些不死生物完全杀死，但是却可以让那些死灵失去攻击能力。芙蕾诺与芙蕾亚两人在多斐丝矿洞前布置下了一个削弱暗元素的光系魔法阵，而我在四周可能被偷袭或是路口都布置上了警戒魔法机关，我们已经准备好与那个未知的死灵法师决一死战。
　　时间一分一秒的过去，但是静静的夜空却没有更多的动静，一切都显得如此宁静，安静让人想入睡……突然我的心中一乱，是警戒魔法机关被破坏了，在那条多德走廊上。我用自己的精神力一测，不由的让我惊呆了，这数量我只能用一个词——千军万马！
　　“大家注意！它们来了！而且数量非常多！”我立刻对下方的人叫道。
　　下方只是简单的给了我们一个应答，不过这么多的死灵生物，看来那个死灵法师也是有备而来呢！我心中开始盘算着怎么和那个怪物缠斗，逐渐的我布置在多德走廊的机关全被破坏了，那也表明它们不远了！
　　“前方两公里处发现……天那！它们有多少死灵生物啊？”海耶斯看到了前方冲锋军骷髅兵时叫道，但是当它们从那个弯转过来时，却发现它们比想象中还要多上N倍。
　　“傻瓜！别被自己吓到了，那些东西我会让它们像沙子一样化为乌有！”下方响起了巴芙拉的声音，似乎是要鼓励心有余悸的海耶斯。
　　这些死灵大军走到一半时候就停下了，在前面腾出了一团黑云，很快出现了一个人形生物，看它的打扮……它应该就是所谓的死灵法师了。那张丑陋扭曲的腐脸正直视前方敢与它对抗的人类，它的身体大部分都是由黑色的法袍遮掩，只能见着一只成手骨的爪握着骨杖。
　　“愚蠢的光明教堂的骑士，你们认为这几个人就可以杀死我费西大人吗？我可是瓦尔特大人的直属部下！知道吗？你们的死期到了！”它的声音带着强劲的回音，像是假音似的。
　　“死的是你！”我在上面叫道，手中的永恒之杖发出了褐色的光芒。
　　下一秒，在死灵法师周围的地面开始了强烈的震动，这回他也该知道自傲害死人吧？就算震不死你，你的死灵大军也该说再见了！由于四周的土元素十分充足，而且我手中的永恒之杖可以大幅度加强土系魔法，我毫不顾忌的加大了精神力的输入，此时我完全进入疯狂状态……
　　“嘿！你们几个抓紧了……”底下的凯声音也抖的厉害，虽然魔法效果在前方，但是我们这边也多少有点负影响。
　　这场魔法让我持续了半个小时，敌方的大军也应该被我给“摇匀”了，转头望了望旁边的三人，发现他们全部趴在地上……
　　“那个死灵法师还没有死！”基德爬了起来，伸手指向那乱成一团的走廊，“小心对方的攻击！”
　　我转过头，发现那个狼狈的死灵法师正缓缓的爬起来，果然是怪物呢……这样都不死，不过它身上的法袍已经破的不成样子，看起来比那些乞丐还要惨。它起来后，立即挥动了下手中的骨杖，后方那些散架了的骷髅又重新恢复了原状，不过数量只不过十几个而已，看到这种情景我还是轻笑了下……
　　不过它接下来的举动就不得不让我吃惊了，只见它快速的念起了咒语，紧接着它的前方立即冒出了一团黑气，那团黑气逐渐变大，最后终于露出了它的真面目……一只带着两个超大骨牛角的黑色怪物，体型足有大象那么大。它的出现不由的让我一惊，虽然不清楚它是什么，但是我本能觉得它是危险的！
　　“石墙术！”我立即在走廊的那条口上挡上了一面一米多宽的石墙，我从高处依旧可以看见那个大牛准备撞击石墙。
　　“咚！”随着一声声响，石墙很快的出现了裂缝，连我都不由的冒出了冷汗，能让一米多厚的石墙出现裂缝，那是多大力量啊？只要被它撞上那就可以OUT了。
　　“轰！”终于石墙承受不住第三次撞击而碎裂，一只喘着白气的大骨牛停在了他们四人的面前，它前脚不停的后踢，准备向他们四人做出一个强有劲的冲锋。
　　这时芙蕾诺和芙蕾亚两人向底下四人附加上祝福，能让他们在战斗中获得更多的活力！下一秒，那只疯牛就快速的冲向了他们人群中，早有准备的他们快速的向四处跳开，让那只疯牛扑了个空。不过这只疯牛因为冲过头，正好进入了芙蕾诺与芙蕾亚两人布下的削弱魔法，只见那只疯牛身上出现许多闪电的光线，让那只大骨牛跳起了抽筋舞……
　　巴芙拉与海耶斯两人立刻冲了过去，用黑匕首同时刺进了那只在跳舞的疯牛后背，那只疯牛发出了一声悲烈的惨叫。更加强烈的摇晃起来，将他们两人直接甩到了两边……
　　“这样都杀不死？”海耶斯吃疼的揉了揉后脑勺，两把黑匕首依旧插在疯牛的后背，但是它依旧没有削弱的迹象，反而更加疯狂……
　　“这只牛恐怕是个高等级的死灵生物，不然就不会那么难对付了！”巴芙拉重新站了起来，抽出了身边的佩剑，海耶斯也同样的拔出了长剑。
　　“该死的圣骑士！竟然用魔法阵，孩子们给我上！”死灵法师的语气没有任何改变，他轻轻向前一挥，身旁的骷髅和僵尸就立即向前冲去，只留下三只腐化的肉团，也不知道是什么。
　　“亚罗，我们去拦住它们！”凯在底下叫道，说着也拔出了身边的佩剑。
　　“我也是那么想的！让它们试试我们矮人族的斧子是多么锋利！”亚罗说着提起了自己的双刃斧。
　　两人很快就冲进了那对怪物群中，骨架肢体不断的在半空中飞舞，他们在底下释放着斗气。几十个不死生物很快就被他们两人给拖住了，我们在上面也没有闲着，芙蕾诺和芙蕾亚两人此时正在运用辅助魔法帮助底下的巴芙拉和海耶斯两人。而我由于刚才一个五级魔法玩不死那个死灵法师，所以正在准备一个威力更大的七级魔法……
　　“啊！糟了……”这时后面基德失声叫道，我也被他的叫声给打断了……
　　转头一看发现一个穿着铠甲的骷髅正在和基德缠斗，而他肩上的伤似乎是被它偷袭的，一只手挥着长剑的基德明显不习惯。很快他落得下风了，估计这个骷髅也不是普通的骷髅吧……
　　“见鬼！倪亚小姐，你和三个孩子（还有个矮人）先逃！”基德见势不对立即吼道，我也点了点头。
　　基德用长剑一竖，同时释放出斗气，用身体将那个骷髅给顶开，转身叫道，“跑！”
　　我立刻拉着他们从基德挤出的空隙中窜了出去，准备向底下跑。不过没跑几步，就听到了基德惨叫，好像是落地了……
　　我担心的一转头，可哪知那个身穿铠甲的骷髅已经冲到面前了，它一抬手准备向我们挥剑，紧急情况下我也不顾什么，直接用手中的法杖去阻挡。那根木质的永恒之杖被它像切蛋糕似的一刀两断，而我的小腹也被它的剑给划到了，顿时鲜血溢出，染红了外面的法袍。
　　不过我没有空闲去叫疼，而是抱着他们用出了风之闪现，我们四人就从原地消失了，留下还在原地寻找我们的铠甲骷髅。而我们就在不远的岩石后面，那个伤口带给我不少的影响，起码我无法凝神释放魔法了，局势开始改变了……
第十六章.死灵法师（二）
　“咳……咳咳咳！”基德从高处摔到地上后就开始痉挛起来，然后开始咳血。
　　“基德先生！你没事吧？”凯见到基德从高处摔下来后，立刻脱身跑到他身旁将他扶起，不时的向上处望了望。
　　“咳！我没多大问题……芙蕾诺和芙蕾亚她们还在上面呢！该死！”基德使劲的撑起自己那摔成重伤的身体。
　　“你先休息下吧！那边由我去看看！”凯不忍心看着基德负伤战斗，赶紧扶住他靠在岩壁上。
　　“亚罗！这里交给你没事吧？”凯转头对在奋斗的亚罗喊道。
　　“放心！它们来多少我砍多少！”亚罗的声音在骷髅堆里传出。
　　“就是那个！那个穿着铠甲的骷髅，该死！上面的人难道都……”基德用手指着前面走动的骷髅，手中的长剑占满了鲜血。
　　凯见到这情况不时的一愣，他又转头向岩壁顶上望了望，什么都没有……怀着不安的心情，凯低喝一声冲了上去。斗气的光芒充溢着四周，武器的碰撞频繁的交响着，凯的攻势步步紧逼，让那个铠甲骷髅有点措手不及，不过此时后方的死灵法师却冷冷的笑着。
　　“咚！”一声巨响，双方都被震开了，凯和在旁边观战的基德都一副难以相信的样子望着那重新站起来的骷髅。刚刚它用了斗气？没错，那的确是斗气，而且十分强劲，它的能力足有大剑士的等级……
　　“这是怎么回事？”基德缓缓的站了起来，“死灵生物怎么可能使用斗气？”
　　“愚昧的圣骑士啊！不死族的力量是无穷大的！你们不可能战胜我们，知道吗？你们现在等于在自相残杀，知道在你们面前的骷髅是谁吗？他曾是你们光明教堂的圣骑士——克洛泽！哈哈哈！”四周的空气充溢着死灵法师的声音。
　　“克洛泽？难道是那个剑术高超的圣骑士？他应该早在六十年前……该死！它用了辉生转世！”听到死灵法师的话后，基德第一个反应道。
　　“什么是辉生转世？”凯冒着冷汗。
　　“顾名思义，就是让生物复活后拥有前世的武技以及思想，不过它们的意志是受施术者控制，没想到就连斗气都可以使用……”基德不时的瞄了下后方的死灵法师。
　　“修罗降世！”后方响起了亚罗的吼声，“该死的小崽都给我去见鬼吧！”
　　下一秒后方释放出了强烈的震动，凯和基德两人也顺势转过了头，只见亚罗全身漆黑，他单手提斧藐视一切，而四周的骷髅与僵尸全部被挥成了碎片。这让在后方的死灵法师也注意到了他，虽然它有一丝惊讶，但是它很快就恢复了平静。
　　“呵呵，想不到矮人族的优秀战士如此之多，几天内就见到第二个修罗战士，真是可喜可贺啊！不过呢，这次你不会那么寂寞了，因为……”死灵咯咯咯的笑了起来，立即挥动自己的骨杖，它的前方也随即出现了一团的黑烟。
　　在前面出现的是一个矮小肥胖的身影，散乱的长发随风飘动，额前有一把双刃斧插着，漆黑的夜晚使得无法看清它的面容，身上的铠甲依然散发着金属光芒，只不过上面涂满了凝固后的鲜血，它的胸口插着六七把单手剑……那个身影开始动弹了，它将自己的头上的双刃斧一下就拔了下来，样子有点恐怖……
　　接着它快速的跑向亚罗，而他见到又一个死灵生物向他冲来，他兴奋的冲了过去，还边喊道：“老子无敌！”
　　“轰！”地面几乎就要出现一个坑了，两个身影都不时的退了几步。亚罗立即换手甩了甩，看样子手都震麻了。
　　“这怎么可能？竟然可以抵挡我的攻击？”亚罗一副难以相信的样子，甚至之前他还在那里叫着自己是无敌的……
　　“或许矮人族的修罗斗气的确是势不可挡，但是……两个修罗战士碰在一起会是什么结果呢？呵呵，真是有意思……”死灵法师那讨厌的声音再次响起。
　　“两个？难道它是库克斯？”亚罗他愣住了……
　　“海耶斯，你从旁边引开它的注意，我在它背后给它致命一击！另一边也需要我们的帮助！”巴芙拉感觉到前方的变化，着急的喊道。
　　“嗯，知道了！放心吧，看我的！”说完他就立即提起武器从那只疯牛的左侧攻去。
　　只见长剑的黄色斗气一闪，海耶斯将那只疯牛的一个角给削了下来，那只疯牛的注意自然也转向了他那边。这时巴芙拉冷不防的从疯牛的背后跳出，快速的挥动了手中的长剑。刀光一停，只见那疯牛被斩成了十字，巴芙拉起身微喘着气，看样子这武技耗掉了她不少的体力。
　　……
　　“基德队长！你们这边情况怎么样？”巴芙拉跑向靠在墙边的基德，此时他正在专注的看着在那打斗的两人。
　　“凯和亚罗先生他们各自对上了强劲的对手！”基德用手指向在激烈打斗的两人。
　　“海耶斯，我们去帮他们！”巴芙拉立即对身后的海耶斯喊道，后者点了点头准备以势待发。
　　“不！你们不要插手，他们现在的战斗你们很难介入！毕竟这也是高等级的战斗了，只要你们一个不小心，很可能让他们瞬间死亡！”基德冷冷的说道。
　　巴芙拉不由的捏紧了拳头，嘴里也发出了磨牙的声音，但是他们只能默默的看着……
　　“可怜的亚罗，你不可能打败我的！”复活后的库克斯沙哑的说道。
　　“该死！你又不是真的库克斯，你只不过是个死尸而已！听懂了吗？”亚罗吼道，他又提起斧子重重的砸向库克斯。
　　“哼！我们从小就一起锻炼武技，我怎么不知道你有多少伎俩？你是不可能打败我的！”库克斯稳稳当当的接住了亚罗的攻击。
　　“他妈的！谁说我打不过那该死的库克斯，我只不过是不想赢他罢了！”亚罗开始疯狂的进攻，而且一下比一下狠……
　　“不要自欺欺人了！你什么时候赢过我？”库克斯发出了冷冷的笑声。
　　“该死、该死、该死、该死！”亚罗单手提着双刃斧快速的向库克斯挥舞，而对方只是采取稳当的防御，感觉是为了消耗亚罗的体力……
　　“谢谢你，芙蕾亚……”我摸了摸那已好的伤口，又重新从空间戒指中拿出了一根法杖，“该死的死灵法师！你让我生气了，老娘今天要宰了你！”（发飙了……）
第十七章.死灵法师（三）
　亚罗和死灵库克斯的交锋最为激烈，两人同时为修罗战士，这种以增强进攻为主的的斗气让亚罗的攻击更为恐怖。死灵库克斯的左臂已经被亚罗给砍掉了，假若是平时真正的决斗，可以说亚罗是赢定了，但是偏偏库克斯已经死过一次……
　　库克斯大脚向前一迈，右手提斧急转向亚罗砍去。亚罗无奈只能向后跳去，但是在修罗斗气的影响下，亚罗胸前的战甲被撕裂了，胸口的鲜血不停的沿着腰向下流去，不过亚罗的脸上没有一丝的表情。
　　“该死！那个矮人再这样打下去，他会输的！”海耶斯在旁边有点看不下去了，急得直跺脚。
　　“没用的，他们的战斗太激烈了，他们矮人的这种斗气实在是太强了，我们靠近就可能被撕碎也说不定！”巴芙拉望了一眼旁边着急的海耶斯，冷静的说道。
　　“问题在于对方是死灵生物，就算亚罗他砍了那个死灵的双手它同样会继续战斗着。”基德他已经缓过气起来了，不过估计暂时无法战斗了。
　　“亚罗！你刚刚的气势哪去了？”库克斯单手提斧凶狠的向亚罗砸去，“你不是很会逞能的吗？再来啊？怎么了？就这样没戏了吗？”
　　亚罗没有应声，胸口的伤痛给他带来一点不便，动作也明显有些拖泥带水，防守也频频出现漏洞，身上的伤口逐渐增多，情况不容乐观。另一边的凯也陷入白日化，对方的骷髅剑术高超，与剑术精细的凯不分上下，反而对手不时的远距离斗气进攻让凯显得狼狈。
　　就在他们打的不可开交的时候，在他们的后方的风越来越大，大的让所有人无法睁眼。风淡去、我出现在众人的面前……两个死灵生物（骷髅、库克斯）见到有人要进攻施术者，都纷纷脱身向后方的我进攻。
　　“烦人的东西给我滚开！”我随声低喝道。
　　下一秒地面上出现了成千上百的地刺，它们两个也不是废物，纷纷想跳过这些障碍物。只不过它们小看了魔法，当它们在半空中的时候，在后方的地刺猛然升高两三米，将这两个不死的东西钉在地刺上，虽然这样无法杀死它们，但是使其无法动弹。我意念轻动，在周围的那些地刺就重新收回了。
　　“烈魂纷飞！”凯立即低吼道，只见他身上的斗气转变成熊熊烈火，他的身影在下一秒也在原地消失了。
　　“当！”似乎是碰到了一个强硬的东西，不过那个在地刺上的骷髅也随之散落，连同那件铠甲，凯喘着粗气走到那堆白骨前鞠了一躬。另一边亚罗则是静静的站在死灵库克斯的旁边，看着被刺穿身体的他挂在上方，亚罗的脸上没有一丝表情，而在上面的库克斯则不停的挣扎着，想从上面下来。
　　它的头如皮球一样在地上打滚，亚罗默默的跪在了地上，只是默默的……
　　“该死的人类！该死的魔法师！你竟然让我失去了如此重要的两个孩子！我要让你们付出代价！”死灵法师的声音不停的回响着。
　　“今天绝对是你死！”我咬牙道，语音刚落我就向他顺发一个土系地缚术，一个两米高的土笼拔地而起，让那个死灵法师一阵惊慌。
　　接着我又向它瞬发刚才用过的地刺，土笼的周围一圈冲出了无数根地刺，让它成了一副难得的艺术品，只不过现在这样无法杀死它，不过应该也只是时间问题了……
　　“哈哈哈！你以为这样就可以杀死我？年轻的魔法师，你确实相当强大！不过我们死灵法师可不会被这种东西给杀死，我能感受到这里的光元素正在减少，你们还是无法杀死我的！黑暗的时代即将来临！”死灵法师那张扭曲的脸不停的在笑着。
　　“你废话可真多！你已经死到临头了，我可是有办法让你生不如死！”我听后不由的低声喝道。
　　“就凭你们吗？愚昧的人类，只是有点本事就敢在我费西大人面前撒野？真不知天高地厚！”死灵法师依旧扭笑着。
　　它周围那三只小肉团这时猛的向我扑来，我只是冷冷笑了一声，瞬发了冰锥将它们稳稳的钉在地上，让它们动弹不得。然后我慢慢的走进被关在土笼中的死灵法师，我带着鄙视的眼神望着它。
　　“请问死灵先生，你还有什么能力没使出来？现在给你一个机会，不然我可要开始我的鞭尸行动咯……”我冷冷的笑道。
　　“给我机会？我没听错吧？哈哈哈！竟然给我机会，真是太可笑了！我说年轻的魔法师啊，你还不如担心自己的安危吧！”那个死灵法师又咯咯咯的笑了起来。
　　“倪亚！担心！”后方传来了凯的声音，我有点疑惑的转过了头，见到他们一副十分担心的表情，下一秒我就觉得身体有什么黏黏的东西贴住了我的手脚。
　　转头……是那些刚刚被我钉在地上的肉团，它们身上传来那些让人难忍的腐臭，不过我也心虚了下，没想到自己竟然一时的自大导致被偷袭。我赶紧用手去拉开这些肉团，但是发现这些东西根本拉不开，简直比那个五零二还要牢固！
　　“哈哈哈！我说了你太年轻了，容易自大轻视我们死灵一族，但是你的确过于强大了，而且你的魔法足以对我们构成威胁。不过你应该荣幸送你去地狱是我费西大人！哈哈哈哈！来吧，我的孩子……”死灵法师在土笼中大声笑道。
　　“轰！”黏在我身上的肉团像是一个定时炸弹似的爆炸了，疼痛、火辣以及脑中的那一片空虚……我的身体变成了焦炭，我知道自己现在肯定可以吃了，只不过有点焦而已，不过我的脑子还保持着一丝的清洗，但可能维持不了太长时间……
　　“不！不……”后面传来他们的嘶吼，这时我仿佛回到了七年前，呵呵……只不过现在情况更遭。
　　我努力睁开眼睛，发觉死灵法师身上的地刺已经解除了，土笼也开始有瓦解的迹象，这一切都是我现状的原因……不能！我不甘心！至少不能让它如此轻松！
　　我加强了自己的精神力，原来开始松动的土笼重新恢复了，还在死灵法师身上的地刺又重新和地上连接上了，暂时阻碍了它的行动……这时我感觉到有人搬动我的身体，似乎神经还没有失去作用呢！我的身体又被快速的带到了一个地方，这股气味是……凯！
　　他那天压在我身上后，我就记得他身上的气味了，当然不是那股臭酒味……紧接着我听到了很多人慌张的呼喊声，不过我现在很累，刚才勉强情况下使用精神力是我的极限了，就连睁开眼睛的力气也没有，真想一觉睡去……
　　但是我知道这不行，我一睡那么那个死灵法师就可以重新恢复行动了，不过这时想想它动不动其实问题也不大，因为从开始到现在它根本也没动过，一直靠死灵召唤战斗。正在这时又听到他那厌恶的声音……
　　“该死的魔法师，竟然还没有死！真是蟑螂命呢！不过你们今天也到此为止了，因为接下来你们要见到的是我最引以为傲的孩子！哈哈哈！出来吧……”我感觉到了一股强大的黑暗元素在凝聚，十分强大……
　　“天……不会吧！那是什么？”菲丽斯的声音在我旁边响起，听起来十分恐惧。
　　“那……该不会是骨龙吧……”我能从基德语气中听到一丝疑惑，接着众人的响声各自不断，顿时我们自己这里显得有点混乱。
　　暗元素逐渐的强大，不断不断……那就是骨龙吗？我在心里暗想着，不过我现在能维持住意志已经很不错了，虽然能动几下，但是想让我再释放出魔法那已经完全不可能。我这么重的伤，两个祭祀姐妹也不可能在那么短的时间将我治愈好，而且又会浪费她们的精神力。
　　“哈哈哈！我最强大的孩子，让我看看你那强大的能力吧！龙可是这世界的最强大生物，即使化成骨龙依旧是！你们死定了！”这时他的话更像是死亡宣言……
第十八章.死灵法师（四）
　“哇！”骨龙的攻击造成了地面巨大的震动，所有人都被这一下给震开了。精神高度集中的我也不由的轻哼道，我也不知道自己到底滚到了哪里，只知道自己刚才这下让我吃到了不少的苦头。
　　“倪亚！倪亚……你没事吧？”我听到凯的声音逐渐靠近，感觉到他紧紧的抱着我，虽然有一股安心，但是伤口被抱着有点疼……
　　“啊！抱歉，弄疼你了，我不会再让他们伤害到你了！都怪我没保护好你……”凯的声音听起来好像快哭了，但是为何我的心中也有一丝悲凉？
　　“大伙都没事吧？”巴芙拉的声音在不远处响起，听到大伙的声音后基本能确定没什么关系了。
　　“芙蕾诺、芙蕾亚祭祀，请你们帮倪亚先治疗吧！她再这样下去会不行的！”他把我轻轻放下。
　　“可是……”这是第一次听到她们姐妹的声音，有点生涩……但还是很好听。
　　“拜托你们！我可以为你们做任何事！”
　　我的心扑通扑通直跳，这是怎么了？为什么我有股兴奋的感觉，为什么？但是在这种情况下浪费她们姐妹的精神力是不明智的，我费力的向声源摸去，拽住了一个衣角，也不管是谁的，使劲的拉了拉……
　　“嗯？倪亚？你……”凯的声音停顿了好久，才继续说道，“我明白了，我现在就去宰了那个该死的死灵法师！我要将他碎尸万段！”
　　“啪！”一声清脆的声音在我耳边回响，那是巴掌的声音，估计是冲动的凯被打了……
　　“你神经了吗？现在骨龙当前，你以为自己是谁？剑神比夏普的学生就很了不起吗？我跟你说！这只骨龙的能力完全不亚于一只成年龙，我想就算你的老师比夏普大人在也不敢那么草率！”巴芙拉的声音几乎是喊出来的。
　　“挡我者死！”
　　“你真的连自己的命都不要了吗？倪亚小姐的受伤我们也很内疚，但是也不能为此作出白白牺牲啊！”巴芙拉的声音显得也有点不对劲，好像是哭了……
　　“你知道什么！我……我没有保护好她，让她受到如此大的损伤……我的心都快碎了你知道吗？”凯大声的吼道。
　　我……心情变得好复杂……
　　“你真的和她只是朋友吗？我看你是爱上她了！”嗯？她的话是什么意思？难道……
　　“是！我喜欢她！我爱倪亚！为她我可以放弃生命！”凯的语气是那么坚定，但我却……
　　“……”没有听到巴芙拉的声音，但是我却能感受到她似乎是气哭了。
　　听着凯的坦言，我的心的确是感受到了一丝喜悦，但是苦涩的滋味却紧跟其后……
　　“好了！你们不要在这里为了这些事情而吵了，我说凯先生，假如你想杀了那个该死的死灵法师，那么我们必须要合作。你是聪明人，合作的力量是强大的，这你肯定是知道的，别被怒火冲破了头脑！”基德那浑厚的声音在这时响起，打破了所有人心中的顾及。
　　“抱歉……各位，刚才我……”凯终于明白了，但是我总感觉他有一丝不甘。
　　“好了，知道就够了……过来一起讨论怎么对付那只臭虫吧！”
　　“具我所知，龙是个抗魔抗打击都十分强的一种生物，当然在伤害的累计上也是一样能够给以它们沉重的打击。”凯他为人十分沉稳，做事也比较牢靠。
　　“总之一句话，它是个怪物！我现在有一个主意……”
　　……
　　“不行！基德队长您不可以怎么做，要是那样的话，那你岂不是……”巴芙拉大声叫道。
　　“对啊，还是让我来吧！”海耶斯也随声附和。
　　“你们两个傻瓜就别在吵了，这事不是你们年轻人该干的，再说了只要一会就够了，我可不打算一直用着那个……所以这次的计划只能成功不能失败！”基德的语调一下就变的冰冷。
　　“还有……这次为了引诱那个家伙的注意，我们必须要全部到齐才行，她们可能已经被忽略，所以你们姐妹速度一定要快。找个合适的地方后，一定要用最快的速度！”我对他们的主意也是抱着十分大的希望，“倪亚小姐，我知道你能听到我们的话，虽然我知道你现在意识可能快要受不了了，但是这次行动必须要依赖你的那个魔法，请你务必要坚持住！”
　　我费力的动了动手表示明白，太累了……我继续保持着自己的精神力……
　　“那好！那么我就照着计划开始行动……”他们的斗志高昂。
　　“记住！保护好她，千万别让我看到她再受到半点伤害，否则我保证杀了你！”走时凯对我身边的小矮人威胁道。
　　……
　　“圣洁万能的光明之神啊，我是您那最忠心的膜拜者，为了消除这世间那污秽的生物，请您赐予我力量！多费里斯的惩罚啊，请您宽恕……”我听到基德开始了那段长长的祈祷，或许应该说是咒语吧！
　　随着他一声低喝，我感觉到一股强大的光系魔法的波动出现在不远处，它让我感觉起来像是无坚不摧……
　　“无知的圣骑士啊，原以为你们躲起来不敢出来呢！却偏偏那么傻出来受死，这也省得我去找你们……哈哈哈！那个自大的魔法师是不是被你们安葬了？是不是需要让我用伟大的黑暗魔法召唤出来让你们相会？”那个死灵法师的声音又再次响起，不过那个傻瓜怎么不会注意到自己的魔法还没解除，那我怎么可能死呢？
　　“住嘴！你这该死的王八蛋！”凯的声音嘶叫着，我感觉到空气中一股强大的气息瞬间爆发，那是凯的吗？
　　“该死！凯，你不要独自冲过去！”巴芙拉的声音又响了起来，然后我又听到那死灵法师的冷笑声。
　　突然一股疼痛冲向我的脑际，该死……我的精神力受到了身体疼痛的影响，不！我不能在这里软弱，他们的计划与我的束缚魔法还是有着重要关联……坚持……
　　我更加集中我的精神力，其它的琐事我再也不去管了……
　　“啊……该死！是祭祀……不！是圣言之术！不！我的孩子！快回来救我！”死灵法师开始了悲惨的吼叫。
　　那只骨龙开始疯狂的往回赶，但是前面的基德却大义凛然的站在它的面前，无论骨龙怎样猛烈攻击他，他依然丝毫不动。仿佛它的攻击就像蚊子叮咬一般，毫无感觉。
　　“别让它飞起来，砍它的关节！把它的翅膀给我折掉！”在地上的基德低吼道。
　　后面跳出了五人很快的就缠上了那对翅膀，使得想起飞的骨龙无法动弹，他们成功的拖住了这只大怪物……
　　“不！快回来救我！我孩子！不……”那死灵法师的声音逐渐变弱……
　　晕厥，那不知道是什么时候的事情了，我甚至不知道他们到底成功没有……
第十九章.一路走好
　天花板、房间、温暖的床以及在旁边睡着的那对祭祀小姐妹，我还活着……他们赢了……我缓慢的起身，但是依旧吵醒了在旁边的小姐妹。她们揉了揉自己的眼睛，发现我已经起身了就咧开嘴笑了起来，还未等我说话，她们已经抱住了我……
　　看来她们还是挺在意我的，虽然平时不怎么说话……我微笑着环住她们俩，“谢谢你们，让你们担心了。”
　　她们抹去了眼角的泪水，依旧微笑的看着我，芙蕾亚转身跑了出去，估计是去找他们报信去了。没多久他们一大群人就冲了进来，菲丽斯第一个上来抱住了我，她的那股大劲几乎让我喘不过气来。
　　“倪亚姐姐……你知道吗？你当时倒下后我好怕！害怕你就这样再也起不来了，呜……真是太好了！谢天谢地，你终于好了……”菲丽斯一直拽着我的手不放。
　　“倪亚小姐，真是太好了！你能康复过来真是太好了！这几天凯……哦！不是，我是说大家都十分的担心你！”菲丽斯似乎觉得自己说错话了一样，立即捂住了嘴，轻笑着解释。
　　掩饰？没有必要……他们也肯定知道我当时是清醒的，凯的每一句话都刻在我的心里……他是第一个敢为我付出生命的人，一个愚蠢的男人……虽然有一丝动摇，但是我心中那仅有的一丝尊严却百分阻挠着这一切的发生，我到底该怎么办？怎么办？
　　“嗯，我知道……因为我的事情让大家担心了……”我有点羞愧的低下了头。
　　“不不不……都是您的关系才让我们如此轻松的解决那两个怪物啊……”海耶斯立即反应道。
　　我感到很惭愧，因为对于自己的能力过于自信，而让大家都受到牵连，甚至连永恒之杖都被弄坏了……力量、虚荣心把我的心一直蒙蔽着，这些年来我尽管一直小心着不受影响，但是在关键时刻我依旧被冲昏了头脑，只能说明我还不够。我的心不够坚定，不！应该说是灵魂！
　　“咦？基德和亚罗他们两人呢？”我这时才发现他们之中没有了基德那沧桑的身影与亚罗那张烦人的嘴。
　　“哦，亚罗因为得到了充足的证实，他带着那个孩子回矮人部落去，以此来证明我们人类的清白！而且这次我们必须要让两族之间建立关系，不然只会让其他种族乘虚而入！”愣了半响，巴芙拉才接住了我的话。
　　矮人的事件确实可以告一段落了，但是我知道死灵法师的事情绝对还没有结束，在那个法师嘴中得知那个瓦尔特是他的BOSS。这也证明那个瓦尔特肯定比他还要强大，所以他才是威胁最大的人物，但是……
　　“那基德队长他人呢？”基德他就像一位父亲一样照顾着每一个人，虽然他不怎么表达，但是他的行动无不关怀着每一个人，所以我叫他时也带上了尊称。
　　“他……那个……”海耶斯的表情十分的无奈，似乎基德出事了。
　　“基德他重病了……”一直在后面的凯开口了，他和我对视了一眼后就转过了头，“他就在隔壁的房间里。”
　　……
　　虽然不知道我昏睡了几天，但是我见到基德的样子时几乎不敢相信是他。原本宽大的脸如今只剩下皮包骨的头颅，让头发显得像杂草一般，苍白而又略微发黄的脸透露着一个信号，那是我不想看到的……
　　“真是奇迹呢……看看，你竟然在那么短时间里恢复了！几天了？哦……三天，三天啊！你从地狱之门挣扎着又回来了……让一个纯洁美丽的女士又重新回到了她该在地方，万能的主啊，您真的是一位仁厚的上帝！我赞美您……”基德张着他那张发干的嘴不停的说着，一点都不像平时冷静的他。
　　或许知道自己时间不多，想将自己心里的事情都说出来？或许吧……但是我不想他走的如此之快，我想救他！
　　……
　　“为什么！”我觉得有一丝不解。
　　“……”巴芙拉强忍着眼泪，转过了头，“基德队长他在抗骨龙的时候用了圣光护体，那是以生命作为代价来换取施术者不受任何伤害……”
　　“生命？”我不由的呆泄住了，良久我的鼻尖也有股酸意冲来，眼眶不知觉的开始涌动……
　　谁能告诉我该怎么办？为什么！为什么我身边的人就不能好好的活着呢？在我的身边总会有一两个人因为某些事情而离开，而且……不！不想再发生这样的事情！绝不！但是我该怎么办才好？基德他失去的是生命力，并不是什么疾病，就算神奇的光明魔法估计也无法施救。
　　回想起基德在当时那自若的语气，他甚至已经知道自己会有这样的结果，但是……但是他却依然选择了这条路，假如是我……假如是我的话，我能做到这样吗？我不仅的反问自己……
　　两天后，我依然拦不住死神的光临，让它将基德带走……两天里我陪着他讲了很多事情，他也像是想把一生所有想说的话都在这两天说了出来似的，一直叨叨不停。和他沟通的两天，我知道他是个爱好和平的一个人，他曾幻想着去一个没有任何争斗的地方，娶一个不算漂亮也不算丑的妻子，在那里过着安定的生活。
　　但真正的社会并非他所想的那样和平，处处充满着明斗暗抢的现象，他的恋人也曾因为某种原因死去。他恨这个丑陋的世界，他不希望人类在这里你争我夺，他更加希望自己是精灵，那种充满悠闲与和平的种族，那才是他向往的。
　　光明教堂让他看到了希望，他从二十多岁就加入了教堂。因为有了坚定的信念，他为此疯狂的锻炼自己，希望自己能为和平的社会出一份力。他在教堂中苦苦奋斗了三十多年，他依旧坚持了自己的信念，从没放弃过，从没……
　　在他死后，我们就用光明教堂的方式将他厚葬了，所有人都为他流下了泪，我也是……真的！他就是一个普普通通的一个人，一个出身平凡的人，一个男人、一个老男人！但偏偏能让我们落泪，我们的泪不是同情、不是怜悯、更不是对他的侮辱，而是真真切切的尊敬。他对我们每一个人的关怀、无私都在我们心中，不像是朋友之间的友爱，更像是父亲的关爱……
　　有人说，一个人在世界上活着没有意思，只有那些出名的人才活着有意义，而我们这些平凡人只能为他们做点缀。当时我找不到例子去反驳，而如今有个如此真实的例子摆在我们面前，基德！他同样平凡了一生，虽然身为圣骑士队长，但是他却并没有被教堂抱有希望。他，同样也是如此平凡的死去，至少他的死不会被记录在史册上，但是！他的一生却十分有意义，没错！他是死去了，但是他却留在了我们的心中……
　　说的俗点……他赚到了！他赚到了我们每一个人的心，一颗真城的心……这样一位男人，他真的是我该致敬的对象，我要对他说：“一路走好，我的骑士……你是这片大陆的圣骑士！真正的骑士！我保证……”
第二十章.巴芙拉的坦言
　因为基德的死，我们并没有立刻回去，而是在小镇上逗留了三天。所有人的心情都很低落，即使战胜了这次强大的对手，也没有一点胜利后的喜悦，因为付出的代价过于沉重……
　　这天，我们决定返回爱兰学院，也必须让校长他们知道我们没事，还有一些别的事情要告知他们。我的东西基本都在空间戒指中，所以也没什么东西需要整理，倒是菲丽斯有一大堆的衣服要整理。看着旁边一堆的衣服，我想帮她一起整理，但……她那平淡的表情中让我感觉到悲伤，想说的话也咽了回去，房间内一下变的好安静，好安静……
　　我没有像往常那样和她打招呼，而是直接走出了房间，似乎觉得自己是不是有点……哎，算了，现在也不想去想太多，我必须坚强！这世界虽然有很多人给过我温暖，但是我并不能指望他们一直陪在我身边，所以我要坚强！
　　原本出来散心的我无意间却来到了基德的坟前，在那里有个熟悉的背影。一头银色的顺发直挂腰际，巴芙拉现在看起来非常的有女人味，不像之前那样的装扮。看着她那悲凉的背影，我知道她现在的心情与我是一样的。
　　“倪亚小姐？”我还没说话她就已经发现我在后面了，她并没有回头，而是继续单跪在基德的坟前。
　　“是我，巴芙拉小姐。”我慢慢的向前走去，“来看基德队长吗？”
　　“嗯，今天我们也要走了，可能以后来这的时间也就没有多少了，所以……”我站在她的背后，但我却可以感觉到她在微笑。
　　“你很坚强，巴芙拉小姐。”我把目光落在坟前的那把长剑上，那把满是伤痕的长剑……
　　“不，我没你所想的那么坚强。我很懦弱，真的！你知道吗？当时基德队长说他自己要用圣光护体的时候，我说要让我代替，其实当时我好怕。可当基德队长强行要求让他自己承担的时候，我又觉得心情一松……可笑吗？我现在才知道自己是那么懦弱！”巴芙拉的身子在微微的颤动。
　　“那是人的本性，求生的欲望……这也并非是你的错，无论是谁都会害怕，就连基德队长也是，但是他却没有表现出来。”
　　“是吗？那基德队长为什么能做到自我牺牲呢？那为什么我们做不到呢？”巴芙拉提高了嗓门。
　　“我们也能做到，只不过现在我们不行！因为我们还比不上基德队长那如钢铁般的毅力，假如我们也有那样的毅力，那么我们也能做到为他人牺牲……”
　　巴芙拉没有说话，像是在反思我的话。良久她才转过头，笑着对我说：“抱歉，让你见笑了，那么大了还在你面前撒娇……”
　　我是默默的摇了摇头，她盯了我良久才说道：“知道吗？我有时真的很羡慕你，美貌、地位、力量以及幸福……你是唯一一个能让我自卑的女性，我……”
　　巴芙拉的话欲言而止，我听后也是在心里不禁苦笑，自卑？羡慕？但是你又哪里知道这些东西带来的负面影响，它们的攻击曾一次又一次的打击着我的内心，而我只能选择默默接受，因为我别无选择……
　　面前的巴芙拉似乎是做了一个很大的决定似的，在胸前握紧了粉拳，抬头用坚定的眼神看着我，开口说道：“倪亚小姐，我有一件很重要的事情和你说！”
　　“嗯？”我好奇的盯着她。
　　“我不会放弃的！”
　　“哈？”我感到莫名其妙，不放弃什么？
　　“我的意思是不会放弃凯的，尽管他现在是如此的爱你，但是我总有一天让他认识到我比你更爱他！”巴芙拉红着脸说道。
　　“……”（呆滞……）
　　“我知道这可能有点丢脸，但是凯他……我知道当时你听到了他的话，他当时几乎是疯了！他为了你要单挑骨龙，天！你知道那是什么后果吗？”巴芙拉的眼睛有点泛红。
　　我点了点头，被她这样一说，我的心又开始……
　　“你真的很幸福，你知道吗？一个男人肯为你去死，你知道那是需要多大勇气吗？或许他当时心里根本没有想到自己，只希望你能活下来！假如他当时是为了我，那我就……”巴芙拉的脸迅速的红了起来，不过一会她的神情又暗淡下来，她知道当时并不是这样。
　　为了我而愿意去死的蠢男人……我曾经也听过类似这样的故事，原以为这些根本是不可能的，那时我认为世界不可能出现一个为感情而付出生命的人，但是在这里却有那么一个大傻蛋……我现在是女人，但我过去也是男人，那份尊严一直揪住我的心，让我不知所措。
　　感动？是有那么一点，不过想让我以身相许是不可能的！但是现在的问题是，面前这位佳人已经将我当成了她的情敌，让我觉得有点人心惶惶，我……
　　“你一定觉得我很冲动吧？或许吧……但是现在的情况已经完全偏向你了，所以我必须要有所行动！凯现在已经爱你入魔了，我要让他重新在我们之间选择！”
　　“但是……”我起齿难言。
　　“不过你放心，我不会用一些卑鄙的手段，毕竟我希望他真心喜欢我……”
　　天那，我不是想说这个……
　　“好了，也不多说了，我们今后也不知道何时能再见。这次与你们合作很愉快，虽然基德队长的逝去很……希望我们的友谊一直共存！”巴芙拉向我伸出了一只手。
　　我也只能点了点头，与她握了握手，但她却又突然冒出一句让我很头晕的话：“不过你也要公平竞争哦！色诱术是违规的！”
　　……
　　和她一起回来的路上，巴芙拉也没有再说起那些事情了。虽然有说有笑，但是两者之间总觉得有些隔阂。回到旅馆，正好碰见在和老板谈话的凯，巴芙拉很自然的上去打了下招呼。因为他们下午就要离开，所以凯和她谈了几下，但是巴芙拉所谓的行动似乎是开始了，在谈话结束之际她给凯一个拥抱，她实在是……不过怎么觉得她在那里蹭？到底是谁先犯规啊？怨念……
　　或许是为了赌气，我也上去和凯打声招呼。不过凯见到我后明显一愣，然后就把目光移开，甚至连话还没说两句他就找了个借口离开了。他是怎么了？为什么突然变的如此冷漠？而我又在期待什么？我……
　　转头我见到巴芙拉带着淫荡的笑容走上二楼，顿时我心中一股莫名的火气直蹿胸口，这丫头……
第二十一章.顺眼的男人（上）
　回到学院已经有两个月了，校长在得到我的情报后就开始忙碌起来，自那之后一个星期里就见不到他几次面。而我在这两个月里也没什么事可做，除了锻炼下自己的武技外，就是和同伴们一起开心的玩，不过凯自从回来后就见不到他人，有几次大伙一起找他，却发现他已经离开学院，听说和副校长在一起，不知不觉中我觉得自己开始在意他了……
　　当然，在这段惬意的日子之后，迎来又一段心惊的旅程，但是此时谁也不知道那是什么……那天，我被校长叫去，进去后我就见到一位十分美丽的精灵少女。银白的顺发垂挂在胸前，衬托出她那如雪一般的肌肤，晶莹剔透的双眸透露出一股祥和。她的鼻子、嘴、脸蛋就像精心挑选一般精致，让她显得完美无瑕。
　　这个精灵少女是个游侠，从她的手中的组合弓，以及腰间的佩剑就能看出这点。我见过的精灵族女性并不多，所以也不清楚她们平时是怎么穿着的，但是眼前的这位就显得过于暴露吧……
　　上身只有一件银白的轻甲护胸和一对灰色披肩，她的小蛮腰在空气中暴露无疑，不过精灵族的纤细苗条让她多了好几份性感。下身则是轻纱般的短裙，脚上穿着一对长筒皮靴（不是高跟鞋类型），而她那细长的美腿与裙下若隐若现的风光成了一道美丽的风景线……
　　校长为我们介绍了双方，那名精灵少女名叫艾薇亚－齐菲尔德，一位中级游侠。她来自精灵的故乡——幽暗森林，那里是这片大陆上最大的最神秘的森林，里面的魔兽自然是奇异的凶猛，据说曾有人在那里见到过假面蜘蛛这种凶残魔兽。当然其中最奇特的还是神的杰作精灵族，大部分精灵都生活在这片森林的某个地方，听说里面有一棵神奇的树，精灵们称它为生命之树，它与精灵之间存在着一种不为人知的关系。
　　接着校长他就提到精灵来的目的，她是为了引领我们几个人类一起到幽暗森林去。而这样做的原因是永恒之杖的损坏，这件来自大自然的宝物在上次与死灵法师的战斗中被一分为二了，但是从校长的语气中能听出这法杖似乎可以复原。
　　其实这次与死灵法师之间的斗争还没有结束，瓦尔特－威廉姆斯才是最终的敌人。他是一位来自两个世纪之前的人物，至于瓦尔特为何投靠死灵一族的原因似乎早被历史给掩盖，他以大魔法师的能力加入了死灵一族，之后的两个世纪他更是磨合了自己的黑暗魔法，所以他一直是这个大陆的最大隐患之一。
　　精灵族被迫害的人也是很多，爱好和平的他们也不希望有如此野心的人存在，所以这次除了归还永恒之杖外，另一个任务就是与精灵族结成联盟。
　　……
　　次日，我和艾薇亚两人准备出发，我们的第一个目的地是离学院不远的小镇，这是为了与另外两位同行的伙伴会面，至于是什么人，校长没有和我说，估计可能是我认识的人。在临走之前，我回头望了望学院，此时我也不明白我到底是怎么了……
　　马车的车轮在坎坷的小路上不停的磕碰，车窗外的树木缓慢的向后移动。艾薇亚就坐在我的面前，她呆呆的看着窗外的景色，似乎是有心事。车厢中除了马夫不时的叫喊外，就只有马车不停抖动的声音，我们之间没有任何话语交谈……
　　朦胧中我感觉到坐的马车停止了颤动，我缓缓的睁开眼睛向车窗外望去，初晨的青色笼罩着整个宁静的小镇，仿佛见到在熟睡中的婴儿，那般温馨。马夫的叫声唤醒了另一位睡美人，她只是揉了揉双眼就恢复了清醒，没有半点睡意。
　　下车后我们踏着松软的泥土向小镇中的旅馆前进，那里是我们会面的地方。走进这家旅馆后，发现里面的装潢竟然相当华丽，在如此破旧的外表下，里面却给人焕然一新的感觉，这也“表里不一”的表面意思了……
　　离我们几步远的柜台，接待员正托着下巴打着盹。我带着询问的眼神望了望艾薇亚，而她却依旧面无表情盯着我，无奈我只好自己过去了。我上前在柜台前轻敲了几下，那接待员也立即醒了过来，他立刻拉开脸对我们笑了笑，不过他的眼睛更多是盯在我身后的那个精灵少女。
　　因为坐了一天的车，所以我们也是决定在此休息一天，也是方便等待另外两人。我们的早餐是白面包加两杯热牛奶，这些东西相当廉价，也只不过花去了二十五个铜币。原本艾薇亚想要一些可口的水果，无奈时间太早，供应水果的商人还没过来，她只好吃白面包填饱肚子。
　　吃完早餐后，艾薇亚起身向外走去，她只留言在中午时会回来。与她短暂的接触我发现艾薇亚似乎十分厌恶人类，虽然没有表现在脸上，单从她那冰冷的态度就能看出来。摇摇头，我拿出一本开始打发时间……
　　时间慢慢的过去，原本冷清的旅馆大厅也逐渐热闹起来，大部分人都是下来吃早餐。由于之前预付了一枚银币的占位金，所以我可以一直坐到第二天他们也不会来打扰我，而那嘈杂的响声我早已习惯，我没有被他们的嘈杂声给打扰而是继续看书。
　　“嘿！小姐，你在等人吗？”
　　一个声音将我思路打乱，我抬头望了望，是一个拿着酒瓶的酒鬼。一头散乱的卷发披洒下来，卷发下那对小小的眼睛一直色迷迷的盯着我，似乎一直没有眨过眼。大而扁的鼻子一直冒出酒气熏陶着四周，下面那满张满是口水的大嘴更是让人头皮发痒。他身上的一股怪味加上鼻子中冒出的酒气，差点让我把早餐都呕出……
　　“小姐，我们一起去二楼吧……”那个酒鬼很明显已经醉的不行，甚至连说话都是口齿不清，他一把抓过我的手，准备向一边拉扯。
　　“给我放开那个小姐！”一声响亮的低吼在我的左侧响起。
　　几乎是在大厅内所有人都同时望向声源处，这时可以发现一个男人正凶狠的盯着那个酒鬼。棕色的披肩长发撒挂在肩头，透露着刚强意志的双眼却隐含着几分沧桑，高而直的鼻梁体现出他的几分秀气，较白的皮肤和那薄薄的嘴唇让他显得十分文弱。他一身简单的轻甲，可以看出他是个冒险者。
　　“该死的小白脸，老子泡女人的时候你不要在旁边给我搅和……”或许是看着对方那文弱的样子，又或许是醉酒给他壮大了胆子，只见他骂骂咧咧的向那名男子走去。
　　还未走到他面前，只见那男人迅速的一个俯冲向酒鬼面前，顺手拔出了腰间的匕首，挂在了对方的脖子上。从拔刀到制服对手，动作一气呵成，没有任何拖泥带水，而那个酒鬼更是吓的将手中的酒瓶也摔碎了，看着他脸上的表情，我心中也缓开了一股闷气。
　　在众人鄙视的眼神下，碰灰的酒鬼羞着脸钻出了旅店。为了表示感谢他帮我赶走这个烦人的家伙，我准备起身给他道谢，可谁知他却轻捏我的手指，他那薄薄的双唇在我的手背轻吻了一下。
　　“尊贵的夫人，我索拉－哈雷尼亚很荣幸能帮助驱赶这些恶棍，愿神保佑你……”
　　优雅的动作、浑厚温柔的声音，这些都让我十分欣赏，而且加上他那成熟且俊俏的外表，相信会有不少的少妇会为他痴迷。当然我不会是其中的一个，但是我这样穿着斗篷的打扮的确会让人误以为是贵族出来的夫人，所以我并没有说什么，而是将计就计……
　　“感谢这位勇士为我驱赶这些烦人的家伙，为了感谢你的勇敢，可否一起坐下来喝一杯呢？”我出声后让很多人都愣了下，或许他们很难想象在他口中的“夫人”，声音是如此的清灵，仿佛是花季少女一般。
　　“那是我的荣幸……”索拉微微欠身向我行了一个贵族礼。
　　他来到我的身后为我拉椅子，在我坐下之后他才再旁边拉开一张椅子坐下，坐下之后依旧先是对我微笑。我也不是什么吝啬的人，既然要感谢他自然是要点些东西来慰劳这位美男了。不过意外的是他不喝酒，在这片大陆上喝酒是一件最为平常的事情，即使有个别的人知道酒对胃有害，但是他们依旧喜爱喝酒。家里来客、朋友聚会、结婚、庆祝节日等，这些时候就连一些不会喝酒的女人都会喝上一两杯，而就是在这样的大陆上我第一次遇见公然拒接喝酒的人。
　　不过在拒绝后他也微笑着向我解释，仿佛是怕我生气一般。起初我只和他聊聊一些身份问题，例如他是来自亚斯兰蒂公国的一个小村庄，不过我没有谈起自己的身份，他也没有资格去过问我的身份，所以他还是认为我是一位“夫人”。但是在后来的谈话中我发现他知道的东西相当多，炼金、锻造、商业、政治以及魔法他都有所了解，可以说他是我见过里瓦尔后的另一位神奇人物了。
　　而且在表面看来他也不是对魔法初步认识那么简单，似乎有更深一步的认识，而我因为是“贵族夫人”，所以这方面没有进一步的过问，反而是装起了门外汉。时间过的很快，和这么一位既帅气又成熟的博学绅士聊天真的是件畅快的事，但是这时似乎是我要等的人来了，因为成为众人瞩目的巴芙拉已经向我走来……
第二十二章.顺眼的男人（下）
　“怎么是你？”我看着在微笑的巴芙拉，心中感到莫名其妙，这次永恒之杖的事情怎么又和他们光明教堂扯上关系了？很难想象精灵族会让光明教堂的人员参与这件事情当中。
　　“怎么不能是我？还是说我妨碍到你们了？”巴芙拉如今已经从当时的略微严肃的女孩转变成知道“风趣”，不过她是因为我是她朋友、还是我是她“情敌”的关系才有如此雅兴，那也只有她自己知道了。
　　索拉是个聪明人，他当然明白其中的意思，但是他却没有任何的羞涩，反而很稳定的说道：“尊贵的圣骑士大人，我索拉－哈雷尼亚向您致敬！”
　　我也不时的用疑惑的眼神看了看他，虽然巴芙拉是神圣骑士，不过此时她只是穿着普通的旅行装束而已，顶多是腰间的佩剑有点“耀眼”罢了。不过光凭这点还不能去认定巴芙拉是光明教堂的人，或者是说他完全是运气好猜到的？
　　“哦！两位不要误会，我只不过是凭感觉去猜测而已，但是效果看来不错。如果我哪里得罪两位美丽的女士地方，那么我索拉向两位道歉！”说着索拉还真的站了起来，不过他还是被巴芙拉给拦住了，巴芙拉没有那么小气，而且他刚才说话不是很大声，所以没有引起别人的关注，所以她也不会在意。
　　但是对于他怎么猜测出巴芙拉的情况还是很让我在意，我们一副洗耳恭听的样子，索拉看了看我们也笑了笑，开口解释道：“其实说我推测出来的话，还不如说是骑士……哦！抱歉，是小姐自己暴露让我知道的……”
　　巴芙拉更是莫名其妙，说她是自己暴露出给别人知道的，她会有什么感觉？索拉可能是注意到她的表情变化，又微笑道：“尊敬小姐，其实每个人做事多少会放下许多毛病的，可能是些杂碎小事，根本不会引起你们的注意……但是往往有时我们会在关键时刻犯下无法挽回的错误……”
　　此时他的表情随便谁都能看出十分失落，好像是亲身经历什么似的，让我们两位旁听的女士也陷入冷漠，我有点不好意思的开口：“抱歉，我们不是故意的。”
　　索拉就像是被我用砖块拍醒一样，猛然一惊，尴尬的笑了笑：“抱……抱歉，似乎是我的有点得意了，请两位女士原谅……好吧，我继续解释刚才的事情，您共有三处地方告诉了我：第一，那就是您在走进来时的姿势，那种标准式的行走方式没有专门训练是不可能练出来的，更何况是女性呢？而且这种类似军士行走，我想大部分的女士不会选择吧……”
　　我或许是惊讶于同行的同伴是她而忽略了这些细节了，他这么讲也的确有点道理，他看着我们期待的样子，继续说道：“至于第二个嘛……我说您不觉得您的那把佩剑太……‘华丽’了点吗？你的服饰是那么普通，但是身上的佩剑确实如此名贵，多少让人起疑吧？”
　　这点我也注意到了，只不过这点也不能说明她是什么身份吧？索拉看了看那把被巴芙拉提起的剑，不禁苦笑了几下：“至于能知道您的身份，其实这把剑也是出卖了您呢！”
　　“嗯？这怎么说？”刚刚还在报怨自己的大意的巴芙拉这会全把注意力转移到他那里，估计她已经完全把自己当成了小丑。
　　“如果我说的没错的话，这把名剑叫达圣斯！四百年前，当时光明教堂中神圣骑士所持有的就是这把佩剑，这把武器不仅代表了实力与地位，而且本身是一把不得了的利器！现在您拿在手中，那么您也就是‘那个’了！”
　　“刷！”巴芙拉的动作把在思考的我也给吓了一跳，当我回神时只见她一手勒住了索拉的脖子，“你到底是谁？怎么知道这些事情？”
　　我的表情也随之严肃起来，的确像巴芙拉说的一样，他未免对光明教堂的内部太了解了，这把剑的来历我也还不是很清楚，或者说我是没兴趣……
　　但是奇怪的是索拉一点恐惧也没有，依旧微笑面对一脸凶样的巴芙拉：“女士，生气可是会让人老的越快哦，您这样美丽的女士怎么可以老的那么快呢？那岂不是抹去大陆的美女吗？”
　　“哼！你不要油嘴滑舌！快点说！”巴芙拉自然没有理会他的花言巧语，更加用力的掐他的脖子（单手）。
　　索拉的表情很快就难看下来，他赶忙求饶：“咳！我知道了！我说……咳！请您先放手……”
　　巴芙拉一放手他就连咳的喘气，好一会才缓过气来，“其实这些事情我都是从一个骑士那里听说的，我记得他名字叫海耶斯吧……”
　　“不可能！就算那小子脑子少根筋也不会把光明教堂内部的事情乱抖！”巴芙拉闻言后更加愤怒的低喝道，她的声音引来不少人的关注，在我的轻咳下他们才继续自己的事情，不过还是有管闲事的侧过耳朵来听。
　　我上前拉了拉巴芙拉，在她耳边轻声说道：“好了，你也冷静一下，相信你们这次出来也不想招摇的吧！要不然精灵族也不会答应让你们进去了。虽然海耶斯的确是不会乱说的人，不过也不保证他醉酒后不乱说。”
　　巴芙拉没有说话，可能是听了我的意见后在做决定，不过倒是索拉先微笑的说道：“对不起，我实在不是有意打听你们光明教堂的事情，但是我当时也只是好奇而已，用点小手段从那位大人嘴中套出话来。不过我保证不会对别人说任何一个字，我以我的人格作担保！”
　　“好吧，仁慈的主会宽恕你，希望你不要再犯同样的错误！”巴芙拉叹了一口气，不过她可能更气的是那个没脑子的海耶斯竟然如此简单的就被套话了，回去要好好上报了。
　　索拉小心的看着巴芙拉，相信他是在查看“敌情”吧……然后他轻笑道：“那么请问还要让我解释下去吗？”
　　“说吧，我不会把刚才的事放心上的！”其实我还是蛮佩服巴芙拉的情绪，来得快去的也快。
　　“呵呵，至于最后一个理由，那就是你那特有的发色，相信有您这样稀有的发色在这片大陆上是相当少有吧？更何况最近关于您的传言更是多呢！很多游吟诗人都在歌颂你！”
　　顺耳的话每个人都爱听，当然也包括我，所以巴芙拉也是笑呵呵的，“那么他们都是怎么歌颂我的？”
　　索拉也是微笑的点了点头，他开始效仿那些游吟诗人，而我悄悄的拿出一个自制的笛子开始伴奏。开始索拉也是一愣，但见我没有停他也笑着继续模仿，周围的人也纷纷开始把注意转向我们这边，同时也聆听着这位临时的“游吟诗人”表演，在我东方乐器的伴奏下，效果达到了独特的境界……
　　一曲完毕，几乎所有人都起立为这位文静男子演出抱以热烈的掌声，就连门外的因歌声而引来的路人也挤在旅店门口为他喝彩。就连索拉他自己也想不到有这样的效果，他有点发愣的接受所有人的鼓励，紧接着他眼中似乎多出了一丝喜气，那是真正意义上的高兴，他转头深切的看着我，似乎能看出我在微笑一般，向我行了一个十分隆重的礼仪，只不过他的眼神，以及肢体语言有一丝暧昧。
　　而他刚才所表述的内容也是像经典的游吟典故一般，夸张、突出以及掩盖，他其中有几句说道，伟大的巴芙拉啊！你就像天使般美丽，而你的力量就像上帝赋予你一样，即使轻轻挥手，也能让上千邪恶消失……
　　这段讲的就是我们在多潘小镇的事情，当时的确有很多的僵尸，但是还不至于上千，而游吟诗人的话中明显将巴芙拉给神化了，不过这也正是游吟诗人的特点——夸张。
　　那些围上来的人久久不离，最后还是索拉用了点小聪明引开了他们，否则他们是肯定不会就此罢休的。他回来喘着粗气看着我们，而我们只是微笑的再次为他鼓励。的确，他虽然在一些地方是有些不足，但是他却有很好的亲和力，短时间就把内容融进我的音乐当中，这也是我佩服他的原因。
　　“感谢这位夫人为我的伴奏，我索拉真的是很佩服您！可否向您问一件……”索拉微笑向我说道，但是他还没说完就被旁边的巴芙拉给打断了。
　　“什么？夫人？倪亚！你什么时候结婚了？难道你回去的两个月就举行婚礼了？丈夫是谁？不会是凯吧？”听到索拉叫我“夫人”，巴芙拉开始着急了，但是我的心里却多出了一丝胜利的欲望……
第二十三章.入伙
　“呼……”巴芙拉泄了一口气，瘫坐在椅子上，一副无力的样子甚是好笑。不过她也立即拍桌道：“好哇！倪亚姐姐你竟然骗我！太卑鄙了！”
　　“谁让你上次耍赖的……”我故意打趣道。
　　我这话一出后，她的脸一下子就绯红起来，抱怨道：“那你也不能这么吃醋啊！你差点把我吓死了……”
　　“堂堂神圣骑士大人也会被这种事吓死？你们所谓的心理承受能力也太差了吧，还是说你以及迫不及待想和……”我还未把话说完，她羞着脸把我的嘴给堵上。
　　“好吧，这次就饶了你……”心里的好胜心作孽……
　　旁边的索拉旁观着也觉得好笑，当然这是女性之间的谈话，他很绅士没有乱插话，突然他转头疑惑的看着不远位置上的一个穿斗篷的男人。我察觉到索拉的神情后，也把目光落在那个有点古怪的男人，片刻索拉站了起来向那个男人走去。
　　他和那个男人说了几句，但是很快两人发生了口角，那个男人只是轻挥手臂就将索拉给推倒在地。我和巴芙拉两人也连忙上前扶住他，当我抬头时发现那个穿斗篷的男人竟然是凯！
　　……
　　“那么说这次同行的两人就是你们咯？”我在房里看着他们两人有点郁闷。
　　“嗯，这次同行的就是我和巴芙拉两人，副校长想让我同去将东西交给精灵族。”凯放下了杯子说道。
　　“那为什么不早点和我说呢？非要等到这个时候？”我鼓着闷气继续问道。
　　“这个……其实这两个月我和副校长外出了，你个你应该知道，所以在对于这件事其实也是校长大人安排的！”凯明显犹豫了下，这也顶多是他临时想出来的，我自然不会相信，他对我好像有了什么恐惧似的，反而旁边的巴芙拉一副笑眯眯的样子。
　　“好了，不说这个了，现在只用等精灵族的艾薇亚回来再说，她或许还有什么事情要提醒我们，否则得罪精灵族也是不好的事情。”我叹了一口气。
　　“引领我们的精灵出去了？”凯有点疑惑的问道。
　　“该不会是自己逃走了吧？”在旁边的巴芙拉说道。
　　“不会，我和她接触的几天，感觉她不会是那种人，虽然是感觉……”我想反驳但是话到嘴边后又觉得不一样了，毕竟人的性格以及人品不能从几天的接触就轻易了解。
　　这时楼下发生了很大的吵闹声，我们三人纷纷向楼下跑去，此时楼下一片混乱。但是我很惊奇的看到艾薇亚和索拉两人斗成一团，不过他明显不是艾薇亚的对手，就当艾薇亚要用武器刺向索拉时，我叫住了艾薇亚。
　　她先是停顿了一下，然后注意到周围人全部在注意她这个精灵，她还是很理智的选择放了他。索拉也立刻起来，他自然知道这只精灵是我们一起的，所以他并没有多说什么。事情开始大条了，让治安知道这里有精灵族在这里闹事，那事情将不会那么好解决，于是我立刻叫上他们先离开，不过最后我还是带上那个索拉，在给老板两枚银币后，我们就坐着马车离开了……
　　“好了，两位。是否可以解释下刚才的事情呢？”我坐在他们两人的对面，冷冷的看着他们。
　　见到我容貌的索拉只是愣了一会就回神了，他面无表情的说道：“是我先动手的，不过我只是奇怪，为什么平白无故有一个精灵异族在人类的国度出现。”
　　我们都很疑惑的看着他，我问道：“我记得艾薇亚出去时还穿着斗篷，回来也应该穿着……那么你是怎么知道她就是精灵的？”
　　“我对异族有点敏感，特别是精灵！只要他们从我身边走过，我都可以感觉到。”索拉继续解释道。
　　“那你也没有必要去伤害精灵族啊？”巴芙拉有点不解的说道，看得出她还是有点生气。
　　“抱歉，我是感觉一股冲动，所以有点不禁……这位精灵族小姐，我索拉向您道歉……”虽然索拉低头向艾薇亚道歉，但是我总觉得那并不是那么诚心。
　　我们之间并没有多说什么，索拉看了看艾薇亚，然后看了看我们，继续说道：“你们看起来并不是同伴啊，为什么还那么维护她？难道是有求于她？难道……让她带你们进幽暗森林？”
　　他的话又一次让我们惊讶，我十分惊奇的看着这个男人，不能说他的反应十分快，他只是顺着思路就一路猜到主题上了。当然我们的表情就已经回答了他的问题，不过我对他更是多一个心眼……
　　“你到底是谁？”我小心的问道。
　　“呵呵，我就是索拉啊，如女神般美丽的倪亚小姐。”微笑着对我说道。
　　“不要装了，你也知道我在问什么，你肯定不是我们表面看的那么简单。说吧，你到底是谁？”我的神情不禁开始冷淡起来，周围的人也都感觉我的变化开始警戒起来。
　　“哦，别那么紧张！我说吧，首先我没有欺骗你们，我的名字就是叫索拉－哈雷尼亚。只不过我并不是你们表面看的那样是个冒险者，而是一位魔法师，一位没有得到魔法证明的魔法师……”说着索拉在手中凝集一团火，然后就把它挥散。
　　“那你是欺骗我们了？”我继续淡淡的说道。
　　“别那么冷淡，其实我们应该是扯平了才对！是不是？美丽的‘夫人’？”索拉继续笑着打趣道，他的话差点让巴芙拉喷笑，我也无奈的叹了一口气。
　　“那我说索拉先生，你不觉得自己知道的东西太多了？”凯在一边还是继续冷眼看着他，似乎还是在记着之前和他发生口角的事情。
　　“凯先生，这话不能这么说，我只是在旁边猜测而已，而且你们也没有承认，那么我什么也‘不知道’才对！”索拉有点绕弯的说道。
　　“哼！不用那么谦虚了，你不知道什么？我看你只差不知道我们的隐私吧……”凯很明显不喜欢他，他又转头对我说道：“他很可能会出去乱说，到时候会弄的我们和精灵族的关系很不好！”
　　凯的话并非没有道理，就像他说的那样，最近精灵族才和人类联盟，但是一旦在这种时候乱传播人类和精灵族谣言的话，而且往往一件对的事情会被传播成丑恶之极，那么两族人关系很可能就会受到影响。那么我们就不能不采取一些措施，现在有两个选择，一就是杀了眼前的男人，有句话说只有死人才不能走漏风声；第二个就是让他跟着我们，让我们监视着他的一举一动。一般我不会随便乱杀人，除非迫不得已，但是问题是艾薇亚会答应这个第二方案吗？
　　“既然这样，那么我可以跟着你们，反正我也是没什么事情，可以当作一次奇异的旅程！”索拉先提出这个方法。
　　“呵呵……你以为精灵族的故乡是那么容易答应让别人进去吗？”凯不禁嘲讽道，眼神冷冷的看着他。
　　这时所有人的眼光都同时望向在旁边一直无话的精灵艾薇亚，她也是感觉到众人的眼光，转过了头。不过显得有点不适应，生涩的说道：“这些事情我并不能做主，能否进入并不是我这些人说了算。因为在进入生命树的入口还有许多的卫兵把守，他们如果同意的话，那你们才可以通过。”
　　“卫兵说了算？”我们几人都有点奇怪，奇怪的方式……
　　“他们并不算是卫兵，而是族里资深的长老，他们在那里把守也是为了入口不受外来人的侵扰。”艾薇亚只是随意的解释道。
　　他们所说的长老估计是那些七八百岁的老怪物了，能力自然也是出奇的强了，怪不得精灵族一直没有人能进去，也是他们存在的关系……
　　“那么就是说让入口的精灵长老认同我的话，那么我也可以进入了？”索拉看了看我们，然后把疑问投向了艾薇亚。
　　艾薇亚点了点头，“没错，不过顺带说一句，假如你没有让长老们认同，那么你的命运就只有……”
　　“死吗？”索拉冷笑道，这一瞬我感觉到一股可怕的寒气，不禁让我打了一个冷颤。
　　见到艾薇亚点头后，我们都又看向索拉，此时他微笑着：“那么这次旅行就有意思了，我索拉－哈雷尼亚诚心加入你们的团队！”
　　所有人都没有说话……
　　“你不怕死吗？”
　　“死？当然怕！但是这也不一定会死啊！”
　　“对自己那么自信？”
　　“还好啦！我只是去做自己认为对的，怎么？担心我吗？”
　　“你想太多了……”
第二十四章.灰色（一）
　明媚的眼光透过碧绿的树叶透进昏暗的树林，没错，的确是昏暗的树林，我们进入森林已经是第五天了，之前我们也费了好长的时间才从艾兰国来到这里，算起来应该有一个月左右。从开始时，我们并没有觉得这森林有什么特点，遇到的也只不过是温顺动物罢了，偶尔碰到的魔兽也是很轻松解决。但是在这片森林内走了五天后就觉得不太对劲了，或许这些树过于繁茂，它们几乎将整个天空都要遮掩住，唯一能照明的只有那极其微弱的光线，在这样的状况下，只有两个人神态自若，那就是我和艾薇亚……
　　也不知道现在到底是白天还是夜晚，我们几人只是感觉累了，在一片空地上开始歇息。在这片昏暗的空间里，大家几乎只能靠模糊的视线来决定前进的路线，若不是精灵艾薇亚在前面带路，我们几人肯定会迷失在这片森林。而且最恐怖的是栖息在这片森林内的猛兽，它们肯定都会躲在某个地方等待猎物的到来……
　　“嘿！艾薇亚小姐，你的东西掉了！”在后面的索拉突然叫道。
　　我们的进程也因为他而停了下来，艾薇亚好奇的走到他面前，我能清晰的看见索拉递给她的是一条精致的手链。突然我感觉到一股土元素爆发开来，我立刻叫道。巴芙拉和凯两人立刻抽出武器警戒四周，当我确定周围安全的时候发现凯已经在我面前了。
　　“怎么了？”索拉有点疑惑的问道，其他人也用同样的眼光看着我。
　　“刚刚我感觉到了一股土元素袭来，可是周围五十米内除我们却没有任何生物，好奇怪……”我不由的低头深思起来。
　　“你这样也能确定周围的情况？”索拉听完我的话后有点惊讶，就连旁边的艾薇亚也有点惊讶不已。
　　“我只是用了一个感应魔法而已……”我不在意的说道，“好了，我们还是先走吧，这里还是有点危险，我们快走吧！”
　　众人都纷纷点头，大家都不时的加快了脚步，但谁也想不到索拉露出了一丝狞笑，他的眼神中冷冷的盯着前方……
　　由于艾薇亚走的都是比较安全的小径，所以一路上我们没有碰到什么魔兽，所以我们一路还算的上顺畅，唯一一只花豹也只不过路过觅食而已。走了四天之后，我们终于见到一丝光线，那是阳光从上方茂密的树叶中透过来的，应该说是这些怪异树木无法遮掩住，原因自然是那面美丽的湖……
　　美丽，我无法形容眼前这面湖的美，不仅是湖水的洁净，而且从远处看去有一丝奇异的色彩，仿佛这面湖不属于这个世界一般。我们怀着惊叹声来到了这面湖的周围，这面足有两个篮球场大的湖还散发这一丝香气，让人感觉心旷神怡。
　　“快看！那个不是假面蜘蛛吗？”在查看四周的凯突然叫道。
　　他的叫声引来大家的警觉，我立刻凝集风元素准备随时释放魔法，而一旁的索拉也立即凝集成一颗火球，只不过两三秒的时间，所有人都进入了战斗的状态。不过这时在旁边的艾薇亚叫了起来……
　　“你们都快停下，那只假面蜘蛛在这里附近不会攻击你们的！”艾薇亚竭力的拉住想释放魔法的我，众人虽然有点被迷糊，但是依旧警觉那只假面蜘蛛的动向。
　　这只假面蜘蛛就像艾薇亚所说的那样，只是在湖面轻碰然后开始痉挛，然后身体开始逐渐膨胀，从原来的一个人高的长度增到了两米多高，让我们看都有点心虚。不过好在那只假面蜘蛛只是晃晃悠悠的走开，它那张似人非人的“假面”实在让人觉得恶心，等它离去后我们都松了一口气。
　　“真没想到这里还真的有假面蜘蛛……天那，真是吓人！”巴芙拉小手拍了拍胸口。
　　“是啊，竟然有那么恶心的怪物出现在这里。那些可怕的蜘蛛把你抓住后当食物给吃了，用食管插入你的脑中，连脑里的所有东西都一起吸取……”索拉在旁边说道，他的表情足以证明他有多厌恶这些东西了。
　　“不过你知道的真多呢！”我有点惊叹他的博学。
　　“呵呵，只不过是听别人说而已，他们是那么说的……”索拉笑了笑。
　　“但是……那只假面蜘蛛为什么没有攻击我们？而且你们难道没看见那只蜘蛛触碰湖面后就变大了？”凯收起武器严肃的说道。
　　“肯定和那湖有关咯，是不是呢？艾薇亚。”我附和道，转头把目光望向了一言不发的艾薇亚。
　　“嗯……这湖水的确有增强生命力的能力，而且也有提高实力的功效。”艾薇亚冷冷的说道。
　　“真的？”巴芙拉不禁的向那面湖走去，她的眼中不时透露出好奇以及一丝贪婪。
　　“不过对你们人类是没有任何作用的。”艾薇亚的一句话把巴芙拉给冷冻住了，不过她依旧是把疑问写在了脸上。
　　“那是因为这面湖只认同在这片森林栖息的生物，所以你们人类是不会受到它的庇护，就连我们精灵族也是一样！”艾薇亚说完也向湖走去，随手触碰那面湖水，她依旧没有任何变化。
　　“等等！你说得到这面湖的认同？”我疑惑的问道。
　　“是的，倪亚小姐，这是一面神奇的湖水，很早就存在了！至少是在我出生之前。”艾薇亚甩了甩沾水的纤手，又转身面向我们。
　　“那为什么那只假面蜘蛛在这里不会攻击人？难道它和这面有契约？”我继续追问道。
　　“的确是类似契约这一类，不过对象并非是这面湖，而是我们精灵族！”艾薇亚将小手轻捂胸口说道。
　　“精灵族？”我们异口同声，所有人都觉得不可思议，精灵族竟然可以和那些可怕的魔兽定下契约。
　　“当然这些东西我们是不会和你们说太多，你接下来要接受考验了……”艾薇亚站在湖边淡淡的说道。
　　她刚说完，我们的四周就立刻出现了无数的蔓藤，几人根本是猝不及防，被这些蔓藤给缠住了。而在艾薇亚旁边的地面也冒出数个粗大的蔓藤，它们逐渐开始呈现出一个人形，最后出现一个中年精灵……
第二十五章.灰色（二）
　一头飘逸的灰色长发沿着他那结实的胸膛一直挂到他的腹部，一脸成熟且俊秀的脸庞在我们面前呈现，那对尖尖的耳朵与艾薇亚一样突出。刚才的魔法效果以及他手中的木质法杖足以说明他是个自然法师，他的手上有不少精细的首饰，大部分都是由植物制造而成。
　　“你们最好别妄想从这里逃脱，这蔓藤有毒，只要你挣扎猛烈，那你就等于是自杀。人类的孩子们，我不是想伤害你们，但是既然你们选择了到这里，那么你们就必须要知道来这里的后果。”那个法师精灵冷冷的说道。
　　“只要得到你的认同，我们几人就能进去吗？”我疑惑的看着他。
　　“没错，只要你们能有足够的理由，不然……”他丝毫没有一丝杀意，但我从他的语气却听出了无奈与悲凉。
　　这时艾薇亚在那个精灵身旁轻声说了一些话，我虽然能听见，但是却不知道他们在说什么，可能说的是他们自己的精灵语吧。那法师边听边点头，而且不时的向我们望了望，在艾薇亚的解释下，那位法师就将我们身上的蔓藤给解开了，不过不包括索拉。
　　“这位年轻人，说说你的理由吧！”他再次向索拉说道，我们也只能站在他的身后，因为这里可是别人的地盘，我们没有任何能力去干扰别人的事情。
　　“你有多少岁了？”索拉虽然提出了一个很奇怪的问题。
　　“嗯？这对你有什么帮助吗？”那精灵也迟疑了下。
　　“对，是很有用，说吧……”
　　精灵虽然有点犹豫，但是他还是说了，不过他不说还好，一说差点把我们吓死，这个中年精灵竟然有四百多岁了，没想到这些精灵竟然是那么长命的。索拉之后递给他一个硬币，那个精灵看了之后甚是疑惑，不过他最后还是同意了，这让我们很不解，索拉他也不肯愿意告诉我们其中的原因，只有旁边的凯冷眼看他。
　　不过我们怎么没想到精灵的入口会在湖里，原本会以为那个精灵法师会用什么魔法打开一个空间什么的，看来都是我自己想太多了。不过最麻烦的还是我们几人都要下水，还不知道这水到底有多深呢！我要下潜之后谁知不知道能不能坚持到到达精灵故乡，凯和巴芙拉两人都是比较熟悉水性的人，虽然不知道索拉如何，但是我肯定不行。
　　但是这很无奈，总不能让别人等你一人吧？而且这里也没什么氧气筒……只好拼了！我大口的吸了一口气，和他们一起往湖底游去，前面几人十分轻松的向前游着，我在后面有点费力的跟着。游的最快的艾薇亚在前头向底下的一块大石头指了指，好像是让凯去搬开它。
　　水中的阻力相当大，凯为了搬开那个石球有点费力，搬开后我们就见到一个不大的圆洞，大概能让一个人穿过。艾薇亚第一个游了进去，巴芙拉紧随其后，我也跟了上去。这个岩洞的岩壁都是淡黄色且微微发光，所以我们在里面能够见到这个隧洞的周围，不过我的气快憋不住了……
　　无奈下我只能抓着这些岩壁接力向前加速，终于我们穿过了那个隧洞，我们能看见上面上是一片的灯光。我不仅加快了自己的动作让自己上浮，这时一个人影快速的出现在我身边，凯他轻轻挽住我的细腰，两人很快的浮出了水面。
　　映入眼帘的是几十个精灵，他们有大也有小，小到还在怀里的婴儿，大的弯腰的老精灵，不过他们统一的特点都是比较俊美。这时艾薇亚已经游到岸上，上去后我们才发现艾薇亚的衣服都是防水的……
　　“欢迎来到我们精灵之乡，生命树的怀抱，保佑你们……”一位很老的精灵向我们行了一个很奇怪的礼仪，估计是他们的礼教。
　　此时我们已经换了一身的衣服，除了我和巴芙拉两人外，他们两位男士换上了当地精灵族的衣服，这也是完全没有想到入口会在水下的后果。至于我和巴芙拉的衣服，那是我空间戒指的备用衣物，不过巴芙拉比我高，所以我的衣服给她有点小。
　　接待我们的这位老人十分和善，他是这里年纪第二大的人，听说他有八百多岁了，听着都有点让人心虚。他们这里有一位精灵女神，也是年龄最大的一位精灵，但是关于她的事情都是些赞美话语，我们根本不知道她是怎么成为精灵女神的，是强大还是名义上的，我们都不清楚……
　　当我们重新观察这里的时候才发现他们说的生命树是多么的伟大，它就长在我们刚才浮出水面的中间，这颗足以和那些高楼大厦比拼的怪树看起来是那么的苍老，但是同时是那么富有生机。它的周围有一圈湖水包围，精灵们也是靠其中的一条不大的木桥连接生命树，而在生命树周围也有许多大小不一的木屋，听说在那边的都是守卫生命树的守卫精灵，相信也是很强大的。
　　我们在这颗有几百米长的怪树周围转了一圈，发现在木桥连接的地方有一个树洞，听老精灵说那是通往精灵女神的唯一道路，而生命女神就住在这棵大树的顶方了。因为那里是平常精灵不能去的地方，他们也没有带我们去参观了，而我们也只有明天才能去见那位精灵女神，这永恒之杖是他们的宝物呢！不知道他们会说些什么……
　　老精灵又带着我们去参观了许多周围的环境，以及精灵的一些习惯等等，他们这样开放对人类是第一次。而我们也从他们那里才知道精灵族之间不存在交易这个词，准确的说应该说是交换。他们不像人类那样有心眼、黑吃黑的现象，他们种族之间就存在着亲人间的友情，或许用准确的词就是共产主义，大家的东西基本不分你我，原本是不可能的事情却在他们种族成为了可能，因为他们有着一颗纯洁的心！
　　巴芙拉和凯两人也是看的啧啧出奇，至于索拉他说那身精灵服饰不大适合他，估计又是在报怨精灵过敏之类的，所以没有跟着我们，而是在那里烤衣服了。精灵族的人口并不是很多，他们的人数顶多不超过一千，不过加上在外和别的精灵应该有一千多，他们种族人数的稀少和某些人类分不开。
　　因为人类的性欲，大多出去的女性精灵都被他们捕捉当性奴，或许是这个原因让精灵族对人类有了一层十分强烈的恨意。所以尽管现在老精灵现在对我们笑，恐怕他心里也有一份想将我们撕裂的心。
　　而精灵族的饰品可真是让我们大开眼界，真的！他们运用植物创造出了很多不可思议的饰品。就比如他们送给我的一个手链，由十个小树叶被做成三角形后又被一条不知明的绿色细绳给串了起来，将这十个小叶都被平均分开，而被做成三角形的小叶上有一层光滑且坚硬的物质，没有气味，我也不知道是什么……
　　听他们说这个有提高精神力、解冻的效果，这不时让我大吃一惊，要知道能在这么小的饰品上添加上一个魔法效果是十分难的，而且他们添加了两个！巴芙拉和凯他们两人也各自得到了一个，看来精灵族的确十分友善，虽然人类曾那样对待他们。
　　时间也随着参观而消逝，在精灵族这里的新鲜事物的确很多，例如他们吃的东西、是否像人类那样有节日之类等等。我们在他们的安排下住进了一间不大的房屋，这间屋子全是用木头做成，没有一丝粗糙，他们果然是一个做事精细的种族呢！
　　夜晚十分安静，但是谁也想不到事情在这一刻发生了变化，一个让人难以相信的事情发生在了我们面前……
　　早晨一阵吵闹将我给吵醒，我穿上了衣服走了出去，见都凯正被那群精灵给捆绑住了，我不时的觉得惊奇。他们见到我之后也立刻跑了上来，我有点无法理解，为什么昨天那么和善的精灵今天就对我们撕票？
　　“这是怎么回事？”我不禁叫道。
　　那群年轻的精灵没有理会我的抗议，而是继续在房内搜索着，一会房内的巴芙拉也被他们给拉尔出来，不过已经穿上了衣服了。我们三个人被他们的行为弄的是莫名其妙，没多久索拉也被拉出来，这会我们四人算是被凑齐了，索拉也被弄的莫名其妙，同样在那里大声抗议。
　　我们几人的吵闹他们完全没有理会，而是将我们一行人带到了一个还算大的房屋，还未进门我们就听到了一个女性精灵的哭声。等到我们进屋后，就见到一个年轻的妇人精灵在那里哭泣，旁边坐着一个打扮很庄严的魔法师，一把到腰间的雪白胡子足以说明他的年龄，看着他那身法师的打扮，相信他也是一位魔法师，而且应该是这里的有权利的精灵。
　　接着我们看到了一个完全不敢相信的东西，一群人小心的将一个石头给端了出来。它的眼睛紧闭着，一身单薄的衣物，脸上的神情也十分精细，它是艾薇亚，她被石化了……
　　灰色，全身、从头到脚都是……
第二十六章.仇恨与真相（一）
　房内一片的宁静，以至于任何人的呼吸声都是那么的清晰，在屋内所有人的目光都落在我们四人身上，但是我们却一副无辜的样子。石化后的艾薇亚静静的被放置在地上，而我们身旁有四五个高大的精灵，从他们的穿着大概能猜到他们是剑士或是游侠之类，反正想逃是不可能的。
　　“人类！你们应该把事实给说出来了，我们精灵族的耐心也是有个程度的，如果再不说出来我们就要将你们全部处死！”坐在那里的老魔法师说道。
　　“不是我们做的，我们为什么要说！”我很坚决的叫道。
　　“哼！不要给我找借口，不是你们做的？你以为是我们自己种族杀自己人吗？”老魔法师用反问的语气提问我们，语气足以说明他有多么生气。
　　我一时也说不上话了，如果从之前看到的情景我的确很难想象他们会自己伤害自己种族，难道真的是我们之间的人做的？是谁？我转过头看了看他们……等等！我突然想到了一件事情。
　　“等等！我们在过来的时候，有次感觉到了一股强大的土元素，我想可能是那次……”我想到了在来之前的几天前那次事情，如果是的话就可能是那次了，不过那次事情我觉得还是很奇怪，周围应该没有什么生物，哪来什么东西来使用魔法？
　　“土元素？”老魔法师也楞了一下，他摸了下自己的胡子深思了起来，良久他又重新对我们说道：“如果是那次的话，那你们为什么没有被石化？而且我看这次的石化是从内部发起的，换句话说是通过接触！”
　　被他们一说我们又楞了一下，如果真的是那次的话，照道理我们应该也会被石化才对，可我们却活生生的在这里……到底是谁？接触吗？我们之间的人基本都有和艾薇亚接触过，巴芙拉她是光明教堂的人，只能使用光系魔法，应该不是她。而凯他是个剑士，我至今从没感觉到他身上有魔法气息，至于索拉他是火系的初级魔法师罢了（自己估计的），和土系魔法也应该搭不上关系才对。那么……最可疑的就成了我？
　　我转头看见那个老魔法师也是用仇恨的眼神狠狠的盯着我，让我十分难受，我有点不甘的叫道：“不是我！也不可能是我，我是来这里归还损坏的永恒之杖，我也没必要去伤害你们的族人，要是这样我不是来找死吗？请你们仔细想想！”
　　“费沃斯大人，请你不要相信那个人类的话，他们只不过是想扰乱我们的思路罢了，他们人类十分狡猾！”在旁边的一个年轻精灵在老魔法师身边说道。
　　费沃斯？不是吧？这个精灵魔法师就是费沃斯？那个是精灵族唯一的元素魔法师费沃斯吗？他是几百年来唯一出现的元素魔法师，而且已经达到了魔导士的程度，相信离圣魔导士的距离也不远了。但是就是这么一位大人物就在我们面前，这时的他十分的生气，听了那个年轻精灵的话后又皱起了眉头。
　　“好了，他们的事情我会解决，他们也是那些人类中有地位的人，我们如果轻易对他们下手，那么我们和人类的关系会僵持住的。”费沃斯淡淡的说道。
　　“但是……他们可是杀了我们的族人，而且女性已经逐渐减少了……”那个精灵心有不甘。
　　“好了，孩子！我们要学会冷静，不能被眼前的一点仇恨给蒙蔽了，这件事情如果处理不好会惹出大祸的！我们的日子将不是那么好过了……”费沃斯安慰住了身旁的精灵，他缓缓的起身走向我们，冷冷的看着我们。
　　突然向我们一挥手，一阵紫光一闪而逝，让我们的身体不时的颤动。巴芙拉立刻叫道：“你到底对我们做了什么？”
　　老魔法师没有回答她的话，而是转身走了出去，而身边的几个精灵一把就将我们抓了起来，毫不客气的将我们往外推。我出去后没几步就注意到前面有一个十分美丽的女性精灵，应该说她有不亚于我的容貌，气质中透露着一丝柔和，见到她就感觉是见到了自己的影子一般的感觉。不管是那水晶般的双眸还是樱桃般的嘴唇都和我有几丝相似……
　　她穿着一身类似晚宴裙一般的纯白衣裙，银白的顺发上只有几朵小百花修饰，但是却让她看上去格外圣洁。费沃斯在她的面前下跪，相信能让他下跪的也只有那位美丽而神秘的精灵女神了。
　　她见到我们并没有露出生气的样子，而是一副微笑的对着我们，身边的凯傻傻的看着她，我不由的撞了他一下。我们见到精灵女神的第一眼后，之前受到的委屈就像一阵风吹过似的消失不见了，完全被那微笑给“俘虏”了。
　　“可敬的人类，我还是要对你们的到来表示欢迎，虽然发生了不幸的事情……”精灵女神的眼神中透露出了一丝悲伤，她继续说道：“我的名字叫做阿芙洛狄特，那是父神给我起的名字。而这里的孩子们习惯称我为精灵女神……”
　　巴芙拉和凯他们三人都早早猜到了她的身份，所以并不惊讶。不过她的温柔更是让我们担心起她的愤怒将是如何的恐怖，他们的心有余悸。不过她却很意外的靠近我们，她先来到我的面前，手轻抚在我的脸庞上，柔嫩且清香……
　　“你和我很像呢！真的，而且和父神有着一样的气味……”阿芙洛狄特只是微笑的转向了巴芙拉。
　　“疑惑、嫉妒……”她只说了两个词就欲言而止，只是轻轻笑了笑转向了另一个。
　　“你……原来如此……”阿芙洛狄特看着有点痴呆的凯片刻才笑了笑，似乎是知道了什么一样。
　　“嗯？这位青年，你好像有很大的……”阿芙洛狄特看着索拉淡淡的说道。
　　“仇恨是吧？”索拉突然改变了语气，冷冷的……
　　“刷！”周围一圈的精灵纷纷抽出了武器，全部对向了缓缓起身的索拉，只要他再敢动下的话，那些精灵保证会让他的人头落地。但是在他起身看了看周围的精灵后，不忍的大声笑了起来，他笑声中充满了怨气……
　　而这时我们发现了另一个不得了的事情，我们似乎动不了了，连同那些精灵也是一样，精灵女神也不例外……
　　这是怎么回事？索拉到底是谁？
第二十七章.仇恨与真相（二）
　疑惑、心慌和恐惧充溢着我的心腔，它们像是一群疯牛在我的胸口胡乱蹿动，每一次的蹿动都让我不禁的痉挛。我感到恐惧，那份无法动弹却只能任人宰割的恐惧，他的笑声、他的改变让我一时无法接受。
　　我努力的尝试移动自己的身体，但无论我怎样用力都无法动弹半分，就像是被活埋了一般痛苦。我把视线转向了索拉，此时他脸上的表情完全被扭狞成团，我几乎无法相信他就是之前一直带着微笑的绅士。周围的精灵额头上开始出现不少汗水，有的甚至在那里大声叫喊，但是他们的叫喊似乎能带给索拉更大的快乐一般。
　　“变态！”我盯着索拉，心中那股恨意直冲脑际。
　　索拉听到我的话后，转头冷冷的看了我一眼，那种不屑与冷漠的眼神再一次让我心痛。他又转向费沃斯那边，冷笑道：“三十年啊！我等了三十年！终于让我等到了今天！”
　　“你到底是谁？”费沃斯的声音有点发涩，或许就连他也有点慌乱。
　　“我是谁？也难怪，那么久了……你忘了也是情有可原，但是你杀了我的事情我绝对不会忘记！”索拉提着嗓门对费沃斯吼道。
　　半响，我没有了任何思想，就像是烧掉保险丝一般跳闸了。良久我才从脑中的那片空白回神，我一直盯着索拉，渴望从他的身上得到答案，像是在沙漠中渴望一片绿洲一样。
　　“为了这次，我跑遍了这片大陆，为了就是能一次屠杀掉你们精灵族！是不是不能动？那是禁咒中的一种！”此时索拉的声音在这片大地上是如此的响亮、如此的让人畏惧，“七年前我还特意宰杀了一只红龙，那次真的差点让我丧命，不过……幸运女神眷恋了我！”
　　七年前、红龙、宰杀……这些词在我的脑中不停的重复着，那个让人心悸的夜晚仿佛就发生在昨晚，记忆依旧是如此的清晰。强大的精神力和如火纯情的技巧是我对他的最深印象，冷血和疯狂是我对他的理解，他像成了我心中不可抹灭的神。
　　“你……你到底是谁？为什么对我们精灵族那么仇恨？”费沃斯的脸上写满了疑惑，或许他甚至忘了在他眼前的只不过是个三十多岁的人族青年。
　　“看来你还真的不是一般没记性，现在还不知道。我来告诉你吧，我就是早在四百多年前被你杀害的菲拉索－哈雷尼亚！”
　　顿时，所有人都发出了惊呼声。菲拉索－哈雷尼亚？这个名字几乎已经在我的心上烙下了一块印迹了，因为他是这片大陆上人类仅有的一位圣魔导士。实力、金钱、名望以及权利都达到了顶峰，在抗击兽人的战斗中他更是有着辉煌的战绩，至于他的死书上只是寥寥几笔掩盖。
　　我眼中的这位充满仇恨的男人，无法让我与心中那位描述完美的圣魔导士相融合，就像是水与火是不溶的一般不配。而且另一件事同样让我无法接受，向往和平的精灵族又为何要杀害当时的菲拉索呢？是这个男人在说谎，还是另有其它原因？
　　我的目光又急迫的在他们两人之间来回游动，渴望答案像是毒罐子想得到毒瘾一般急切。我的目光停留在费沃斯身上，发现他的表情呆滞，脸像是被人点中穴道一般不能动弹。半响他才像个死人一般微动着嘴唇，但是他此时却说不出话来。
　　“很奇怪是吗？一个原本已经死去的人却依旧站在你面前，而且足足相隔了四百多年，听起来是不是像是天方夜谭？”菲拉索语气十分轻蔑，“不过！我要告诉你，我重新活过来了！而且是重生了！带着我的仇恨一起回来了！”
　　他的声音一直回响在我的心际，一个带着积压了四百多年仇恨的男人站在他发泄对象面前，仿佛就是某座活火山疯狂的爆发似的，岩浆、热气、尘灰……这些会让附近的事物一起消失，很明显那些“事物”就是我们。
　　不能！我不能什么都不做在这里坐以待毙，即使我是只垂死的猫，那么我也要用我的“猫爪”在对方的脸上留下痕迹！但是现在什么都不能动，像是一群木偶人一般被人戏耍，我脑中不禁感到不甘，就在这时我终于转过了弯……
　　下一秒，在菲拉索的底下出现了三根地刺，猛然的冲向上方的男人。但是就在这么短的时间里，菲拉索就凭空消失了，一股强劲的魔法波动在远处出现，我的视线立即转向那边，发现他正狠狠的看着我，一股不安的感觉悄然的爬上了心头。
第二十八章.仇恨与真相（三）
　半圆形的风刃在这片宁静的空间飞舞，四处全是被削断的花草和建筑，但是在费沃斯精准的精神控制下，他每次的瞬发风刃都没有伤害到那些不能动弹的精灵。菲拉索很快的就在自己身上释放一个防御魔法，有效的抵御了那些向他进攻的风刃，紧接着他就立即开始吟唱起咒语，准备下一波的反扑。
　　当他开始吟唱魔法的时候，我看准了时机立刻用地刺向他进攻，下一秒他周围的地面狂冲出一片地刺，猛然的扑向还在吟唱的他。只听“咔”一声，所有的地刺全部碎了，我的魔法因无法冲破他的防御魔法而失效。
　　随着菲拉索的一声低喝，一颗直径两米大的火球猛然向我们冲来。而就在这时费沃斯也念完了咒语，面前那颗散发这冰冷寒气的冰球也逐渐散发出微光，凭借着费沃斯庞大的精神力，他凭空的运用念力将冰球推了出去。
　　一热一冷相互交融，向四周产生了强烈的能量波。由于费沃斯的冰球前进速度慢，所以这波能量是离我们不到十步的距离发生交着，我们这一批人全部被吹散开，远的被吹到了十米开外，而运气差甚至掉进湖里，生还渺茫……
　　我被吹飞后平躺在草坪上，当我将目光重新落向前方时，看到菲拉索的第二波攻击已经来了，又是一个同样的魔法。这会我没有一丝犹豫，立即瞬发了三面连接紧密的泥石墙。
　　紧接着火球就和这三面石墙来了个紧密接触，巨大的火球和三面石墙浑然一团，因为这些都是泥，里面含有大量的水分。不仅减弱了这枚火球的威力，而且有效的将这团火球给包裹住了。“轰”的一声，那枚火球就在泥石墙那儿爆炸了，焦黑的土块四处飞泻，周围充溢着烧焦的臭味。
　　不远的费沃斯这时也刚好准备好了另一个魔法，随着一声低喝之后，湖水出现大幅度的波动，就像那烧开的水一般沸腾起来。它们逐渐强烈，猛然的全部冲出了水面，迅速的飞向费沃斯身前，在他的面前逐渐开始凝聚。随着水源不断加入，他身前的“水怪”增大到了三米多高，这时终于停止了融合，我能在它的上方见到一片血红，那是它的眼睛。
　　这个水怪没有脚，它完全是浮在空中，两只粗大的手臂交叉在胸前，颇有阿拉丁神的气势。它的上半身完全是个肌肉男的形象，只不过身体的颜色是半透明的水色。紧接着我看到那只水怪深吸一口气，发出了怪物似的嘶吼，震得所有人的耳朵嗡嗡直响。
　　“哼！是水系元素王？费沃斯，没想到你就这么点本事，还没热完身你就开始进入正题了，甚至连这个九级怪物元素王都召唤出来了！等我干掉它，看你还有什么能力和我斗！”菲拉索放下捂着耳朵的手冷冷说道，他的脸因为兴奋更加的扭狞起来。
　　菲拉索的话音刚落，这只元素王的攻势就立即开始了，只见它随意一挥手，一颗硕大的水球像是炮弹一般砸向菲拉索。“咚！”一声巨响，地面立即出现了一米深的大坑，而菲拉索则是利用风之闪现快速的移向后方，想必他身上那层防御魔法是根本经不起这种攻击的肆虐。
　　不过那种攻击似乎只是元素王的普通攻击而已，就像一个人空挥拳头一般。紧接着它发动了疯狂的攻势，无数颗水弹向菲拉索飞去，让人觉得就像用一枚核弹杀人般浪费，不过对方这位圣魔导士却很轻易的用移动魔法闪避着。不过这一波后也让他出现喘气的现象，相比那满头大汗的费沃斯他已经好很多了……
　　这样的战斗让我们在旁边根本无法插手，菲拉索的火系魔法反击对元素王的伤害是微乎其微。不过对方明显是耍起了无赖，他把反击的对象转移到了那些不能动弹的精灵，无奈下费沃斯只能控制元素王去保护那些精灵们。
　　元素王并不是生命体，它没有任何思想，所以它还是需要通过召唤者来控制，而有生命体的召唤兽都是通过本能来战斗。费沃斯的脸色持续的难看起来，可能是因为在控制元素王的缘故，我的心不由的一惊，这样下去可能还是无法敌过眼前强大的魔法师。
　　我开始默默的念诵着咒语，熟悉的感觉不由的从心而生，当菲拉索刚刚退到离湖边不远的地方时，我立即释放出了我准备好的魔法——冰枪雨！
　　下一秒，在湖面上飞快的钻出了两米多长的冰枪，它们飞快的向附近的菲拉索射去。而当他转头时，那些冰枪已经在他的眼前了。说时迟那时快，只见他的速度像是超人一般迅速一个后撤，躲过了一个冰枪，紧接着他连续的向后使用风之闪现，整个人瞬间闪到百米开外。
　　但是他并没有任何喘息的时间，元素王的攻击依旧紧追不舍，而且它趁我攻击菲拉索的那会召唤出了两只小水怪。它们的身高不到一米，他们身上的颜色则显得比较浓，它们也开始快速的向目标进攻，只不过它们的进攻威力不容乐观。
　　我运用魔法不停的给菲拉索进行施压，而对方也开始持续的向我进攻，这也使得元素王的防守增加不少难度。我不得不在面前施加数面石墙用来防御，将进攻完全交给了费沃斯。
　　这时我的注意转向了之前一直没有动静的精灵女神，她的眉头微皱，双眸一直注意着前方的一举一动。让人感觉她是在酝酿着什么似的，而且是什么熟悉的东西，一直触发着我的内心……
　　这时前方又产生了一轮新的变化，疯狂的火焰肆虐着附近的花草，凶神恶煞的双眼似乎能抹灭你的灵魂似的可怕，一只两米多高的九尾狐出现在了前方！
　　“九尾狐？糟了，他开始认真了……”此时费沃斯的脸色极差，脸的颜色甚至和白纸一般，但是他现在一直咬牙坚持着。
　　“费沃斯阁下，您能把元素王的控制转化给我吗？您这样下去会很危险的！”我看见费沃斯这样子后就立即对他叫道，周围的人表情也同样担心这位意志坚强的老人。
　　费沃斯没有说话，他现在一直冒着冷汗，充溢的精神力一直和对方耗到了现在，现在他已经接近虚脱了。这时他像是接到什么指令一般，将一股能量传导到我这边，当我接受到这股能量之后，就感觉到自己的精神力在流逝了……
　　“哦？换手了？我倒看看你们到底能撑到什么时候！”说着菲拉索向前一挥手，那只庞大的九尾狐就疯狂的向我们这边扑来。
　　不能让这家伙靠近，元素王是远程攻击的，近战只能减弱它的能力而已。想到这我立即利用自己的精神力向元素王下达命令，元素王立刻挥动了双臂，数个飞弹立即向扑来的狐狸砸去。
　　那只九尾狐只是低吼一声，一颗硕大火球飞快的向那些水球飞去，几颗水球也立刻被抵消了，化成了一片水汽。但是它没想到的是在水汽后面又出现了一大片水球弹，下一秒那只九尾狐就像是子弹一般被打飞了回去，它在地上拖开了一条深沟，我可没有准备让它躺着休息……
　　“咚！”我前方的石墙一下就被对方的魔法给破坏了，不少的碎屑在我身上划开了口子。糟糕，一兴奋都忘了菲拉索他还可以随意动的，他不像我这样要输入精神力控制元素王。正当他想进攻下一波攻击时，几条蔓藤飞快向他缠去，几下就将他给缠住了。
　　这时我们才发现周围还有几位自然法师，他们从刚才就一直寻找机会，但是我们还没来得及欢呼菲拉索瞬发一颗普通的火球向那几个自然法师飞去。我们几乎都一起叫了起来，我在控制元素王，而费沃斯已经筋疲力尽了，根本没有任何能力去释放魔法了。
　　眼见这颗魔法要接近他们了，我们一群人却无能为力。巨响、鲜血、残肢以及泪水……菲拉索身上的蔓藤因没有了精神力的支持因而枯萎，他发声大笑起来，听起来是那么的诡异。
　　“太棒了！我要的就是你们精灵族那种痛苦的表情，哈哈哈！这种感觉太棒了！我要你们痛苦，你们的痛苦是我最大的快乐！特别是你，费沃斯！杀死我的精灵，我要让你痛苦万分，因为你让我死在了不明的耻辱之中！”菲拉索的脸拧成了一团，尽情的挥洒的着他的怨气。
　　这时那只九尾狐已经地上爬起来了，无奈之下我只好继续和那只狐狸缠斗起来。而菲拉索并没有着急攻击我，而是在旁边轻松的屠杀着那些毫无反手之力的精灵。
　　“一个、两个、三个……”他轻笑的数着。
　　所有的精灵开始恐惧，尖耳朵也因为死亡气息的逼近而下垂，他们开始呼救、哭喊，希望有人能救救他们。我的心好像刀绞一般疼痛，我的泪水不禁的在脸蛋上划过，那种无助、悲凉、凄惨的叫声一直回荡在我的耳边。
　　“不要啊！快停下来啊！求你了，你不是人们敬佩的圣魔导士菲拉索吗？”我哭着大声喊着。
　　就在这时，一道白光出现在了菲拉索的周围……
　　安详、圣洁以及宁静……
第二十九章.仇恨与真相（四）
　幽然的光柱挥洒在菲拉索的周围，平静、安宁的气息充溢着四周，所有人都沉寂在这片光辉之中。我的心像是湖水一样平静，不知为何那股由心而生的感觉是如此的熟悉，一直温暖着我的心窝。
　　“这是怎么回事？为何我不能动弹了？”只见菲拉索在那里扭捏着自己的身体，像是演戏的小丑一般可笑，“该死！这到底是怎么回事？这到底是谁干的？可恶啊！”
　　听着菲拉索那些叫骂声，让我们也觉得非常的奇怪，那束光芒到底是谁释放的？我们之间相互猜测，疑惑的目光不时的相互交流，最后统一将视野转到精灵女神那里。她依旧一副冰冷的表情，从菲拉索的疯狂到现在，她甚至连一个表情也没有，只是静静的在那里看着。
　　“人类中的佼佼者啊，我知道你非常强大，甚至可以与一只强大的巨龙相比拼。但是你却不能用这份力量施加在我们可怜的族人身上，我不想伤害你，可我却害怕你会再次伤害他们，你是否可以答应我，不再伤害精灵族？”精灵女神的声音在这片空间里回响，祈求、悲伤、无奈在她的眼中徘徊。
　　“哼！让我原谅你们？为何不想想你们当初是怎样对待我的，我为了你们这些该死的臭虫抵御兽人大军，甚至搭上了自己的生命。我为了什么？荣誉？金钱？女人？还是力量？全去他妈的狗屁吧！我用我的生命换来的是你们这群没脑子的报复！你们用陷阱害死了当时筋疲力尽的我！”菲拉索的嘴不时的抽搐着，仿佛觉得这一切都是那么的可笑、那么的滑稽，他把自己多少年来的仇怨全部爆发了出来。
　　“假若你当时没有想私自夺走永恒之杖的话，我们也不会去设置陷阱来谋害你，我们完全是为了自己种族的荣誉、力量而奋斗！没有永恒之杖我们也将失去强大的力量，可你却用自己的鲜血在那根永恒之杖上标下了自己的生命印记，你妄想用永恒之杖获得更大的力量。你们人类都是这样，在得到更大的力量之后就想开始占领别的种族，就像以前那个强大的帝国一样，我们不会再这样犯傻了！”恢复少许力气的费沃斯大声的说道，他看着天空同样发泄着心中的不快。
　　“可笑！想获得力量？我当时已经是大陆上最强的圣魔导士了，又何必要你们的这根烂魔杖呢？当时为了抵御兽人，我甚至牺牲了自己的生命力来召唤那只传说中的不死鸟火凤凰！你知道当时它的出现有多重要吗？它的出现让我们的战局一下全部挽回了！你们知道吗？我是在用自己的生命来挽救你们现在的安宁！可看看你们做了什么！”菲拉索冷笑了几声，内心的积压已经让他无法忍受如此的刺激，他撕心裂肺的吼叫起来。
　　“当时是你的部下通风报信给我们，说是你想独吞永恒之杖，更是想利用那只强大的神兽来毁灭一切，包括我们！他让我们想出办法来除去你这个祸害，你的部下凯歌维亚，是他那么告诉我们的！我发誓我没有半句谎言，假若我说谎就脱离生命树的怀抱！”费沃斯将目光落在了菲拉索的身上，坚韧的眼神让人看不出半点畏惧。
　　我的心仿佛就被雷给劈了一般，脑中更是一片的空白，欺骗、杀虐、死亡……这一切的背后是什么？那是人类丑恶的背叛之心，精灵们视生命树为自己的生命，当他们敢用脱离生命树为誓言时，那么他们就表明有坚定的决心。
　　菲拉索更是半天吱不出半点声音来，迷茫、愤怒、悲伤全部写在那张复杂且沧桑的脸庞。不过片刻之后他又立即抓紧了拳头，低喝道：“不管是谁，杀我的是你！费沃斯，我必须要你偿命，这份耻辱我不能白受！”
　　这时那只九尾狐也嘶吼了一声，我不得不将自己的注意重新放回在元素王上。只见那只九尾狐张大了嘴巴，下一秒在它的血盆大口中逐渐汇聚着一团红色光球，我感觉到一阵强大元素在逐渐增强。
　　我也没有示弱，在元素王身上注入了大量的精神力，而在它的身前也开始凝聚类似的元素，只不过这边的颜色是蓝色的。由于这边有湖水的关系，我凝聚这团元素能量比较轻松，不过这样也同样耗去了我大部分的精神力。
　　我毫不客气的抢先一步释放出这股强大能量波，蓝色的光芒立刻向那只九尾狐射去，不过那只狐狸也同样反映迅速，也立刻释放出凝聚成团的元素能量。响声，似乎已经震得所有人都失去了听觉，两团能量相碰之后释放出那耀眼的光芒，使得所有人都无法睁开眼睛，瞬间我失去了知觉。
　　……
　　我从昏迷中恢复了知觉，我轻轻推开压在上面的木板，推开之后我惊奇的看着周围的情况。除了生命树完好无损的耸立在那里，其它的建筑全部消失了，只有地上的那些碎屑。逐渐的每个人开始陆续起来，他们和我一样都重新获得了活动能力，那么说明菲拉索已经……
　　正当我这样想时，身子再一次不停使唤了，和之前的感觉一模一样，这时很多精灵开始惊慌起来。在一堆木屑中一个熟悉的声音开始响起，那堆碎屑开始动弹，每个人的心都随着它的移动而发慌，终于菲拉索一副狼狈的样子从那里钻出。
　　他从自己的腰间摸出了一把匕首，一步步向费沃斯那边靠近。虽然我想去阻止他，但是当我想用魔法的时候却发现我的精神力再一次无法联系元素了，难道我又……
　　“哈哈哈！你好像发现了，是不是不能用魔法了？因为我用了禁魔之石，你们这群魔法师全部没有用了，再加上这个魔法……是不是很无奈？哈哈哈！费沃斯，我要你死！”菲拉索对我大声的笑着，之后又继续向那昏迷中的费沃斯前进。
　　该死！不能让他再继续杀害精灵了，他已经完全被仇恨给吞噬了！动啊！拜托快动啊！我极力的挣扎着，这时心中一股热气缓缓冒出，不过我也立即呕出了一口鲜血，脑中更是浑然一片。我那所剩不多精神力也全部被吸走，但是身子却已经可以动弹了，我顾不上到底是什么原因了，顺手从小包裹中抽出一个空间卷轴。既然无法用魔法，那么我也只能先将他带走！
　　我一咬牙，疯狂的冲向了不远的菲拉索。他听到我的跑步声后，疑惑的一转头，这时我已经在他的身前了。他甚至还没有来得及反映，就被我死死的抱住，紧接着我快速的拉开手中的卷轴，周围即刻出现了一片光芒。而菲拉索在被我抱住之后明显一愣，这同时也让我获取不少的时间，我和他两人消失在这片光芒之中……
第三十章.心思
　疲倦不时侵袭着我的大脑，让我深深的睡去。不知多久，我睁开了眼睛，拍了拍嗡嗡作响的脑袋巡视了下四周，发现菲拉索就坐在不远处的石头上，而我则是躺在一片松软的草坪上，旁边还放着一个苹果。
　　我尝试了下魔法，依旧无法与元素连接，叹了一口气后我站了起来，菲拉索这时也从那块石头上跳了下来向我走来。他走到了我的面前，冷冷的盯着我的眼睛，似乎像是在寻找什么，良久他苦笑的摇了摇头向另一边走去，我站在原地发愣……
　　“发什么楞！快点走，别忘了你依旧是我的俘虏！”菲拉索见我没有跟去，转头低喝道，他的脸甚至冰冷到没有任何表情。
　　他为什么不杀了我？我可是破坏了他的复仇计划啊！难道他就不憎恨我吗？我傻傻的看着菲拉索那冰冷的表情，无奈的踏出步伐跟了上去。
　　那张传送卷轴也不知道将我们送到了哪里，周围是些荒郊野地，甚至连树木都是很少见到。天色已经渐渐步入暗沉，周围的野兽开始逐渐增多，但是它们却迟迟不敢靠近，或许是因为这位传奇人物的存在让它们感到恐惧。
　　一路走来，我发现自己腿脚无力，根本使不出半点力气。转眼看看前面举着火把的菲拉索，我大概能知道其中的原因，很可能是他在我身上施加了削弱之术。除了菲拉索手中的火把之外，周围竟是一片漆黑，因为光与暗交接，所以我也看不见前方的黑暗。
　　假若他现在撇下我不管，那么我也只能成为那些豺狼的美餐。菲拉索依旧没有任何话语，而我只能默默的跟在他后面，毕竟活下去才是最重要的！
　　……
　　在黑暗中我们也不知走了多久，但是我们却在小山丘上看到一片的灯光，是小镇！至少可以不用在荒郊野地露宿了，因为搞不好自己会被那些野兽偷袭，现在没有任何能力的我住在有人的地方才是最安全。
　　正当我高兴的时候，我却意外的发现一个严重问题，那就是没有钱啊！我的钱几乎全在手指上的空间戒指，税换而来的钱似乎在战斗时丢了，那该怎么办啊？我的目光不时的落在前面菲拉索身上……
　　依旧是一路无话，我们走进了这个幽然的小镇。虽然已经是深夜，不过还是能在路上见到几个酒鬼在路旁胡乱呕吐，甚至唱着那些不堪入耳的鸟歌，我有意无意的捂着耳朵和他们擦肩而过。这时唯一开着的店就是旅店，推开大门，发出了“吱呀”的声音，在黑夜中让人不禁而寒。
　　正翻着账本的老板见到有客人，就立即笑容可掬的迎了上来，不过当他见到在后面默默无闻的我时几乎是傻了眼。老板被惊醒后只能尴尬笑了笑，而当菲拉索说要开单间房时，我不由的楞了一下。
　　同房？这实在有点……不过他却没有任何反应直接向二楼走去，似乎没有一点要想改过的念头。我不时的回头望了望门外那片漆黑与寒冷，最后还是快步跟了上去。在外面或许会遇上那些让人作呕的酒鬼，看着他们那种俗气，真不知道他们要正面见了我会怎么样，假如真的要选择，还不如前面那位来的安全……
　　菲拉索在打开房门后并没有直接关上，像是有意让我进去一般，我走进房门就见到他坐在床上冷冷的看着我。我不由的楞在门口，但是我还是不得不厚着脸皮将房门关上，然后找了个地方坐下不语。
　　“嘿！你给我脱衣服！”突然菲拉索对我叫道，声音不大却让我惊出了一身冷汗。
　　他……他想做什么？让我脱……脱衣服？我睁着大眼呆呆的望着他，但是他却没有一丝的神色。我和他就这样你看我、我看你折腾了一刻多时间，最后终于是他无奈的收回了眼神，起身向房门走去。
　　“快点洗澡！做个女人要知道干净，哼！”菲拉索依旧是一副冰冷的态度，还重重的拉上了门。
　　我楞了下，然后走到房门上去听他是否已经走了，轻声的插上房门的锁，开始洗澡了……因为之前的战斗让我滚的一身都是泥，所以现在洗起澡特别的舒服，我慢慢的搓揉着自己的臂膀。
　　这时门突然一下就被打开了，让还在洗澡的我吓了一跳，同时钻进了水桶，只探出了半个脑袋。是菲拉索，他手里拿着衣物走了进来，随意的将衣服扔在了床上，而他也已经换了一身普通的平民装。
　　“这里是衣服，别让我看到一个脏兮兮的女人！”他只是瞄了下我，再次转向房门，“对了！假如在我回来的时候你还没洗好，我是不介意上了你！”
　　听着他干笑的声音，我的心也不禁颤抖了几下，他一出房门我就加紧了速度，这个家伙可是说到做到。慌忙之下我穿好衣服，此时才发现这套衣服竟然是妇装，简单来说只有婚后的女性才穿这种衣服，菲拉索的心我实在是看不透。
　　不久之后菲拉索就回来了，我和他依旧是冷眼无语，不过让我奇怪的是他竟然让出了床位，自己却坐在床边的地板上。我不清楚他到底是怎么想的，是对女性的最重？还是对我的……
　　我静静的躺在床上，不过这让我反而更加不踏实，这片宁静的夜中，谁都没有睡好……
　　第二天我和菲拉索两人很早就出去了，同时也弄清楚了这附近的状况，这里是罗蒂公国的边境。罗蒂是所有国家中实力最强的，他们实力强盛、经济发达，从不畏惧任何一个国家。有人说罗蒂国的平民是平民中的“贵族”，这一点都不过分，他们傲气、自豪，他是罗蒂公国的一员。
　　其实罗蒂公国最可怕的是功勋将军，他是这世界唯一一个龙骑士，拥有剑神实力外加上巨龙那超强的能力，让龙骑士成了闻风丧胆的一个名词。而那个龙骑士的名字就是叫凯歌维亚，因为成了龙骑士，他的寿命因此也得到了延续，他也是这世界年龄最大的人类，已经五百多岁了！
　　显然菲拉索的那颗仇恨之心没有消除，他的目标已经定格在了那个高高在上的龙骑士，而且他面对不仅仅是一条巨龙和一个剑神实力的龙骑士，更恐怖的是他权利背后的那片茫茫人海，一支恐怖的国家军队！
　　他真的要单独挑战这一切吗？我不禁有点为他担心，一个只想报仇的男人是多么的可怜，当你真的手刃仇敌时，那么你的生活意义又将如何呢？自尽还是继续渺茫的生活下去？我不知道他会如何选择……
　　只是简单的做了些准备，我和菲拉索两人就继续向罗蒂国境内进发，我没有阻止他、或许是说我没有任何能力去阻止他，甚至不清楚我的心为何这样变化，变的想去关心他、担心他，或许他太可怜了……
　　或许菲拉索真的没有钱，他竟然徒步走了五天的路程，被削弱的我也有点疲惫了，很难想象眼前是一位以体弱著称的魔法师。徒步的速度相当慢，但是我却能看出他并没有着急，一路上只是频频低头看着地图，而我只能跟在他后面，再累也要走。
　　从小镇出发的第七天，我们来到一片山谷。我瞭望两侧，这片大地像是被一把大斧给砍过一样，出现一条十分大的裂缝，而两边的边缘我也望不到。菲拉索依旧拿着那张不知哪来的地图不停的看，不时的看了看周围。
　　无趣的我小心的走到这悬崖边上，往下看了看。这一看就让我呆住了，成千上万的死灵正在底下活动，密密麻麻的怪物在几百米的下方骚动着，这种场景不时让我惊出了冷汗。这时我转头一看，发现菲拉索就在我身后也看着底下的东西，但是他的神色没有一丝的变化。
　　他可能不会去管这些闲事吧，或许现在他的心中只有仇恨才是最重要。
　　但是他却取出了魔杖，然后又拿出了一块两个拳头大小的棕色石块，他转头面无表情的看了我一眼：“不想被波及到的话，就赶快退后几步！”
　　我依言的向后退了几步，小心的看着他在那里念诵着咒语，元素正在逐渐增强，紧接着他左手中的那块石头发出了震动。这时我才明白他拿的是一块土系魔性石，听说这种魔石要成千上万颗上好的魔晶才能炼出来而且并不大，像他手中那么大的魔性石更是没有见过。这种魔性石可以通过共振来提高施术者本身的元素凝集力，只要有一定的能力甚至可以释放出恐怖的禁咒！
　　震动逐渐变强，我不清楚底下那些死灵生物是怎样了，反正我现在已经完全站不稳了。经过近三分钟的吟唱，天空的也顿时昏暗了下来，不时的闪电霹雷。震动达到到了最顶峰，菲拉索的身影在我的眼中完全被震模糊了，周围的地面已经高低不平的开始升起，仿佛让觉得就是世界末日叫要到来……
第三十一章.凯歌维亚
　惊慌、空虚以及脑中的那一片空白不断在那里循环着，而周围的岩石开始不断向下降，相反一些岩石受到挤压向上升。这让一切看似一场音乐会一般，只不过这是场超级摇滚音乐会！
　　这场惊天地、泣鬼神的魔法大约一直持续了半个小时，而当魔法停止时我已经昏昏沉沉了，被震的甚至自己是谁都不清楚。这时一个菲拉索快步跳了过来，挽住我的细腰直接飞上了天。
　　这时我才注意到底下的地面已经不堪入目，像是二十级地震一般可怕（咱也不知道二十级地震的威力），仿佛自己进入了好莱坞大片一般，一切是那么的真实。
　　身后的喘气声逐渐加粗，我回头看了看身后的菲拉索，发现他已经是满头的大汗。耗尽精神力的他开始摇摇欲坠，用了一个并不擅长元素的禁咒魔法，再此之后又用了飞翔之术带着两人在上空飞，这可不是一个常人能做到的事情。
　　话虽如此，但是问题依旧还是存在，耗尽精神力的他已经无法再坚持住这个魔法了。问题就在于我和他依旧还是在半空之中啊！要坠机啦……
　　我和菲拉索在几十米高的半空开始下坠，还有一丝意志的他不停的催动自己的精神力，我和他在半空不停产生停顿，缓解了不少的冲劲。直到最后他连一丝精神也榨压不出来时，他突然紧紧的抱住了我，将自己的身子朝向下，此时和地面还有二十多米……
　　“咚！”我被震的一头脑胀，突然想到下面的肉垫就立刻爬了起来，菲拉索已经昏死过去了。我将他翻过了身，一副惨目人睹景象映入眼帘，菲拉索的后背被活活的蹭掉了一层皮，已经血肉模糊了。
　　这时我发现自己轻了很多，可能是因为身上的削弱之术消除了。我又试了试魔法，依旧无法使用，看来即使菲拉索晕死过去也无法解开。我毫不吃力的将他背了起来，开始向前跑去。
　　在坠落之前我见到附近有一小片森林和一个小镇，我背着这个重家伙一直跑了五公里路，在离小镇不到一公里时我停了下来。额头、后背、甚至内衣里都是汗水，这样的耐力跑有点让我吃不消，不过身后的家伙伤的也不轻。
　　走进小镇的旅馆之后，我发现菲拉索身上竟然只有七个铜币，结果被那里的人一脚给踢了出去，还好有一家好心人让我们两人先歇歇。我看着菲拉索后背的伤不禁的皱起了眉头，现在我手上没有任何医疗用具，而这家好心人也是同样的贫穷，他们无法给我提供任何东西。
　　在向他们托付几句后，我又立刻向离小镇不远的小森林进发，经过了一个多小时的搜寻，总算找到几种能凑活的草药，我又匆忙的跑去用七个铜币买了些绷带和纱布。回来时就见到菲拉索的面色已经苍白，我二话不说就立即给他进行包扎处理，之后我也给他煮了些汤药，这样已经算是仁至义尽了……
　　黑夜的月光总是那么迷人，我裸着身子抬头望着那半空中的月亮，良久才缓过了神。轻步走下那冰爽的湖水，顿时身上的狂热散去一半。我轻轻的擦拭自己的身子，粉嫩的肩膀、柔软又敏感的胸部、光滑的小腹，我的手停留在小腹，仿佛那双可靠的双手依旧在那。我缓缓的闭上眼睛……享受……
　　坐在篝火前，我吃着午间打来的野味吃着，全是汗水的衣服也已经被我洗过晾干，所以我现在是一身的清爽舒适。突然我感觉到附近的一阵骚动，我不由的摸向腰间的那把匕首，咀嚼的小嘴也逐渐停顿下来，甚至连一丝呼吸都没有，我静静的观察草丛中的状况。
　　“出来吧！不要鬼鬼祟祟，我知道你在那里！”良久我才叹了一口气，收回了自己那警觉的神识，继续的烤着在篝火上的野味。
　　从那里走出来的自然是菲拉索，他身上的一身衣服估计也是那对好心人送他的，他拄着拐杖有点踉跄的向我走来。他盯着我旁边的位置一会，最后还是坐到了我的对面，依旧是那副眼神，但是里面却多了很多内容。
　　“你救了我？”他表现出了少有的柔情，这样的表情至今我是第一次见到。
　　“别那么看我，只不过还你个人情罢了。在落地的时候不是你当肉垫，我也不会像现在这样一点没事……”我也淡淡的看着他，不时磨了磨脚底板上有点生疼的水泡。
　　他呆呆的看着我，他的眼睛一直不放过我的眼珠，死死的盯着我，让我有点尴尬。最后我故意咳了一声才让他清醒，他低头不语，看不见他的脸，却让人觉得很压抑。
　　“吃吗？”我将烤好的食物递了给他，菲拉索也是一愣，良久才接过食物慢慢的咀嚼起来。
　　“不要离开我好吗？”菲拉索突然从嘴里冒出了这句话，我抬头疑惑的看了看他，我见到的是他那异常坚定的眼神，感觉不到任何退缩之意。
　　“你什么意思？”或许我有点明知故问，但是对于这个奇怪的家伙，我的确有点猜不透他的心思。
　　“我喜欢你！我爱你！倪亚，愿意和我永远在一起吗？”菲拉索十分激动的站了起来，一把抓过我的纤手，眼睛更是静静的盯着我不放。
　　空白，我的脑子一下子反应不过来，虽然有想过是这种可能，但是我只是当玩笑般将它给扔掉。他喜欢我？爱我？或许我的确对他有点怜悯，但那却并不是所谓的爱情，我慢慢的冷静下自己那有点混乱的大脑，同时抽回了被他握住的纤手。
　　“你说……喜欢我？爱我？”我的头向前微微一侧，“如果你能为我做到一件事，那么我就可以考虑你的提议，怎样？”
　　菲拉索只是皱了下眉头，就立即说道：“说！是什么事情？”
　　“我要你忘记仇恨！”我眼睛一眨也不眨的看着菲拉索……
　　此时罗蒂公国的皇宫之内，费亚伦第七十二世在书房中翻看着一些公文，这位年仅三十多岁的国王是近年来最年轻的。他若不是老国王疾病突发，也是不可能那么早登基，不过可笑的是这位年轻气盛的国王一上来就给了当国权利最大的皮耶罗家族一个下马威。
　　他不仅辞去很多皮耶罗家族成员的爵位，而且很大程度上阻碍了他们家族的经营企业。当然那些都是些游手好闲之徒，不过这使得皮耶罗家族人员彻底愤怒，他们利用不少官员关系来反对这位年轻国王的一次又一次提议。
　　被激怒的国王只好运用暴力来镇压一些反对者，当然几年的经验也让他明白这个家族的可怕，所以他没有明着对他们进行打击，反而是间接对他们进行打击。六年的折腾与折磨让他也感到疲惫不堪，原以为自己上任之后就可以改变以前的那些一切，但事实上并没有那么容易。
　　这时几位年老的官员走了进来，他们是老国王的心腹，当然现在效忠于费亚伦七十二世。他们一进来就向国王行了一个礼仪，这位烦恼的国王见到自己的心腹后，就舒展了自己的眉目，立即上前几步赢了上去。
　　“保罗、丹尼尔！我可想死你们啦！”国王上前搀扶住两个已经过花甲的老人，高兴两字明显的写在他脸上。
　　“陛下，我听说您最近有遇上什么麻烦事了？”满脸皱纹的保罗上前问道。
　　“是啊，还不是那些可恨的皮耶罗家族，他们的势力太强大了，现在就连我这个国王也不敢和他们明着对干，这世道简直就是反了！”国王的眉头皱成了川字，一脚重重的跺在了地上。
　　“尊敬的陛下，请您冷静一下，皮耶罗家族是几百年前的大家族，他们的势力也是日积月累才有如今。我们现在和他们的关系已经弄僵了，我们不能再继续和他们作对了！”丹尼尔上前微微欠身，平和的说道。
　　“什么？”费亚伦七十二世猛然转头，皱着双眉凶狠的盯着丹尼尔，“你给我说清楚这到底是怎么回事？什么不要和他们作对？我这些年所做的都是错的吗？”
　　“请您息怒，尊敬的陛下，丹尼尔的意思是说让您冷静对待当前的状况。当然你至今所做的事情都非常的对，毕竟您是为了振作皇室的尊严，只不过……”
　　就在这时，书房紧闭的大门一下就被踹开，两扇黄金所制的大门像是泡沫一般粉碎了。从后面跟进两位个魁梧高大的身影，从国王后方立即冲出了二十多人的近卫队，十分迅速的将这两个人给包围了。
　　进来的是一老一少的男人，一个满头灰色的卷发，满脸全是岁月的痕迹，眉毛的两末同时向上翘，透露出一副霸者之气。而旁边那个年轻的壮年则显得冷漠很多，他只是默默的注意了下周围人的情况。这时较老的男人一个瞬步出现在国王面前，一把就将他给提了起来。
　　这时近卫队才反应到自己主子有难，他们提着武器一起冲向当中的两个人。下一秒，只听到一声野兽般的嘶吼，周围那二十多近卫队全部身首异处，倒在血泊当中……
　　“你就是费亚伦第七十二世吧？”那个老人没有理会身后发生的事情，而是干笑了几声，“你给我记住，不要再给我找皮耶罗家族的麻烦了，知道了吗？你这个无用的国王！”
　　说着就随手一挥，将费亚伦第七十二世给扔在了地上，而在地上的国王像是受了重伤一般疯狂的呕血。那个老人只是嘴角抽动了一下，转头就往回走去。
　　“走吧，奥斯！”
　　那个年轻人只是冷冷看了眼地上的几人就跟了上去。
　　“凯歌维亚……”瘫坐在地上的老人几乎是抖出这几个字……
第三十二章.激战
　“吱呀”一声，打开了酒吧的门走了进去，也只有少数无趣的人才会转头看看。虽然我用斗篷这样容颜，但是一个妇装打扮的女性出现在酒吧依旧是个新奇的事情。听着那些流氓痞子的口哨声，我不禁磨起了牙。
　　“周围情况都清楚了？”我看着一直表情严肃的菲拉索，身子微微倾前轻声问道。
　　我的话打断了他的思路，他只是楞了下紧接着看了看我，“大致上我已经弄清楚了，最近因为大部分军队都被调到远方的边境抗击那些兽人和巨人族，所以现在这里的兵力十分的空虚。而且那个卑鄙的小人凯歌维亚也回来了……”菲拉索的拳头不禁的拽紧。
　　“听说那凯歌维亚是一位龙骑士，而且是大陆上唯一的龙骑士。”我微微侧头，看着依旧发呆的菲拉索。
　　“哼！龙骑士？他只不过是抢走了我的功勋而得到的，他是个贱人！”菲拉索冷哼了一声，咬牙说道。
　　我没有立即回应，而是低头思索了一下，继续说道：“那么你有办法和一个龙骑士战斗？要知道龙的皮肤对魔法免疫能力很强，只要被他们近身，你就会十分危险！”
　　菲拉索抬头看了我一眼回答道：“我承认龙的能力很强，但是我没必要和一只龙打持久战，即使能杀死那只龙，那么我也已经无法面对凯歌维亚了。”
　　我不由的皱眉道：“那么你没有把握赢他了？”
　　“谁说不能赢他？我只是说不能硬碰硬而已，只要智取的话，他们是很容易被打败的！”菲拉索看着我一副疑惑的样子，冷笑了几声，“龙骑士有个特点，他们是二者合一的，这点那个贱人能活那么久就是个有利的证明。不过这个特点是龙死人活，人死双亡！”
　　“也就是说假如你杀死了那只龙，那么凯歌维亚依旧活着，但是如果你先杀死后者，那么连同那只龙也会死亡？”我会意的追问道。
　　菲拉索只是平淡的点了点头，“而且这里的人统一认为龙骑士回来了，这座都城就安全了，这种麻痹的思想正是我所需要的！所以说不管在任何方面都十分好，就像是幸运女神在眷恋我一样，那个卑鄙的小人死定了！”
　　菲拉索的猛然拍桌引来不少人的低喝，我们两人默默的离开了酒吧，熟不知身后一个黑影正悄悄的跟踪我们。回到旅馆之后，菲拉索突然递给我一个包袱，我一副奇怪的样子看着他，不明所以。
　　“拿着啊！你要赶快离开这里，这次的战斗我不可能顾及到你，只要不小心我自己也有可能没命！”菲拉索瞪了瞪眼睛催促着我。
　　“你不是说自己能赢吗？”突然间我觉得自己感到一阵空虚。
　　菲拉索不由的摇头苦笑，“倪亚啊，你要想想我所面对的不是一对一公平战斗，我是复仇！复仇是没有公平可言的，可以说复仇就是从险中求胜！”
　　我叹了一口气，无力的看了他一眼，“那……把我的禁魔解除总可以吧？”
　　“不行！”菲拉索很直接的转过了头，态度也一下冷了很多。
　　“为什么！到这种时候你也不肯解开我身上的禁魔吗？”我瞪着眼撅着嘴，气呼呼的瞪着他。
　　“如果我能活下来，我会第一时间解开这个魔法，如果我不幸死了的话……那么这个魔法在三天后会自动解开！放心吧，我不会对你进行束缚，我只想复仇而已！”
　　我最终还是倔不过他，在临走前我又深深的看了他一眼，或许以后都不会见了呢……在走出旅馆没多久之后，我就感觉到身后一股压抑的感觉，但是回头却察觉不到任何危险的存在。正当我觉得自己是神经大条时，只觉得眼前一黑，什么都不知道了……
　　菲拉索独自坐在床上，仰头看了看那发黑的天花板，不禁的自语道：“要开始了……”
　　我被一阵轰隆声给惊醒，睁眼之后发现竟然自己被绑在一根柱子上，而周围的景象更是狼狈。破碎的墙壁、燃烧的地毯，周围是一片的焦黑，而这个有一百多平方米的大厅却没有房顶，就像是被掀了盖一样。
　　这时我抬头看到半空中有两个庞然大物在天上相撞着，一只是全褐色的巨龙，它拍打着翅膀在半空中悬浮着。而在它长颈的末端坐着一个血痕斑斑的老人，魁梧的身躯不时的挥舞着自己双臂。
　　巨龙？想必骑在上面的就是凯歌维亚了，而另一个人就是……菲拉索！和巨龙对峙的是一只超大的金色巨鹏，这只比巨龙还大一号的金色巨鹏在空中高速的穿梭着，锋利的爪子在那条巨龙身上留下一道又一道的伤痕。龙族本来就以魔法和物理防御变态著称，能在它们的身上留下伤口，足以证明那只大鹏的能力。不过龙族有它们的龙语魔法、恐怖的龙息，这些都是让人畏惧的。
　　那条褐色的巨龙是土系的，在空中明显减少了土系的龙与魔法，这个选择相当明智。而且风是克土的，在巨鹏上的菲拉索不断的释放大型的龙卷风，那些龙卷风不断的卷起地上所有的一切。
　　那条龙也是有意的去躲开那些龙卷风，因此也露出不少的破绽，那只金色巨鹏依靠速度频频让巨龙受挫。被激怒的土龙开始疯狂吼叫，向半空的巨鹏连续喷出龙息，龙息的范围十分大，而土龙连续的攻击根本让那只巨鹏无处可躲，好在有菲拉索的魔法。
　　他依靠魔法顶住了土龙的龙息，巨鹏也因此冲出了龙息的攻击范围，不过在底下的我明显能见到菲拉索浑身发红了，龙息的温度实在太高了！这时那只土龙开始降低高度，菲拉索发现了什么不对，立即催动巨鹏向下俯冲。
　　坐在土龙身上的凯歌维亚只是冷笑了几声，立即一个冲刺向俯冲过来的巨鹏冲了过去，想必是想让菲拉索认为自己想使用龙与魔法引他下来，然后再来个正面突袭，攻其不备！只不过他没想到的是菲拉索在俯冲的同时已经在吟唱魔法，在两者只有几十米距离时，他释放出了一个七级风系魔法——疾风十刃！
　　两道发出强烈光芒的风刃交叉在一起，向冲上来的凯歌维亚飞去。而就在这时，凯歌维亚嘴里不知念出了什么，只见他手中的佩剑发出了耀眼的光芒斩向迎面而来的魔法。他们空中的交着让地面也为之一震。
　　良久，这场震动才停止。我缓缓睁开眼睛，竟然发现凯歌维亚已经被菲拉索困在了火笼之中，而周围还有三堆火头蛇死死的盯着他，菲拉索拿着他的佩剑指向凯歌维亚。
　　这时在菲拉索的身后发出了一声嘶吼声，那是满是伤痕的土龙，它的周围有无数的石块碎片浮在半空，土龙已经准备以势待发。
　　“卑微的人类，放开凯歌维亚，否则我会让你身上插满碎石，然后用龙息将你吹没！”一口普通语从那土龙嘴里溜出。
　　“哼！没有脑子的笨龙，你还真以为我不知道你们龙和骑士之间的关系吗？只要龙骑士一死，你这条土龙也就死定了！所以你们这些高傲的龙族才会拼死保护自己的骑士……”菲拉索的嘴角不时的抽动了一下，冷哼一声说道。
　　“愚昧的人类，你以为凭你手中的那把剑就可以杀死凯歌维亚吗？他与我合为一体之后，身体也得到强化，他已经是强大的存在！”土龙的声音带着磁性，语气充满讽刺。
　　“哈哈哈！愚昧的是你吧！高傲的龙，你真的认为强化后的凯歌维亚能受得了我的八级魔法的攻击？地狱炎蛇的攻击可不会比你们的龙息差！”菲拉索大声的笑了起来，摇头讽刺着。
　　在火笼中的凯歌维亚听后也拉下脸，瞪着眼睛叫道：“该死！你到底是谁？为什么最强的我会成这样？”
　　“不甘吗？”菲拉索冷冷的看了看他，“或许你连做梦都不会想到我是谁吧？我是你一直想要害死……哦！不是，应该是已经被害死过一次的菲拉索－哈雷尼亚！”
　　凯歌维亚张开的嘴巴几乎可以塞下他自己的那只大手了，良久他才反应道：“不可能！菲拉索已经死了，早在四百多年前就已经死了，他不可能活到现在！而且也不可能像你那么年轻，你到底是谁？”
　　菲拉索突然一挥手中的剑，让在呆滞中的凯歌维亚一个措手不及，那把剑并没有碰到他，但是在凯歌维亚的脸上出现了一道划痕。
　　“一把不错的剑……”菲拉索玩弄般的看着手中的这把佩剑，他又重新把目光落在凯歌维亚的身上，再次把剑指向了他，“你这该死的贱人，竟然挑拨精灵族去设置陷阱，然后又让我毫无防备的走了进去！亏我以前把你视为兄弟，你真是个完完全全的废物！你今天就准备受死吧！”
　　“等等！”一个响亮的声音响起，这引起了菲拉索和凯歌维亚的注意，他们转头看到一个身穿黑色铠甲的男人玩弄着一把匕首，而他就站在我的旁边，他面无表情的说道：“我们有必要做一个交易……”
　　我转过头，发现那个男人竟然是奥斯！奥斯－克伦威尔！
第三十三章.神明
　棕色的头发直披到肩头，暗沉的眼袋像是没有睡好一般深沉，苍白的脸色让人觉得阴森恐怖。他真的是奥斯吗？我甚至有点不敢相信自己的眼睛，我眼睛直直的盯着他，但是奥斯却连看都不看我一眼。
　　“做的好！奥斯！”凯歌维亚在火笼中咧开了嘴，大大咧咧的笑了起来。
　　“该死的！你不是逃走了吗？”菲拉索楞了一下后就大声叫了起来。
　　“这个问题我来回答吧，倪亚是准备要离开这里，只不过我把她‘留’在这里而已。奉劝你一句，只要凯歌维亚大人有一丝损伤，那么我就直接对她下手！”奥斯依旧面无表情的说着，不时的将手中的匕首在我的喉部做了做比划。
　　菲拉索的呼吸开始急促起来，他盯着我看着，又转头看了看火笼中的凯歌维亚。他咬着下唇，血丝从他的嘴角流出，他深深的闭上了眼睛，整张脸几乎都皱成了一团，他十分的痛苦……
　　“怎样？能做出答复吗？”我看着他那张复杂的脸，他犹豫、无法做出决定！
　　我也没有着急催促他，不急不慢的吃起了手中的食物。微风吹拂着我那未干的秀发，却吹不动我那颗浮躁的心，我拭去嘴角的油脂故作冷静的看着他。而他却一直在那里久久不语，或许你现在过去杀了他，他死后也不知道是怎么死的。
　　“我答应你！”终于我得到了他那坚定的眼神，似乎没有半点退却，“倪亚，我只想和你在一起！那……那些仇恨，我可以放弃。”
　　看着他现在这样子，我叹了一口气，说道：“好吧，尊敬的菲拉索先生，我现在可以改变对你的态度，只不过你要做出一件让我感到满意的事情才行！”
　　“说吧！我连仇恨都已经放下了，还有什么东西不能做到？”菲拉索拍了拍自己的胸膛，但是似乎是拉到了伤口痉挛一阵。
　　“那就是杀了这片大陆唯一的龙骑士凯歌维亚！”
　　菲拉索听后更是又恼又火，要知道让他放下仇恨的是我，而让他去杀仇人的又是我，让人觉得就像是在玩弄他。
　　但是我最后还是柔和的说了一句：“你是带着平常之心去的，而并非仇恨与怨念！别让这两个东西把你的心给吞噬了！”
　　……
　　菲拉索睁开眼睛，他炽热的看着被绑在柱子上的我。他和谐了，他竟然真的为了我答应与他们做什么交易，我有感觉他们是在玩菲拉索。他一步步向我走来，当然他并没有放走手中的“王牌”凯歌维亚。
　　在他走进的同时，奥斯也帮我把身上的绳索给解开了，但是他并没有放开我，而是死死的拽着我。菲拉索十分小心的注意眼前奥斯，同时他给自己施加了一层炎甲，浑身散发着红色微光的他小心靠近。
　　“我数三下，我们同时放人！”奥斯的声音让人听了都觉得发寒。
　　“一、二……三！”奥斯果然在数到三的时候将我向前一推，而另一边凯歌维亚也已经从消失的火笼中冲了出来。
　　正当要和菲拉索相接触时，他脸色突然一变。拽住我的手后就立即一把将我推开，这时我发现后面的奥斯正冒着血红斗气往前冲，他的速度是何等之快，我的眼睛几乎都追不上他了。
　　千钧一发，有所准备的菲拉索立即催动了手指上的戒指，下一秒它发出耀眼的光芒，而这时奥斯已经冲到他身前。随着一声巨响，所有人都被震开。
　　我在地上吃疼的摔了一跤后立即爬了起来，将受了重伤的菲拉索背在了背上，只是看了一眼另一个在地上狂呕鲜血的奥斯，我头也不回的撒腿就跑。这时我感到背后一震，失去平衡的我向前扑了过去。
　　转头一看，竟然是凯歌维亚骑着龙来追了，菲拉索从我的身上爬了起来，立刻向另一个方向跑去。
　　“该死的凯歌维亚，有种你就过来！”菲拉索低喝道，不过他踉跄的跑着比我还慢，但是他不时的用风之闪现却加快了速度，没一会就老远了。
　　“哼！你们两个一个都跑不了！老伙计，先去追那个该死的魔法师！”凯歌维亚挥着剑大声的吼道，然后又拍着巨龙说道。
　　“不用你多嘴我也会的！”土龙更是冷哼一声，拍着翅膀就朝菲拉索的方向赶去。
　　我没多想也立即追了上去，没多久我就看到菲拉索，他正在用魔法和半空中的龙骑士在恶斗。他依靠着强大的魔法让对方一时间无法接近，不过凯歌维亚也并不着急，这个老奸巨猾的家伙故意引诱着菲拉索使用魔法，以此来消耗他的精神力。
　　当我靠近之后，我就立刻喊道：“菲拉索！想办法跑啊！不能再拖下去了！”
　　“你怎么还不跑？”菲拉索望了我一眼后大声的喊道，然后他就继续释放魔法来逼迫土龙远离。
　　“这里的城全部被封锁了，走是肯定走不出去了！”我再次大声的喊道。
　　菲拉索在释放一次魔法之后，就立即使用风之闪现连续的跳到我的身旁。还没来得及说话，远处就喷来了龙息，这时菲拉索刚刚使用完移动魔法，现在根本是无法逃脱。他立即催动了全身的精神力，周围也随即出现了一层淡红色的膜，紧接着龙息扑面而来。
　　身处在龙息之中才知道这种难受的感觉，在里面两三秒的时间里，我们几乎就快要成肉干了。龙息刚刚退去，紧接着就听到那只土龙的一声嘶吼，远处的几个碎石像是箭一般的飞了过来，没来得及反应菲拉索就已经被钉在了地上，双手与双脚同时被刺穿在地，鲜血不停的从他的手脚流逝。
　　菲拉索痛苦的哀嚎着，我赶紧上前，“不！菲拉索，你没事吧……”
　　“你快走！呜……”菲拉索不时的痉挛了一阵，“走啊！别管我！”
　　“你开什么国际玩笑？”我大声的叫喊道，酸意迅速的涌上鼻尖，眼眶充盈着泪水，“你想让我这样狼狈的离开吗？我做不到！”
　　菲拉索看我的眼神依旧炽热，但是脸上却已经冷淡下来，“倪亚！我不是让你丢下我不管，我是让你去找永恒之杖！记得吗？那根风火属性的永恒之杖，上面有我的生命印迹，只要有了它我就可以再次唤出不死鸟火凤凰，它可比那只笨龙强多了！所以你一定要离开这里，得到永恒之杖才有可能战胜那个家伙！”
　　这时我也冷静了下来，正如他所说的那样，人绝对不能吊死在一颗树上，要冷静的对待事情。留得青山在不怕没柴烧，保住性命才是最重要的！
　　但是对手怎会手下留情？就在我们两人重新冷静这会，土龙又喷出了龙息。我回头一看，心中不时一凉，菲拉索被钉在地上，我独自逃走的话，他肯定必死无疑！不能死！
　　一股熟悉的暖意再一次的传遍了全身，像是泡在温泉一般惬意，我也是下意识向前伸出了手臂。下一秒龙息就立刻扑面而来，没有任何感觉，仿佛如空气一般。尽管龙息将附近一切化为了灰烬，但是在我所保护的范围中，没有一丝受损……
　　“她……她是谁？”土龙显现出一丝退却，声音也不时的发抖。
　　“金色的双眸、眉间奇怪的符号……”骑在土龙身上的凯歌维亚也不时的发抖，而他的脸上更是多出一丝复杂的神色，“难道说她是神明？”
　　……
　　我不知道之后到底发生了什么，我只模糊的记得自己像是解开了什么一样，之后就变得模糊不清了。感觉当时身体不受自己操控一般，有一种说不出的诡异。
　　当我再次醒来时，我发现自己已经不在罗蒂成都了，我躺在一条小溪旁。这时脑中一下就出现了菲拉索那哀嚎的情景，我一下就蹦了起来。叫喊、寻找完全没有用，他不在这里，或许他还在那里……
　　“呼……真是吓人，我还以为她会做出什么可怕的事情呢！原来她只是为了逃跑，丢下你这个没用的家伙，你的命运还是依旧的悲惨啊！菲拉索，我可敬的‘主人’！哈哈哈……”凯歌维亚故作腔调的说着，讽刺性的抽动着嘴角。
　　菲拉索没有说话，他只是狠狠的瞪着眼前的龙骑士，心中更是说不出的气闷，真想用一个禁咒把他给砸没了！
　　“对了……”凯歌维亚打了一个响指，蹲在菲拉索的身边，“我不会再像以前那样想着处死你了，一个圣魔导士！多么大的战力啊……你可以让我的军队如虎添翼，这片大陆上没有可以和我们作对的人了！”
　　“呸！”菲拉索第一次做出了非绅士的行为，一弹口水贴在了凯歌维亚的脸上，“你这狗养娘的给我去死吧！加入你的军队？你不如一刀把我给剁了！反正我死过一次，也不怕再多来一次！”
　　凯歌维亚没有暴跳如雷，而是很冷静的拿出一块手帕，擦去了脸上的口水，很稳定的说道：“谁说我要让你自愿加入了？”
　　凯歌维亚阴冷的笑了起来……
第三十四章.重返
　“哦！倪亚，我的孩子，你终于回来了！我担心死你了……”阿伦校长一上来就紧紧的抱住了我，久久没有放开。
　　“抱歉……”感受着校长的关怀我还是十分的开心，周围的几个同伴也跑来和我一一相抱。
　　我抹去眼角的泪水，严肃的说道：“校长，另一根永恒之杖是不是在亚度尼斯大人那里？”
　　“孩子，你问这个干嘛？”校长听后十分的疑惑，但是因为我的态度他也十分认真的对待。
　　而我则是将那些事情和他们从到尾的说了一遍，当然我也提到了奥斯的变化，在说到奥斯那匕首对我比划时，佩德罗暴跳如雷，他甚至不相信奥斯会变成那样。我并不奢求什么，只需要知道一些讯息就足够了。校长他们听后是一阵的冷漠，在我的询问之下我才明白，最近正是人类的紧急时期，兽人与巨人族的强强联手以及死灵一族的暗中作梗，这些都已经威胁到人类社会的存在了。
　　撇开兽人和巨人族这堆麻烦先不说，单凭一个瓦尔特－威廉姆斯就让人头痛了，想必在那里见到的上万死灵生物都是他的杰作。如果当时菲拉索没有用禁咒事先解决，我想这会死灵一族应该也是开始了他们的行动！
　　总而言之，人类现在的情况是很不乐观。各国的国王也不止一两次去请校长和副校长两人奔赴前线，但是他们都没有去，不仅是担心我的安慰，更担心的是那股蠢蠢欲动的黑暗势力。
　　亚度尼斯的那根永恒之杖已经被精灵族收回了，原因自然是菲拉索。这让不禁让我感到头痛，精灵族会将那根永恒之杖借给我吗？或许他们现在都不想再见到人类了，这个种族至少让他们伤心数次。
　　不管怎样，那里我必须要去，不然菲拉索可就真的没救了。因此我再次踏上了精灵故乡之路，同行的还有佩德罗、凯和菲丽斯三人。
　　……
　　一声巨响，一只类似狒狒的灵长类魔兽倒了下去，击倒它的是佩德罗，从它出现到倒下也只不过五秒的时间。我们四人继续向森林深处进发，从出发来到这里已经近一个月了，我虽然已经恢复魔法能力，但是传送魔法却无法使用，这也是我最郁闷的一件事情。
　　我也不清楚自己到底发生了什么，但是事实就事实，我无法使用传送魔法了，让人隐约觉得和之前的事情有什么关联……
　　收回思想，我继续看着前方，努力的翻想着之前过来时的路线。这次的速度比上次要快了很多，也是由于我们赶路的速度加快，让我们在进森林的第二天就进入了那片昏暗的森林深处。
　　佩德罗第一次进入这样的地方，他对于这些一向很敢兴趣，不时的有点分心，“我说倪亚，为什么不点个火把，这样我完全看不到前面的东西啊……”
　　听着佩德罗这样懒散的声音，我似乎又感觉到了过去，“点火把容易吸引周围的魔兽，那么昏暗的地方就我们这里光亮，我们会成为‘焦点’的。而且重要的是点火把会影响我的视线……”
　　“哈？”佩德罗不明所以的抓了抓后脑勺。众人没怎么理会他的话，都继续抓紧时间继续赶路。
　　进入昏暗的森林深处之后，路明显的难走很多，不仅是地形的变化多端，更令人头痛的是精灵族的阻拦。没错，我们的确是碰上好几回精灵族了，但是他们全部都是躲在暗处，不时的向我们放冷箭，而且有意的想将我们引领上别的路线。假若我不是有着超乎寻常的记忆，真的可能会被他们带到其他地方去。
　　精灵族在这片森林的灵活度远远大于我们几人，这样的态度让佩德罗十分恼火，羞恼嗔怒的他仰天大骂，结果引来几只麻烦的家伙。在事情解决后，佩德罗只能低头认错，他们的态度的确有点让人难以接受，但是我们却又是有求而来，所以只能忍住这些事情。
　　第四天，我们终于来到精灵之乡的入口，那片美丽的湖水依旧在那里。除了在那里的发呆的佩德罗，其他人都非常警觉四周的情况，因为他们知道不久之后就会有人来袭击。
　　“精灵族的朋友，我们来是没有恶意，只想和你们精灵女神谈一谈！还有，不要妄想躲在暗处袭击我们，这是我的忠告，假若你们还是那样的话，我会将这里夷为平地！我相信自己有这个能力……”我一边大声的说，一变注意着周围的变化，精神高度的紧绷。
　　佩德罗听后也自然明白了其中的意义，也立刻抽出了身边的两把匕首，更加小心起四周的情况。在我响声之后没多久，从地面再次冒出了数支粗大的蔓藤，它们相互的缠绕在一起，很快的出现一个人形。
　　依旧是上次的那个精灵（四百多岁），不过这次在旁边多了很多其他的精灵，两个游侠和一个剑士，相信放暗箭的肯定少不了他们两个人份。他们出现后并没有直接说话，而是很耐人寻味的看了看我们。
　　“我和你们两人说过，不要再过来了，否则我们会杀了你们！”终于那个自然法师提着嗓门低喝道。
　　“这次我们是有事情才过来的，并不是打算来伤害你们精灵族！”凯不禁的上前开口说道。
　　“借口！全部都是借口！你们人类哪次不是这么说？上吧，精灵族的勇士们，我们必须要保护自己的家族。”那法师有点失去理智般的低喝道。
　　下一秒，一个游侠和一个剑士快步的冲了上来，而另一个游侠则拉开了短弓进行射箭。凯和菲丽斯两人飞快的就冲了过去，两人纷纷挡住了来势汹汹的两个精灵。
　　这时后方的法师开始了他的攻击，随着他的吟唱，在凯和菲丽斯的周围出现了数支蔓藤，纷纷向他们进攻。两人的实力并不弱，虽然菲丽斯有点勉强，但是两人还是全部挡住了这些进攻。
　　我见势就瞬发了两颗火球，瞬间就瓦解掉了对方法师的蔓藤，同时还灼伤了其中一个精灵，效果也显然易见。后方的另一个游侠这时也冲来支援，但是没等他跑多远，在他后方传来了佩德罗的声音。
　　“嘿！精灵朋友，我们是不是该好好谈一谈，或许我们该友好点去喝杯酒。菲克多怎样？嘿……别那么看我，那东西烈的很！保证能让不了第三杯！”佩德罗这时已经出现在了自然法师的身后，他很熟练的将那个法师身上的饰品戒指都卸下，手中的匕首就贴在他的喉部。
　　“好了，你们几个也最好丢掉武器，否则那个法师就会没有命！”我大声的喊道。那三个精灵也有点不知所措的相互望了望，但是并没有丢弃手中的武器。
　　就在这时，被压制的自然法师突然膨胀起来，身上迅速长出了棕色的皮毛，身上的衣物也同时被涨破。很快他就变成了一只两米多高的棕熊，冷不防的向眼前的佩德罗一挥，后者灵巧的躲开了，但是被击到的地面却炸开了一团，力量甚是恐怖。
　　“喂喂喂……没人和我说过他会变身啊！真是，比起来我还是喜欢能变熊的精灵美女，相信长脚毛的美女会十分性感……”躲开攻击后，佩德罗迅速的抽出了自己的武器。
　　一声低吼，那只棕熊发疯一样扑向佩德罗。而我在后方见到此情况就暗叫不妙，自然法师也俗称德鲁伊，我竟然忘了他们还有变身的能力，之前我就光想着用最快的方式去解决，却没想到掉进自己的误区……
　　三个精灵阻挡了凯和菲丽斯两人，他们一时也无法打倒他们，只能和他们缠斗在一起。我迅速用风之闪现跳过了前面的几个人，紧接着我立即瞬发了几颗火球逼迫变身后的自然法师停止攻击。
　　佩德罗因此才有机会跳回到我的旁边，那个自然法师像是不怕死一般向我冲来，我只是冷哼一声。先是瞬发了几枚火球，然后就立刻开始吟唱咒语，只不过过去几十秒的时间，我已经准备好魔法。
　　一个直径一米大的火球向刚躲开魔法的棕熊飞去，那是五级魔法火烙术，具有爆炸的附属，威力巨大……
　　而就在火球飞近的时候，突然间在两者之间出现一面两米多高的水墙，紧接着一声强烈的爆炸声响起，将地面炸开了一米多深的大洞，那只棕熊也被振飞。
　　我转头一看，发现湖面上站着一个熟悉的身影，那是精灵族的元素魔法师费沃斯，另一个强大的存在，魔导士！
第三十五章.答复
　“都给我停下！”费沃斯那苍老且有点浑厚的声音在一侧响起，那三个精灵也立刻住手，快速的跳了回来。
　　费沃斯从湖面上慢慢的走了上来，转头看了看那昏厥的自然法师，无奈的叹了一口气。重新面对我们说道：“我是精灵族的长老……费沃斯，相信你们几人应该也都认识，他们几人的冲动我向你们道歉。”
　　“不不不……其实这我们也有一定的责任，毕竟人是我们带来的……”他的道歉我可承受不起，那件事情受害的还是他们，我可没有那么厚的脸皮还会接受他们的歉意。
　　“但是……我们精灵族已经对外封闭了，所以请你们还是回去吧！我们的族人对外界还是有一定的恐惧和不满，所以……”费沃斯淡淡的说道。
　　“等等！请你们无论如何也要让我见见精灵女神，我还有很多话要和她说。”我立刻叫道。
　　费沃斯看了看我，沉默了一会儿，最后还是叹了一口气，“好吧，我能让你再见一次精灵女神，但是只准你一个人进去，其他人全部在这里等待。”
　　“好！这就可以了。”我立刻答应，转头又对他们说道：“佩德罗你们在这里等等吧，用不了多少时间我就可以回来的！小心点这附近的怪物，因为守护的人已经晕倒了……”
　　其他人也没多说什么，只是说了几句安慰的话语，我就跟着费沃斯他们走上了湖面，然后全部化成了水融进湖里……
　　从另一面出来后，我就见到许多新建的房屋，精灵们正在努力的建造房屋。原本见到他们的长老是要问好，但是因为我的出现，让所有的精灵都呆呆的看着我，那种排斥的眼神让人十分的难受。
　　费沃斯为了能让我从尴尬中走出来，特意的吆喝了几声，让那些精灵们继续干活，不过依旧有很多精灵在偷偷瞄着我。即使没有正面看我，但让人觉得我的背后充满了那种鄙视的眼神。
　　我强压心中的郁闷，跟着费沃斯慢慢走进了生命树的洞口，里面有个木质的升降梯，我和费沃斯两人同时走了上去。升降梯的速度十分的慢，在这个有近百米高的生命树中足足等了十多分钟才到达树顶。
　　走到了树顶之后，我被周围的景象给惊呆了。众多粗壮的树枝顶起了一个庞大的白色建筑，乍看像是神明的圣堂一般，与一般的建筑不同，它有种让人亲近的感觉。和那些金壁辉换的装饰相比，我更喜欢这种用纯白色的瓷砖，在圣洁的气质之中透露出一股典雅风趣。
　　费沃斯只送我到门口，他没有进去而是做出一副请的样式，没有理会我依旧稳定的走了进去。里面的装饰也同样朴素，但是却不缺乏宏伟的感觉，走在其中不由的让人严肃起来。
　　终于我见到精灵女神，她依旧是那么的美丽动人，同样的微笑但是却代表着不同的含义。我们两人见到后没有说话，反而是开始了眼神的交流，不过更多的是我的诉说……
　　“尊敬的精灵女神，我倪亚－克莱尼尔特来向你求助！”良久我才开口说话，我说话的声音并不大，但是因为这里的关系，让我的声音十分的清晰。
　　“说吧，假若能帮上忙的话。”精灵女神依旧保持着微笑。
　　“我想向您借一样东西，它对我来说非常重要！”
　　“永恒之杖，是吗？”我看着精灵女神那和蔼的笑容，只好点了点头。
　　“我想你是找错对象了，永恒之杖并不是我们精灵族的东西，而是生命树的产物，所以你要向生命树借才对！”精灵女神只是笑了笑。
　　“生命树？”我一脸的疑惑，“那要怎么和它沟通呢？”
　　精灵女神将一只手捂向胸口，我会意的点了点头，缓缓的闭上了眼睛。生命树……你能听到我的声音吗？不管你能不能听见，请你一定要借给我那把永恒之杖，那把曾经被人类用鲜血留下生命印迹的永恒之杖。
　　这时一个苍老的声音响起，【你能说出你的理由吗？】
　　理由？嗯……我不知道这到底算不算，但是我还是要说！从开始到现在，我一直以为自己是一个维持大陆平衡的人，但到后来我才发现我并不是，因为我不是神，而只有神才能做到那样的事情。虽然我知道自己的能力不足，我也并不认为自己是神，但是我还是要用自己那仅有的能力去做，来维持住这片大陆的平衡，这里的任何种族都有自己的生存权利，我只是在其中作为一个媒介而已。生或者死并不是一个人说了算的，但是生与死之间的命运是掌握在我们自己的手中。
　　【那你认为凯歌维亚就没有生存的权利吗？】
　　他有！每个人都是一样。他强大，但是他通过卑鄙的手段获得，在生存法则中这或许并不算什么，但是他的野心是恐怖的。能与龙共享寿命的他会想尽办法吞并所有的大陆，到时候不仅是人类被统一，甚至消灭其他所有种族都可能实现！
　　良久，我也没有听到生命树的声音，我缓缓睁开了眼睛，发现眼前有一个悬浮在半空的木质法杖，在它的顶端还有一个不知明的符号。我兴奋的握住了它，赶忙向生命树和精灵女神道谢，时间不等人……
　　罗蒂国都某地，一个披头散发的男人被绑在一根铁柱上，而在他的周围有穿着不同服饰的人，他们摆弄着手中的东西，而且嘴里快速的念动着。每个人用的方式都有所不同，假若有人在场可能就会被他们听的昏昏欲睡，他们十多个人就这样一直对绑在铁柱上的男人念叨着。
　　这时一个魔音石响了起来，“好了，各位催眠师，请你们先休息。明天这个时候你们将还要继续，就这样……”
　　声音过后，那些穿着怪异的一群人就开始陆续的离开了。这时凯歌维亚和奥斯两人出现在这个男人身边，他们冷眼瞄了一眼那个家伙。
　　“奥斯，这个家伙怎样了？”
　　正当奥斯想发话的时候，那个男人诡异的笑了起来，笑声逐渐增大。奥斯冷不防的给了他一拳，鲜血从那男人嘴角溢了出来，但是那男人继续用冷眼望着他们两人。
　　“该死，奥斯！你这会让清醒的，你这个没脑子的家伙……”凯歌维亚毫不犹豫的一个巴掌飞在了奥斯的脸上，瞪着眼睛骂道。
　　“哈哈哈……凯歌维亚，你这个没用的猪，狗养娘的……”那男人有气无力的说道。
　　凯歌维亚一听就火气直冲脑际，刚举起自己的手臂，奥斯就一把拉住了他。虽然没有说话，但是从眼神已经告诫他了。略微冷静的凯歌维亚冷哼一声，甩开了他的手，气呼呼的看着找死的男人。
　　“我说……菲拉索，你只要成了我的部下，那么你就不会受到那么痛苦的折磨了。而我也不会用那么多的催眠师来折磨你，虽然你的精神力的确很强，让我算算……呵呵，撑了三个月呢！不愧是圣魔导士，这样的人才配做我的部下。”凯歌维亚很戏谑的将菲拉索的下巴提起，看到的是他那血痕斑斑、鼻青脸肿的样子。
　　“凯歌维亚，你这是白费功夫！我是不可能屈服的，更不可能当你的部下，我看你是吃错药了，疯子！”菲拉索咬牙切齿道。
　　“哈哈哈……”凯歌维亚听仰天大笑起来，良久才低下头，“没事，现在就算你怎么说我，我也不会为了这些事情而生气！反正你是我的了，一个圣魔导士……一个足以摧毁光明圣堂的人物！哈哈哈……”
　　“做梦！”菲拉索抬头狠狠的瞪着他。
　　“我知道你精神力很强，但是我这样日夜不停的折磨你，我想你应该是极限了吧！相信再用不了多少时间，你就是我的了！”凯歌维亚将自己的贴了过去。
　　菲拉索猛地向他扑了过去，但是身上的铁锁牢牢的将他绑着，让他所做的一切化为乌有。凯歌维亚只是轻蔑的笑了笑，转身走了出去，奥斯也紧紧的跟了上去。
　　“奥斯，你继续盯着菲拉索，让下一批催眠师继续催眠他。他以后将是我们强大的战力，所以不能让他死去！记住！”凯歌维亚边走边说道，“我要去查看建筑修复的情况了，该死！和菲拉索打场架，几乎把罗蒂国都都给拆了！”
　　奥斯停下来脚步，默默的看着凯歌维亚那唠叨的身影离去，嘴角不时的抽动了一下……
　　“该死的凯歌维亚！见鬼！这禁魔的滋味我算是尝到了，下次我可不会给别人使用了，真是难受！”菲拉索动了动自己的身子，“不能死，也不能屈服！我要等到倪亚……”
第三十六章.前夕
　大雪飘临，风雪如刀锋一般吹刮在他们的脸上，每个人无不是穿着厚厚的棉袄，活像一个胖子。即使是站岗的战士，他们也在自己身上裹上厚厚的一层棉袄。
　　在这种天气里，一大群工人正在朝天热火的做着修理的工作，虽然天气寒冷，但是他们身上却一直冒着热气。一些妇人端着热腾腾的果奶迎了上去，拿出了毛巾给他们擦汗。
　　“哎哟，只是修一个城墙，用得着那么冷天出来干吗？弄得全身冒烟的，等会还不凉着了？”年轻的妇人给男人擦着汗水，不停的唠叨着。
　　“哎，你一个女人懂什么！这城墙可是守护我们国家的重中之重啊！要是这城墙坏了，还不让敌人乘机偷进去？”男人放下手中的大石，没好气的看了一眼旁边的妇女。
　　“哼，我们女人哪里什么都不懂，至少你们衣服和食物都是我们女人准备的！还有这些东西也用不着我们平民来干，让那些士兵来坐就好……”妇人有点生气的鼓起了脸颊，给了男人一个白眼。
　　“好好好好……亲爱的，你先别生气。”男人见自己媳妇生气，连忙和谐道，“你不知道啊，因为可恶的兽人和巨人族联手，各个国家都派出了自己的军队。而我们国家是最强大的，自然也少不了我们的份。也因为我们英勇的战士都奔赴远方，所以守护国家的重任都落在我们平民的肩上。”
　　“就你？呼……”妇人轻蔑的看了他一眼，“你能有多少力气，平时叫你干点事都拖三拖四的，这回来这里假正经了？”
　　“哎呀……”男人有点无奈的抓了抓头，“好吧，我保证以后一定听你的话，好不？别在这里扭扭捏捏了，让别人看见多不好意思？”
　　“真的？”妇人睁大了眼睛看了看他，笑道：“好，这可是你说的！以后你再不听话，看我怎么和你翻脸！”
　　这对小两口在大寒天里亲亲我我的，让周围其他男人不时发笑。虽然天冷，但是他们的心却没有一丝寒意。而在不远的一个高上顶峰，我正关注那里的一切，凯就待在她的身边注视着周围，良久才起身。
　　“怎样？”凯见我起身后就转身问道。
　　“嗯，大部分的城墙基本已经修复了，剩下来的估计用不了一个星期就能全部完成。如果我没有猜错的话，估计那些军队还没有回来，守在罗蒂国都之内的兵力不会超过两千人，假如死灵大军一到，他们是绝对守不住的！”我抖了抖身上的雪，准备往回走。
　　凯楞了一下也立即跟了上去，他略微皱眉，“那么城里的平民不就遭殃了吗？那些死灵可是完全冷血呢！”
　　“嗯，假如那些怪物就这样冲了进去，那么那些人的确是九死一生。不过呢！那位虚伪的龙骑士大人不会浪费这种耀武扬威的机会，相信那个时候他会出现，而我们就是要等这个机会！”风雪相当的大，吹的我只能睁着一只眼说话。
　　在后面的凯没有说话，或许是风雪太大不适合多话。一路下来两人在风雪中默默的走着，只在那纯白的积雪中留下厚厚的脚印，脑中的思路就像脚下的厚雪一般空白。
　　在取得永恒之杖后已经过去两个多月，我们在这之间除了赶路之外，还准备了不少的东西。凯接受了比夏普副校长的最后传承，虽然没有剑神之名，但是实力增进了不少，为了能抵抗住奥斯的攻击，他做了不少的准备工作。
　　菲拉索之所以失败也是因为奥斯的存在，他不仅是利用了菲拉索心中的软肋，更是将一个圣魔导士给逼上了绝境。但是我依旧想不通，到底是什么东西让奥斯变成这样冷酷无情，一个不知道任何礼仪的傻大个怎么会变成这副模样……
　　想的这一会，我们已经回到了暂时的营地，进去之后他们就见到了一群人在那里说七论八了。他们一见到我和凯两人回来，都迎了上来。
　　“怎样？勘察情况怎样？是不是还没好？”佩德罗着急的问道。
　　我看了他一眼，会心的笑了笑：“放心，一切还在计划当中，只要接下来没有什么意外的话，那么我们的计划就能顺利完成！”
　　自从佩德罗知道奥斯整个人都变了，而且还投靠了凯歌维亚这种身边，他就是一肚子的火气，当然凯歌维亚的人品也是听了我的论述他们才断定的。佩德罗和奥斯两人原本就是从小到大的朋友，他很珍惜自己这个兄弟。
　　我们在这里也已经也有快一星期了，至于迟迟没有行动是因为等待时机，死灵大军在前一个月终于有了行动。它们的上万大军直逼罗蒂国都，这对于罗蒂国无疑是个噩耗，大量的军队奔赴在外，国都的兵力可谓是少之又少。但是高傲的罗蒂国人临危不惧，而他们信心全来自于强大的龙骑士凯歌维亚，这位已经深入民心的大恶棍就好像神一般，在那些人的心成为了一个不可抹灭的人物。
　　原本要出手救援的校长也被我给拉住了，原因只有一个，为了引出那个该死的凯歌维亚。只有在他出来的时候，我们几人才有机会潜入城中去救菲拉索，不然有凯歌维亚在的话，那一切都空谈。
　　支援罗蒂公国的不仅只有校长他们，还有邻国的一些国家，他们大小十几个国家汇聚了上万人。不过那些国家谁也不敢第一个打头阵，因为他们知道第一个冲的肯定是死，最多能在史册上留下一笔罢了。谁也不是傻子，结果最后他们谁也没有上，最可笑的是不知是谁出了一个主意，让支援军作包抄部队，可以将死灵大军一网打尽。
　　这样一来可以谁也不用去单独面对这支恐怖的部队，直接可以将打头阵的任务交给了罗蒂公国。凯歌维亚并没有推辞这件事情，不过我知道其中的原因，因为和死灵法师交过手，我知道它们的一点习惯。
　　通常的死灵一族都习惯将炮灰骷髅兵放在前头，越是往后死灵生物的等级越强，当然能力就越强。让那些军队去打死灵大军的后部？呵呵，恐怕后面的都是像骨龙之类的恐怖怪物，面对他们的将是一场噩耗罢了。
　　对于他们之间的相互猜测我并不感冒，不过这倒是给我制造了一场最佳的机会，虽然前头骷髅兵十分软肋，但是它们没有上万也上千，对付起来也十分的麻烦。光是靠城墙和那些士兵是根本无法对付，凯歌维亚和那条土龙是肯定要出现的。
　　……
　　第二天，我们已经准备好一切，佩德罗在前头打探，我们则是在后面缓慢跟进。与我们这次同行的还有其他几个我不认识的人，他们都是佩德罗在学院认识的导师，他们也愿意和我们一起去做这件事。我并不反对，反正多一个人就多一份力量。
　　这时一个男子从远处跑了过来，跑来之时亮了亮手中的光镜，那是和我们的之间的交流。同时也是怕万一出现意外。那个男人是出去查看死灵军队的行进程度，他喘着热气一路跑了过来。
　　“倪亚小姐，死灵大军基本快到了，那些所经过的村庄也都经过疏散，只有几个脑子热的小伙冲去给它们增援了……”
　　“嗯，辛苦了……没想到死灵的大军来的那么快，看来我们也必须要快点了！”我看了看周围的人，他们也同时点了点头。
　　“倪亚！那边的城墙还有点缺口，到时候我们就可以从那里进去！”佩德罗这时从前面跑了回来，喘着热气说道。
　　“是吗？嗯！好吧……现在行动有点不便，很容易被高塔的哨兵给发现，我们先找个地方隐藏起来！”我看了看四周说道。
　　无意间我又再次成了他们的头领，所有人都开始准备接下来的事情，我也要将事情作个了断。我不是神，但是我要去做自己认为对的事情，让那些不堪入耳的话语都去见鬼吧！
　　夜晚，死灵大军兵临城下，罗蒂公国的城墙上灯火通明，来来往往的士兵不断。城中的所有的平民开始往避难所转移，老人、小孩和妇女都优先的进了避难所。不少的男人都自告奋勇的充当预备军，让军队的气势一下高涨。
　　我、凯、佩德罗和菲丽斯四人准备开始潜进罗蒂公国中，等待着凯歌维亚出现……
第三十七章 死灵大军
　“弓箭手、弓箭手！快准备！该死，多费特死哪了？他妈的，这鬼家伙老在最关键的时候消失，那个胆小鬼！”一个中年男人站在城墙上大声的吼道。
　　在他的召唤下，几十个弓箭手纷纷拉开了弓箭瞄向了城下的一大片黑色，深夜让他们根本看不清底下的东西。那个看着弓箭手已经准备完毕，他稳当的走上了墙头，大声的对底下的黑暗叫道。
　　“喂！底下的人到底是谁？是敌是友？假若你们再不回答我们就会释放箭矢了！最后一次警告！”中年男人提着嗓子大声的喊道。
　　良久底下依旧没有任何放映，中年男人羞恼成怒，立即低喝放箭。“刷”的一声，弓箭手早已准备好的箭矢立即飞了出去，他们立即从箭筒中抽出。一波、两拨、三波……中年男人终于挥手叫停，他会神的看了看底下，下面依旧没有任何动静。
　　这时底下终于传来指甲挂黑板的可怕响声，上面的人都立刻痛苦的捂着自己的耳朵，有的甚至受不了这种声音而倒地打滚。中年人的意志稍强，但他依旧强忍着痛苦看着远处的那片黑暗。
　　突然从城墙的边缘多出了一只白森森的手骨，然后一个骷髅兵爬了上来，紧接着周围开始陆续出现骷髅兵。它们举着手中的武器向在地上打滚的人砍去，顿时鲜血飞溅……
　　“退后！退后！弓箭手……该死！你们妈的想死吗？见鬼！这该死的声音实在是太烦人了！”中年男人看着形势不对立即叫道，“战士们！阻止他们爬上来！快……”
　　一大群士兵冲了上去，和那些白森森的骷髅兵开始交战，不过那些骷髅兵明显比较脆弱，经不起那些热血战士的奋力冲杀。不过骷髅兵还多的很，它们不断的从后面爬了上去，不过战士们还将那些骷髅们给压了回去。
　　“丢石头，把他们给压回去！”那个中年男人大声的喊道，“快啊！他妈的！别给我慢腾腾的，这些怪物可是要上来了！快……”
　　“轰！”一颗颗巨石开始向底下滚去，骨架散掉的声音是如此清晰。这时一个士兵惊慌的拍着那中年男人的肩膀，同时手不停的指向远方。
　　“别那么烦人！到底是怎么了？”中年男人不耐烦的拍开了他的手，看着他着急的样子疑惑的看了看远处。
　　此时远处亮起了不同的灯光，有红、蓝、白……还有绿！让中年人看的一头雾水，他根本弄不清楚那到底是什么……很快一些五彩缤纷的光彩向他们飞来，而且有的很快！
　　“糟了！是魔法！都趴下！”那男人立即喊道，不过还是有很多没立即反映过来，结果立即被一个火球给砸中，顿时全身都是火，他在那里悲痛的嘶吼着。
　　“红的是火球、蓝的应该是冰、绿的很可能是毒！”中年男人靠在墙边不停的念叨着，大部分的士兵已经扑倒在地，看着周围的情况那个男人又喊道：“兄弟们！听着，等那些骷髅上来后我们再开始反攻！我们要让它们打自己人！”
　　很快那些骷髅又重新爬了上来，在男人的高喊下，他们纷纷抽出自己武器又再次和骷髅站成一团。不过那些五彩缤纷的魔法依旧还在释放，不时的砸在骷髅兵身上，顿时他们的身上燃气了相应的火焰，原以为那些骷髅完蛋了，谁知这些死家伙没有感觉一样再次举着武器砍去。
　　“哇！”这时有人开始被砍到了，不过奇怪的是那个人被砍后变成了一团火球，紧接着有很多人都开始倒下，他们像是中了魔法一般，而那些骷髅开始变得“五彩缤纷”。
　　“不好了，队长！这些骷髅中了魔法就像是得到了力量一般，我们……该死！找死！”一个士兵靠近中年男人的身边，挡开了一个骷髅的平砍，继续说道：“我们必须要想个办法才行！这样我们的战士会死的很快的！”
　　“妈的！这我知道，你想让我怎么办？跳下去找放魔法的鬼东西？”中年男人也顾不得这些，拼了命的向那些得到力量的骷髅砍去。
　　……
　　“倪亚，看来他们不妙啊！”凯和我们在一旁看着，有点不忍心的说道。
　　“大概、也许、可能……或许撑不住了……”我只能耸了耸肩。
　　“你什么时候变的那么冷漠了？”凯的语气听起来十分惊奇，像是见到一个怪物般的那么惊奇。
　　“我不是神！凯……”我淡淡的说道，“别把我当神看，我不可能去救那么多人的，我也只是个‘人’罢了！”
　　凯没有说话，或者他没有能力反驳我吧，周围一次沉默了下来，我们静静的等待着，等着凯歌维亚的出现！
　　因为城门的正门遭受到攻击，大部分的兵力全部集中在前方，所以我们这边的哨兵暂时没见到。我们几人也利用一些东西掩藏住自己，缓慢的向城墙靠近。此时我们能更清楚的看到左侧那边的情况，那些骷髅兵疯狂的向城墙上攀爬，而后面的数量更是惊人……
　　“我说……”佩德罗在旁边忍不住伸手指向天空问道，“那在天上飞来飞去的花球是什么？”
　　“我猜是魔法吧，不过我感觉到那些魔法有些不同，还没弄清楚！”我看了看不远处那片火光，而释放的那边有几十个骷髅手里散发着不同的元素在那里释放。
　　“天那……那些入土的家伙竟然也可以用魔法？那么我们是不是也该试试，至少可以做一回魔法师！嘿嘿，说笑、说笑……”我真的很佩服这家伙这个时候依然可以打趣。
　　“他来了！”我看到天空一个庞然大物嗖的一声掠过，紧接着那条土龙就立即喷出了龙息，瞬间底下成百的骷髅化为了乌有。
　　我可不管他是否可以战胜它们，只不过我们要借这个机会去救人罢了。我立刻向众人施法，在一群人身上释放了一层迷糊之眼，黑暗系魔法我是第一次使用，也不是很清楚这方面的知识，但是这个隐蔽魔法这时候是用的最佳时期。然后我给自己加持一个飞翔之术，缓慢的向上飘去，并且向底下的人催促着。
　　“哇！那就是龙骑士吗？让我骑一次，我死也愿意……”佩德罗依旧歪着头看着天空中在飞翔的巨龙，周围两人都无奈的摇了摇头，一把将他提了起来……
　　翻过城墙之后，我们就很快的向中心的皇城前进。因为在我的魔法下，我们一路无阻，只要在黑暗的地方，那些士兵是根本看不见我们，而我则是在半空中注视这底下的情况。
　　我们飞快的潜进了皇城，佩德罗在方面十分的在行，在他的引领下我们只是干掉了几个巡逻兵就进去了。没多久我们已经在内部的大厅之中，不过我们对这里的结构构造是一点都不清楚，所以所有人都有点不知所措。
　　“嘿嘿嘿……别和我说你们没带地图！”佩德罗在前面伸手要地图，但是看到我一副无奈的样子时，他几乎快哭出来了……
　　“该死！我说倪亚啊，你想让我们在这里陪你玩捉迷藏吗？没地图怎么找人？”佩德罗开始抱怨起来。
　　“别急，我有办法！”说着我就从空间戒指中拿出了永恒之杖，闭眼开始汇聚精神力，良久我睁眼说道：“在底下！”
　　“你怎么知道？”他们有点疑惑的问道。
　　“没时间解释，快点找机关，或者菲拉索在地下室！”我现在没有心思去，原本没有地图就是个错误，这下让我们在找人要花不少的时间了。
　　其实这也并不能全部怪我，因为我们来到这里时罗蒂公国已经进入戒备状态，当然是为了预防那些死灵。在这种情况就算能进入也很难弄到一份皇城的构造地图，真的弄到的话，恐怕凯歌维亚也已经知道了。
　　至于我为什么能知道菲拉索的位置，还是因为这根永恒之杖上有菲拉索的生命印迹，只要用精神力触碰这个印迹就可以从这里知道另一个呼应点。可是让人心烦的是没有地图，我们想是在玩迷宫一般乱窜……
第三十八章.寂寞
　冰冷的岩壁不时有水声的滴落，缓慢且有规律。旁边有一堆的柴火噼里啪啦的响着，用它那微弱的火光充盈着四处的黑暗与寒冷。在火光的照射下，凹凸不平的地面上拖开了一条长长的影子，不时的在那里呼闪着。
　　影子的根部是那漆黑的粗铁柱，冰冷的铁链在皮肤上压出了一条条紫色的淤血。那已被鲜血染色的布衣早已破碎不堪，而他那头中长发像是被泼了胶水一般粘稠，不时让人生发出一股恶寒，而那张曾带着微笑的绅士脸完全沉寂在阴影之中……
　　“倪亚……人真的在底下吗？这地方让我不舒服……”佩德罗一手摸着岩壁轻声的说道，惊慌让他额前渗出不少的汗水。
　　“少说话吧！你想让敌人知道我们吗？”我压低了自己的嗓音。
　　佩德罗只好摇头继续向前摸索，而我们三人完全屏住了呼吸，一动不动的靠着身后的墙壁，等待着佩德罗的信号。没多久我们就在前面看到了一个绿色的微光，我们心中一悦，都开始小心的向前走动，不过不能做到像佩德罗那样潜行前进。
　　“情况怎样？”我感觉自己几乎是在说空话了，甚至连自己也没多少感觉。
　　佩德罗没有说话，用拇指戳了戳自己的身后，于是我和他同时探出了半个头。这时我看到菲拉索正被绑在铁柱上，那浑身是血的惨状让我不时的心寒，我差点要喊出声了，还幸亏佩德罗即使捂住了我的嘴。
　　在菲拉索身边还有两个士兵，其中一个坐在石头上打盹，而另一个背对着我们不知道在看什么。伸回头后，佩德罗依旧做出了一个“哑语”，他指了指自己又在喉部一横，我们几人都会意的点了点头。
　　没有多余的动作，在他的一挥手后，我们开始向他们两人靠近。身上有迷糊之眼的魔法效果，只要我们不发出太大的声响，他们是不会发现我们的。不过在他们周围的篝火让人担忧，因为有光的地方会让我们显形。
　　“啪”一声，我不小心的踢到了一个石子，发出了一个不小的响声，同时也引起了一个士兵的注意。疑惑的收起了手中的书本，缓慢的向我们缓慢走来。我身边的佩德罗几乎要被我气疯了，因为现在被发现会十分被动，他又临时对我做了一个比划。
　　在他的快速比划下，我也只能点了点头。随着那个士兵的逐渐的接近，开始接近佩德罗身边，我一个风之闪现出现在他的面前。还未等他反应过来，我已经单手将他嘴捂住，另一只手染红了鲜血。
　　在我出手的同时，佩德罗也从士兵的边缘穿过，飞快的冲向那个依旧在打盹的士兵。那士兵被那轻微的呻吟声吵醒，刚想拔剑的时候只觉后背一痛，深深的闭上了眼睛。
　　我赶紧来到菲拉索的身边，简单的查看了他的情况。呼吸急促、心跳也异常……情况有点不妙，凯歌维亚那个家伙似乎对他做了什么！
　　“快，帮忙把他放下……”我有点着急的叫道，眼前的菲拉索几乎已经快成血人了。
　　他们也赶紧跑了过来开始帮忙，凯果断的拔剑将粗大的铁链给砍断了。没了束缚，菲拉索无力的松了下来，我赶忙的扶住了他，这时他开始不断的痉挛起来。
　　“他的样子似乎不太对劲啊……”佩德罗看着菲拉索的样子不时的皱眉道。
　　这时菲拉索似乎恢复了意志，缓缓的抬起了头，但是看到一对深沉毫无神采的双眼。我疑惑的叫了句：“菲拉索？”
　　这时他突然爆发一般冲了向我，将我扑倒在地。双手用力的掐着我的脖子，让我无法喘过气来。头晕、沉闷像是千斤重石一般贴着我的脑袋，我无力的挣扎着，仿佛像是那热锅上的蚂蚁一般乱跳，不停踢着双脚。
　　“呼……”感觉到喉部一松，大量的空气猛然的灌进，让我一时咳声连连。这时感觉呼吸就像毒瘾一般，即使再多也无法满足，我贪婪的大口喘着粗气。
　　“该死！干脆让我杀了这个家伙，他竟然想要杀你！”凯瞪着双眼，一脸的怒意。
　　我立即挥手阻止了凯的举动，而他们却都一副奇怪的样子看着我。我不以为然的走到菲拉索的面前，撩开他额前的头发，深深的看着他无神的双眼。
　　“他被催眠了！真是见鬼……”半响我才说道，这时他们才一副原来如此的样子。
　　这时从那条通道发出了一个人脚步声，我们同时紧接起来，纷纷抽出了武器。那一个高大的身影逐渐的出现在了我们的身前，脸上的表情如寒冰一般冰冷。
　　“奥斯？”我们几人异口同声……
　　月光在天空依然明亮，不过底下已经火光一片，土龙疯狂的向地面喷着龙息，它所经之地全部成了一片荒芜。巨龙不时的发出了一声长鸣，以示自己的强大，他在半空不时的徘徊。
　　“我说凯歌维亚，这下应该没事了吧？”土龙依旧在半空中徘徊着。
　　“嗯！差不多了，没想到这些杂碎竟然有那么多……好了，回去吧！老家伙。”凯歌维亚看了看底下的情况，冷笑了几声，又轻轻拍了拍胯下的土龙。
　　城墙的战士欢呼，恭送这个大陆强者，半空的一对享受着这片虚荣扬长而去。没多少时间他就已经飞回了皇城，下去之后凯歌维亚向自己的房间走去。
　　没走几步他就感觉到一股轻微的颤动，顺势转头望去，他见到两人在那里疯狂的缠斗着。他的眉毛立刻皱成了一个川字，轻步的向里面走去……
　　“当！”两人的武器再一次的交着在一起，一脸愤怒的凯低喝着向奥斯攻去，但是奥斯却可以轻易的将凯的攻势化去，而且一副没有任何表情的样子。
　　佩德罗捂着自己胸前那片深深的伤口呻吟着，一副着急的样子看着在那里交战的两人。菲丽斯怀里躺着两个人，一个是满身是血的菲拉索，而另一个则是昏迷中的我……
　　“快啊！菲拉索，快醒醒吧！”我费力用双手摇着他的肩膀。
　　此时我站在一个高塔中，四处全是冷冷的岩壁，没有一丝暖意。而眼前的菲拉索并不是现在的模样，清爽的淡黄色碎发，清秀的一张白嫩脸庞。他的样子看起来就像是个二十多岁青年，这里是他的梦境，而这个高塔也是当时他的住处。孤单、寂寞是他内心浮动的病虫，虽然他被誉为最年轻的魔法师，但是内心寂寞的他在这里并不好受，此时他一人坐在石床上，闭着双眼……
　　我进入他的精神领域已经有一段时间了，刚才遇到奥斯之后，就和佩德罗他们发生了争执。但是没想到的是奥斯的能力如此之强，佩德罗在眼前如同青烟一般，此时必须要唤醒菲拉索，永恒之杖也只有他能使用。
　　在我的千呼万唤下，他终于睁开了双眼，但是却是一副迷糊的样子，冷冷的看着我，然后又转向了一边。我不耐烦的将他一把拽了过来，瞪着眼睛看着他，再次叫了起来！
　　“够了！菲拉索，你不要给我闹了，我知道你被催眠了，但是我现在来了！所以你快点醒来啊！你不是让我去拿永恒之杖吗？我拿到了！”我一把将眼前的菲拉索给提了起来。
　　“你是谁？”菲拉索面无表情的看着我。
　　“我是倪亚啊！你脑子烧了？”我不禁的将他摇了摇，希望能摇醒他。
　　“倪亚？是谁？放开我！”菲拉索不耐烦的拍开了我的手，而我则是有点发愣的看着他的离去的背影。
　　【好寂寞、好寂寞……那些可悲的人，只想从我这里得到好处罢了，什么朋友！让他们去见鬼吧！从来没有一个能够让人放心的朋友出现过，即使一只动物也畏惧我身上的气息，什么天才！我不要！我不要什么天才……我只要做一个正常人！这样的生活太累了……太累了……】
　　这个声音一直传到我的耳际，这时我才明白菲拉索原来是个怕寂寞的人，或许凯歌维亚曾是他的朋友吧，很好的朋友……这也是他无法原谅凯歌维亚的背叛原因吧，这样的人真是可悲……
　　和他相比，我幸运太多了，不仅是受到了周围的人关爱，而且能得到校长及爷爷那般亲人一样的爱护。虽然有时我常因为创世神的提示而犹豫，但是我的同伴却从未放弃过我，菲拉索他少了一个对他敞开心扉的人。因为他是圣魔导士、因为他是这个世界少有的强者，人们尊重他，同时也开始逐渐视为神一般的人物，可是他却是一个人，一个活生生的人！这点我也深有体会……
　　我慢慢的走了过去，从背后抱住了在窗边的菲拉索，紧紧的抱住了他。他先是一愣，但是他并没有反抗，身体倒有点僵直，我知道原因，不过我继续说着我的话。
　　“回来吧！菲拉索，我们大家都希望你回来。他们没有因为你的一时之过而放弃你，让我们一起面对好吗？不要逃避现实了，快回来……”
　　他转身轻推着我，用他那蔚蓝的眸子深深的望着我，迟迟说不出话，好不容易才挤出了两个字：“倪亚？”
　　我笑了起来，但是我却没有发现我们的脸是贴的那么近……
第三十九章 那片光明（完结）
　　“不要啊！呜……”我刚刚睁开眼睛就听到了一个女的声音，那是菲丽斯的声音，是怎么了？
　　我起身顺势看去，见到凯倒在了血泊当中，不断的有鲜血从他的胸口涌出，而菲丽斯在旁边哭喊着。我赶紧跑了过去，催动精神力给凯治愈，他的胸口的伤口飞快的愈合着，但是相应的……我的精神力也在飞快流逝。
　　这时前面的奥斯冲了过来，我抬头望去只见他正要抬手向我们这边砍来，菲丽斯提起手中的武器挡去。不过实力不足的她一下就被奥斯给砍飞，我手中的魔法依旧在继续，假如现在停手的话，那么凯的伤口会因为里面的血液冲击再次破开，那样他必死无疑。
　　我抬头有点无助的看着奥斯，而奥斯的表情依旧冷酷，我叫道：“奥斯！你这到底是怎么了？你以前不是这样的啊！”
　　“哈哈哈……真是个孩子呢！既然知道我能那么冷酷了，那么你就应该知道我不是以前那个奥斯了！那个奥斯早就死了！哈哈哈……”奥斯冷声的笑道，他的笑声让所有人产生一丝畏惧，即使是身后的凯歌维亚……
　　“这怎么可能？这些年你到底发生什么事了？”我无奈的看着在冷笑的奥斯，觉得他真的变了，甚至连那颗善良的心也完全不在了。
　　“这些事情就等你死后找那个你所认识的奥斯吧！”奥斯只是冷哼一声就向我冲了过来，我无奈只能闭上了眼睛。
　　“咚！”一声巨响，我睁开眼睛后，发现奥斯嵌在了大厅的墙壁内。转头发现菲拉索正喘着粗气，似乎是他出手救了我呢！
　　“嘿！那个叫奥斯的小子，我不准你对你未来嫂子动粗啊！”菲拉索冷冷的打趣道。
　　原本感激的心情一下全无，给他的全是鄙视的眼神，菲拉索只是好笑的抽动了下嘴角。不过被他那么一说，不自觉的感到全身发烫，我真的……摇头甩开了这些想法，现在要面对这个对手才行。
　　但是……现在能战斗的只有菲拉索、菲丽斯两人，而我此时根本无法抽开手来去打，而且菲丽斯根本不是奥斯的对手，让她去打只是去送死罢了，不过到底要谁去阻挡奥斯呢？
　　这时菲拉索已经和凯歌维亚斗成一团，虽然菲拉索是魔法师，但是他的魔法控制已经是无人能比的境界了，凯歌维亚也无法占到什么便宜。不过我担心的是他那稀少的精神力，能将一个圣魔导士催眠，那是需要多少催眠师和多少时间啊？也只能将菲拉索的精神力耗个干净才可以催眠。
　　不过菲拉索也像我想象中的那样，没多久就已经气喘吁吁了，根本无法和凯歌维亚打持久战。而这边奥斯也已经从墙中出来，冷笑的再次挥动武器向我们走来。
　　快点！再快点！凯的伤势就快可以压制住了，该死！
　　我这边拼命的注入精神力，而奥斯则是摇头冷笑着举起了手中的巨剑，劈头盖脸的向我砍来。这时一阵冷风袭来，另一把武器挡住了奥斯的巨剑，我被这个响声吸引，抬头看着身前黑影久久没有反应。
　　“副……副校长？”我半响才嘀咕道。
　　“嘿嘿，看来你们还真的要帮忙呢！”比夏普副校长双手握剑笑道，同时转头看了看依旧没有表情的奥斯。
　　紧接着比夏普副校长他只将剑倾斜，就将对方的力道化开，让对方失去重心向前踉跄几步，而比夏普副校长一蹬将奥斯踹飞了出去。奥斯如同炮弹一般飞了出去，墙壁扬起了一片尘土。
　　“副校长，校长他也来了？他人呢？”我停下手中的魔法着急的问道。
　　“他没来，还在那边抵御一部分死灵呢！他不放心你们，所以让我来参一脚。哈哈！虽然很想和那个凯歌维亚老不死的打一场，但是他好像已经有对手了吧，算了！先将这小子给宰了，奥斯！你这个混小子实在是太不像话了！”副校长如往常一般大声笑着，接着他跑了出去。
　　“呜……”在我怀里的凯发出了一声呻吟，我低头看了看他，似乎已经醒来了。
　　劝住了这个妄想战斗的蠢蛋后，我又担心的看着不远的菲拉索，此时他已经被对方压着打了。随着凯歌维亚的奋力一击，让菲拉索狂喷一口鲜血，在地上一直拖到我旁边，我赶紧扶起他。
　　“嘿！我是不是很没用？即使醒了现在也无法战胜他……咳！”菲拉索有点欣慰的回头看了看我。
　　我摇了摇头，从空间戒指中取出了永恒之杖，让他握住，“你还没出全力，相信我！你能战胜对手，给自己点信心吧！我看着你呢！”
　　“你……”菲拉索一脸的惊奇看着我，我只能冒着冷汗欣慰的笑着，不过他立刻明白了我的意思。轻轻的在我额头吻了下，站了起来，“倪亚，看着我吧，我会让你看到圣魔导士的能力的！”
　　好累啊……这就是精神转移的副作用吗？我努力的睁着眼睛，看着他们的激战。
　　……
　　“哦？受到女神鼓舞了？又重新站了起来？刚才我记得你已经倒地不行一样……哈哈哈……”凯歌维亚在那里尽情的笑着。
　　“我会让知道什么叫作痛苦！”菲拉索冷哼一声，顿时他周围的火焰肆起，周围成为了一片火海……
　　凯歌维亚皱了皱眉头，也随着一声低喝向菲拉索冲去……
　　当我再次醒来的时候，我听到一声龙的长鸣，天空有一只巨大的鸟，它散发着通红的光芒，照耀着半空。那就是不死鸟火凤凰吗？好壮光呢！咦？菲拉索呢？
　　“想我吗？”菲拉索突然在我的身边蹿出，我不时的白了他一眼，不过看到他满脸笑容的样子应该是赢了吧。
　　“你赢了？”我微笑着说道，他点了点头。
　　“但是凯歌维亚不是我杀的……杀他的是奥斯，不应该是瓦尔特才对！他占据了奥斯的身心，但是他还活着，至少那个家伙没有杀死那个老家伙……他将那只死去的土龙化为了骨龙，飞走了……”菲拉索的笑容暗淡下来。
　　我转头看了看受了重伤的比夏普副校长，不时也感到心虚，奥斯……他已经是个十足的强者了，但是他站错了地方，或许他没有选择吧……
　　“快离开这里吧，别的事情以后再说……”菲拉索看着那缓缓出现的初晨，转头笑道。
　　他走了过来，轻轻握住我的手，抽出了身边的卷轴，众人消失在这片光晕之中……
（全文完）