御坂的主神猎杀之旅
    作者：魔力猫咪

最后之作人物卡
更新时间2013-2-14 11:49:16  字数：569

　御坂的人物卡使用了英灵的表现形式。
　　这里设定的数值，常人是F，低于常人是F－，非常低是F－－，精英特种兵会是F+。超能力和魔力修炼有成的一般会从E开始。
　　刚进入生化的最后之作(括号里面是电流刺激提高的状态)
　　力量：F－－（F)，你认为一个9岁的小女孩能有多少力量
　　耐久：F－－(F－－－)，速成克隆人伤不起呀
　　敏捷：E－(E)，虽然还远远不如英灵，但是比一般人可强太多了
　　魔力：－－，超能力者没有魔力
　　幸运：A，这是你唯一可以自傲的，也是大多数穿越者的福利
　　宝具：EX（封印中），虽然很强，但是你只能使用很少的功能
　　装备：
　　柯尔特1911A1两把，仿制亚里亚的手枪
　　日本小太刀两把，精制的日本刀
　　仿制武侦高校服，仿制东京武侦高的校服，能够防御小口径手枪弹
　　能力：
　　抗魔力：E，作为发电能力者，可以免疫中低级电系法术，但是对其他法术抗性不佳。
　　骑乘（偏科技类）：B，骑乘的才能。对大部分的坐骑有着超出一般人水准的驾驭能力。对于所有电子控制的机械都可以使用。
　　发电：C，作为Level3的缺陷电气，你在学院都市已经有考入常盘台的可能了。
　　保有技能：
　　领导力：A，可以指挥所有的御坂妹妹。
　　黑客：A+，在有希的配合下，所有的黑客泪目。
　　宝具：
　　主神猎杀者（EX）：世界意识制造的对主神专用神器，目前只能当分析器使用。
　　英灵殿（EX）：可以让你随时召唤内部的英灵帮助你作战，可惜现在是空的。

喵化后的御坂琴美
更新时间2013-2-14 11:53:09  字数：1087

　喵化后的御坂琴美(括号里面是电流刺激提高的状态)
　　力量：E（D），虽然你已经是半妖，但是9岁的半妖不能要求太多
　　耐久：C，即使是刚刚强化血脉的你，也不是那么容易死掉的
　　敏捷：D（C），作为猫娘，你是天生的高敏
　　魔力：E+，你可以鄙视韦伯了
　　幸运：A，这是大多数穿越者的福利
　　宝具：EX（封印中），虽然很强，但是你只能使用很少的功能
　　装备：
　　92手枪（附魔弹），优秀的国产手枪，自卫利器。使用附魔弹后对付低级怪物和亡灵很容易
　　95突击步枪（附魔弹），解放军主力装备，使用附魔弹后对付低级怪物和亡灵很容易
　　手榴弹，单兵用进攻手榴弹
　　日本小太刀一把，精制的日本刀（原有两把，生化中丢失一把）
　　爆裂红宝石，不比小口径火炮威力差，一次性道具
　　防御蓝宝石，可以通过消耗储存的魔力自动防御一些低级的物理魔法攻击，魔力用光后失效，不能反复填充
　　治疗红宝石，远坂家大小姐10年才制成的救命宝石
　　仿制武侦高校服，仿制东京武侦高的校服，能够防御小口径手枪弹（注意，手臂破洞处无法防弹）
　　能力：
　　魔术：D，虽然还比不上远坂大小姐，但是你已经可以打赢圣杯4时没带征服王的韦伯了，能够使用各种远坂家的初级魔术。
　　抗魔力：C，作为半妖魔术师和发电能力者，可以免疫非高级电系法术，但是对其他法术也有一定抗性
　　骑乘（偏科技类）：B，骑乘的才能。对大部分的坐骑有着超出一般人水准的驾驭能力，对于所有电子控制的机械都可以使用。
　　发电：C+，随时可能突破到Level4，雷电之枪和铁砂应用解锁，不过威力和持久力不足
　　空想具现化：D，目前缺乏支线剧情的你只能投影无神秘的普通物品，并请随时注意投影数量
　　保有技能：
　　领导力：A，可以指挥所有的御坂妹妹
　　黑客：A+，在有希的配合下，所有的黑客泪目
　　宝具：
　　主神猎杀者（EX）：世界意识制造的对主神专用神器，目前只能当分析器使用。截留的奖励你现在只能看着眼馋
　　英灵殿（EX）：可以让你随时召唤内部的英灵帮助你作战，可惜现在是空的
　　诅咒：
　　音乐白痴。你虽然拥有绝对音感，能够准确区分出最细微的声音变化，发出的声音也准确无比。但是只要把它们连起来，就可以强过次声波了（也就是说你的歌声只比次声波好一点）。演奏乐器的水平与琴美一时瑜亮。
　　姬路的便当诅咒。无论你做什么料理，都会变成外表是美食，内部是毒药的便当。达到对神消耗宝具水平，附送三途河往返游（总算不会死掉）。没人能拒绝萝莉送出的便当，自身无法免疫。
　　最萌猫耳娘。你的耳朵和尾巴永远不能取消。只有强力的幻术才能暂时遮掩你的耳朵和尾巴，但是仍然很容易暴露。
　　萌萌萝莉化。无论你如何成长，你的体型永远不会超过13岁。
　　代价遗忘。强化完成后，你不但会忘记你付出的代价，还会爱上你付出代价的领域。

主神的说明
更新时间2013-2-14 13:59:40  字数：607

　主神本体从外表看，就是内部发光鸡蛋的放大版本，大家可以参考飞碟。平时隐藏在世界的夹缝之中，并且经常移动来躲避世界意识的探测。
　　主神本身分17个小队，除了天神和恶魔队是属于整个空间的小队之外，其他15个小队分别隶属于不同派系的圣人，除了天神恶魔队的收益大家平分外，剩余的收益就要看各自队伍的本事了。
　　整个主神结构如下：
　　圣人们的休眠避难区：主神核心，所有的圣人和修真者都躲在里面，因为苏醒状态消耗太大，所以一般都是在休眠状态。
　　资源仓库和动力舱：从各个世界掠夺来的资源都存放在这里，也是提供主神运行的能源中心。
　　工具维护区：17个小队的空间就在这里，是除了休眠区和物资仓库外最大的区域。平日里小队不出任务的时候，可以在这里训练、强化和学习。
　　主神的智能核心：主神的日常运行都是由这里负责的，任务发布、团战也由这里管理。
　　评价系统：维护区比较独立的附属系统，主要是采集各个小队和队员的情况，进行分析，以供智能核心参考。
　　外围防御系统：包括强大的防御外壳和隐形系统。可以躲开绝大多数世界意识的探测，能够防御世界夹缝中的混沌对主神空间的侵袭。
　　资源采集系统：用来采集世界因果气运。
　　侦察和信息收集系统：用来收集各个世界的知识，兑换列表的内容除了圣人们的传承，基本上都是这个系统从各个世界搜集到的。同时也有着选择任务世界的作用。不过目前圣人们正在努力改进这个侦察系统。已知这个侦察系统曾因为没有侦察到世界意识是圆神而造成一个平行主神空间的毁灭。

主神的掠夺
更新时间2013-2-14 14:04:14  字数：596

　当外来者进入各个世界时，就会引发这个世界因果的动荡。很多穿越者因此获得了足够的气运而大杀四方。但是普通穿越者这种变动实际上对世界本身影响并不大，世界可以通过自我调节将这个变动平复下去，让穿越者变成这个世界的一员。
　　而且这种因果气运的变化是世界内进行的，不过是把气运从卧室迁移到客厅而已，都在一个屋子内变动。何况有时候穿越者本身还会带来一部分其它世界的气运。
　　主神则不同，当轮回队员进入时，就像普通穿越者一样引发动荡。主神开始收集气运并建立对世界意识的基本屏蔽，防止世界意识第一时间反应过来。绝大多数世界意识都是很初级的形态，就是型月的盖亚，也是个⑨。当然也有不屏蔽的，比如《死神来了》，就是要让世界意识发现，来引发更加强大的动荡。
　　因为主神在不断掠夺，造成因果气运的变化根本无法平复下去，只会越来越激烈。特别是轮回小队回归时，一大堆果没了因，更是乱成一锅粥。这也就是为什么只要能回来都给1000点。
　　而且你主神抢一把跑了，世界意识还得花费资源善后，这些对世界来说，伤害不但很大，而且还是持续性的。团队人数越多，任务对世界本身发展影响越大，伤害越大，如果有团战，那么就更厉害了。对于世界意识的一个平行位面来说，7人的恐怖片相当于去医院静脉验血，20人次就相当于献血了，这个是指数型增长的。如果是团战，那么至少是轻伤。像魔戒那样的多队团战，要不是绝大多数任务还是顺着世界脉络走，那么这个位面至少是个重伤。

主神猎杀者的使用说明书
更新时间2013-2-17 12:54:02  字数：1937

　主神猎杀者是世界意识组团围剿了一个主神空间之后，用主神空间的残骸制造出来的神器，已知这个悲剧的主神空间被做成了17个神器用于猎杀主神。每成功猎杀一次主神，神器数量就可以增加16个。
　　主神猎杀者本身在封印期只有辅助功能，主要是作为图书馆和参谋协助宿主完成任务。宿主可以通过猎杀者查询所有主神兑换，更可以从主神猎杀者那里知道大量队长甚至引导者都不知道的情报。
　　主神空间对轮回队员完全是放养的态度，你兑换哪些强化，主神是不管的。只要你有支线剧情有奖励点，那么就给你兑换。除了必须资质的提醒你之外，兑换好坏主神是不管的。如果你适合肉搏，却非要强化魔法类职业，造成能力上不去。那么抱歉，主神不管。
　　而且很多特殊的兑换项目和使用方式主神是不会告诉你的，能不能发现全看自己运气。猎杀者会帮你把这些全都找出来，大大提高了宿主的生存几率。
　　猎杀者还可以帮你分析发展路线，优化兑换，让你适合走最适合自己的道路。当然，这样一来可能造成你难以成就混元不灭大罗金仙，但是一个基因锁5阶是妥妥的。基本上4阶就是型月圣杯战争的层次了，4阶上绝对可以在27祖中排到前面。5阶介于抑制力和魔法使之间。
　　到了这一步，您还奢求什么。融合了主神碎片的猎杀者虽然没有圣位给你，也可以让你像三皇一样，火云洞中不死不灭了。话题扯远了，5阶怎么也得杀掉一个主神之后才可能完成了。
　　再说一下知识库的功能，这个可是可以节约很多资源的辅助。主神空间中秘籍无数，就是同一份秘籍，也是有区别的。比如《九阴真经》吧，欧阳锋的假货，古墓的残本，郭靖的全本可是不同的价格，而且全本还有总纲是否翻译的区别。最好的《九阴真经全套加参考注解》要1B2500点，包括了所有版本，还有从作者黄裳到最后修炼的周芷若，所有学过这本书的人的各种心得解释，甚至还有白话文翻译和外文译本，保证质量。这个价也是因为金庸的武侠世界最高武力不足，逍遥派那一级的战斗力在无限世界里面实在不够看，所以没入A。
　　如果您要便宜的，也有，《九阴真经》原本只要1D1500点就可以。但是您得自己学古代文言文去，总纲的梵文注音您也得自己想办法去。残本更便宜，连支线都不用。
　　而你有了主神猎杀者，那就好办了。你可以只花D级奖励买原本，但是实际你读的却是猎杀者提供的全本，这能省下多少奖励呀。当然要注意，不要买残本。如果你买残本而用总纲的功夫，就露馅了。
　　再比如，有些修真门派的功法，外门弟子和真传弟子修炼出的真元其实都一样，但是因为外门弟子功法简化效率太低，而真传弟子则效率很高。那么就可以购买外门弟子的功法而实际修炼真传弟子的功法，有猎杀者的掩护，这个主神是发现不了的，只会认为你修炼比较厉害。这样里外里能节约多少奖励和时间呢。
　　当猎杀者控制了主神的资源采集系统、侦察和信息收集系统和部分智能核心时，你就可以搞搞小动作了，猎杀者会帮你做假账的。比如你可以用猎杀者截下的资源从主神这里买东西，主神上面记录你买了C级内功，其实你却买了B级的。除非三派圣人一起（大家都怕对方贪墨，所以什么都要一起干）把所有的交易记录和资源进出记录调出来，一点点查，不然根本发现不了。就好像你的公司和你缴税的税务所联合偷税做假账，那么上级机关如果不费老大劲是很难查出漏洞的。
　　当然，你自己也要做点掩饰，再买个功法什么的练一练，别表现得太明显了。如果你说你强化了D级气功，但是什么也没做就用出B级的威力来，那么你就祈求在你任务完成前，没圣人心血来潮过来查帐吧，这么大这么明显的亏空漏洞猎杀者也帮不了你，圣人扫一眼兑换记录就看出来不对。
　　如果宿主脑残被发现，或者运气太差在恐怖片中死掉，那么主神猎杀者就会被发现。此时主神猎杀者立马会对你灭口，抹杀能力它可是和主神一样的。然后就是立即启动逃离程序，通过资源采集系统逃跑。
　　这是宿主相对正规队员来说不利的一面，没有复活机会。
　　主神猎杀者的充能主要是通过截取部分资源采集系统的能量进行的，主神每次掠夺都是有波动的，稍微少一点是看不出来的。如果你胆子大，可以尝试入侵资源仓库，可以大大加快速度。但是注意要做好假账，确保里面的资源够人家日常提取的。如果正好赶上盘库，那么就杯具了。
　　当你终于瞒过圣人的眼睛，控制了主神空间大部分，猎杀者也充能完毕时，最后的时刻来临了。此时，你可以调用主神的资源，困住圣人们的避难所。然后猎杀者发动根源抹杀，将这些流窜作案的硕鼠消灭。如果你动作快的话，从发动到开火，圣人们都来不及抵御。就是动作慢，因为需要和你争夺主神空间控制权，圣人们也来不及阻止你的发射，最多有部分圣人从主神空间逃跑出去。
　　不过逃跑出去的圣人就和被他们流放到现世的5阶一样，等着世界意识好好招待吧。
　　以上，就是主神猎杀者的说明。少年（女）哦，为了避免世界被破坏，为了守护世界的和平，出发去狩猎主神吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

琴美目前出售的商品和主神对比
更新时间2013-2-18 12:58:43  字数：740

　爆裂红宝石，15点1个，威力相当于37毫米速射炮弹或者40毫米榴弹，需要魔力激发。主神类似品为火球术卷轴，50点1个，好处是随便哪个人撕开就能用。御坂材料成本5点。
　　防御蓝宝石，200点1个，这个是御坂的主要利润增长点，虽然材料成本和红宝石差不多，但是制作工序太麻烦，手工费得多收。可以防御10次物理或者魔法攻击。主神类似品为小护身符，500点1个，提供20次物理防御。御坂材料成本5点。
　　治疗红宝石，1D1000点1个，只要躯干大部分完好，没断气就可以保命。御坂目前不准备出售，制作工时太长，每场休息时间最多能造3个。主神类似品高级治疗药水，2D1500点1瓶。御坂材料成本20点。
　　治疗红宝石（半成品），1000点1个，只要没死，就会不断治疗携带者直到魔力用光为止。比完成品的时间要小很多，3天就可以完成。如果充能9天，则可以自动化批量生产而进一步降低成本。御坂材料成本20点。
　　1号和2号附魔弹，5点1发，只有国产5.8mm口径的步枪弹或者手枪弹。御坂重要利润点，专门走量。主神类似附魔子弹1发10点，不过什么口径的都有。御坂材料成本50点100发。
　　普通子弹，10点5000发。只有国产5.8mm口径的步枪弹或者手枪弹，如果你购买御坂其他商品满100点，就赠送5000发。主神普通子弹10点3000发。御坂材料成本不到1点。
　　目前商品就这些，日后还会增加。御坂表示现在的成本之所以这么高是因为计入了设备采购和制造的费用，这个是大头。比如绘制充能魔法阵，起码你得买些秘银不是，符文资料和各种设计图也不是白给的，这些都要摊入到材料成本中。下次御坂会进行成本核算的，大家会看到成本的降低。
　　御坂的商品价格对比主神来说已经便宜很多了，咱的节操已经够好的了。等下次成本下来多赚点手工钱也是应该的。

异形篇强化后的御坂琴美
更新时间2013-3-6 21:47:13  字数：1195

　异形篇强化后的御坂琴美(括号里面是电流刺激提高的状态)
　　力量：C（C+)，虽然咱只是猫妖，但是力量也不差
　　耐久：B，妖怪是非常不容易死掉的
　　敏捷：B(B+)，作为猫娘，你是天生的高敏不解释
　　魔力：B，你只是比暴君稍微差了一点
　　幸运：A，这是大多数穿越者的福利。
　　宝具：EX（封印中），虽然很强，但是你只能使用少量的功能。
　　装备：
　　魔导器雷光战斧－巴鲁迪修，《魔法少女奈叶》中宠妃的魔导器的复制改造品，比原版增加了单手剑（可双持）、圣枪、圣剑等多种形态。
　　爆裂红宝石，不比小口径火炮威力差，一次性道具，目前已经快被淘汰了。
　　防御蓝宝石项链，提供比普通防御宝石超过5倍的防护效果，不过对于现在的御坂来说防御力太低了点。
　　治疗红宝石，远坂家大小姐10年才制成的救命宝石。
　　能力：
　　魔法/术：B，你是一个优秀的时空管理局魔导士兼远坂家魔术师，虽然不如暴君宠妃，但是暴打雪貂淫兽还是很轻松的。能够使用宠妃无印篇中的各种魔法，使用远坂家的各种魔术。
　　抗魔力：B，除非是大魔术或者高级魔法阵水平，各种普通魔术和所有电系法术对你都无效了。
　　骑乘（偏科技类）：B，骑乘的才能。对大部分的坐骑有着超出一般人水准的驾驭能力。对于所有电子控制的机械都可以使用。
　　发电：B，你已经成长到了Level4巅峰，只要再努一把力就可以追上姐姐了。
　　空想具现化：D，目前缺乏支线剧情的你仍然只能投影无神秘的普通物品，好消息是目前只要不一次超量投影就基本上不用担心没魔了。
　　变身：可以变成小猫。
　　保有技能：
　　领导力：A，可以指挥所有的御坂妹妹。
　　黑客：A+，在有希的配合下，所有的黑客泪目
　　宝具：
　　雷光战斧（B）：仿制自宠妃的魔导器，达到了无印篇的水平，做为太古遗产级魔导器，已经可以算作宝具了。
　　主神猎杀者（EX）：世界意识制造的对主神专用神器。部分功能已经解放，可以查看所有队伍评价和修改自己所在队伍评价，可惜截留的奖励你仍然只能看着眼馋。
　　英灵殿（EX）：可以让你随时召唤内部的英灵帮助你作战，据说偶尔看到有少女出没。
　　诅咒：
　　音乐白痴。你虽然拥有绝对音感，能够准确区分出最细微的声音变化，发出的声音也准确无比。但是只要把它们连起来，就可以强过次声波了（也就是说你的歌声只比次声波好一点。）。演奏乐器的水平与琴美一时瑜亮。
　　姬路的便当诅咒。无论你做什么料理，都会变成外表是美食，内部是毒药的便当。达到对神消耗宝具水平，附送三途河往返游（总算不会死掉）。没人能拒绝萝莉送出的便当，自身无法免疫。
　　最萌猫耳娘。你的耳朵和尾巴永远不能取消。只有强力的幻术才能暂时遮掩你的耳朵和尾巴，但是仍然很容易暴露。
　　萌萌萝莉化。你的身体生长永远不会超过13岁。
　　代价遗忘。强化完成后，你不但会忘记你付出的代价，还会爱上你付出代价的领域。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

秀逗魔导士世界的金融
更新时间2013-3-14 22:53:39  字数：2402

　我们可以先来看一下已知的提到钱的若干地方：
　　第一季第一集，莉娜和高里吃饭，画面上出现过菜单，上面1个菜至少1000元（我确实没看到有小数点），莉娜一次就点了12个。屠龙的赏金25枚金币。
　　第一季第三集，莉娜给魔法匕首标价1200万，杰路刚帝士说比市价高了100倍，也就是一把普通的魔法剑在12万左右。雕像标价3000万，杰路刚帝士说一个附带家具和佣人的城堡别墅也就这个价格。这两个价格对于杰路刚帝士来说都是很高的数字。
　　第一季第七集，莉娜要500金币买高里的光之剑，高里说连普通的剑也买不到。
　　第二季第十集，四界之玉，杰洛士开玩笑说550万，莉娜一口吃下连他也很吃惊，不过也可能只是他对于莉娜可以瞬间拿出550万很吃惊而已。
　　第二季第十四集，贼头说藏宝图10万，莉娜最后给了1万，两个舞娘花5000元买到。
　　好了，计算完成，咱们来说说里面不合理的情况。
　　秀逗是日漫，从菜单价格上来看，秀逗的商品价格似乎和日元接近。莉娜和高里都是秀逗世界的高收入群体，一顿饭吃掉一两万日元对于他们来说并不算很贵。
　　让我们先看一下日本的国民收入情况，我只查到99年日本人均收入约460万日元，不过考虑到日本被美国剪羊毛后一直萎靡，没什么变化，那么95年就算450万好了。也就是说四界之玉相当于普通日本人一年多的纯收入，三把魔法剑就相当于一个月的纯收入。
　　然后我们再看黄金牌价。95年黄金每盎司约390到400美元，折中算395美元，而95、96年1美元大约兑换95~108日元，这里取100日元，1盎司约28.34克。
　　那么就是395/28.34*100=1393.78日元/每克黄金。秀逗的金币含金量不知道是多少，发掘的古代罗马金币有从两克多到五克多不等，当然应该不是纯金，还要刨除部分其他金属。我假设1枚金币含金量的底线在两克，上限五克应该不算过分。
　　我们再来看一下如果按照1枚金币=5克黄金≈7000元的兑换价，上面的钱和金币调换一下。
　　第一季第一集，莉娜和高里吃饭，莉娜吃到头也就两三个金币。屠龙报酬相当于175000元。
　　第一季第三集，市价12万的魔法剑为17个金币。别墅4285金币。
　　第一季第七集，莉娜对光之剑的出价是350万。
　　第二季第十集，四界之玉，785金币。
　　第二季第十四集，贼头藏宝图出价14个金币，莉娜给了一个半金币。舞娘也就花了不到一个金币。
　　好了，全部计算完成。我们可以看到动画有好几处BUG。
　　如果是按照菜单计算，那么后边很多价格都太低了。而按照高里的说法，那么更不合理，即使是在中世纪，500金币也可以买到最顶级的宝剑了，何况魔法剑前面还有个12万的参考价，17个金币而已。
　　杰洛士和杰路刚帝士会对数百万日元和几千万日元感到很吃惊吗？当然，杰洛士的可能只是对莉娜的支付能力吃惊，毕竟就是一个高收入的日本人一下拿出550万也很难得。但是杰路刚帝士的吃惊就很有问题，作为雷藏的手下怎么可能缺钱，被区区不到5000金币吓到实在是太掉价了。
　　而且四界之玉这样的宝物才不到1000金币，按照高里的说法连两把普通长剑也买不到，怎么可能呢。
　　虽然秀逗的设定类似西方中世纪，但是有着魔法的存在怎么也是工业革命前期的生产力水平。几千金币对于一个世界的高端职业者来说实在不算什么。
　　所以我认为秀逗的世界比较合理的解释就是有着类似哈利波特那样不同的货币单位，菜单上面的价格虽然不低，但是单位很小，只有这样解释才能比较符合剧情。
　　所以我这里打算定义如下：
　　日常生活按照日元和美元计算，1美元在这里是1个铜板，1个铜板面值100。
　　这样菜单上面一个菜1000日元（10枚铜币）起价对于高收入人群并不贵。25枚金币（1700铜币）雇佣两名高级职业者屠龙勉强也说得过去，毕竟莉娜还价也才30个金币约2000铜币，可见她也是对这个价格区间有一定认可的。
　　装备买卖时的钱则直接按照铜币（美元）计算。就是当下美元滥发的情况下，3000万美元对于美国富翁也是一笔巨款了，何况是20年前，这样也可以解释杰路刚帝士对莉娜的报价为什么那么吃惊了，3000万铜币（美元）买下一座类似德国城堡那样的超级别墅加仆人不新鲜，但是购买一个雕像就太过份了。莉娜可以一下拿出550万铜币购买四界之玉，杰洛士对此吃惊也就正常了。
　　高里说买不起剑的问题也解决了。一把魔法剑在1700金币，那么500金币确实太少了，真的有可能无法买到精钢剑，毕竟是中世纪，锻造能力有限。
　　交换给杰洛士的货物价值550万铜币，不过这恐怕要到赛伦这样的大城市才能出手了，可不是哪个小镇就能兑换的。
　　金币我还是按照每枚含金量5克计算。
　　那么我修改后的价格如下：
　　第一季第一集，莉娜和高里吃饭，莉娜至少吃掉了12000元（约合120铜币，1.7枚金币）。屠龙的赏金25枚金币（175000元）。
　　第一季第三集，魔法匕首标价1200万铜币（17万枚金币），一把普通的魔法剑在12万铜币（1700枚金币）。雕像标价3000万铜币（约43万枚金币）。
　　第一季第七集，莉娜要500枚金币（35000铜币）买高里的光之剑。
　　第二季第十集，四界之玉，杰洛士开玩笑说550万铜币（约8万枚金币）。
　　第二季第十四集，贼头说藏宝图10万铜币（约1500枚金币），莉娜最后给了10000铜币（150枚金币），两个舞娘花5000铜币（75枚金币）。
　　我另添加银币作为辅币帮助计算。结果就是1金币=10银币=70铜币（美元位置）=7000最低单位（类似日元），莉娜平时嚷嚷着多少多少的都是面值100的铜币。
　　最后我设定的转换公式是：
　　5克黄金=1枚赛伦金币=10枚赛伦银币=70枚铜板（莉娜口中的钱）=7000日常
　　此外，1枚卓亚纳金币（第二季开头就被莉娜灭掉的国家）=10枚卓亚纳银币，但是因为这个国家最近一直军费增加，金币和银币的贵金属含量大跌。虽然官方表示卓亚纳币值等同赛伦，但是实际上在黑市1枚赛伦金币可以兑换至少2.5枚卓亚纳金币，1枚卓亚纳金币至少要15枚卓亚纳银币。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

被毙掉的封面
更新时间2013-4-2 12:39:25  字数：59

　今天收到消息，制作的封面被毙掉了。残念！
　　哪位对封面的要求有详细了解吗？

妈妈后天要做手术求祈福
更新时间2013-5-11 18:40:07  字数：52

　妈妈后天要做手术，希望大家多多祈福。为了报答大家，御坂决定从明天开始每天更新，目前的存稿可以支持到出院。

秀逗之后的御坂琴美
更新时间2013-5-18 23:19:47  字数：1333

　力量：C+，虽然咱只是猫妖，但是力量也不差
　　耐久：B，妖怪是非常不容易死掉的
　　敏捷：B+，作为猫娘，你是天生的高敏不解释
　　魔力：A，你已经是时空管理局的超级王牌和秀逗的强大魔导士了
　　幸运：A，这是大多数穿越者的福利
　　宝具：EX（封印中），虽然很强，但是你只能使用少量的功能。
　　因为基因锁已经达到二阶，所以不用电流刺激也可以使用全部的力量和速度，目前随时有可能进入第三阶。
　　装备：
　　魔导器雷光战斧－巴鲁迪修，《魔法少女奈叶》中宠妃的魔导器的复制改造品，比原版增加了单手剑（可双持）、圣枪、圣剑等多种形态
　　祝福之剑，神圣树福拉菇的分身，可以克制吸收各种负面力量，特别是瘴气
　　治疗红宝石，远坂家大小姐10年才制成的救命宝石，目前可以通过多颗复用的形式瞬间治愈
　　能力：
　　魔法/术：A，你是一名时空管理局王牌魔导士和法力高强的秀逗魔导士，就是魔王在你面前一不小心也要重伤，顺便兼职远坂家魔术师。能够使用包括神灭斩在内的秀逗魔法，能够使用宠妃无印篇中的各种魔法，使用远坂家的各种魔术和自创的魔术。曾经进行根源旅游的你已经有了问鼎型月魔法使的资格，不过目前你还不够格。除非去当神棍，不然所有的魔法不兼容问题都不会出现。
　　抗魔力：B+，除非是大魔术或者高级魔法阵水平，各种普通魔术对你都无效了。如果是电系，那么除了给你充电，没有别的用处。
　　骑乘（偏科技类）：B，骑乘的才能。对大部分的坐骑有着超出一般人水准的驾驭能力。对于所有电子控制的机械都可以使用。
　　发电：A，你已经成长到了Level5，追上了美琴姐姐，拥有了制造阳电子这样逆天的超级能力，让所有的物理学家抓狂。
　　空想具现化：D，目前缺乏支线剧情的你仍然只能投影无神秘的普通物品，好消息是目前只要不一次超量投影就基本上不用担心没魔了。
　　变身：可以变成小猫。
　　保有技能：
　　领导力：A，可以指挥所有的御坂妹妹。
　　黑客：A+，在有希的配合下，所有的黑客泪目
　　宝具：
　　雷光战斧（B）：仿制自宠妃的魔导器，达到了无印篇的水平，做为太古遗产级魔导器，已经可以算作宝具了。
　　祝福之剑（C）：神圣树福拉菇的分身，可以抵抗各种负面状态，吸收破坏一切瘴气的圣剑。但是除此之外就没有太强大的效果了。
　　主神猎杀者（EX）：世界意识制造的对主神专用神器。部分功能已经解放，可以查看所有队伍评价和修改自己所在队伍评价，可惜截留的奖励你仍然只能看着眼馋。
　　英灵殿（EX）：可以让你随时召唤内部的英灵帮助你作战，目前不时能够看到有一模一样的少女出没。
　　诅咒：
　　音乐白痴。你虽然拥有绝对音感，能够准确区分出最细微的声音变化，发出的声音也准确无比。但是只要把它们连起来，就可以强过次声波了（也就是说你的歌声只比次声波好一点）。演奏乐器的水平与琴美一时瑜亮。
　　姬路的便当诅咒。无论你做什么料理，都会变成外表是美食，内部是毒药的便当。达到对神消耗宝具水平，附送三途河往返游（总算不会死掉）。没人能拒绝萝莉送出的便当，自身无法免疫。
　　最萌猫耳娘。你的耳朵和尾巴永远不能取消。只有强力的幻术才能暂时遮掩你的耳朵和尾巴，但是仍然很容易暴露。
　　萌萌萝莉化。你的身体生长永远不会超过13岁。
　　代价遗忘。强化完成后，你不但会忘记你付出的代价，还会爱上你付出代价的领域。
　　属下：
　　白井黑子——写作黑子，读作变态。
　　迪伯——被强行契约的倒霉魔族老公鸡。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序一 变成了御坂
更新时间2013-5-23 20:39:33  字数：3910

　“呜——，这里是哪里？御坂御坂为什么在这里？”
　　这里是学院都市一家研究机构的地下，某只被放置在培养装置中的萝莉发出了自己的疑问。
　　缓缓睁开眼睛，发现自己居然在一个玻璃罐子里面。不知名的液体填满的整个罐子，身体却没有溺水的感觉。从罐子里面看出去，似乎是一个充满未来科幻色彩的房间。时间很可能是深夜，整个房间里除了几盏应急灯的光芒外，什么也没有。之前应该是在家睡觉吧？为什么会跑到科幻片的场景里面来？外星人捕获地球人样本吗？不会一会儿就有个猎奇的外星人过来把人家切片吧。
　　“御坂网络加载成功，御坂20001号进入网络。”当身体初步清醒过来后，脑袋里面突然出现了这样的声音。
　　“御坂网络？御坂御坂怎么会在这里？御坂御坂感到很疑惑。”这是我在说话吗？
　　“等等！这种口癖是怎么回事呀？御坂御坂惊慌的说道。”少女惊慌失措中。
　　“冷静，冷静。御坂御坂不能惊慌。御坂御坂必须确认自己的情况，御坂御坂正在努力让自己冷静下来。”过了大约几分钟吧，终于找回了一点理智，开始确认自身的状况。
　　虽然身体像个标本一样被放置在水槽里面，但是手脚还是可以活动的。手向下面一摸，OK，状况确认完成。本来的兄弟已经不见了，ORZ。
　　没错了，现在很常见的“穿越+变身”剧情。常见个你妹！这种事情只有那些YY小说里面才会出现好不好呀！虽然平日里常看穿越类的小说，也曾经YY过自己穿越后如何如何。但是人家只是叶公好龙而已，何况这次还是穿越成了最后之作。
　　是的，我已经确认了自己的身份。《魔禁》中一方萝莉控饲养的宠物，御坂妹妹的司令塔——最后之作。
　　最后之作，御坂妹妹中的上位个体，编号（检体番号）20001号，是所有御坂妹妹的司令塔，拥有独立的人格。对她的脑部发送特定的电气信号，就能从外部操作“御坂网络”，是为了防止“妹妹们”反叛、失控而制作出来的安全装置。为方便控制，研究方刻意让她在精神和肉体上都维持在未完成的状态，且一直被秘密安置在培养器中。能力是Level3的“缺陷电气”。可以开启设定频率的电磁声纳进行搜索。有将自己的记忆同其他妹妹们共享备份的习惯。
　　尝试着感知了一下，整个网络里面只有几个纯净的意识存在，看来只有最初的几个妹妹被激活，而且还没有来得及通过学习装置灌入知识。不过仅仅是这种接触，就让自己感到说不出的安心。这种亲近也让自己很快适应了新的身份，以后就是御坂御坂的最后之作了，但是……
　　“难道以后御坂御坂只能呆在这里看着妹妹们一个个死掉，直到把妹手终结实验吗？而且就是实验终结了，御坂御坂也不过是变成一方萝莉控的宠物而已。何况后面还有天井亚雄输入病毒、被倒吊伪娘抓去启动‘人工天界’，都是九死一生呀！御坂御坂要如何才能摆脱这悲惨的命运呢？御坂御坂面对绝望的未来发问。”如果不是在培养器中，御坂现在的形象应该是ORZ加面条泪吧。
　　“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”突然，一个声音在脑海里面想起。
　　我列个去，这是神马情况呀！难道自己的命运还不够悲惨吗？穿越成了最后之作也就罢了，怎么主神也来凑热闹呀。
　　还没等脑子转过圈来，就发现自己到了一个中间是发光鸡蛋的空间。
　　“这算什么，御坂御坂还没同意呢。难道现在队员缺少到强行掠人充数的地步了吗？御坂御坂一边惊慌一边对强盗主神发表抗议。”
　　“请不要惊慌，我是主神猎杀引导者。下面我会向阁下说明情况并提供帮助。”声音再次出现，面前出现了另外一只御坂妹妹。
　　“你是谁？这里就是主神空间吗？为什么要把御坂御坂拉到这里？主神终于明白大叔引导者不容易招人而使用萌妹子拉人了吗？而且居然用御坂的形象，御坂御坂对盗版表示抗议。”
　　“你好，这里不是主神空间，而是寄宿在你灵魂内的主神猎杀者内部，我是主神猎杀者的智能引导程序。之所以以这个形象出现，是因为你的意识中这个形象最可爱。选择宿主喜欢的形象进行交流，可以提高交流效率。下面我将详细解释主神猎杀者的用途和宿主的任务。”对面的“妹妹”面无表情地陈述着。
　　“等等，你说主神猎杀者？这是什么猎奇的玩意儿。好吧，御坂御坂会仔细听你解释的，御坂御坂希望对面的御坂给出解释。”先听听对方怎么说吧，就是马上被抹杀也别做个糊涂鬼。
　　对面的御坂开始了说明，后边的主神鸡蛋也同步播放PPT，配合演讲。首先介绍的就是主神空间，如果看过《无限恐怖》的话，基本上就不用多说了。就是从各地网络上面找一些生活中不如意的败犬，丢到各个世界去进行所谓的试炼来进行进化。
　　不过这个空间的实际目的并不是所谓的人类进化，而是掠夺各个世界的因果气运供在主神空间内部的圣人们使用。主神空间是圣人避难所，是圣人们为了躲避世界意识对他们的清除制造出来的。但是主神空间本身是无法供应这些圣人的消耗的。而在本世界获取资源会被世界意识发现，那么就去别的世界掠夺。
　　很明显，这个和御坂御坂看过的一本无限同人很像。主神空间通过各个轮回小队的任务和战斗，在各个世界引发因果线的变动。这种外来的变动，会造成那个世界因果气运的波动，而主神就趁机大肆掠夺这些因果气运。也就是说小队任务的奖励越高，那么掠夺的也就越多。
　　基本上掠夺100点，可能会给你1点奖励。想得个最低的D级支线剧情，那么主神绝对要拿走1－2个A级剧情。而且各种强化更是黑得要命。比如一个初级气功强化，需要支付D级支线剧情1个，奖励点500。主神实际的成本还不到100奖励点，典型的坑你没商量。而且如果你死了，那么你身上的所有支线剧情和奖励点都会被主神吞掉。
　　“太黑了吧。御坂御坂想到了课本上读到过的包身工。御坂御坂对这种黑心的奴隶主发起控诉。”
　　“请不要打断我的讲述，有什么问题请等我说完后再问。”对面的御坂“引导者”对御坂的控诉反应平淡，继续进行讲解。
　　轮回队员这种工具也是有使用期的，需要不定时的更换（御坂想到了《大剑》中的可怜妹子们）。一般情况下，没开锁的成员战斗力普遍低下，能够供掠夺的资源并不多，属于炮灰类。开了前三阶基因锁的，则是主神的主要工具。特别是开了第三阶的队员，每人都可以给主神提供大量的资源。但是一旦这些人突破到了四阶，虽然仍然能够提供大量的资源，但是本身却开始脱离主神的控制。主神本身是无法直接抹杀四阶队员的，而且到了四阶高级，就是通过发布几乎必死的任务也很难杀掉了。
　　所以当出现四阶中以上的存在时，主神就会开始准备清洗程序，也就是最终之战。主神会通过各种方式让这些强者互相厮杀，像郑猩猩这种高手之间的战斗，就是胜利了也是惨胜，败者固然完蛋，胜利者也没有多少战斗力了。此时主神就可以补刀了。清理完这一批，就继续从各地招人，开始下一轮的轮回。
　　如果真有逆天的，突破到了五阶。那么也有办法，一个是这些圣人们出面，招安入伙。从此摆脱打工的悲惨命运，转变为小奴隶主（需要签约为圣人们的下属，平等合伙人是不要想的）。如果无法就招安达成协议，圣人们也有办法，只要把你放回现实空间，现实的世界意识会第一时间好好招待你的。无论是英灵围殴还是时空流放，保准伺候得你舒舒服服，神形俱灭。
　　而且主神也只捡软柿子捏，不是每个世界都有型月那样强大的抑制力的，很多世界的世界意识只有一些初级的本能，主神专门找这种世界进行掠夺。不断的掠夺，造成了很多平行世界因为被掠夺太过而出现问题。轻者世界运行出现偏差，比如《死神来了》，世界意识已经神经质到为了个车祸就直接下手的地步，重者位面崩溃，世界毁灭。
　　常言道夜路走多了终遇鬼。主神有时候也会不小心掠夺到有强大世界意识的世界，或者被崩溃世界周边的世界意识发现。结果是惹了众怒，几十个世界意识联合发动了对主神空间的战争。虽然主神空间本身很能跑，里面的圣人战力也不低，可是面对几十个世界的围剿，终于还是被抓住，里面的圣人一个也没跑掉，被世界意识统统抹杀。
　　但是每个世界都有大量的平行世界，主神空间也有大量的平行存在，世界意识们花费了大量的代价，才剿灭了一个主神空间。如果每个主神空间都需要这么费劲去消灭，世界意识根本没那个美国时间去一个个消灭，更不要说世界意识本身还要管理自己的世界，不能长时间征战在外，而手下的英灵们则没有足够的战力。
　　主神空间难以对付，一是因为对方特别能跑，二是空间外部的防御强大。如果可以进入内部，那么只要达到型月五大魔法的威力就可以摧毁一个主神空间，而平时圣人们都是在沉睡中，来降低消耗（地主家里也没太多余粮呀，圣人消耗太大了）。只要有人对着鸡蛋来上一发，那么这些圣人保证死得糊里糊涂。
　　世界意识曾经尝试让英灵伪装成普通人进入轮回小队，可惜的是英灵本身是依赖于世界意识存在的，这种契约的牵绊在其进入主神空间的第一时间就被发现，英灵被圣人们围殴而死。
　　世界意识发现无法直接派遣英灵之后，就把主意打到了普通人类身上。使用破损的主神空间制造了17件神器——主神猎杀者。人类成为主神猎杀者的宿主后，再被主神空间吸收到轮回小队之中。因为主神猎杀者本身是用主神空间的碎片制造的，双方同根同源，不但可以屏蔽主神空间的探测，而且还可以像病毒一样感染主神空间，特别是主神空间的采集系统和资源仓库。一旦猎杀者吸收了足够的能量，就可以发动攻击，消灭圣人。
　　这种根源级的因果抹杀是以宿主和主神空间接触的时间点来进行的。所以，所有宿主进入后衍生出来平行主神空间都会被抹杀，而进入那一刻的主神空间则被破坏分解。其中1份作为报酬被宿主吸收，剩下的碎片则会被做成新的猎杀者。这样不断循环下去，猎杀者越来越多，而主神空间的增殖则会受到抑制。
　　完成任务的宿主，则不用再玩儿无间道，而是可以真正拥有一个17分之1的主神空间，自己兑换强化就不说了，甚至可以自己签约一个轮回小队。当然，作为主神空间运作资源的因果气运是不能去掠夺了。如果需要资源，就要去给世界意识打工，对抗在各个世界对抗其他主神空间的轮回小队。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序二 预支报酬
更新时间2013-5-23 20:41:24  字数：5018

　“以上，这就是你的任务及报酬说明。请问还有什么问题吗？”御坂“引导者”终于说完了全部的内容。
　　“为什么会找上御坂御坂？御坂御坂会穿越该不会也是你的原因吧。该死，这种口癖到底怎么回事呀！御坂御坂急切的想要知道答案。”为什么御坂会遇到这种事情？从小到大，最幸运的一次不过是抽奖抽到一套罗技键盘而已。
　　“穿越原因不明。我只是在本位面发现了频临死亡的你。作为穿越者的你拥有足够的资质成为宿主。但是因为你的身体已经被破坏，我不得不寻找附近最合适的身体与你的灵魂进行融合，以便完成任务。这具身体是最合适的，不但潜力最高，灵魂也没有成型，可以很好的和你的灵魂进行融合。你的口癖是御坂网络的结果，在断开后可以减轻，但是无法完全去掉。”
　　也就是说自己是因为未知的原因穿越了，但是比较悲剧，刚穿越就领便当了。如果没有主神猎杀者认主，明天学院都市最多在管理系统中添加一条发现无名尸体的通报。甚至可能连通报都没有，就无声无息的被清理掉。这句身体最合适也没错，最后之作的身体在两万个御坂妹妹中，是唯一一个没有调整完的个体，自然潜力最大。这也可以从其她妹妹都是Level2，御坂御坂则是Level3就可以看出来。克隆体刚刚被制作出来没多久，灵魂还没有成型，不然御坂还要背负抹杀可爱萝莉的罪孽。
　　“但是御坂御坂当时还没死。难道就不能再抢救一下吗？虽然你叫主神猎杀者，但是你本身也是半个主神，修复身体的能力应该有吧。再严重的伤也不需要几个奖励点，为什么就不能修复本来的身体呢？御坂御坂对于不得不变成萝莉感到ORZ。”御坂ORZ在主神脚下，死掉又活过来固然高兴，但是如果本来不用死的话还是不死的好。
　　“主神的修复功能会在身体上留下痕迹。会提高被发现的几率，在没有宿主明确指令的情况下，以完成任务为最优先考量。请宿主做好准备确认进入时间点，最迟24小时后我们将进行空间穿越，开始任务。”御坂“引导者”说出了让御坂恐惧的事情，要去主神空间了。
　　“如果御坂御坂拒绝任务会如何？任务会持续多长时间，失败了呢？御坂御坂走了这边的妹妹们怎么办？就没什么新手福利吗？御坂御坂为自己和妹妹们的未来感到担忧。”虽然只是短短连接了御坂网络几分钟，绝大多数的妹妹们也都在沉睡。但是这种连接，让御坂感到她们就是御坂的亲人，无法把妹妹们当作小白鼠看着她们被杀掉。而且如果最后之作失踪，整个计划会产生什么样的变化实在是无法预料。
　　“如果宿主拒绝执行任务，则系统会让宿主的灵魂去转生而寻找下一个宿主。主神猎杀者的穿越会进行时间定位，完成任务后返回本位面时，时间流逝基本上等同于主神空间时间。如果在执行任务期间被主神空间发现，则有被消灭的可能。此时我会燃烧你的灵魂逃出主神空间继续寻找宿主。从我的数据库中，已经有数名宿主因为不够谨慎而被发现，请宿主注意安全。宿主执行任务期间，会提供伪装傀儡进行掩护。为了宿主可以安心执行任务，可以在不大幅影响世界本身命运的情况下，实现宿主的一个愿望。”看来是没法拒绝了，拒绝就是个死。不过做卧底被发现，立马就拿宿主顶缸自己跑路的神器还真是不靠谱呀。
　　仔细想了一下，我尝试说出自己的愿望。
　　“御坂御坂要所有的御坂都获救，不会被当作小白鼠杀死，能够在阳光下开心的生活。御坂御坂尝试着提出自己的愿望。”如果所有的妹妹都获救的话，那么也不枉自己穿越一回。魔禁同人再怎么救，一般也都是从室外实验开始，除非穿了一方萝莉控，不然室内试验部分真是没辙。
　　“愿望无法直接达成，请宿主提出达成途径。”出乎意料，对方居然给出了这么一个回答。虽然御坂本来就做好了被拒绝的准备。
　　“这是什么意思？御坂御坂很奇怪。”
　　原来这个愿望的实现方式和圣杯差不多，如果你自己都不知道方法的话，那么就无法实现。而且这个愿望还不能对整个世界命运引发大的直接变动。很明显，“绝对能力者”计划绝对是魔禁世界的主线之一，如果直接取消掉，那么产生的扭曲会非常麻烦。
　　“就是说至少前面1万个妹妹基本上是必死的吗？就是活下来的妹妹也不得不被分散到全世界去。那样御坂御坂还许什么愿呀。如果御坂御坂回来早了，靠主神强化自己就能对付一方通行了。回来晚了，把妹手也早就把人救了。让御坂御坂好好想想。御坂御坂感到灰心丧气。”
　　“好的，还有不到24个小时任务就会开始。请宿主尽快提出愿望。”
　　御坂蹲在鸡蛋下面一边种蘑菇一边考虑着各种办法，时间一分一秒的过去，实在是头疼呀。首先来说，室内实验的妹妹必死基本上已经是肯定了；其次，事件结束后全世界分散安置，如果到时候没有和倒吊伪娘直接对抗的实力，也基本上无法阻止。
　　分散安置先不说，即使把妹妹全救下来，分散安置也是必须的。御坂也无法想象两万个妹妹在第七学区一起上学上街的情形，那么第七学区干脆改名叫御坂学区得了。
　　还是先想想怎么就前面的妹妹吧，怎么安置都好办，但是死了的就麻烦了。许愿事件结束后让妹妹们复活吗？这个基本上也没可能。数月内死掉上万人，又通通复活，你当是过家家呢。进了阴曹地府又活过来的古往今来才几个呀。
　　等等，地府——鬼——灵魂，御坂是不是陷入误区了，生命形态不是只有碳基一种呀。记得有本同人，就是通过亡灵法术，复活了死掉的妹妹。难道要求兑换霜之哀伤吗？但是那样活过来的妹妹也就是怨灵的程度了。不过既然说到了怨灵，御坂立马就想到了灵类中最高级的存在——英灵。如果这样真的可以的话，那么没准真的可以获救。
　　“引导者，御坂御坂找到办法了。御坂御坂要求兑换英灵殿，所有的妹妹死掉后都会进入英灵殿成为英灵。御坂御坂为兴高采烈地提出解决办法。”
　　“需求确认。兑换小型神属英灵殿，初期可提供E级英灵签约额两万名。请确认英灵殿存在位置、继承规则。”这次倒是很痛快的答应了。真没想到，英灵殿这玩意儿也可以。世界意识为了对付主神空间还真下本。
　　“小型？初期？也就是说英灵殿是可升级的？御坂御坂要求提供商品质量保证。”还是问清楚比较好。
　　“可以由所有者进行升级，升级资源由所有者提供。”真是许到好东西了。
　　“那么就兑换吧。御坂御坂以所有妹妹的司令塔的身份同意所有的御坂在死后成为英灵。存在位置自然是根源了。如果御坂御坂不幸的话，英灵殿就由姐姐大人继承。御坂御坂做出确认。”如果自己在主神空间便当的话，交给美琴应该是最合适的了。
　　“因为宿主本身未能连通根源，无法将英灵殿放入根源。不过猎杀者发现城市背面存在一个非常合适的空间，建议将英灵殿放入。”
　　那里不就是“虚数学区”么，正好给倒吊伪娘添添堵再收些利息。
　　“确认，由英灵殿对该空间进行渗透，尽快控制该空间。御坂御坂再次确认。”这样一来，就算御坂死掉，只要学院都市不毁灭，AIM立场构建的虚数学区就会存在，英灵殿和里面的妹妹也就不会毁灭。更别说未来如果人工天界成功，AIM立场扩散到全世界的话。那么英灵殿未必不能升入根源。
　　虚数学区，这个没有影子、没有重量、没有空气的流通，非常稀薄，没有任何存在感的“海市蜃楼之都”的夜晚仍然像往常一样。风一吹，大楼、行道树跟路人都会像蜡烛的火焰一样随风摇曳，并且散发出灰色的视觉杂讯。整个都市的人都像这样，人的外型、性格与记忆，会依每个场景需要的不同而产生适当的变化。风斩冰华仍然像往常一样，走在街道上。当她和周围的人交流的时候，对方就会为了达成“任务”改变外形。
　　突然，城市的天空产生了变化，夜空中闪耀着金色的光芒。一座辉煌的金色宫殿出现在了城市中央的上空。风斩极目望去，这座宫殿有着众多的大门（五百四十个），每个门都宽阔无比（可容八百位战士并排进出）。正门上方有一个野猪的头和一只鹰；宫殿的四壁是由擦得极亮的矛所排成，光明炫耀；宫的顶是金盾铺成。
　　风斩自从意识诞生以来，就没有看过这种景象。在一个现代化风格的都市里面，居然出现了一座古典的宫殿。她刚想着是否过去看一下，就发现自己已经站在了这座宫殿的门口。
　　“有人在吗？我进来了。”风斩虽然很害怕，但还是好奇心还是占了上风，慢慢走进这座宫殿。
　　走进这殿堂之中，发觉这座宫殿比从外面看起来还要大。宫殿中央好像有一座高台，不过太远了，看不清上面有什么。金碧辉煌的宫殿空旷无比，除了自己脚步声之外，没有任何声音。风斩越走越是害怕，不知道是否该退出去。正在进退维谷的时候，一个声音在身边响起。
　　“欢迎光临我的宫殿。”
　　“啊！”突然出现的声音把风斩吓了一跳。
　　“请不要害怕，御坂是这座宫殿的主人。有些事情希望和阁下商量一下哦。”英灵殿构建完毕后，御坂就把自己的意识投影到了英灵殿里面。脱离了御坂网络之后，口癖总算不会把自己的心理活动说出来了，但是御坂的自称已经习惯了，就这样吧，也挺萌的。御坂妹妹的口癖可是萌点，但是心理活动也说出来就只适用于吐糟了，御坂可没有转职吐糟役的打算。
　　风斩就觉得眼前一闪，就到了本来只是远远看到的高台下面。
　　“欢迎光临，请到这里上来。”
　　听到声音，风斩抬起头，看到高台上面有一把华丽的王座，而似乎上面坐着一个人。但是因为宫殿顶端的光芒，看不清楚。
　　风斩慢慢走上高台，当她看向王座的时候，不禁大吃一惊。在风斩想来，无论是看到哪位传说中的神明，还是威严的王者，她都不会感到吃惊。能够拥有这样的宫殿，肯定不是一般的人物。但是坐在王座上的的却是一只萝莉。看起来也就是小学生，最多国中的年纪。穿着常盘台的校服，坐在王座上面，脚都够不到地面，还有一只呆毛。虽然一副正襟危坐，威严满满的样子。但是小女孩穿着校服哪里来的威严。看上去就好像社长的女儿跑到老爸的办公室里面一本正经地玩经营游戏一样。
　　“啊喏，请问你是这里主人的女儿吗？”也许是太吃惊了，风斩就这么问了出来。
　　“是的……，不对，什么叫主人的女儿。难道御坂就不能是这里的主人吗？不要小看人呀！”御坂跳下王座，站在风斩面前反驳道。真是的，本来还准备虎躯一震（旁白：真的是虎吗？最多也就是猫躯一震。御坂：无路赛！），展示威严收服风斩。让她帮忙照顾妹妹们呢。
　　风斩看了看，抬起手，并指如刀向下一挥。噗！
　　“呀！”一个标准的抱头蹲防，威严掉了一地（旁白：比某位大小姐的威严还容易掉呢。御坂：轮回小队里还有几个名额，一起来吗？旁白：请务必不要）。看到御坂可爱的卖萌蹲防，风斩走过来，轻轻地摸着御坂的头。御坂也露出一副舒服的表情，就好像一只猫咪。
　　不对呀。为神马要蹲防，又不是某位掉威严的大小姐。居然被风斩摸摸头了，我居然觉得很舒服，这不科学呀。御坂这么快就从男人变成软萝莉了吗？而且风斩不应该是个天然呆吗，怎么会手刀。粉毛切开是黑的，天然切开也是黑的吗？
　　御坂从地上起来，坐回王座。然后打了一个响指。风斩身下就出现了一套沙发，中间也出现了红茶和饼干，我们开始边吃边聊天。
　　“请坐。请风斩同学过来是有事情要拜托的。御坂事情要去做，需要离开一段时间。这段时间御坂的妹妹们可能会住到这里来。希望你能照顾一下。御坂会给你足够的权限来控制这座宫殿，如果有什么需要，只需心里想一下就可以。只要在这座宫殿内，几乎所有的需求都可以实现，当然，也仅限这座宫殿内。拜托了。”说完御坂鞠了一躬。用手点了一下边上漂浮的控制核心，上面分离出一个光球漂到了风斩面前。
　　“那个，必须得去吗？”风斩看起来很犹豫。也是，她这么多年来就没有一个真正交流的对象。今天居然看到了可以和自己正常交流的对象，而且听对方说还会有人过来。自然希望对方可以留下来。
　　“很抱歉。这件事情不是御坂可以决定的。希望回来的时候能够看到风斩同学和妹妹们在这里过的愉快。希望我们能够很快再见。”用手一点，代表英灵殿权限的光球就飞进了风斩的额头，和她的核心合而为一。御坂的身体也开始逐渐变得透明。
　　“对了，刚才你的手刀是哪里学来的？”离开前想到了风斩的那一下。
　　“这里。自从看过后就好想试一试呢，没想到真的那么有趣。”风斩拿出一本漫画书，上面写着《东方[哗——]》，背景就是蹲防卖萌掉威严的大小姐。
　　“魔禁里面也有东方同人志呀。”这是御坂穿越前的最后一个念头。
　　而此时，那栋没有门窗的大楼里面，倒吊伪娘正在蛋定不能。“虚数学区·五行机关”是其重要的计划之一。虽然不是没有准备后备计划，但是这突然出现的宫殿仍然让其吃惊，但也仅仅就是吃惊而已。
　　“艾华斯，虚数学区如何了？”先确认一下影响程度吧。
　　“从宫殿的外观上，可以确认为奥丁的英灵殿。风斩冰华已经进入英灵殿并被侵入。我正在努力排除它的影响。不过我目前只能让其侵占的速度减慢，不能阻止。按照现在的侵占速度，预计至少会有一半的虚数学区被控制。”艾华斯看起来同样不着急。
　　“只有一半吗？那么备用计划先不要启动。”大楼里面又沉寂了下去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 伪造身份
更新时间2013-2-13 15:57:40  字数：4206

　从英灵殿退出后，御坂就开始和引导者开始进行任务的准备工作。现在已经不到12个小时了，必须加快速度。
　　“首先是名字问题，御坂御坂觉得不能总这么叫你引导者。御坂御坂也不想到里面叫自己最后之作。御坂御坂开始第一项准备工作。”
　　“宿主可以设定引导者专用昵称，请宿主输入新的昵称和形象。”引导者对此倒是很听话。
　　“三无御坂妹很萌的。但是御坂御坂自己就是御坂妹，自己对着自己卖萌就算了。形象换成长门有希，以后你就是有希了。御坂御坂给引导者取了新的名字。”既然引导者是三无，那么就变成大萌神的形象吧。希望大萌神保佑，御坂可以保住小命。
　　不过在给自己取名字的时候却遇到了麻烦，取名无能。平日里面家养的猫狗也就是什么花子（花猫）、小白（白猫）之类，让御坂给自己取名，实在是头疼。御坂是美琴的妹妹，那么按照规则，名字应该也有个美字。但是美什么呢？大多数好名字都被别的同人用了，御坂可不想被人起诉侵犯版权。原来的名字倒是有个磊字，为了纪念改成御坂美蕾？好像也不好听。算了，先忙别的吧。名字问题最后再说。
　　考虑完了名字问题，下面就是穿越的时间和地点。考虑到剧情优势，无疑中洲的生化一是最好的切入点。如果有足够的准备，那么获取一些支线剧情和奖励点强化还是比较容易的，再早的话就比较麻烦了。
　　猛鬼街御坂不认为没有强化的御坂可以和张杰一起成为唯二的幸存者，何况张杰在理论上也没活下来。惊声尖叫和死神来了不是不熟悉就是属于无解类，死神2里面要不是队长考核，可绝对不是死光新人就能过去的。
　　时间点和队伍决定了，但是进入方式也要考虑。如果直接进行穿越，睁开眼就是张杰那狰狞的怪蜀黍面孔的话，御坂可没有主角光环能够让主神白送支线剧情和奖励点，更可能的是和小胖子与中年大妈一样因为跟不上队伍而被抹杀。
　　御坂不认为自己没怎么发育的小女孩身体可以轻松完成死亡楼梯，至少也是累个半死。御坂美琴和御坂妹妹可以通过电流刺激提高体能，但是她们的身体是以14岁的身体作为前提的，现在这个8、9岁的小学生身体根本没法和国中生比。也许御坂应该寄希望于郑猩猩萝莉控不只控萝丽一个，可以卖萌求包养？
　　有希（现在开始主神猎杀者的引导程序改称有希）也建议跳跃到故事线开始之前，世界意识会帮御坂安排合理的身份，然后在合适的时间通过自我催眠进入主神空间，这样会比较安全，直接往主神空间里面传送，很容易被主神发现。本来传送进来7个人，却发现实际有8个，再笨的电脑也知道有问题了，何况主神这种三界第一电脑。
　　通过有希和世界意识的联系，御坂被告知将穿越到生化一发生前7天。世界意识给御坂的身份是“楚轩”计划的后续产品，听到这个御坂囧了半天。因为是克隆人，所以穿越过去也是克隆的吗？好吧，也就是这种方式变动量最小了。
　　因为楚轩的“爸爸”创造出了楚轩，所以他的一位学生也打算创造自己的克隆人。可惜的是因为国家的不支持。很明显，国家也发现楚轩用来搞搞科研还可以，搞参谋，能把所有人玩死。
　　这位学生只能受雇于某个黑暗组织（琴酒对此表示关注）进行秘密实验。虽然有着科学的进步，但是国家和私人组织毕竟是没法比的，即使它是一个超级犯罪组织。前期的实验水平并不比当时制造楚轩高明多少，多次的实验失败造成了庞大的财务损失。
　　作为实验的主要负责人，这位老教授的学生已经被告知，如果再不能出成果，那么下一次的实验报告就是他对新型特效药APTX4869的体验报告了。值得恭喜的是，此时御坂穿越了过来，这位负责人免于变成正太，而我们的柯南与灰原同学同样逃过一劫。
　　培养槽中失败的胚胎被换成了御坂，通过世界意识的屏蔽，所有人都以为御坂就是实验成果。虽然部分实验人员总觉得好像DNA提供样本和实验结果有点偏差（是偏差大了好不好），但是可以免于变成正太萝莉被怪蜀黍[哗——]掉更加重要，这种无关紧要的小事只有⑨才会说出来。
　　穿越过来一天后，御坂从培养槽中被取了出来，开始按照研究员的要求进行各种测试。晚上则在脑海里和有希讨论日后的强化发展，对了还有御坂的名字。
　　因为没人知道克隆人完成后到底应该是个什么样子（这位学生只是看了楚轩的少量研制资料而已），特别是这种用了新型药物直接在一个月内催生到9岁（学院都市对这么落后的克隆技术表示鄙视）的孩子该是什么样子。所以御坂只要表现得很单纯，基本上就可以蒙混过关了。偶尔有蒙混不过去的，主神猎杀者也会帮忙进行催眠，让对方以为只是自己的错觉。
　　经历了一天的基本教育和测试，精疲力尽的御坂被放回了观察室。装了一天的婴儿让御坂差点没有疯掉，其中因为多次出错不得不对研究员进行催眠和篡改录像。也许应该表现得妖孽一些？
　　还好组织对御坂还是比较重视的，没让怪蜀黍给人家做检查，万一这些怪蜀黍一个没把握住，变了禽兽就麻烦了，专门派了几个女研究员负责御坂的日常。至于那位负责人，听研究员们聊天时说已经因功去接管一个重要的项目了，那个项目一直停滞不前需要高手加盟，好像就叫APTX4869项目。
　　没想到这里还是个综漫，不知道柯南君有没有变大。不过从黑暗组织还没被破获来看，柯南万年小学生的帽子是摘不掉了。
　　现在这位新的负责人好像是组织某高层的女儿，代号不明，是个宅女（研究员基本上没有不宅的吧）。不过这位应该不是合格的技术宅，不然怎么干出抢成果这种事情来。前面人家冒死干出成果了，就差最后的鉴定写论文评职称了，您过来把最后的验收鉴定工作抢了，把人家论文改个名字就拿去评职称，给人家有点技术宅的尊严好不。怪不得柯南世界里面老师剽窃学生、作家请枪手引发的案件这么多呢，连黑暗组织里面都搞这个。好像混进去一些奇怪的东西，无视无视。
　　不过对于换了全班女研究员御坂是举双手赞成的，咱可没有在一堆怪蜀黍的猥亵眼光下面被他们[哗——]还面无表情的本事。对了，这个女负责人还喜欢Cosplay。除了日常的检查和实验外，还喜欢拿御坂当衣服架子。把什么哥特萝莉装呀、露腋巫女服呀、女仆装呀一个劲的换，御坂被不断变成各种三无哥特萝莉、三无无节操巫女、三无萌女仆等等。
　　不过很快就会过去了。大约6天以后御坂就会自我催眠，通过实验室的电脑进入主神空间了，御坂现在主要和有希研究的就是未来的发展道路。
　　“有希，列出主神所有血统。”主神猎杀者的兑换强化系统和主神没有区别。如果不是怕主神发现，只要御坂生化副本没死，哪怕1000点奖励点都能通过猎杀者强化出两个郑吒来。但是强化完后，立马会被主神抹杀。现在只能作为分析器使用。
　　无数的血统按照等级高低分门别类在御坂面前展开，仅仅是大的分类就有好几十种，独立零碎的无数，此外还有一些血统对应的知识，有些血统虽然叫血统，其实更多的是职业。比如骑士、法师。只要你有教材，理论上不用强化自己也可以学出来。但是实际学习效果就不好说了。天资聪颖的也许很快就可以学成，比直接强化的都棒，也许看了一堆资料，但是仍然一窍不通，白花奖励点。
　　御坂以前看无限恐怖和各种动漫的时候，也曾经想过自己拥有哪些能力，现在就看是否符合实际了。
　　“首先是血统和身体强化。御坂本身是克隆体，虽然比一般的御坂妹妹要好，但是仍然存在大量催化留下的隐患，所以必须要进行身体调整。有希，列出所有C级以下，和超能力兼容的可升级血统和身体修复。嗯，扼杀潜力的变异血统也去掉。”大量的选项立马被过滤掉。
　　变异血族、变异狼人这些Pass，御坂对吸血蝙蝠和疯狗无爱。变异血统虽然看起来没有隐患，但是不吸血的蝙蝠算什么血族，发展的潜力也被扼杀了，就是强化到变异血族亲王又如何，永远只是亲王。不会再进一步，成为真祖。
　　不过去掉了变异血统之后，供御坂选择的就真的不多了，不是没有，而是价格太贵。比如所谓的神血统其实就是神子，半神级战力，不开锁都有准4级的水平，但是御坂根本不可能有S级支线去强化，特别是很多强化还需要修复自己的身体作为前提。而经过有希估算，御坂要把自己身体的隐患去掉，起码要500点。如果没有任何额外收入的话，连基本的身体强化都不可能完成。第二场的异型们肯定对于储备食材上门持欢迎态度。
　　“这个不成，这个也不好。这个太贵，这个后续不好。嗯？这个好像有点意思。”御坂突然觉得可能发现了一个好东西。
　　“喵化，评价65分。拥有上古神兽灵猫的一丝血脉，可以在一定程度上全面提高身体素质。会长出猫耳和尾巴，身体有一定的自我修复能力。拥有灵力，可以进行攻击、净化和治疗。需要C级支线剧情1个，奖励点1000点。主神猎杀者备注：该血脉发展潜力有极大缺陷。下级强化过高，不建议兑换。”
　　萝莉猫耳娘呀，真是有爱的强化。反正已经是萝莉了，与其寻死腻活地变回男人，最后来个不男不女，还不如强化成绝世萌物。不是有这么个说法嘛，呜喵如果穿上死库水在冰封王座上面“喵”一声，立马银色北伐军就会失血过多团灭掉（旁白：喂喂，你的节操呢？你打算在恐怖片里面通过卖萌求活吗？御坂：节操那东西除了喂幽幽子还有用吗？为了御坂能够和妹妹一起得救，御坂早就做好丢掉所有节操的准备了）。
　　这个差不多都接近B级强化了吧，怎么也应该是双C呀。但是一看下后续，御坂明白为什么评价潜力有缺陷，不建议了。这个兑换的后续是完整的上古神兽血脉，2S支线加60000点，比所谓的神血统还贵。
　　兑换了喵化，基本上发展潜力就没了。就是恶魔队也不会给你2S的支线去强化后续血统。除非走邪道，比如可以选择进化B级的猫又血统，但是这个就走歪了，不但需要吞吃大量的灵魂，到头也就是火影里面二尾的水平。强化了猫又，吃灵魂沾染了怨气是无法再去强化上古神兽血脉的。如果不考虑道德，在主神空间里面求生，这个还可以考虑。但是这样的话，御坂直接兑换什么变异血族的好不，从D到S，一路顺顺当当，比这个好太多了。
　　先作为备选吧，没S支线的问题对于御坂来说倒没什么。到了那时候不是被抹杀，就是已经完成了任务，升级的资源对于主神猎杀者来说不算太贵。而御坂在中洲队的定位应该是科技或魔法类的DPS和辅助治疗，有一定的近战自保能力就好。MT和近战DPS还是让给郑猩猩和樱空妹妹吧。御坂要做的只是活够足够的场次，让主神猎杀者悄悄地传染就是。
　　“下面这个，血统调整？”又看到了一个特别的选项。除了各种血脉外，主神居然还提供定制服务，要知道主神的兑换实在太多了，没有有希帮忙，御坂根本找不到。
　　“血统调整。初次强化血统时使用，可以对自己要强化的血统进行调整。以某一项的降低来拉高另一项。需要D级支线剧情1个，奖励点1000点。”这个非常有用。
　　想到这里，御坂又看了看喵化，也许可以调整出一个合适的血统来。

第二章 血统与代价
更新时间2013-2-13 16:13:15  字数：4476

　御坂用喵化进行了尝试，发现可以通过放弃一些项目，或者接受某种诅咒来获得更加强大的能力。在有希的指导下，御坂完成了测试，居然可以让喵化不但可以修复身体隐患，还可以达到B级强化的水平。
　　“御坂专用喵化，评价75分。拥有上古神兽灵猫的一丝血脉。全面提高身体素质，特别加强敏捷、精神、智力。拥有灵力，可以进行攻击、净化和治疗。拥有血脉纯化能力，可以让自己的血脉不断向上古灵猫进化。需要C级支线剧情1个，奖励点1000点。另加调整费用D级支线剧情1个，奖励点1000点。”这个新增加的血脉纯化能力，可以让御坂的身体自行进化。虽然只有第一次进化很容易，后边的都很困难。但是第一次的进化就可以完全修复克隆缺陷了，而且血脉每次进化，都会更加接近上古灵猫。
　　下面则是代价，当御坂写下这些代价的时候，似乎看到有希的嘴角抽搐了一下，可能是错觉吧。
　　“音乐白痴。你虽然拥有绝对音感，能够准确区分出最细微的声音变化，发出的声音也准确无比。但是只要把它们连起来，就可以强过次声波了（也就是说你的歌声只比次声波好一点。）。演奏乐器的水平与琴美一时瑜亮。”
　　“姬路的便当诅咒。无论你做什么料理，都会变成外表是美食，内部是毒药的便当。达到对神消耗宝具水平，附送三途河往返游（总算不会死掉）。没人能拒绝萝莉送出的便当，自身无法免疫。”
　　“最萌猫耳娘。你的耳朵和尾巴永远不能取消。只有强力的幻术才能暂时遮掩你的耳朵和尾巴，但是仍然很容易暴露。”
　　“萌萌萝莉化。无论你如何成长，你的体型永远不会超过13岁。”
　　“代价遗忘。强化完成后，你不但会忘记你付出的代价，还会爱上你付出代价的领域。”
　　不要以为这些只是萌点，不能算缺陷。比如音乐白痴，万一遇到和声音相关的关卡，需要你唱歌通过，那么次声波级的歌声肯定是无法过关的。
　　再比如姬路的便当。如果战前吃了这种便当，灵魂就要去三途河找小町喝茶去了。虽然是往返游，最后还能回来，但是那时候还有精力战斗吗？不用敌人来杀，自己就团灭了。而且连御坂自己都无法免疫。
　　猫耳娘很萌，但是也要看所处时代的审美观。如果在现代社会发现非Cosplay的猫耳萝莉，就是不被抓去切片，也会被怪蜀黍逮去玩监禁Play。要是在古代就更麻烦了，一个妖女的帽子扣下来，就等着点天灯浸猪笼吧。当然，也不排除把你当大仙供奉。
　　萝莉化让御坂体型无法长大，身材娇小在面对力量型的对手时总是比较吃亏的。此外发育问题倒是不大，只要御坂一直保持贫乳是稀有资源的观念，就不用担心了（真的吗？御坂：无路赛，脂肪什么的最讨厌了）。
　　最狠的是最后一条，代价遗忘。也就是说御坂不但会忘记我付出的代价，而且会变得喜欢音乐和料理，甚至对自己的贫乳怨念不断，这种事情想想就可怕。比如在KTV，御坂会第一个抢到麦克风开始飙歌。然后等一曲唱完，就可以看到房子拆迁和周围群众七窍流血口吐白沫倒地不起，而自己只会奇怪为什么房子没了，大家都睡着了。
　　或者每次吃饭的时候都会拿出自己做的便当送给大家吃。在御坂的星星眼注视下一个个倒地不起，而自己还会以为对方是因为美味而沉醉，最后自己也吃下便当，一块儿去三途河组团旅游，醒过来之后也只会认为自己因为美味的食物而睡着了。
　　也就是说，遇到音乐和料理，御坂就会变成天然呆，还是切开了里面黑透的那种。日常里面有这种缺点的萌妹子也许有人会说很萌，但是到了恐怖片世界里面真是蛋疼得要命呀（对御坂应该是咪疼了）。
　　不过御坂有有希，即使自己忘记了，有希也会提醒的。万一不小心吃下便当，有希也能及时把御坂从小町的茶会上面拉回来。
　　至于贫乳什么的，一个男孩子考虑这个干什么（别忘了你已经是萝莉了）。
　　考虑完了血统，就是职业技能了。首先是自己的超能力，只要补全了身体和灵魂的缺陷，假以时日，作为美琴克隆体的御坂就是另一个“电击公主”。在学院都市根本无法解决的难题，对于主神来说，也就是一些奖励点的问题，何况御坂自己定制的血统连这些奖励点都不用。
　　不过同时也因为超能力，御坂无法使用所有的魔禁里的魔法，除非御坂打算变喷泉。魔禁的魔法理论核心就是模仿，比如圣人，在某种程度上说就是耶稣的山寨货，强行使用魔禁魔法的结果就是身体无法承受不兼容而崩溃。所以只要和这种理论有关的魔法御坂都不能兑换，也许到了4阶高级身体能量化的时候可以解决这个问题，那个太遥远了。
　　不过还有很多魔法是可以学习的——比如魔炮。时空管理局魔导士的核心是念动之核和战术魔导器，只要你有暴君的资质，兑换一把旭日之心就可以让变成AAA级魔导士。念动之核是魔导士精神力的结晶，各种魔法都是由外部的魔法阵完成的，根本不会起冲突。
　　还有就是型月的魔术师。因为虽然很多时候魔术师也是魔术仪式的一部分，但是参与作用的只是魔术回路，虽然仍然有冲突，只要身体进行强化还是在可接受范围内。之所以选择这个，御坂主要是在打空想具现化和圣杯的主意。
　　空想具现化就不用说了，无限剑制的厉害大家都知道。而且以御坂和妹妹们的牵绊，强化到最后应该可以使用出固有结界“御坂军团”。两万名Level2的御坂绝对不比征服王的王之军势差。圣杯战争是盖亚在任务榜上面非常重要的委托，最低要求是摧毁圣杯，封印此世之恶，完美通关则是净化圣杯。御坂到时候把把妹手拉去，此世之恶就只有杯具了，然后咱就可以成就第三法，和英灵殿里面的妹妹们永远生活下去。
　　御坂要开百合水晶宫，对，你没有听错，御坂可以放弃变回男人，但是绝对不会放弃萌妹子。百合什么的最有爱了，到时候姐姐大人也要拉进来（旁白：你是变态姐控吗？还是被黑子传染了）。茵蒂克斯也很有爱，可以为御坂提供很多魔法知识，如果当妈可以接受娘化的话，也可以考虑一起签了，最多就当放置Play了，当麻子做布景还是可以接受的。（旁白：越来越变态了。当麻：不幸啊）。
　　可惜御坂没法全强化。有一定战力的C级魔导士至少需要两个C级支线和1500点，魔导器还得单买。最低级的非智能杂兵魔导器也要1个D，固化最基本的魔法飞弹，其它魔法需要另外兑换。魔术师也是同样的问题，强化最低级的魔术回路要双D，买魔术哪个也不便宜。
　　空想具现化，主神倒是不太黑。入门1个D级支线，500奖励点就可以。可以投影各种你认知中的常识物品，比如没有神秘度的冷热兵器，一些工具什么的。威力比正品低一级。比如投影出一把德制98K步枪来，原版是军用品质，御坂投影出来的也就是民用运动步枪的水平。内置1个标准弹舱的子弹，打完了或者枪支受损还就消失了，御坂能投影5把也就到头了。但是可以升级，最高到S级，可以投影自己了解的宝具。
　　御坂和有希对生化一中能拿到支线的地方进行了整理，主要是一开始的病毒、激光通道、还有就是后边救雇佣兵了。御坂已经有了有希，火焰女皇也就是初级智能，带回来用途其实并不大。不过就是这样，一开始拿病毒、救雇佣兵，估计最后能拿到的奖励也不会超过郑吒，估计最多1个B，也不排除倒霉只有D。激光通道御坂是不会去闯的，那可是最要命的地方，收益虽然高，但是危险也太大了。
　　御坂决定如果收益太差，就和雇佣兵一起出去，争取奖励，收益还可以的话，就和郑吒他们一起，虽然有一点惊吓，但是还是比较安全的。
　　基本上确定了，生化一过了之后，强化“御坂专用喵化”，如果还有剩余的话，看情况强化魔导士或者魔术师+空想具现化，等异型完成了也初步成型了。
　　不过就是这样，直接强化奖励也是不够的。但御坂也有省钱的办法，经过有希测试，御坂是有魔法资质和魔术回路的，虽然不如暴君宠妃那么厉害，在时空管理局中也是中等的了，退休前修炼到AA问题不大的那种。而且这里是主神，血脉强化后资质还会提高。
　　御坂和美琴的起源居然都是雷电，真不愧是“电击公主”，魔术回路也不少，虽然不如远坂大小姐，也比韦伯要强。
　　这样一来，不直接强化魔导士，而是花1个D，500点购买《时空管理局魔导士训练教材》，主神房屋时间是20点1天，在有希的帮助下，学习一个月，C级的魔导士是没跑了。
　　魔术师如果只是开启魔术回路，只需1个D，500点，当然你本身没有魔术回路，主神是不会帮你添加的，没资质的话就白花了。御坂身体有回路，只要开启，再买点学习资料就可以了。远坂家的宝石魔术资料，入门部分500点搞定。主神这里没有神秘度的宝石都很便宜，几个奖励点就一大堆。
　　最让御坂犯难的是魔导器。考虑御坂的性质，宠妃的雷光战斧无疑是最适合的了。但是加了弹舱强化的太古遗产级魔导器起码双A，AS篇出现的强化旭日之心和强袭雷霆战斧，双A加20000点，就是无印篇中未强化的，也要双B，10000点。杂兵魔导器根本没有升级的余地，主神也不会折价回收。最后还是有希帮忙想了办法，花2D2000点，购买全套资料，然后花1000点买零件就可以制造出可升级的初级雷光战斧。虽然初级品不比杂兵级好多少，但是可以升级呀。计算了一下，连买资料的都算上，最多双B就可以强化到强袭雷霆战斧，希望异型能多拿点吧，生化还是先强化魔术师好了。
　　最后是一些辅助的技能和血统，不少看起来都很有爱。御坂居然还看到有“操呆毛使”这样的职业强化，可以用呆毛作为武器，要求必须有呆毛。主神你这玩儿的那样呀，这种职业怎么看都是卖萌用的吧。不过呆毛强化好的也不少：
　　“奈亚子呆毛强化。高级精神力雷达，可以大范围索敌，会根据心情变化形态。限精神力资质者强化。”
　　“亚瑟王呆毛强化。超强直感，被碰到会黑化，攻击力上升。但是黑化之后会有一个虚弱期。”
　　可惜每个都需要B级支线剧情，好贵呀。
　　御坂觉得现在可以给自己起个好名字了，就叫御坂琴美好了。既然选择了琴美的音乐天赋，她的名字又和美琴很接近，那御坂就叫琴美好了（旁白：汗！还真是起名无能呀，最后只能山寨。御坂：无路赛！开洞。）。
　　等确定了自己的发展路线之后，已经过了3天了。只有不到4天的时间，御坂就会开始自己的主神猎杀之旅，但是御坂会就这样穿着病号服跑进去吗？这种黑暗组织，临走不捞一笔怎么成。
　　我让有希对研究员们进行催眠，让她们认为御坂应该接受军事训练。对那个宅女，更是催眠她，让她把御坂打扮成亚里亚，为此御坂还特意在培养槽中就让身体的头发变得更长。
　　对方一点也没有怀疑，她还专门动用权力，从组织的资源库中取了一批特种防弹布料，为御坂做了一套东京武侦高的校服。这种高科技材料平时非常柔软，但是一旦遇到外力冲击，就会立即变得非常坚固，小口径的手枪弹根本打不穿，内置的缓冲层可以把子弹的冲击力分散到全身，防止内伤。
　　然后就是两把精致的柯尔特1911A1，两把日本小太刀。
　　最后把头发染成粉红色，绑好双马尾。除了头上还有一根呆毛，和亚里亚站一起大家绝对说是姐妹。
　　“太萌了，洒家这辈子值了。来亚里亚，对准那些怪蜀黍说，‘闭嘴，不然就给你开洞！”宅女看起来非常激动，拿着相机让御坂摆个傲娇POSS。
　　御坂举起枪，对准门口的保安大叔（保安：我不是大叔，咱还没过三章呢），“闭嘴，不然就给你开洞。”。然后“嘣！”枪走火了。
　　“呀！亚里亚真棒。”宅女根本不在意走火的事情，一个劲给御坂从各各角度拍照。当然，她躲开了枪口方向，而那位倒霉的保安大叔则趴在地上吓得抽搐，挂着两条海带泪。
　　你以为御坂会把大叔打死吗？咱可是守法的良民（良民有带真家伙的吗？）。

第三章 进入主神空间
更新时间2013-2-13 16:21:09  字数：3779

　今天是御坂进入主神的日子，宅女昨天被催眠，去组织总部交论文去了，听说还准备给御坂申请一个代号，不知道会是什么酒。宅女走的时候让人家乖乖等着她，说总部办完了事后和贝尔摩德去巴黎血拼，会给御坂带礼物的。
　　真是抱歉了，这几天相处下来，御坂觉得这个宅女其实人不算坏，过来抢成果主要还是因为看了人家的资料，宅魂发作，并不是真的抢功。这次御坂玩儿失踪，也不要连累她了，这么重要的实验体突然失踪了，她的责任肯定不小。
　　穿戴好武侦高的校服，从床边背起书包。这个书包也是特制的，专门用来伪装运送各种重要的药品，坚固防弹，恒温恒湿。是昨天催眠一个研究员放到这里的，T病毒和解药就有地方放了，御坂还在里面放了一些巧克力、饮用水、部分急救用品和几个大号U盘，对了，还有一个防狼电击器。
　　因为每天有射击训练，御坂催眠研究员把武器留到了身边，两把1911A1手枪，0.45口径。虽然后坐力比较大，但是御坂的电磁掌控能力可以解决这个问题。御坂妹妹14岁可以使用钢铁击破者，人家虽然小，但是用1911还是可以的。弹夹带了10个，其实也就70发子弹，1911弹夹容量太小，加上枪里面的，也就86发。
　　走到研究员身后对准对方的脖子，一手刀下去对方就趴下了，然后御坂推开她，坐到了电脑面前，有希开始进行催眠。
　　过了几分钟，电脑上出现了一行文字“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”。
　　没有任何犹豫，御坂点下了“Yes”，然后就昏了过去，至于事后黑暗组织怎么折腾，就不关人家的事情了。
　　冰冷，抖动……虽然很想吐糟所有的无限同人大都是这个开场，但是这破车的地板实在太凉了。
　　御坂趴在地板上，迷迷糊糊的听到一个声音，“不错，你是这次来的人里素质最好的一个。”
　　看来是已经进来了，郑吒已经醒了。
　　又过了几分钟，御坂也装作刚刚醒来，慢慢爬了起来，一个黑发青年正冷笑着盯着人家，二十四五岁，模样是就是普通的怪蜀黍，在脸上有数道疤痕划过，看起来甚是狰狞恐怖。这就是悲催的半引导者半队长，张杰了。
　　看了一眼周围，除了张杰和郑吒，还有三男一女，看来御坂是替代了那位倒霉的大妈。此外，詹岚、李箫毅、胖子和大叔都在。
　　“这里是什么地方？你们是谁？我为什么会出现在这里？”郑吒正在发问，而且因为有外国人在，所以他还用英语问了一遍。
　　那些外国人看了他两眼就转过头去，只有那黑发青年深吸了口气道：“仔细想想，它应该已经把这一切植入你脑海里。”
　　御坂也回想了一下，很明显，没有任何东西，有希现在已经成功伪装成了主神手表，主神对御坂的控制都被她骗过去了，有希目前正在按照入侵程序入侵主神的资源收集系统。
　　“这一次是生化危机第一部，菜鸟们，你们的运气可真是好啊，第一次进来就遇到了这么轻松的恐怖片，即使是死也会死得很轻松才对。”张杰深深吸了最后一口香烟，将剩下的烟头狠狠捏灭在了手心中。
　　抽烟不好，难道你没有学习过《公共场所禁烟条例》吗？素质真差，御坂在心里腹诽着烟鬼张杰。
　　郑吒他们开始询问张杰，不过我没怎么听。
　　期间小胖子冷笑着说道：“你怎么知道那些死了的人不是已经回到身体里了？说不定还是他们自己选择死亡的呢。”喂喂，不要立死亡Flag呀。
　　张杰猛的抬起头来，他眼中闪过一道冷光。瞬间他化身成了黑豹，众人只看到他弯腿弹起，下一秒他已经压在了小胖子身上。如果不是沙漠之鹰插入在了小胖子嘴中，御坂想他们应该会是一对好基友。
　　“那你想试试死吗？你能够想象那无限的恐怖吗？我经历了三部恐怖片，第一部是猛鬼街一，那一部一共有十五名新人参加，还有两名活过两部恐怖片的熟练者存在，但是你知道结局吗？他们都被杀死在了梦中，只有我和另外一人活了下来。你想知道被荒诞无比的梦杀死的感觉吗？你想看看周围的一切都变成蠕动的烂肉，在阴森无比的工厂里，你亲眼看见自己的肉体被一把剪刀一点一点慢慢揉碎的痛苦吗？你这个狗屎！你想死吗？”张杰疯狂的大叫着。他眼里的杀意是如此明显，那小胖子已经吓得浑身无力。嘴里还被塞入了枪，这让他连求饶都不成。
　　就算这个胖子是个受，你们也这个口味也太重了点吧。不要带坏小孩子呀（旁白：是你自己坏了吧。）。
　　郑吒和其余二男一女劝开了他们，张杰冷笑了声走回到之前所坐位置上。他继续摸着手枪道：“在恐怖片中死亡就是真正的死亡，而且被这些恐怖片里的恶魔折磨而死，你们会死得凄惨至极，所以如果没有决心活下去，我是你们的话就会马上自杀。特别是那边那个小鬼，继续发呆的话就等死吧。”
　　“阿冽冽？”怎么捎上御坂了，难道是这家伙听到了人家刚才的心理活动？精神力强化者要小心呀。
　　然后大家提问继续，期间张杰还说了杀掉新人1000奖励点的冷笑话。
　　过了不知多久，车厢已经开始慢慢减速，张杰几口吸完香烟，他将沙漠之鹰从怀里掏出来后道：“好了，剧情从现在开始，他们从现在开始已经可以听到我们的对话，记住，被他们听到我们的话题会被扣10分，每一句话10分，负的部分从下次得到的奖励中扣除，菜鸟们……好好活下去吧！”
　　车厢渐渐缓慢直至停止，那十数名外国雇佣兵握着枪谨慎的走了出去。张杰第一个大咧咧的跟了出去，詹岚看了看，她也跟着走了出去，看着那名叫马修·艾迪森的黑人走远，郑吒他们几个也全都跟了上去。
　　趁他们走开，御坂立马找到了那个装T病毒的箱子，这个箱子刚才就用看到了，区区的密码锁如果对于发电能力者没有任何用处，御坂很快就把病毒和解药放到了准备的书包里面。
　　“获得T病毒及解药。至少带回1支病毒或解药回到主神空间，奖励D级支线剧情1个，奖励点1000点。”一个声音在脑中响起，看来只要有因果变化，主神就会发布任务。此时，手表已经显示距离已经超过80米了，我立马用电力刺激腿部肌肉，赶了过去。
　　在车厢外是一处车站平台，众人正顺着平台一直向上走。御坂有超能力刺激，很快就赶上了队伍。张杰只是看了看人家，就扭头继续前进了。在车站平台与实验室入口处，一座封闭的钢铁大门挡在了众人面前，那大门上还有一组特殊的符号，表示着该实验室的公司与此处危险！
　　走到大门前时，女主角爱丽丝和雇佣兵们开始互动。说着说着，艾丽丝忽然指向了我们这边。
　　“那他们呢？”
　　郑吒等人顿时大惊，他们一直以为自己是游走在现实之外的人，换句话说，恐怖片归恐怖片，剧情里的人物不可能和他们发生交集，他们只需要躲避那些恐怖的怪物就行了，谁知道生化危机一的女主角竟然会指着他们说话。真是的，怎么可能不和剧情有交集呢，御坂非常鄙视这些大人的智商。
　　马修·艾迪森说道：“他们也是这里的保安，公司有他们的资料登记……但是我很怀疑公司上层的指示是否出错，除了那名黄种人是合格的战士以外，这些人根本就是普通市民。哦对了，这个小女孩的资料是公司雇佣的侦探，我也不知道公司雇佣这种小女孩侦探干什么，玩儿侦探游戏吗。”
　　“主神”给安排个什么研究员也好，居然是保安，一看就是不合格品呀。不过御坂这个侦探也没什么说服力。
　　“御坂不是小孩子，御坂是一名优秀的武侦。再小看御坂就给你开洞。御坂御坂发出警告。”虽然轻视御坂容易对进行任务有好处，但是莫名其妙得让人不爽呢。可惜小女孩无论怎么反驳，也就像一只炸毛的无害小猫咪，御坂很明显的被雇佣兵无视了。
　　然后又是一番交谈，平台上方大门处传来了声音，一名长发女子雇佣兵说道：“长官，已经打通了大门，现在可以进入了。”
　　马修·艾迪森冲几人点点头，他又看向了郑吒等人，接着带领众雇佣兵向大门处行去。
　　大门在电脑控制下逐渐开启，从大门向内看去黑漆漆一片，除了黑暗以外众人什么都看不见，马修·艾迪森对他身边的一名雇佣兵道：“J·D！”
　　那人点点头戴上了夜视镜，马修·艾迪森迟疑了一下，他转过头又叫上了张杰。
　　张杰也不多话，拿起沙漠之鹰就向内大咧咧走去。很快，张杰就打开了里面的电灯开关，渐渐的，这个房间逐渐亮堂起来，特别是墙上的窗户更是显露出城市高楼间的风景，外面阳光充足，天色湛蓝。
　　雇佣兵和众人都走进房间内，一个女性雇佣兵拿着一个探测仪看了半天道：“毒气已经驱散，这里已经安全了。”是呀，很安全，只要不把丧尸和爬行者放出来。
　　大家都趴在窗户边向外看了出去，那外面阳光灿烂，看起来竟是如此真实，御坂也跳起来看了几眼。生化危机确实是部热卖电影，所有人都看过它，没人担心此时受到攻击，因为大家都知道这里非常安全。
　　来寻找姐姐的青年马特忽然在一边说道：“这装置是用来改善地下工作环境的，谁也不希望一天到晚看到死气尘尘的钢铁墙壁，若是能够看到阳光的话，他们也会以为自己是生活在地面的吧。”
　　郑吒迟疑了一下，他伸出手去道：“郑吒……呃，可能是这里的保安。”
　　马特因为并没有公司档案，所以他一出场就被雇佣兵们锁上了，他苦笑着转过身道：“被锁着的，这样可不能和你握手……还有我的名字也忘记了。”
　　郑吒友善的笑了一下，这个马特在电影里是个好人，他其实是最无辜的一人，只是为了来寻找姐姐而已，即使在故事结尾也一直保护着女主角，他也是活下来的人之一，直到生化危机第二部还为了女主角而战斗过。
　　另一边，马修·艾迪森和几名雇佣兵成员打开了电梯大门，但是里面黑漆漆一片，无奈下，一名雇佣兵成员扭开了一发照明弹，他将照明弹扔向了电梯下方，随着那光芒逐渐远去，众人终于看到了电梯所在……它已经断开了钢丝砸在电梯最深处，不用想，里面的人绝对是死透了。
　　那名雇佣兵成员回过头来道：“长官，看来我们要走楼梯了。”
　　马修·艾迪森脸色有些发青，他回过头来对众人说道：“走楼梯，十分钟之内必须要到达底层，所有人跟上！”

第四章 死亡楼梯，送便当的退散
更新时间2013-2-13 18:11:09  字数：4583

　“等一下。御坂的体能不可能十分钟内到达底层。御坂御坂要求帮助。”虽然可以用电力刺激肌肉，但是跑完这么一大段路战斗力会损伤不少的。
　　可惜的是没有一个人停下，马修·艾迪森只是看了御坂一眼，然后说道：“跟上”，就走向了楼梯。
　　“可恶，是张杰的催眠吧。”原著中这里那两个人的抹杀绝对有张杰在捣鬼，雇佣兵居然没注意到少了两个人。没办法了，只有跑了，张杰你给御坂等着。
　　“大家一定要跟上呀。”对着马修狠狠瞪了一眼，御坂开始了死亡楼梯之旅。
　　雇佣兵和男女主角就不说了，张杰本人是双A念动力，再怎么装跑楼梯也没问题。
　　郑吒是主角，再菜也不会死在这里，詹岚则很聪明，没有体力就找人帮忙，靠张杰分担，张杰居然也默认了。
　　胖子体重是大敌，没跑一会就不成了，速度越来越慢。
　　还有两个人，一名中年男子，他似乎是做体力活的人，跑起来虽然并不快速，但是也一直跟随在大部队身后，始终没有掉队。一人是名十多岁的青年，模样普通至极，体力方面似乎也并不太突出，总之是那种丢在人群里就会消失不见的类型，他的速度和中年男子一样，不快也不慢，只是紧紧跟在大部队身后。
　　御坂小心控制着电流，紧紧跟在队伍后边，不过胖子似乎快掉队了，御坂稍微减慢了速度，在他身边鼓励他。
　　“保持速度，注意深呼吸。御坂御坂在为你加油。”御坂觉得这个小胖子如果努力一下，还是可以挽救的。最后看他实在快跑不动了，御坂把手放在他身上，用电流帮助他调整身体，此时如果停下来，那么他就死定了。
　　郑吒一直跑在张杰身边，他忽然听到张杰说道：“两名出局……”
　　郑吒奇怪的问道：“什么两名出局？”
　　张杰冷笑了声道：“他们啊！你别把我的话当耳边风，这是真实的世界，我们在这里是会死的，可能你还没什么自觉，只是以为这是电影吧？离开他身边一百米就会爆炸，这是规则之一，他们……死定了！”
　　不过很可惜，在御坂的帮助和鼓励下，胖子虽然磕磕绊绊，但是并没有超过一百米的限制，那声爆炸始终没有响起。
　　当我们两个跑到终点时，所有人都在哪里喘气，看来即使是郑吒这样的，这么长的路也有点累。张杰嗤笑的看着正在喘息的众人，特别是我和胖子。不过我们正在扶着墙倒气，没工夫理他，胖子身体不断发抖，不知道是累的还是被电的。
　　张杰摇摇头道：“坚持下去吧，能活下来就该感谢上天了。说实话，你们的运气已经够好了，这一部恐怖片是危险系数非常小的片子。事实上，这也是少数可以靠子弹来解决问题的恐怖片。坚持下去吧，只要能够活过这一场恐怖片，你们就会有1000点奖励点来改善自己的体质。”
　　随着部队不停的深入，渐渐的一些隔离开来的研究间出现在了过道两边，这些研究间全部已被注满了水。除了水以外还有许多研究员的尸体浮动在其中，白森森的看起来甚是骇人。
　　“糟了。”
　　雇佣兵里一人说道：“要到达火焰女皇那里，这些实验室是必须经过的通道，现在它们都被水淹没了，我可不认为我们还能进去。”
　　马修·艾迪森点点头道：“雷恩，J·D，你们去看看还有可能排出水不。”
　　那名长发的女雇佣兵竟然名叫雷恩这样男性化的名字，她和另一名雇佣兵J·D闻言后都握住枪向过道深处走去。
　　马修·艾迪森看着灌满水的研究所道：“卡普兰，张杰，你们去找另一条通往火焰女皇的路。”
　　卡普兰举枪向跟在了雷恩二人身后，张杰却冲大家摆摆手，他仿佛很轻松般的向那边走去。
　　等四人都走远时，男主角之一的瑞恩才忽然问道：“这里究竟发生了什么事？为什么这些研究间看起来像是……”
　　“像是从内部被灌满了水？”
　　马修·艾迪森看了看众人，他这才说道：“大约五小时前，火焰女皇操纵封闭了整个蜂房，接着使用内部防御系统开始杀人，释放毒气，切断电梯，关闭研究间，就像这些一样，它杀光了在这个实验地区内所有的人。”
　　他顿了顿又说道：“当公司意识到这里出事时，我们小分队就被派遣过来这里关掉它，这就是我们来此的目的。”
　　几个主角都是诧异莫名，艾丽丝咬了咬手指道：“它为什么要这么做？它不是智力化电脑系统吗？”
　　马修·艾迪森摇摇头道：“这我们也不知道，有可能是受了外部影响，譬如电脑病毒……也有可能是内部人物操纵破坏了它，这都是……”
　　正在马修·艾迪森说话时，马特所靠的那面玻璃墙壁上逐渐显现出一个人影，马特仔细看去，却发现这是一具正在浮水里飘动的尸体，他吓得大叫着向外跳去。
　　众人都被吓了一跳，甚至连御坂也被吓得跳了起来，所有人都看向那边，在玻璃墙壁内部浮动一具苍白的女性尸体。
　　马修·艾迪森几人虽然神色都有些不自然，但他们还是很快冷静了下来。郑吒他们却是吓得浑身手脚发凉，御坂也觉得腿有些发软，这毕竟不是玩儿从网上下的盗版生化游戏，让人家本来一个无害的宅上来就玩儿这种限制级的实在有点强人所难。
　　詹岚把大家聚到一起，开始互相介绍。
　　“喂，我说我们还是相互介绍一下怎么样？毕竟马上就要开始相依为命了。”詹岚笑了笑说道。
　　大家似乎都没什么意见。詹岚这才说道：“我名叫詹岚，詹天佑的詹，山风为岚的岚，嘻嘻，听起来很像是男孩的名字吧？我的职业是作家，来这里之前一直抱怨没有写作的欲望和灵感了，没想到居然来到了这个无限灵感的世界里，呵呵，这也算是报应吧。”
　　郑吒友善的笑了笑道：“郑吒，郑成功的郑，哪吒的吒，职业是公司主管，呃，来之前我也确实抱怨过现实世界太过无聊，平淡得仿佛人一天一天在腐烂一样，所以想找些刺激……只不过这里的刺激实在太过强烈了些。”
　　詹岚笑嘻嘻的握了握郑吒的手道：“知音呢，其实我也是那么想的哦。”
　　中年男子憨厚的笑了笑道：“牟钢，牟的牟，钢的钢，唉，比不得你们文化人，反正就是那个名字。职业是长途货运司机，来这里之前确实也抱怨过老伴太过小气，儿子也不争气，总之是对现实很失望的样子，和朋友一起上网玩游戏时点了那个确认，然后就到这里来了。”
　　胖子看起来还没缓过来，又喘了几口气，说道：“我叫连磊，宅男一枚。”这位介绍倒是真少，估计是为了省点力气喘气吧。不过你名字怎么这么倒霉呀。你打算连累谁（胖子：是磊不是累！）？
　　“御坂的名字是御坂琴美。身份是[哗——]组织的实验型克隆人，御坂是武侦哦。御坂御坂向大家介绍自己。”御坂向大家介绍了自己，这是世界意识帮我伪造的身份，应该没有问题，不过大家怎么一副不相信的样子。
　　“你以为Cosplay了亚里亚就是武侦了吗？头发连染色都没有，还多出来个呆毛。现在哪有克隆人的，骗人也不好好编编。”宅男看来是看出了御坂的装扮，开始进行吐糟。不过你这么吐糟自己的救命恩人真的大丈夫？看来在宅男之中，二次元最高。
　　大家互相看了看，这孩子怎么还没上中学就中二了呢。牟钢还叹了口气，“唉，现在的教育呀。”喂喂，为什么没人相信御坂。
　　最后那个平淡无常的青年说道：“李萧毅，高三学生，来之前曾经抱怨过许多事情，但是来这里其实也蛮不错的，只要不死就可以成为超人，而且听张杰的意思，只要能回去，这强化了的能力似乎也能保持，我再也受不了在学校里被欺负了，如果我能回去，我一定要杀了那些混帐！”拜托，就冲你说了这种话，作者也要给你发便当的。现在校园枪击案已经够多的了，你就不要出去添乱了。
　　大家互相看了看，似乎除了这个中二小女孩（御坂：御坂不是中二），来这里的人都有一个共同一点，那就是对现实世界的抱怨和失望。
　　这时，张杰和另一名雇佣兵走了回来。他走过詹岚时故意在这个女孩屁股上重重一拍，促不及防下，詹岚只来得及一声尖叫，张杰已经哈哈的走向了马修·艾迪森。
　　“长官，我们找到了另一条路，但是走过去估计要多花一些时间，我们先回到这里，然后穿过B餐厅，从这里直达目的地，这条路可能要多花一倍的时间。”张杰身边那名雇佣兵说道。
　　这时，另外两名探路人员也已回来，名为雷恩的长发雇佣女兵道：“长官，那边完全走不过去，这层楼已经彻底被淹没了。”
　　马修·艾迪森点点头道：“好，那我们走第二条路，所剩时间已经不多了，大家赶快吧。”
　　还好这次雇佣兵们没再奔跑，不然连磊绝对会被抹杀了。
　　接下来也不知道走了多远，众人终于在一处铁门外停了下来，雇佣兵中的一人使用电脑开启了铁门，接着前排几人持枪小心的向内走了进去。
　　这是一间摆放了无数小型集装箱的广阔大厅，这些集装箱约莫数米立方，从集装箱里还不停透出森冷气息，只要看过生化危机一的人都知道，这里是封冻爬行者的仓库，一旦主电脑关闭，这些爬行者将成为最恐怖的异形生物，其恐怖的威力比丧尸强了百倍不止。
　　一名雇佣兵看着电脑说道：“这里就是B餐厅……地图上是这么说的。”
　　马修·艾迪森走到他身边看向电脑，马特却在旁边说道：“也许这里隐藏了一些秘密，一些公司不想让外界知道的秘密……”喂喂，你就不怕雇佣兵把你一枪毙了。
　　马修·艾迪森看了他一眼没说话，只是对身边的雇佣兵道：“J·D，雷恩，张杰，你们在这里看着犯人，然后守住出口。”
　　这时，另一名女雇佣兵突然道：“长官，这里的毒气显示为零，可能这里并没有被释放毒气，也许是这里的防御系统失控了。”
　　马修·艾迪森点点头道：“好，J·D，雷恩，张杰，这里可能还有躲避的幸存者，搜索一下，但是别走太远，你们必须先看住犯人和出口，明白吗？”
　　三人都点点头，只有张杰冷笑了声从怀里掏出一根香烟，看过电影的人都该知道，幸存者？不，幸存者没有，丧尸倒是不少。
　　詹岚忽然走到了张杰身边小声说道：“在这里我想知道一件事，我们可以改变电影里的剧情吗？”
　　张杰点点头道：“继续，还想问什么？”
　　她笑了起来，笑声很像是某种银器风铃。她道：“那么可以在这里使用塑胶[炸]弹吗？只要杀死在这个房间里所有的爬行者，那不是可以得到数千点的奖励点吗？”
　　张杰也笑了起来道：“话是这样没错，是的，炸掉这里会得到数千点奖励点，但是我有两个问题想要问你一下，一是他们会给我们时间摆放塑胶[炸]弹吗？”他指向了那些雇佣兵。
　　“他们并不知道这些都是什么，也不知道主电脑被关闭会有什么后果，如果随便看到我们做出他们无法理解的事，最大的可能是他们会先一步向我们开枪，结果很可能提前释放出爬行者，‘主神’不会任凭你那么成功改变剧情的，即便改变，它也很可能会顺便的提高难度和意外，知道了吧？”
　　所以货车大叔被打死了吗？
　　张杰自问自答后，他随即又问道：“第二个问题，你认为在恐怖片里，我们能够活下去的最大凭依是什么？”
　　詹岚愣了一下，她摸了摸自己的额头道：“力量？不，运气？也不是，太不可琢磨，时好时坏……应该是熟知剧情吧？”
　　张杰笑道：“宾果，答对，熟知剧情正是我们最大的凭依，所以在没有绝对把握之前，我是绝对不会去改变剧情的，而如果有人企图强行改变剧情来取得奖励点数，我不介意送他下地狱。”
　　熟知剧情个你妹呀！剧情只不过是重要的情报而已。根据已知情报和自己的实力，发掘合适的支线剧情任务和奖励点才是最重要的。真是坑人呀，前两部的新人都被他这样带歪到沟里去领了便当吧。
　　郑吒此刻也站在二人身边，他一直静静的听着，却发现张杰用一种奇特的目光注视着他，这让他很不舒服，那种目光是带着怜悯和嘲弄的目光，就仿佛是……就仿佛是看着一名死人一样，这让他感觉太不舒服了。
　　就在这时，雇佣兵队长马修·艾迪森已经说道：“好，开始行动，剩余的人和我来。”
　　张杰此刻表现得也很自然，他一直跟在大部队身后，看他的模样似乎是向左右两边不停搜索着什么，雇佣兵们看到了也没多说什么，只有郑吒他们心里明白，这是因为张杰不能远离马修·艾迪森一百米远，所以他必须跟在大部队身后。
　　中途又过了几道钢铁大门，接着众人来到了一间中央电脑操纵室，当然了，现在中央电脑火焰女皇已经失控，这里也无法直接操纵整个实验室了。

第五章 激光通道，大家的第一桶金
更新时间2013-2-13 22:12:25  字数：4756

　第五章激光通道，大家的第一桶金
　　卡普兰是队伍中的黑客，他直接打开了三具手提电脑，以郑吒等人的眼光看去，他玩电脑绝对是一等一的水准，不过在御坂的眼里就不算什么了。电系能力者对电子设备的操纵能力比顶级黑客还要厉害，也许只有初春那样的超级黑客才能和姐姐大人相比吧。御坂虽然不如美琴姐姐那么厉害，也是顶级黑客的水平了。
　　卡普兰双手噼里啪啦不停在三具电脑上按动着，但是数分钟过去了，直通中央电脑所在地的大门依然紧紧封闭。
　　另一名女雇佣兵忍不住问道：“怎么会花那么多时间？”
　　卡普兰头也不回的说道：“火焰女皇是智能电脑，它的防御系统十分完备，如果能够轻易就突破进它的防火墙，那么也不会使用它来作为实验室主电脑了……”
　　说话间，一声轻响，紧紧封闭的大门终于缓慢开启。马修·艾迪森点点头道：“把东西装起来！”说完，他回过头来看了郑吒等人。
　　“你们留在这里。”
　　在大门之后是一条十多米长的通道，通道两边却全是玻璃墙，和大门外面的钢铁墙壁完全不同。
　　马修·艾迪森说完之后就自顾自的向内走去，他走得非常谨慎，每一步都透着足够小心。即便如此，当他走到了通道中间时依然浑身一惊，因为四周的玻璃墙猛的亮了起来，这突兀的感觉足够把一个普通人吓得手脚发软。
　　卡普兰的声音从对话器里出来道：“放心，只是自动感应灯，没什么可担心的。”
　　郑吒正想提醒对方，这时一只小手拉住了他，当他转过头来时，才看到詹岚站在他身边轻轻的摇着头。
　　马修·艾迪森此刻已经放置好传输器，那是一块如同手机样的装置，将它放在门的感应装置上就行。卡普兰顿时又在键盘上按动着什么，不多时，一声轻响，通往中央电脑的大门终于开始缓慢开启。
　　马修·艾迪森呼了口气，他向通道外的众人招呼道：“好，把东西带过来吧。”
　　艾丽丝忽然问道：“什么东西？那是什么？”
　　卡普兰离她最近，他说道：“这是可以关闭火焰女皇的装置，它能放出强烈的电流，搞乱主机并且让它重启……”
　　这时，拿着那仪器的雇佣兵已经要走进通道里，郑吒终于忍不住大声说道：“等，等等啊，你们不觉得有些古怪吗？这个只能电脑未免太没用了些，就这么让你们重启了它，我觉得事情不会那么简单，这通道里很可能有什么奇特的地方。”
　　雇佣兵们顿时都停了下来，所有人都古怪的看着他，詹岚叹息声放开了他的手，并且远远的离开他站到了女主角艾丽丝身边。
　　这就是郑吒获取他第一桶金的地方。虽然御坂也很想阻止雇佣兵进去，但是一直没想到合适的理由，像郑吒这样，纯粹是凑上去送死。
　　马修·艾迪森从通道里走了过来，他默默的看着郑吒，好半天后他终于说道：“那好，你，还有你也跟着我们一起进来。”他的手指向了郑吒和牟钢。
　　郑吒和牟钢顿时手脚冰凉，郑吒终于知道张杰为什么会露出那样目光了。是的，他忍不住想要改变剧情，但是剧情本身的惯性不容改变。即便改变了，那‘主神’也可能会因此增加难度，就比如现在这样。
　　牟钢忽然抱头大叫起来道：“不，我不要，我不要进去啊！”他说着时竟然大叫着向来路跑了回去。
　　在大家还没回过神来之前，雇佣兵们已经开火了。此时，御坂飞身挡住了牟钢，几发子弹打到了人家的胸口，虽然防弹衣挡住了子弹，御坂和牟钢仍然被子弹打倒了。好疼呀，还好都是手枪弹，中弹部分应该青了吧，居然直接打要害。张杰很可能催眠了这些雇佣兵，一般这种情况留活口更加合理吧。当然，也不排除因为还有6个，不怕没舌头。
　　前面救下胖子，这里救牟钢，主要是御坂觉得原著中这两位并无取死之道，如果非要说有，也不过是弱小而已。但是在主神世界，谁不是弱小的呢，所以在力所能及的时候，御坂是不会主动看着对方去死的。
　　“哇！”
　　郑吒、李萧毅和连磊猛的吐了出来，两条生命活生生的在他们面前被打成了尸体（御坂还没死呢）。郑吒心中尤其难受，因为两人基本上是死在了他的多管闲事上。
　　“喂，谁拉御坂一把。好好说话不成吗？如果不是御坂的校服是防弹的御坂就要变成筛子了。御坂御坂抱怨对方是暴利分子。”御坂一边挣扎着起来一边对对方吐糟。
　　郑吒和李萧毅停止了呕吐，惊喜的发现御坂和牟钢并没有像他们想象的那样被打死。詹岚跑过来拉起了御坂，反复检查了好几遍，确认真的没有被打伤才停止了检查。牟钢虽然没有中弹，但是被撞倒，昏了过去。
　　而连磊似乎还没反应过来，扶着墙一边哭一边吐，嘴里还小声唠唠叨叨的。“这么萌的萝莉也下得去手，这种萝莉是要抱在怀里好好疼爱的。我还没有[哗——]过这样的极品呢。”
　　这种怪蜀黍的话是什么意思，你就是这么对待你的救命恩人的？好了，御坂决定以后不会救这家伙了。这家伙多半是因为诱拐萝莉不成，失望之下才进来的。
　　马修·艾迪森也发现了御坂的衣服是防弹衣，把枪指向御坂的脑袋，说道：“小鬼，不要动。虽然你有防弹衣，但是它可保护不了你的小脑袋。我一开始就怀疑你们，你们的身份虽然登记在公司资料上，但是你们根本不像是公司保安，现在还打算阻止我们重启火焰女皇吗？”
　　“你怎么能肯定御坂不是公司雇员，也许只是你的权限不够高不知道而已，这些人没准是某个公司高层挂名吃白食的亲戚呢。你打死了他们就不怕万一真的错杀了被公司高层找麻烦吗？御坂御坂反驳可恶黑大叔的指控。”拉大旗做虎皮好了，这种炮灰大兵是没本事和公司高层确认的。
　　马修·艾迪森的脑袋上面似乎迸出个“＃”来，看来他对人家叫它可恶的黑大叔不太高兴。不过他仍然觉得御坂说的话有一定道理。万一真错杀了，他也会很麻烦的。
　　“好了，郑吒，给我们一起进去吧。”他没空继续和小女孩纠缠公司的腐败问题（李萧毅等人表示躺着也中枪），但是这个郑吒一定要看好。
　　郑吒浑身冰凉，才吐了的他还感觉肚子不舒服。马修·艾迪森丝毫没客气，拉着他就和其余雇佣兵向内走去。
　　因为楼梯没人出局，可疑分子有还有七名。马修·艾迪森就把医务兵也留了下来，一起监视我们顺便照顾一下昏迷的牟钢。
　　众人刚走进通道，就如同电影剧情里曾经发生过的一样，两边大门同时关闭。马修·艾迪森已经顾不得郑吒了，他和其余雇佣兵拿着枪械小心观望，对着对话器问道：“卡普兰？”
　　卡普兰急急道：“某种休眠中的防御措施，一旦有太多人通过大门，那么就会在进门后启动它。”
　　马修·艾迪森道：“那么就让它继续休眠！”
　　卡普兰已经急得满头是汗，他双手不停按动键盘，嘴里回答道：“我正在努力！”
　　马修·艾迪森无奈的对手下说道：“待在原地不要动。”
　　就像剧情中一样，郑吒正对面两边墙壁光芒猛的黯淡，在玻璃墙壁之间出现了一条激光细线，这条激光细线在形成时就猛的向雇佣兵们和郑吒划来！
　　马修·艾迪森反应最快，他猛的将身边二人扑倒在地，郑吒因为一直注意着那边，在激光细线出现的同时已经瞬间卧倒，所以激光细线只是从他肩上划过，锐利而炽热的感觉仿佛贴着他的肩膀划了过去。
　　马修·艾迪森的正在大叫着某个名字，这个声音把郑吒从空白中惊醒过来，他转过头去一望，一名雇佣兵脑袋正在缓缓移动，接着脑袋直直掉在了他面前，那双死瞪着的眼睛仿佛是种诅咒，更仿佛是种嘲弄。虽然医务兵没有进来躲过了死亡，但是她的同伴显然运气不好，死在了第一发激光之下。
　　“不，不要啊！我不要死！”郑吒疯狂的大声叫道。
　　御坂则迅速扑到了卡普兰身边，一脚踹开了他，脚上附带的电力让他麻痹了，没法阻止进去，但是在外边协助营救还是做得来的。
　　“御坂正在控制电脑，如果你们想里面的人活着就不要干扰我。御坂御坂没工夫解释了。”御坂迅速把手放到电脑上面，用比卡普兰还要快的手速开始操作电脑，与此同时，御坂也暗中用自己的超能力开始入侵，和火焰女皇争夺整个系统的控制权。
　　众人看到卡普兰似乎已经动不了了，只能选择相信御坂，不过雇佣兵的枪也顶在了人家的脑袋上，如果里面的人活不下来，御坂的小脑袋也保不住。
　　马修·艾迪森扶起一名雇佣兵，这时，另一名雇佣兵大叫道：“长官，另一发又来了！”
　　这一次激光线是从腿部高度的地方形成，开始迅速朝四人划了过来，剩余两名雇佣兵不停向后退去，郑吒瞪大了眼睛全神贯注的看着那名雇佣兵的动作。终于，在他跳起来的瞬间，郑吒猛的卧倒在地，那条激光线从他眼前划过。
　　其中一名雇佣兵躲闪不及，白色光芒仿佛死神的镰刀一样将他切成了两半，另一名雇佣兵则试图跳过激光，激光在雇佣兵跳起时猛的划高，本来那名跳起来的雇佣兵会被彻底分尸。但是，激光走到一半突然消失了，这名雇佣兵活了下来。
　　郑吒从地面上跳了起来，他向后望去，在背后钢铁大门的玻璃口上，詹岚也站在外面，她眼中饱含泪水。
　　“不要放松警惕，御坂还没有抢夺到完整的控制权。御坂御坂发出警告。”这个破系统真麻烦，第一次用超能力入侵系统御坂还是太甜了，以Level3的缺陷电力要攻陷它需要更多的时间不说，还要保证郑吒拿到足够的奖励，把张杰的注意力吸引过去，好麻烦。御坂这么忙，这个郑猩猩居然还有工夫看妹子。
　　郑吒只来得及向詹岚微微一笑，接着他拖着马修·艾迪森和另一个雇佣兵就紧贴着来时入口处的大门。现在他只能乞求剧情不要有丝毫改变，或者那个中二病的小女孩能够关闭激光通道，他唯一能做的就是紧贴在大门口乞求上苍。
　　马修·艾迪森拼命挣扎着道：“放开我！这个位置我们都会被割成两段！放开我！”另一个雇佣兵似乎崩溃了，虽然被拖到了门口，却是一副失魂落魄的样子，好像已经傻了。
　　郑吒却死死抓着他的衣领道：“相信我！相信我！这一次我们没办法做任何躲避，紧靠在大门上，只有这样才能碰碰运气！相信我吧！”
　　第三道激光线已经逐渐形成，在形成的同时疾速向三人划了过来。按照它所显示的位置来看，它将把大家拦腰划断。马修·艾迪森死命的想要卧倒在地，但是郑吒却是紧紧抓住他死也不放，他本人更是全身都紧贴在大门上，甚至他还慢慢闭上了双眼，开始祈祷。
　　“活下去，想要活下去，那怕是在这样的情况下挣扎，我也想要活下去！”
　　也许是神明张开眼，也许是郑吒的祈祷生了效。这条激光线在靠近时猛的变成了网状，马修·艾迪森只来得及发出一声妈的抱怨声，在他绝望的瞬间，激光网渐渐黯淡下去，接着那激光网消失在了他眼，连那名崩溃的雇佣兵都没有杀死。一种微弱的炽热感还随着空气迎面扑向他脸面，这一瞬间，他仿佛还不敢相信自己活下来了一般。
　　此时，御坂听到了主神的声音，“关闭激光通道，奖励C级支线剧情，奖励点数2000点。”
　　GoodJob！希望郑吒还是获得了足够的奖励吧，人家可是尽量保证和原著差不多呢。
　　郑吒张眼了眼，他并没有看到那激光网的消失，但是他知道自己成功了，他终于从死亡里挣扎着活了下来。
　　“这是什么？”
　　郑吒正在感叹自己的运气时，忽然他发现从他拉扯着的马修·艾迪森的衣领上出现了一个小光球，他好奇的拿起了那个光球，数厘米大小的光球接着消失在了他手指间，一道温暖的气息仿佛从手指里进入到身体中，这是一种异样舒服的奇特感觉。
　　“B级恐怖支线剧情完成，奖励点数5000点！”
　　这5000奖励点数，仿佛一张大饼从天而降，把郑吒震得是一颤一颤的，也不知是生存的喜悦还是奖励的惊喜，总之当大门打开好几个人冲向他时，他依然站在那里神色发愣。
　　李萧毅冲到郑吒身边大力拍着他的肩道：“你太棒了！居然在这样的情况也活了下来！”
　　詹岚也走过来道：“这是你活该，之前我就一直提醒你不要改变剧情，你却偏不听。之前张杰说得其实没错，对于这里我们最大的凭依不是运气，而是我们熟悉这一切的剧情，你的运气总不能一直伴随着你。这次多亏了琴美小妹妹关闭了激光通道，真没想到她是这么厉害的黑客。以后千万别那么冲动了，我们谁都不希望死在这里。”
　　郑吒摇摇头没说话，他不知道该不该把奖励的事情说出来，B级恐怖支线剧情，这究竟是什么意思？是指改变了剧情走向？还是指救活了剧情中本该死去的人物？亦或者是闯过了剧情中非常危险的场景？
　　他不知道，因为刚才那一切确实是非常非常危险，他差一点就死在了里面。刚才他几乎害死了那个中年人牟钢和那个有着特别口癖的小女孩。可最后他居然被那个小女孩救了，还获得了B级支线剧情和5000点，他想和那个小姑娘道谢，但是话到了嘴边又不知道应该说什么。

第六章 丧尸出笼，一起打靶吧
更新时间2013-2-14 7:12:12  字数：4140

　数分钟后，所有人都从这场血腥死亡中回过神来。马修·艾迪森拍了拍郑吒的肩，本该死在通道里的人此刻却活三个了下来，这实际已经是对剧情的莫大改变。当然了，他们可能会死在之后的丧尸嘴里或者爬行者爪下，谁也无法预料。
　　然后他走到御坂跟前，对御坂敬了一个礼，表示感谢。卡普兰被同伴拉了起来，他已经从电击中回复过来了。
　　卡普兰也冲御坂笑了笑，不过有点难看，毕竟死了两个兄弟，他说道：“谢谢你救了他们。你的技术真好，谢谢，不过你那一脚真厉害，我现在还发麻呢。”看来这个汉子对御坂很感激，没有记恨踹了他。
　　马修·艾迪森看了众人几眼，他冷冷的说道：“我们继续吧！”
　　“继续？”男主角之一的瑞恩大声说道：“什么继续？开玩笑！我才不会进到那通道里！”马修·艾迪森将眼睛看向了卡普兰和御坂。我们又检查了一遍，卡普兰满头大汗的向马修·艾迪森保证道：“是，是的，我们已经关闭了所有防御系统，所有的……”
　　马修·艾迪森重复问道：“所有的？确认？”
　　说完，他也不等回答，提起地上的仪器就向通道另一头走去。
　　卡普兰不停在键盘上按动着，御坂没有插手，这一次入口处大门没再关闭，女主角艾丽丝如同剧情那样跟着走了进去，接着通往中央电脑火焰女皇房间的大门再次封闭，接下来就该面对生化危机的主题了，丧尸！
　　趁着这会儿，郑吒总算想好了措辞，过来道谢。不过御坂觉得他更应该先和牟钢道歉。牟钢大叔靠昏迷大法躲过了便当，不过醒过来后脸色很不好看，连找郑吒算账的心思都没有，道谢都是有气无力的，一副等死的模样，看起来对自己不太看好。
　　看来这两人弄不好还得便当，一个是恋童癖怪蜀黍，一个连基本的求生意志都没了。
　　詹岚低声对我们五个说道：“千万别离开张杰太远，千万别被丧尸咬到或者抓伤，电影里只要被T病毒感染，三十分钟内就会变成丧尸，我以前看这部电影时做了一个计算，大约十分钟内打入解毒剂才能有效，记住，一会千万别离开张杰，他既然能够活过三次恐怖片，这一次他也应该能够活下来。”
　　御坂、郑吒、李萧毅、牟钢和连磊都点了点头。詹岚忽然笑道：“对了，你们杀人会觉得恶心吗？”
　　李萧毅先道：“才来这里时会感觉很恶心，而且也不习惯这里的气氛，但是刚才吐了之后却觉得胸口顺畅了许多，如果是闭着眼睛的话，我想我也敢杀人了。”闭眼杀人，你杀敌人还是杀同伴。
　　郑吒想了想，他也觉得刚才吐了之后胸口顺畅许多，而且他还亲身经历了一场生死关头，此刻的他已经再没有才来到这个世界的不真实感了，他觉得已经渐渐融入到这场恐怖片里，只要能够活下来，杀人，杀怪物，这些他都愿意去做！
　　然后是御坂，御坂可以让有希帮忙控制身体反应，轻度控制是不会被主神发现的，这样可以保证御坂不会在战斗中吐出来，御坂没有说话，只是冲詹岚摇了摇头。
　　连磊和牟钢还没有调整过来，连磊被刚才的枪击和激光通道吓坏了，仍然打着哆嗦。御坂很怀疑一会儿他能否有力气行动，牟钢则还是一副随便的样子，郑吒看着牟钢很不好受，觉得如果牟钢跑过来打自己一顿可能会好一些。
　　詹岚继续道：“好，那么一会就找机会拣起他们的枪械，看到丧尸落单就尽量杀掉，这些可都是奖励点数啊，记住，脑袋！这是丧尸的弱点！”
　　说话间，整个房间的光亮忽然就黯淡下来，马修·艾迪森已经将中央主电脑关闭，同时，一直将丧尸和爬行者隔离起来的中央电脑防御系统也瞬间失效。整个实验室中将成为这两者的世界，而经历了之前剧情改变的痛苦后，没有一个人胆敢去改变剧情，中央电脑被关闭，接着，就该直面死亡了。
　　在黑暗中，郑吒感觉到身边李萧毅一个劲的不停颤抖，甚至连詹岚都在微微颤抖，他忍不住轻声说道：“害怕吗？”
　　李萧毅回答道：“恩，很怕。”
　　连磊：“害……害怕。”看来这位连话都说不利索了，牟钢沉默。御坂也没有说话，不过心脏砰砰的跳。
　　詹岚却说道：“是太兴奋了……”
　　数十秒后，整个房间再一次亮起来，开始了！
　　马修·艾迪森和女主角从中央电脑室里走了出来，这个黑人雇佣兵此刻看起来一脸的疲惫，他看了看通道里的尸体后道：“暂时没办法安顿他们，我们先把火焰女皇的主板拿回公司，卡普兰，蜂房的情况如何？”
　　卡普兰在电脑上按了几下道：“很好，一切防御系统都已关闭，我们可以大摇大摆的从直线离开蜂房了。”
　　马修·艾迪森点点头道：“很好，那么我们现在……”
　　他话音未落，忽然从外面“B餐厅”处传来一阵枪声，马修·艾迪森和几名雇佣兵握住枪就向外跑了出去。女主角艾丽丝和另外两名主角和也跟着跑了出去，我们几个也跟在了他们身后，连磊和牟钢则没有动地方，毕竟机房这边此时还是比较安全的。当然，不排除这两人已经怕得动不了了。
　　当我们到达“B餐厅”时，看到那些装着爬行者的集装箱上的绿灯已经全部变成了红灯，这表示爬行者的冷冻已经失效。当跑到入口处时，长发女雇佣兵雷恩正握着手在那里骂骂咧咧的，马修·艾迪森问道：“发生了什么事？我听到了枪声。”
　　雷恩的大拇指和食指之间缺了一大块肉，鲜血淋淋的看起来甚是恐怖，她咬牙说道：“长官，我们发现了幸存者，但是他已经疯了，竟然咬我……”可怜的妹子，还好御坂这里有血清，算你命大。
　　马修·艾迪森皱眉道：“所以你就开枪了？”
　　雷恩大声回答道：“长官，可是他已经疯了！”
　　“他不见了！”张杰的声音忽然传了过来，他看着地上一滩血迹淡淡的说道：“他刚才还在这里，但是现在已经消失了。”
　　马修·艾迪森走到了血迹前，他看了血迹两眼，这血迹已经呈现半干稠状态，这绝对不是才从体内流出来的鲜血，他心里已经有了不好的预感，马修·艾迪森站起身来后大声说道：“我们马上离开蜂房！”
　　这时詹岚走到张杰身边轻声问道：“你刚才突然发话，不怕改变剧情吗？”
　　张杰嗤笑的说道：“你们才是厉害，身为新人，竟然硬是改变了剧情还没死……好好看看手表，上面还有马修·艾迪森的名字吗？”
　　詹岚和郑吒二人同时看向了手表，果不其然，上面的马修·艾迪森名字已经消失，那个地方已经是空白一物了。
　　张杰冷笑着说道：“现在开始，我们已经可以自由行动了，记住，任何事情都可以做，只要能够活下去就行了。”
　　他想了想又说道：“如果我是你们的话，体力不行，反射速度不行，也没有枪械，如果我是你们的话，会一直跟着大部队回到火焰女皇的房间里，至少这样会一直安全……”
　　詹岚笑着说道：“没想到你人其实还蛮好的，只是不善于表达罢了。”
　　张杰嗤笑道：“人好？你开什么玩笑，我是不想你们耽误我赚奖励点，你们可别误会了……在这个世界里可不存在好人，只要能够活下去，我不介意把你们几个人当成我的挡箭排！”喂喂，引导者，你傲娇了也不萌的，人家可不是大叔控。不过腐女们总说张杰和郑吒有一腿，也许他们会对眼。
　　一阵冷风吹过，不要问人家为什么会有冷风，张杰和郑吒不知为什么，同时感觉菊花一紧，打了个哆嗦。
　　从不远处传来了一阵钢铁摩擦的声音，一个穿着研究服的男子拖着铁锤从转角处走了出来（研究员拿铁锤？你是研究打桩的吗），同时，在他身后还跟着数个行走得摇摇晃晃的“人”。J·D打开枪栓道：“站住！不然我开枪了！”
　　丧尸们是不会站住的，他们只会走过来，亲热的咬你一口，把你变成他们的同类。随着他们的出现，四周转角处也不停出现着这些摇摇晃晃的“人”，他们都是穿着工作服或者研究服，其中一些“人”身上已经开始腐烂，还有脚腕完全扭曲变形但是依然在行走的“人”。“站住！不然就开枪了！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　马修·艾迪森开了枪，为首拿铁捶的那名丧尸被打得飞了出去，但是很快的，他又从地面摇摇晃晃的站了起来，身上中了十多发子弹，但是他竟然连血都没流多少。
　　“嘭！”
　　张杰手里的沙漠之鹰开枪了，沙漠之鹰巨大的威力一下子将那丧尸脑袋打得粉碎，就仿佛是西瓜爆炸一般，他冷笑了声道：“你们快去找出口，这里交给我吧！”
　　马修·艾迪森迟疑了一下大声说道：“好，各个队员保持好队型，J·D，你去找出口！雷恩，守着犯人，其余人跟在我身边！”
　　走着走着，马修·艾迪森忽然转过头来递给了郑吒一把手枪和几个弹夹道：“一会可能顾不了你们，一个弹夹共有15发子弹，照张杰所做的那样，专打他们的头！”
　　看到郑吒拿到了枪，御坂也从裙下抽出手枪向丧尸射击，丧尸比电影里面恶心多了，御坂真怕自己吐出来，让有希控制住自己的内分泌来保证冷静。大家看到这个楞了一下，很明显没人认为一个小女孩应该带着手枪。不过在看到御坂射击成果不错，无论远近都是爆头，换弹夹也非常快，就没有管，毕竟此时杀丧尸是第一位的。
　　郑吒表现良好，十米以内枪枪命中，李萧毅则在边上上蹿下跳的。
　　“琴美妹妹，能不能给我一把？”他看到御坂用的是双枪，希望分给他一把，让他也赚赚奖励点。
　　“菜鸟退散，御坂御坂没工夫教你。”没好气的瞪了他一眼，什么训练都没做过的菜鸟上来就想摸枪？就是御坂不在乎这点奖励点也不能给他，御坂可不想让他闭着眼睛乱打一气，那样对我们的威胁比丧尸都大。
　　李萧毅讪笑了几下，看来他也觉得要枪的要求有些过份，转过身继续看着郑吒打丧尸，不过御坂没有看到，他转身的时候，用眼角狠狠瞪了御坂。
　　马修·艾迪森看到我们两个抬枪就打，看起来似乎不用瞄准一样，却总是一枪一爆头，郑吒还只打比较近的，御坂则是指哪打哪。暗暗点了点头，他和其余几个雇佣兵只看向了前方，身后的丧尸们都交给了张杰和我们。
　　李萧毅看得眼睛直冒星星，他兴奋的叫道：“郑吒大哥，太厉害了！以前一定经常用枪吧？太厉害了，这都是多少奖励点啊？”
　　马修·艾迪森忽然回过头来问道：“奖励点？”
　　李萧毅顿时脸色铁青，这位也真够倒霉的，一点奖励没拿到，反而成了负数。
　　马修·艾迪森奇怪的看了我们一眼，他接着又看回向了正前方。詹岚拍了拍胸口小声道：“好危险，我还以为剧情又要改变了呢。”
　　詹岚的身材很棒，而且她模样也长得不错。这一拍胸口就让她胸部一阵乱颤，不但郑吒和李萧毅顿时都多看了几眼，连御坂也瞄了几眼。为毛御坂也要去看呀，无论是作为男生还是萝莉御坂都不应该去羡慕这个呀。
　　她似乎也发觉了不对劲，连忙双手抱住了胸口道：“张杰他会不会出事啊，都已经看不到他了。”
　　郑吒知道她是为了岔开话题，所以也就随意说道：“应该没问题，他的身手比我们好得多，而且又有那把无限子弹的沙漠之鹰……妈的，老子活下来后也一定要去兑换一把。”
　　詹岚又摸了摸她的额头，她的额头比一般女孩要稍微突出一些，胸口也比普通大了一些，所以她做这个动作时看起来别有一番味道。她看到人家看着她，故意又挺了挺胸，御坂黑线，脂肪什么的最讨厌了。

第七章 战斗的间隙
更新时间2013-2-14 7:24:12  字数：4804

　御坂一边射击一边向着雇佣兵的身边走去，他们正在尝试打开研究间的大门，但是门一开，丧尸就挤了出来。御坂一脚踢开开门的雇佣兵，双枪向里面连连开火，但是柯尔特1911的火力明显不够，御坂不得不使用了超能力。御坂面前瞬间出现了一片电网，几十只丧尸被电网电成了焦炭，御坂趁机关上了大门。
　　所有人虽然对御坂突然爆发出闪电很奇怪，但是以为是什么特殊的武器，而且此时也没时间询问。
　　“拯救必死的雇佣兵，奖励D级支线剧情1个，奖励点500点。”又一笔到手，只要能活着回去，喵化和魔术师就可以强化了。
　　马修·艾迪森的声音传了过来：“回火焰女皇那里！回去那里！”
　　不知不觉间，郑吒三人离御坂和雇佣兵之间已经站满了十多只丧尸，他们摇摇晃晃的向郑吒走来，三人甚至都能闻到他们身上的尸臭味了，李萧毅已经忍不住大叫道：“郑吒大哥，快开枪啊，快开枪啊！”
　　看过这部电影的人都知道，被丧尸咬着一口或者抓着一下，那可就是绝对被感染了，唯一的几只血清还在车厢那里（实际在御坂这里），若是中了T病毒他们可就真是死定了。
　　雇佣兵们逐渐远去，从转角处不停涌来更多丧尸，郑吒手枪里的子弹也越来越少。虽然御坂也试图掩护他们，但是柯尔特的火力不足，刚才一次灭杀掉几十只丧尸，让御坂的大脑负担很重，短时间内是无法再使用超能力了。
　　就在郑吒默默数着手枪里剩余子弹的时候数，忽然在他面前的丧尸一个一个爆头倒地，张杰从他们身后冲了过来吼道：“干什么？我不是让你们紧跟着他们吗？啊！你们没看过电影吗？在这里会有一只爬行者逃出来！”
　　说完，张杰手里的沙漠之鹰不停连点，迎面而来的丧尸连片的爆头倒地，接着他也不管别人，拔腿就向雇佣兵逃去的方向追去，我们也连忙跟着跑了过去。
　　有了张杰那把无限子弹的沙漠之鹰，再加上他几乎百发百种的射击能力，我们终于在雇佣兵们关闭中央电脑室大门之前冲了进去，轰然一响，背后那些丧尸都被关闭在了外面。
　　大叔牟钢和胖子连磊好像是之前被雇佣兵带进来的，缩在机房的一角发抖。除了张杰，我们几个在大门关闭之后就猛的坐倒在地，都剧烈的喘息着，拼命呼吸空气。即便肺里的氧气十足，但是因为心里的恐惧，根本是想停都停不下来，直到差不多快要窒息时，才逐渐稳定了呼吸声。真是吓死御坂了，让有希解除了控制，御坂一阵阵后怕。
　　张杰回过头看了看那些雇佣兵，他们都在那条激光死亡过道上察看伙伴的尸体，收集弹药，他转过头来盘问人家了。
　　“很难想象一个小女孩居然有这么高强的身手。无论是你的黑客能力、防弹衣和手枪，都不是一个小女孩应该有的。特别是你最后放的那一片电光，到底是什么武器？你是什么人？”张杰问出了大家最想知道的，连磊和牟钢都挪了过来。大家的眼睛都看向御坂。
　　“御坂已经说过了，御坂是[哗——]组织的克隆人，因为御坂的领导喜欢Cosplay武侦，所以给人家的装备都是组织按照真正的武侦配备的，至于刚才的闪电是御坂的超能力，更加详细的还是完成这一场御坂再详细说吧。御坂御坂再次向大家解释。”虽然听着有点天方夜谭，不过希望他们能相信吧。
　　考虑到现在还在危险之中，大家就没有继续纠结于御坂的身份。
　　张杰开始继续和大家说话，他小声说道：“其实新人最危险的就是第一部恐怖片，心态问题是关键。第一，你要明白自己的处境，我见过许多新人都以为这一切是幻影或者是电视台什么节目，所以他们死得最快，而且死得极其凄惨。连磊，如果你和牟钢还不能调整好自己的心态，那么你们就死定了。郑吒，你、御坂琴美和詹岚，你们的素质是我见过的人里最好的。”
　　“第二，克服了恐惧还不足以活下去，第一部恐怖片时你们其实就是普通人，像御坂琴美这样怪胎比熊猫都稀少。运气好些知道剧情，但是即便这样死亡的可能性也非常之大，所以了，新人在面对第一部恐怖片时其实就是一个运气的淘汰过程。只要第一部恐怖片能够活下去，你就能够得到兑换品和强化自身素质，譬如这把沙漠之鹰，或者是我这样的身体强化，懂了吧？”
　　张杰说完这些话后，他从怀里掏出一包香烟，递给了郑吒一根后道：“祝贺你们，菜鸟，活下来的感觉如何？是不是觉得很爽很爽？就仿佛是[哗——]瞬间的高潮一样，这种刺激，哈哈哈……”御坂本来还打算抗议一下，不过看大家一脸劫后余生的模样，不放松一下实在不成。
　　说实在的，就是御坂也要放松一下，从书包里拿出事先准备的巧克力，开始大口大口的吃巧克力。
　　李萧毅这时也伸手道：“张大哥，也给我一根吧。”
　　张杰斜视了他一眼道：“小屁孩还学别人抽烟？别以为我闻不出来，你身上除了奶味外还能有一丁点烟味？好好待着吧，不想死就牢牢跟在我们身边。”
　　李萧毅挠了挠头，他低头说道：“张大哥，我已经负10点了，怎么办？”
　　张杰愣了一下哈哈笑道：“没得到一点奖励，反而负10点了？哈哈哈，你的运气还真不是普通的好，放心吧，活过这场恐怖片，你可以得到一千点奖励点，但是记住，每一次结束时给了你1000点奖励点，如果你还是负分的话……你将会被直接抹杀。”
　　李萧毅的脸色一下子就苦了起来，郑吒笑着拍了拍他的肩。御坂看他实在是苦逼，把巧克力分给了他一些，李萧毅接过巧克力，狠狠地咬着。
　　这时忽然听到门外传来急促的敲门声，同时女主角艾丽丝的声音也从门外传来：“开门啊！快点开门！”
　　过道上的雇佣兵们也都跑了过来，张杰不等他们开口，就自顾自的拉开了大门，艾丽丝和马特马上从门缝中钻了进来，同时在他们后面还有无数丧尸的手在拉扯他们，张杰狞笑了声，拔出沙漠之鹰就是几枪打去，这些丧尸的手臂马上被整个打断，接着轰的一声他又将大门关了起来。
　　马修·艾迪森连忙问向艾丽丝二人道：“外面怎么样了？来时的那条路还能走吗？”
　　艾丽丝摇摇头道：“外面到处都是那些鬼东西，他们就在那条路上等着我们，不可能走得通了。”
　　雇佣兵们都是一片沉默，卡普兰抱头说道：“我们逃不掉了，火焰女皇主机房里可没有另一条通道！我们完了！”
　　那名剧情里引发这一切的男主角瑞恩忽然说道：“我们留在这里不行吗？等到外面发现我们还没回去时，他们一定会再派来增援部队，我想这里应该是安全的吧！我可不想再去面对那些打不死的鬼东西了。”
　　闻言，那些雇佣兵们都有些神色尴尬，瑞恩奇怪的问道：“有什么不对吗？我说错什么了吗？”
　　卡普兰咳了一声道：“或许没有什么增援部队了……”
　　瑞恩恼怒的将他衣领抓住问道：“什么意思？什么叫作或许没有增援部队了？”
　　马修·艾迪森这时叹息了声说道：“我们接到的命令是带回火焰女皇主板，同时封死整个蜂房与外界的通道，还记得我们在大楼与蜂房之间的通道吗？在三个小时之内如果无法回到那里，那么大楼与蜂房之间将会整个封死……该死的公司上层，我终于知道为什么会有这样的命令了，这里面原来全是这样的鬼东西！”
　　我们几个也互相看了看，大家也明白手表上三个小时倒数时间的意思了，要活到直到大门封锁为止。在这之前，不能被抓伤咬伤，不能面对太多数量的丧尸，同时，爬行者将是队员们的天敌，张杰的沙漠之鹰威力不足以对抗如此恐怖的怪物。
　　瑞恩放开了卡普兰，但是他神色更显慌张，他大声说道：“不，他们不能这么做，难道他们打算把我们活埋在这下面？”
　　那名手掌被咬的长发雇佣女兵雷恩说道：“为了保护研究机密不被泄露，这是最安全的办法……我们如果都死了，就更不怕有任何人泄秘了。”她说完时，皱着眉头捏了捏手掌，手掌伤口已经被医务兵处理了，但是看来状况不是很好，鲜血透出了纱布。
　　众人都沉默起来，瑞恩稍微冷静了一些，但是他却更加愤怒说道：“在这距离地面半里深的地方，才告诉我们这些事情？为什么不提前告诉我们？”
　　雇佣兵们都默默的低着头，艾丽丝忽然开口说道：“别争了，还是想想怎么出去吧！我们必须找到一个出口离开这房间！”说完，她从桌上提起了装着火焰女皇主板的口袋，转身就朝主机房走去。
　　马修·艾迪森连忙问道：“你拿主板想干什么？”
　　“当然是重启它了！”
　　看着雇佣兵与男女主角们逐渐远去，郑吒看了看正在闭眼吸烟的张杰道：“不进去看看吗？”
　　张杰冷笑了声道：“有什么好看的？又不是没看过电影，与其有那闲心去看剧情，倒不如在这里保存好体力，一会再多杀一些丧尸更划算。”
　　詹岚忽然摸了摸额头道：“对了，张杰，我有个问题想要问你。”
　　张杰点点头示意她说，詹岚笑着说道：“我们是怎么回到‘主神’那里呢？它从天上落下一道光？还是我们逐渐消失不见，或者是突然出现一个空间通道让我们通过？”
　　张杰道：“我也不知道怎么回去的，反正每次要么是任务完成，要么是时间结束，下一秒，我就直接出现在了‘主神’大厅中，所以你们也不用担心到时会因为种种情况无法回去，只要你能够活下来就行，对了，即使你中了T病毒或者别的什么，只要在回到‘主神’处时你依然保持着自己的意识，那么你体内的病毒和别的什么都会统统消失。同样的，如果在恐怖片里你失去了肢体，只要花10点奖励点数就能够修复。”
　　詹岚忽然皱起了眉头，她仔细问道：“你刚才提到了任务，是吧？”
　　张杰狞笑道：“当然了，我说了我们不过是挣扎求存的虫子罢了，天知道什么时候会发出什么样的特殊要求，譬如你们才到这里时，不能离开剧情人物一百米以内，这就是一种特殊的任务，我的上一部恐怖片才恶心……不说那些了，总之情况就是这样，我们也有可能在恐怖片里完成一些特殊任务，以此来增加我们活下去的难度。”
　　詹岚叹息了声说道：“这下糟糕了，我本来想……算了，就当我没说好了。”
　　张杰愣了一下问道：“你本来想干什么？说出来听听。”
　　郑吒忽然说道：“你的意思是说，让我们待在这里不离开，对吧？”
　　詹岚愣了一下，她笑嘻嘻的看向郑吒道：“没错，我本来就是这么打算的，反正张杰你说了，我们是瞬间离开这里，换句话说，我们身处任何地方都可以离开，只要活下去直到时间结束就行了，是吧？那为什么我们不待在这里呢？我记得剧情里他们会进入主机房后的下水道中，然后走过很危险的半空通道，又会因为内讧而差点死在爬行者爪下，即便上了车厢，也依然没有绝对安全，那么这里呢？”
　　郑吒和张杰对望一眼，张杰还是认真地问道：“你是说害怕一会‘主神’再给我们发布什么任务？譬如再显示一个人名，让我们待在他身边一百米，如此一来我们就死定了，是因为这样的原因所以才说这下糟糕了，对吧？”
　　詹岚点点头道：“是啊，如果没有这些原因的话，我们待在这里就是最安全不过了。”
　　张杰深吸了口烟想了想道：“好，就待在这里，‘主神’应该不可能发布让我们必死的任务，换句话说，它绝对不可能在这些雇佣兵已经走了很远以后，再显示一个人名出来让我们跟随，这种情况我们是必死的，既然决定了就要去做！我们就待在这里！”
　　大家听到张杰这么说都很吃惊，郑吒笑着说道：“兄弟，你其实不必像我们这样待在这里，我们这是第一次进恐怖片，体力各方面都是普通人，而你又有无限子弹的沙漠之鹰，身手也比我们好得多，为什么不跟过去多杀些丧尸转奖励点呢？运气好，车厢那一战里杀了爬行者，这可是100点奖励点数啊，我们是逼不得已才待在这里。”
　　张杰却苦笑起来，这是他第一次露出软弱的表情，他说道：“说实话吧，谁TMD愿意留在这里啊，不停经历恐怖片，任谁都会神经脆弱，这是我第四部恐怖片了，好多时候都想一死了之，这样的恐怖实在不是人待的地方啊……”
　　“而且我也希望你们能够活下去，有些恐怖片不是一个人所能活下去的，如果除我之外还有几个经历了几场恐怖片的资深者，这样我们大家活下去的希望都会大很多，好了，干脆就留在这里，我们先想好一会怎么和他们说吧！”
　　听着他们说话，御坂在边上默默吃着巧克力，想着一会儿该如何揭穿瑞恩和治疗雷恩，这个应该也可以获得一些奖励。而且御坂又想了一下，跟着雇佣兵确实太危险了，现在光任务就已经1C1D2500点了，回去交了T病毒还有1D1000点，加上一会儿的奖励和通关1000点，应该已经达到预想的标准了，实在没有必要最后去拼命。
　　我们这些人凑在一堆轻声讨论起来，御坂也告诉大家我有办法让雇佣兵出去更加顺利，不过御坂卖了个关子，没说手头有解药。连磊和牟钢看到有活着的希望，也参加了进来，等到雇佣兵们走出来时，我们也迎了上去。

第八章 瑞恩，便当请收好
更新时间2013-2-15 7:51:13  字数：4395

　“御坂有些事情需要说一下，请大家到火焰女皇前面来可以吗？御坂御坂表示有重要事情宣布。”御坂首先开了口。
　　雇佣兵们楞了一下，不过鉴于御坂刚才的表现，还是跟着我来到了火焰女皇跟前。
　　“御坂是被保护伞公司雇佣的武侦，奉命前来挖掘潜入公司的间谍。本来已经调查完成了，可惜出现了突发情况，御坂被毒气弄得失去了记忆，但是现在御坂已经全想起来了。御坂御坂说出这个重要的消息。”
　　“间谍？”
　　很明显，雇佣兵们对于出现间谍很是吃惊，不过也很快就镇静了下来，毕竟都是刀口舔血的主。
　　御坂开始介绍这座蜂巢和其研究项目，T病毒，因为时间紧张，所以只是简单介绍了一下。
　　“好了，基本情况御坂已经介绍完了。火焰女皇，御坂御坂要求查看实验室泄露时的监控录像。”御坂向火焰女皇询问，是否有监控摄像机拍摄到T病毒泄露的原因。
　　刚才和火焰女皇争夺防御系统的时候，御坂就好好调教了这个小女孩一番，给自己创造了足够的权限并留下了一个Root后门。所以御坂的命令立即得到了执行，开始播放实验室病毒泄露前后的监控录像。
　　从刚才开始，瑞恩就觉得情形不太好，虽然他不知道为什么自己会这么想，但是当他看到屏幕中自己打破T病毒的画面时，所有的记忆都回来了。
　　瑞恩知道自己有麻烦了，无论雇佣兵们是否忠于公司，就冲着这些丧尸大家也饶不了他，必须得做点什么。他想到这里，就看到所有人都看向了他，部分雇佣兵的枪口也向着他转。
　　“哈，啊哈，大家看我干什么？我想我是可以解释的。”瑞恩似乎想用微笑来表示无辜，不过他这个模样比哭都难看。大叔，你的底被御坂泄了，快点去领便当吧。
　　不过瑞恩先生看起来并不喜欢御坂给他的便当（旁白：是因为同人没收入，所以定了黑作坊的劣质便当吗？），他还打算争取更好的待遇（瑞恩：生化俺是主角，不是龙套）。
　　瑞恩突然大喊一声“T病毒”，丢出一个什么东西来。众人以为他手头还有T病毒，赶快散开，连磊更是吓得滚了出去。瑞恩趁着慌乱对御坂就是一个猛扑，试图抓住人家。
　　此刻瑞恩有如无数的怪蜀黍附体一样，向御坂猛扑过来，他不是一个人，是的，他不是一个人，所有影视动漫中的萝莉控怪蜀黍的灵魂附在他的身上，而御坂这只萌萌的软萝莉是现在他这样的人渣生命中最重要的宝物。
　　只要抓住御坂就可以用萌妹子当人质，就有可能让这些雇佣兵护送自己出去。虽然瑞恩也知道这个可能性其实不是很大，御坂和雇佣兵们并不熟，可他已经别无选择了，只能希望众人还保留着保护萝莉的天性（雇佣兵们都是蜀黍萝莉控吗）。
　　不过很可惜，扑向一个发电能力者的结果是什么，白井黑子对此最有体会。如果你不是抖M，不喜欢接受姐姐大人爱的鞭挞，还是离这样的人形发电机远一点比较好。
　　御坂的电量虽然比不上姐姐，但是瑞恩的雷电抗性也远不如黑子，当众人回过神来，发现瑞恩扔的不过是一个钱包时，他已经在御坂的身下接受电光的鞭鞑了，当然没有爱。不过这位还是没适应抖M的身份（瑞恩：我不是抖M），没能像黑子一样痛并快乐地享受御坂的鞭鞑，而是很不配合的昏了过去。
　　从身后拿出一个电击器，御坂表示瑞恩先生是被这个打倒的，为了惩罚这个不合格的抖M（瑞恩：都说了我不是），更是防止他醒来再捣乱，御坂直接一枪打死了瑞恩。
　　“杀死瑞恩，揭穿事故原因。奖励D级支线剧情1个，奖励点1000点”，看来这位还挺值钱的。本来以为杀人后反应会很大，但是实际上御坂并没有什么恶心的感觉，可能是刚才杀丧尸杀得太多了吧。
　　考虑到瑞恩是一切的罪魁祸首，大家对御坂杀掉瑞恩倒没什么不快，也就是爱丽丝在嘀咕什么御坂这样的孩子杀人不好，没有哪个圣母蹦出来说应该把瑞恩送交法庭审判，御坂这样就地枪决是草菅人命。
　　然后就是雷恩的问题，御坂在讲解T病毒的时候，怕她抽风，没敢告诉她，她已经被感染了。现在瑞恩死掉了，就该解决她的问题了。
　　“雷恩小姐，刚才御坂必须优先处理间谍，有一件事情没有说。只要是被丧尸咬到或者抓伤的话，就会被感染，除非在发作前注射血清。御坂御坂虽然很抱歉但是仍然告诉雷恩小姐这个不好的消息。”
　　爱丽丝听到这里也恢复了记忆，说出了病毒和血清都在车厢里面，而以T病毒的感染速度，雷恩是没可能坚持到车厢的。听到自己会变成丧尸后，雷恩哭着让同伴给她一个痛快。
　　“我不想变成那个鬼东西，给我个痛快吧。”雷恩觉得被枪打死总比变成怪物死掉要好。
　　御坂认为现在说出解药应该不会遭受怀疑了，所有的黑锅都已经丢给死掉的瑞恩了。
　　“雷恩小姐，请不要这样。御坂在离开车厢的时候发现了奇怪的药剂。御坂处于谨慎把它们带在了身边。御坂御坂告诉雷恩小姐不用担心。”说完御坂打开背包，里面是T病毒和血清。
　　医务兵很快给雷恩进行了注射，当针头抽出来时，再次听到了主神的奖励。
　　“拯救雷恩，奖励D级支线剧情1个，奖励点500点。”额，没瑞恩值钱，不过也不错了。
　　处理完雷恩的伤，雇佣兵们准备撤离了。此时，张杰吸了口烟对雇佣兵队长马修·艾迪森说道：“我们7个人留下来。”
　　马修·艾迪森正打算给大家解释接下来的行动，张杰的话顿时让他愣住了。片刻后他才说道：“什么意思？我们现在时间不多了，我没空和你开玩笑。”
　　张杰丢下烟头，指着我们认真地说道：“没开玩笑，我的意思就是我们7个人留下来守在这里，我想你也知道，他们5个人根本就是普通市民的体能。而且你看看，那两个的状态能走动吗（连磊和牟钢的样子一看就是累赘，都不用装）？那个武侦虽然比他们好一点，但是她毕竟只是个小女孩。但是接下来的长途逃跑中，他们掉队的可能性非常之大，与其去接受那么大的失败可能，反倒不如留在这里安全。”
　　马修·艾迪森看了看我们，他沉默片刻后又问道：“那么你呢？你为什么也要待在这里？”
　　张杰耸了耸肩道：“不好意思，我已经恢复了一些记忆，他们是我的朋友，我不能丢下他们独自逃跑，我留在这里也能好好保护他们。”
　　其余雇佣兵们都走了过来，他们都用某种奇特的目光注视着我们，马修·艾迪森看了看郑吒和御坂道：“不行，我不能眼睁睁的看着我的队友送死！记住，你们现在也是我的队友，懂了吧？我的命令是马上行动，我们离开这里！”
　　詹岚这时却站起来道：“队长，各位，我们的体能你们也都知道，这一路逃跑下去我们根本不可能跟得上你们的步伐。与其是变成那些丧尸怪物，队长不觉得让我们安静的待在这里，等待还有可能到达的后续救援部队，这才是我们唯一活下去的办法呢，不是吗？如果队长还是执意要让我们跟着上去送死，那我也无话可说。”
　　雷恩表示可以背着御坂，不过御坂婉拒了她的好意，表示要和张杰在一起。雷恩看御坂很坚决，就没有再坚持。
　　马修·艾迪森又沉默了许久，他这才黯然的道：“我明白了……卡普兰，把那条激光通道的防御系统打开，你们就待在火焰女皇的主机房里吧。那里是最安全的地方……安静的等下去，如果我们还没死的话，会把你们的情况反应给公司……不要死了。”
　　两只病毒和三份解药被御坂交给了爱丽丝，书包也腾空送给她了。御坂表示希望她能够把这些罪证带出去，如果再有人受伤，也可以马上注射血清。爱丽丝和女雇佣兵们过来抱了抱人家，然后整队准备出发了。
　　张杰带着我们躲进了火焰女皇主机房，接着卡普兰才将那条激光通道的防御系统打开，通道两边的灯光又一次亮堂起来，我们从钢铁大门的玻璃窗口向外看去，雇佣兵们也在通道另一头的钢铁大门向这边张望，双方都从彼此眼里看到了一种怜悯。
　　等到雇佣兵们都从下水道里离开后，詹岚才笑嘻嘻的说道：“看到没？他们眼里满是怜悯，真不知道他们面对爬行者时会是什么表情。”你还真笑得出来，看来还是缺乏对主神恐怖片的认识。
　　这里有着三层坚固的钢铁大门守护，而且最后一层钢铁大门外还有一道激光防御通道，这里非常安全，至少和那些剧情人物要走的通道来看，这里绝对是整个蜂房实验基地里最安全的地方，大家顿时都放松下来，张杰更是乐呵呵的掏出烟，郑吒、连磊和牟钢也各自拿了几只，一时间整个屋子里面云雾缭绕。
　　御坂讨厌烟味，一个人走到火焰女皇身边，把U盘插入了电脑之中，然后开始用刚才的后门继续火焰女皇的破译工作。原著中有爬行者拜访，如果断电还是很危险的，虽然御坂杀了瑞恩，救了雷恩，按理说卡普兰是不会切断火焰女皇了，但是张杰这厮良心大大的坏，而且主神也可能会给我们断电。
　　大家看御坂在火焰女皇边捣鼓着什么，知道御坂是黑客，只是表示要注意一下，别把火焰女皇搞坏了，就一边抽烟一边聊天去了。
　　御坂很快就攻破了火焰女皇的最后一道防线，取得了Root权限，开始把蜂巢的资料下载到U盘里面。转过身，张杰那边正在介绍主神的兑换情况，众人被他说得一惊一乍的，郑吒和詹岚还好一点，另外3个就差劲多了，听到那些高级的兑换就双眼放光。
　　特别是听到张杰说可以兑换真正的女人的时候，李萧毅和连磊又一次听得双眼放光，连磊还大声说要造个极品萝莉出来。牟钢似乎有些抹不开，可能是想到了他老婆吧，詹岚则在旁边冷哼了声。
　　唉，怪不得人家是主角，你们几个是龙套呢，素质差太多了，也就牟钢还稍微好一点，但是求生意志太差了，御坂可以救你一次，但是不可能次次救你呀。
　　忽然张杰猛的站了起来，他冲到那钢铁大门窗口处猛的向外看去，吓得其余的人也都跟在了他身后，但是他们从玻璃窗户看过去，通道里只有亮堂的灯光，除此以外别的什么都没有。
　　张杰转过头来大声说道：“火焰女皇，报告一下操纵室外发生了什么事？”
　　火焰女皇的声音顿时响在了房间中：“两只爬行者正在攻击最外围大门，大门还能维持封锁40秒。”
　　张杰马上骂咧咧的转过头来道：“妈的，我就知道事情没那么简单！那些爬行者一定是闻到了我们的味道，最外面那间大门根本挡不住他们，还好我们躲到了这里来，不知道那这两座大门还能坚持多久。”说完，他抬起手表仔细看去，上面显示的倒计时还有17分钟。
　　这三座大门外加激光防御通道鬼知道能不能挡住这些爬行者，以众人现有的武器根本不可能伤害得了这种强大的变异生物。
　　郑吒可不想死在这里，特别是有活下去的希望存在时，他就更不想死了，他连忙大声说道：“火焰女皇，快点计算一下我们还能坚持多久？”
　　火焰女皇的童声并没有再次响起，郑吒等了片刻后突然把手枪指向了主机上道：“火焰女皇，我知道你的程序是不让T病毒扩散，换句话说，你要杀死任何可能造成病毒扩散的生命体，也包括了我们，是吧？那么现在你就做一个判断吧，打开防御系统保护我们，或者让外面的爬行者冲进来，但是进来前我会先一步打烂你的主板，到时整个蜂房失去了你的控制，你想想会有多少病毒携带体冲到外面去？”
　　童声停了片刻终于响了起来道：“我能问一下吗？既然你们都已经留在了这里，为什么还要继续挣扎下去，你们不是已经打算牺牲自己了吗？”
　　“火焰女皇，这个问题御坂以后再和你解释。现在保证防御系统的运作，杀掉所有进入的生物。御坂御坂发出指令。”
　　“Yes，Master。”火焰女皇回答道。
　　火焰女皇居然服从我的命令，众人都很吃惊。
　　“御坂刚刚已经获得了火焰女皇的Root权限。外面的防御系统只要不断电就会一直有效。御坂御坂让大家放心。”御坂表示已经彻底控制住了火焰女皇，大家松了一口气。

第九章 最后关头
更新时间2013-2-15 8:17:39  字数：3019

　张杰笑着说道：“还是咱们小琴美厉害，这么快就控制住了火焰女皇。”过来就要摸摸头。
　　“怪蜀黍离御坂远一点。御坂御坂害怕的说道。”御坂躲开了他的手，谁知道这家伙是否会催眠人家。
　　张杰灰白化了，躲在墙角种蘑菇，大家都笑了起来，气氛总算轻松了下来。
　　就在就在这对话的空挡，通道那边的钢铁大门已经发出了阵阵巨响，爬行者那巨大的身躯也隐约从对面钢铁大门的玻璃窗里透出来，几声巨响之后，众人甚至可以看到那钢铁大门上隐约出现了一些尖锐凸起。
　　“好可怕的力量，不愧是100奖励点一个的怪物……如果有无限弹药火箭筒的话，把门大大打开，我们就可以在这里赚奖励点了，哈哈。”张杰哈哈笑着说道。
　　郑吒随口问道：“无限子弹的沙漠之鹰是100奖励点，还有无限弹药的火箭筒？”
　　张杰道：“当然了，可就是贵得很，最普通的无限弹药单兵火箭筒就要2000奖励点，有那么多奖励点，我还不如强化自身属性了，而且也不是任何恐怖片都可以用武器来平安度过。”确实好贵，这个火箭筒看起来不太经济。
　　说话间，对面的钢铁大门已经整个变形，爬行者那尖锐巨大的爪子实在是威力恐怖，竟然硬生生的将十多厘米的钢板撕扯开来，轰然一声巨响，两只爬行者出现在了众人眼里。
　　数米高的巨大的身躯，爬行者浑身都是肌肉的赤红色，它们没有眼睛，似乎是用热源感应和嗅觉来寻找生物，它们的舌头可以伸到一米多长度，两只巨大的前爪已经极度进化，变成了一对无法用语言形容的巨大爪子，其坚硬程度堪比钢铁，也许更甚！
　　这两只爬行者向着通道这边望了望，接着其中一条猛的扑了过来，另一条爬行者也紧跟在其后，砰的一声巨响，众人都感觉面前的钢铁大门猛的一抖，这已经是他们直面爬行者的最后一道防线了，那只爬行者一跳间竟然已经扑到了钢铁大门上。
　　几乎同时，通道里某处光芒一闪，一条激光细线迅速形成，并且疾速朝两只爬行者冲了过去，两只爬行者正想再一次扑向钢铁大门时，那条激光线已经划过了它们，两声轻响，激光线消失无踪，两只爬行者也彻底静了下来。慢慢的，它们巨大的身躯从中间裂开，最后上下身整个断裂成了两截。
　　“呼！”
　　所有人都同时呼了口气，爬行者巨大的压迫力实在太甚，以御坂现在的状态，根本不是对手，恐怕一会儿真的会停电。御坂摸了摸背上的双刀，在爬行者面前，柯尔特1911还没太刀有用。
　　张杰狠狠坐倒在地上，抽出了几根香烟，给每个人丢了一根。李萧毅也得到了一支，顿时让这个少年有种受宠若惊的感觉。不过御坂则是满脑门子黑线，居然也给了我一支，怪蜀黍教唆萝莉吸烟，太缺德了。
　　他点燃了香烟深吸口气道：“知道什么叫作惊吓和恐怖了吧？刚才的情况我早已经经历了好些次，三次恐怖片啊，我都不知道自己怎么挣扎过来的……妈的！这叫什么事啊！这里真不是人该待的地方！”
　　大家相视苦笑，在刚才爬行者跳过来的瞬间，大家都吓得够呛。御坂看起来好像很冷静，其实这是因为人家是半三无，目前的身体表情虽然比其他妹妹要好，但是仍然不够丰富，总是给人一种面无表情的感觉。御坂其实也很害怕的，好似凉水浇头，怀里抱着冰，腿肚子抽筋差点就没站稳，幸亏这激光防御系统有效。大萌神保佑，千万不要断电。
　　“继续等待吧，这激光防御系统不错，我们应该可以……”
　　张杰这句话还没说完，突然整个主机房里猛的一暗，众人都愣了一下，张杰和郑吒急急跳起来冲到了大门玻璃窗口上向外望去，外面的激光通道也变得一片漆黑，整个主机房里已经失去了电源。
　　“妈的！情节啊！这段情节我怎么忘记了？你们都还记得吗？这段情节啊！”张杰猛的一脚踢在钢铁大门上，他疯狂的吼叫起来。真是的，嫌爬行者听不见吗？
　　看来还是因为某种原因停电了，主神不会让我们这么容易过关的。
　　没有看张杰在那里耍宝，御坂开始收拾起存满了资料的U盘，然后把火焰女皇的主板也取了出来。
　　郑吒苦苦思索起生化危机一的这段情节，想了好半天后，他终于和詹岚同时叫道：“卡普兰关闭了火焰女皇！”
　　郑吒想起了这段情节，当时男女主角都被电子锁关在了一间研究间里，研究间一边大门正在被爬行者攻击，卡普兰为了救他们，使用遥控装置一下子关闭了中央主电脑火焰女皇，如此一来，大家所处位置就失去了防御力，除了那大门以外，威力最大的激光防御系统顿时失效！
　　但是瑞恩已经被御坂琴美杀掉了，怎么还有这个情节，现实容不得大家多想，现在保命才是第一位的。
　　T病毒、血清和U盘都放到了内衣兜里面（御坂有些后悔把背包给爱丽丝了），火焰女皇的主板用绷带绑到了身上，做好了战斗准备。现在大家也都冷静下来，一丁点声音都可能引来爬行者。所以我们除了呼吸声与心跳声以外，谁都不敢再多说一句话，即便是如此，在这安静无比的黑暗中，众人的呼吸声依然是清晰可闻。
　　也不知过了多久，在这黑暗中渐渐传来了一道粗重的喘息声，同时还有钢铁被摩擦的声音，即使不看也知道，外面有一只爬行者存在。
　　郑吒记得电源被关没多久，最多几分钟时间之后，女主角等人就从车厢里回到了地面，那时封锁大门就会彻底关闭，而手表上的时间也应该是和大门关闭差不多同时结束。
　　郑吒低声问向了身边的詹岚道：“还有多久，手表上的时间还有多久？”
　　詹岚回答道：“不知道，黑漆漆的谁也看不到……大概还有几分钟吧。”
　　几分钟，到底还有几分钟？
　　没人敢再说话，因为那沉重的喘息声已经来到了大门外。那喘息声隔着钢铁大门不停传来，众人的心情也越发紧张起来。接着，听到了钢铁大门摩擦的声音，那分明是爬行者正在用它的爪子摩擦大门。
　　（还有多久？时间到底还有多久？快点啊！）
　　这是包括御坂在内所有人的心声，可能就张杰是例外吧。
　　“砰！”
　　一声剧响，钢铁大门上顿时出现了一个尖锐凸点，所有人都向后跑去，包括御坂和张杰在内的所有人都紧紧贴在墙壁角落，所有人都只能眼睁睁的看者那钢铁大门。
　　摸出了背后的双刀，御坂把它们放到趁手的位置，如果爬行者过来，御坂就用太刀做导体给爬行者上电击。有希计算过，御坂全力发电，攻击大脑应该可以杀死一只爬行者的。
　　巨响不停传来，钢铁大门上的尖锐凸点也越来越多，终于，爪子的尖锐处刺进了大门里，它仿佛是切割奶油一般，竟硬生生的将这十多厘米厚的钢板撕裂开来，爬行者那恐怖的面孔也出现在了钢铁大门之后。
　　“啊！”
　　郑吒和张杰同时吼叫起来，他们手里的枪疯狂向爬行者击去，御坂则伏低身子，准备突击。两人此刻已经恐惧得近乎丧失理智（张杰还在耍宝），射出的子弹一颗也没打中爬行者，反而几发跳弹差点打到御坂。
　　而爬行者扔掉了手里的大门碎片后，它嘶吼一声，猛的就扑了过来。
　　连磊和牟钢吓坏了，抱着头慌不择路，居然向爬行者跑去。你们俩笨蛋跑就跑吧，爬行者的注意力都在那两把枪上，你们看准机会，运气好没准真能跑出去。结果连磊跑了几步一个趔趄，摔倒在地，好死不死的，正好摔在牟钢的路线上。两人做了好基友，一起滚到了爬行者脚下，这家伙真应了他的名字，把牟钢给连累了。
　　爬行者一看高兴了，送上门的菜呀，挥起爪子就插了下去。
　　看到这个情况，御坂立刻向爬行者飞扑过去，双刀直指爬行者的脑袋，虽然之前已经想好了不再逞强救人，但是事到临头还是没忍住。可惜已经来不及了，两人被爬行者用爪子穿在了一起，抽搐了两下就没了动静，而御坂的双刀被另一只爪子挡住，根本没造成多大伤口，电击爪子的效果实在不怎么样。
　　御坂刚想跳开，就感到后背和手臂挨了好几枪，防弹衣根本无法抗住沙鹰的大口径子弹，胳膊立马被张杰打成了两节。我感觉手臂剧痛，差点没晕过去，张杰、郑吒你们这两个混蛋，刚才全打偏了，御坂一过来却全命中，成心玩儿人家是不。不过在下一刻，御坂的眼前就出现了一颗大鸡蛋，终于活了下来。

第十章 战后休整
更新时间2013-2-15 20:40:12  字数：6006

　“主神，给御坂修复手臂和身体肌肉损伤。御坂御坂急切地说道。”还好只是断了胳膊，如果张杰的枪再偏一点，御坂的脑袋就没有了。引导者应该是不能对队员出手的，至少不能这么直接。难道资料有错误？这次虽然得了不少奖励，但是除了有希，御坂的底牌也都用了，以后一定要更加小心。
　　“不过真是危险呀。如果当时张杰的子弹再偏一点，或者爬行者的爪子和人家对插，实在不敢想象。”想着就一阵阵后怕，坐在地上起不来。T病毒和血清完好，回来的第一时间就被主神各收走了一个，奖励也进了御坂的账户。火焰女皇的主板居然没中弹，郑吒当时可是打了人家好几枪。
　　“活下来了，妈的，千钧一发啊！我们终于活下来了！”张杰表面上仍然在耍宝，但是心里却很郁闷，因为他被主神警告了。
　　这次来的新人实在太强，居然差点整出个无伤通关来，这样主神评价可是会大大提高的。最后只好自己引来了爬行者，放大了众人精神敏感度（这种事情属于考验允许范围），结果连磊和牟钢这两废物居然吓得直接把自己送到爬行者面前去，被爬行者发了便当，被怪物发便当可比主神的便当降评价降的多。
　　按理说应该结束了，自己用念动力杀掉最后的爬行者，这场就齐了。但是最后那个叫御坂琴美的小女孩居然来了个爆发，为救那两个废物冲了过来。张杰第一次看到普通人的速度能够变得这么快，自己根本来不及停止射击，只能用念动力把射向她的子弹进行偏移，结果还是打伤了她，被主神警告了。（御坂：原来御坂是被误伤的，御坂不是幸运E呀）
　　除了胳膊断了一条，其它伤都很轻，主神修复非常快，大约花了5个奖励点就完成了。看了看周围，平台上面郑吒、张杰、詹岚，李萧毅四个站在那里，胖子和货车大叔仍然便当了，只不过便当从抹杀枪毙变成了爬行者，看来这两位就是龙套的命。
　　从平台边缘一个房间里冲出一个女孩来，那个女孩哭泣着跑向了张杰。这个大男人第一次露出那种儿女情怀的温柔表情，他也向那个女孩跑了过去，接着就在众人面前一把抱住女孩痛吻起来。
　　“……有什么规则不懂的就问主神，直接用意识交流就行……”
　　“除了自己造个女人以外，千万别兑换任何其它东西！一切等明天再说！对了，自己随便选个房间，想要什么样子用意识去想就行了……”
　　张杰抱着那个女人头也不回的向房间冲去，刚来得及说出两句话，接着二人就没在了房间门内。
　　郑吒他们大眼瞪小眼看了一会儿，猛的软倒在了地上，看来是也后怕了。算了，大哥莫说二哥，御坂不也半天缓不过来么。
　　“那家伙真厉害，竟然还能跑得那么快，而且居然还有性趣去做爱做的事……”
　　詹岚仰躺在地上软弱的说道：“当时我被吓极了，现在还手脚发软呢，没想到那家伙竟然像没事一样……”
　　她说了半天发现没人理她，转过头去时正好看到两个男人正闭着眼睛站在光团下，而且看他们下半身耸起的样子，应该都是在构思他们想要的女人。
　　“你们两个白痴！男人都是白痴！好不容易才活过来，受了那么大的惊吓，你们居然一回来就想到了H的事情！男人都是大白痴！”
　　詹岚气呼呼的冲向了某个房间，接着她推开房门就冲了进去，嘭的一声巨响，关门的声音将两个男人从闭眼状态里惊醒过来，他们都略带尴尬的笑了笑，接着继续闭上了眼睛。
　　也不管这两个家伙了，御坂挣扎着爬起来，走到一间房子门口，想象了一下常盘台的宿舍，就进去休息了。
　　洗了个澡，御坂换了睡衣躺在床上开始联系有希。
　　“有希有希，入侵工作如何了？御坂已经完成了第一场。御坂御坂庆幸自己活了下来。”希望她的侵入一切顺利，御坂也可以早日从这个地狱脱身。
　　“琴美，主神的资源采集系统正在破解中。预计10日内完成。目前你额外奖励1A30000点”有希的入侵很顺利，还从主神这边截留了一笔。据她说，只要不是脑残到无可救药的主，资源采集系统基本上都是拿下的。
　　“别告诉御坂截下的奖励了，只能干看着。还是说说能用的奖励吧。御坂御坂对于只能干看的东西表示眼馋。”真要是能把额外奖励用掉，御坂强化都不比张杰差了，可惜不能动，不然出现与记录不符的强化，也只能祈祷主神和露琪诺是亲戚了。
　　御坂开始查看奖励，这场收获不错，刨去花了5点修复身体，还有2C1D6006点。这场御坂还拿到了T病毒、血清、火焰女皇主板及一大堆看不懂的资料，不过御坂没工夫研究，T病毒还是等楚轩来再说吧，下面就是兑换了。
　　这场可不能造人，御坂也很有可能被复制到恶魔队去，毕竟上来就有超能力，这个潜力看点很不错，如果造人，带过去就是个死。有希已经帮御坂锁定了基因锁，确保过咒怨前不会开锁提高评价。
　　御坂准备走的是精神修炼的路子，基因锁对御坂相对要小一些。主神猎杀者有专门的防复制措施，御坂即使被复制也就是出来个番外个体，不会泄密的。恶魔队虽然残害了萝丽并搞新人养殖，但是对于队员本身只是奴役而已。以御坂Level3的水平，只要上来就选择合适的强化，不去惹赵缀空那个变态，还是有把握保住自己的性命和贞操的。
　　不过想到了恶魔队的事情，御坂突然一身冷汗，如果萝丽被杀害，那么生化二的恶魔郑吒可是个大麻烦。御坂可没法保证在生化二之前就灭掉主神，到时候对上至少四阶中的恶魔郑吒就是个死，而且人家也无法坐看一个可爱萝莉死掉。
　　“有希，赶快列出所有D级强化中有极强逃跑能力的血统。”阻止郑吒造人是不可能的，而且这会儿多半他正和萝丽滚床单呢。
　　御坂看了半天，找到了一个特别适合萝丽的血统。
　　“阿卡琳血统，评价45分。大幅度降低存在感，即使在对方面前，也会被无视掉。所有任务奖励降低一级支线剧情，奖励点缩减为十分之一。D级恐怖支线剧情1个，奖励点1000点。”
　　御坂估计没人去强化这个，虽然作为斥候很棒，但是缩减那么多奖励没人愿意。这么大的缺陷是因为阿卡琳血统是通过对因果的淡化来降低存在感的。我站你面前，你却看不到我，是因为我站你面前这个因太淡了，所以很难触发你看到我的果。但是因果淡化了主神怎么收集资源呀。后续的大阿卡琳血统甚至不给奖励点，每场还要倒扣1000点。但是这个缺陷对萝丽就没问题了，只要躲过最初的见面，跑到房间里面就可以了。
　　从原著的描述来看，有抢纳戒这么个镜头。那么最大的可能就是我们进入异型的那一刻，郑吒被复制了。只要在之前给萝丽强化好，恶魔郑吒就不会那么变态了吧，至少有这份香火情，生化二还是有可能饶御坂一命的。
　　想完了郑吒的事情，御坂又开始回想我这场处女战。这场战斗虽然我拿的奖励不少，不过我的战斗力完全没有发挥出来，看来我还是没有完成一个战士的转变。有希虽然给御坂灌输了很多知识，黑暗组织那里也进行了几天训练，但是一实战就不成了，除了打打靶子丧尸还不错，其他地方都问题多多。
　　电流刺激身体时间不能过长这是已知的毛病，明天强化了就好了，但是超能力的使用上就太差劲了，还好丧尸比较脆弱，电网才能一次灭掉。当时如果没杀死，那么御坂是没有任何反抗能力的，被丧尸怪蜀黍[哗——]掉可是最恶心的死法了，最后的救人也大有问题。
　　作为一个穿越者，御坂不知道别人笔下的主角是如何那么快就适应过来的，甚至鄙视郑吒是伪圣母，但是御坂还是难以适应。从理智上讲，大叔和胖子便当是必须的，他们不属于这个残酷的世界。就是勉强活下来，下一部异型里面除了让任务更难，继续拖累别人外，很难想到他们有什么长处，无论如何也是便当的命。但是真的看见对方在自己眼前被杀掉，还是忍不住去救。
　　想到异型，御坂又不禁有些庆幸没有救下对方。原著死了3个，异型还有15人呢。如果这次7个全活下来，那么下一场难度就是20人级了吧。如果是那样，那么下一场除了张杰没人能活下来，御坂反而害死了其他人。
　　御坂在想什么呀，都是该死的主神和时辰的错，知道剧情就是这么让人绞结。御坂算是知道为什么大家造人了，没有人倾诉会把人逼疯的。
　　有希虽然是个好的倾诉对象，你说什么她都不会不耐烦，但是她也不会说什么安慰的话。等御坂是否到了恶魔队的情报确定了，就造人吧，到时候灭了主神一起回魔禁就是。
　　御坂放松了下来，战斗的疲惫让我很快睡着了。
　　第二天一早，有希把御坂从床上叫醒，换好主神具现出的常盘台校服就出了门。走到主神下面，除了郑吒，大家都在，张杰正在一间房子门口敲门，御坂估计那就是郑吒家了。詹岚看到御坂出来，招呼人家过去。
　　郑吒突然开门跑了出来，他排开众人就向主神跑去，和主神说着什么，大家都莫名其妙地看着郑吒发疯。
　　过了一会儿，郑吒冲着我们抱歉的笑了笑，把我们请进了他的屋子。
　　众人进入大厅后，郑吒想了想道：“大伙先坐一会，我……马上就回来。”说完，他直接走进了自己的卧室里，同时也将卧室大门紧紧关闭。
　　我们又等了一会儿，当御坂怀疑郑吒是否在和萝丽继续滚床单时，门开了，郑吒带着萝丽走了出来。
　　大厅中，我们都对郑吒板着脸，但是御坂可以看到大家的嘴角在不停抽搐，御坂是半三无，没有抽搐。
　　郑吒挠了挠脑袋说道：“想笑就笑吧，不要憋得那么难看，好像脸被人打了一拳一样。”
　　张杰和李萧毅顿时都哈哈笑了起来，詹岚笑得还算矜持，御坂继续三无。
　　张杰边笑边说道：“好奇怪啊，你竟然会喜欢这样性格的女孩，看起来她似乎很泼辣的样子。”
　　郑吒坐在沙发上苦笑着把萝丽的来历说了出来，叙说一遍之后，他苦笑着道：“我也没预料到这种情况，本来只是想造一个和她模样类似，性格类似的女人，谁知道竟然把她本人给复制了出来。”
　　张杰说道：“真是不可思议，主神原来还可以把你记忆里的人复制出来啊，我已经活过四场恐怖片了，都还不知道这样的事，也不知道这里究竟还藏着多少秘密，看来我们不过只是知道一些皮毛而已。”
　　郑吒点点头道：“确实，这样一个地方根本就不曾听别人说起过，将自己加入恐怖片里，可以和剧情人物互动，甚至可以改变剧情，也有可能死在恐怖片中，除此以外，兑换的物品更是让人匪夷所思，那些枪械也就罢了，还有各种各样的强化，你们觉得这样的事情可能会出现在现实里吗？”
　　所有人都沉默起来，郑吒深深呼出口气道：“我不管这里究竟是神的领域，还是恶魔的游戏，我只想活下去，活着赚到足够奖励点，将她带回到现实世界里，我想大伙也一定不想死在恐怖片中吧？所以我觉得我们几个人该合伙在一起，因为我们谁也不知道下一部恐怖片是什么，一个人的力量终究有限，我们大伙以后该组成一个团队，相互帮助着度过难关，大家有什么意见吗？”
　　闻言，詹岚惊讶的笑道：“哟，才一个晚上时间你的改变好大啊，连刚失去处男的李萧毅都无法和你相比呢，那个女孩对你很重要的吧？”
　　李萧毅顿时涨红脸扭捏不安，张杰却哈哈笑道：“害羞什么？变成真正的男人还值得害羞？你小子可也真是厉害啊，直接就造出一个金发波斯猫，哈哈，你可小心以后被压榨干净哦？”
　　李萧毅脸色几乎涨成了猪肝色。
　　“不过在这之前，还请我们的御坂琴美小妹妹说说你的故事吧。你是日本人吗？普通的小女孩是不可能有那样的身手的，特别是你还能发出电光，我可不知道现实中有这种武器。”张杰转向御坂，大家也盯着人家，我往沙发里面缩了缩。
　　詹岚把御坂抱住，摸着御坂的头说道：“不要害怕，我们只是对你的能力很好奇而已。你真的是克隆人吗？我还第一次看到有防弹的校服呢。”防弹校服算什么，暴君的魔导士校服才厉害呢。
　　御坂开始讲述自己的情况，主要就是世界意识给我安排的身份，装备推给了那个宅女，这些都是实话，主神都查不出问题来。发电能力则用未知的DNA样本（据说和楚轩有点关系）和实验偶然敷衍了过去，这个同样有世界意识帮忙。名字御坂表示因为感觉自己很像魔禁动画中的御坂妹（其实就是一只御坂妹），所以给自己取名御坂琴美，和日本人并没有关系。这个可要说清楚，万一队伍里有愤青就麻烦了。
　　大家虽然对现在的非法克隆研究觉得有些不可思议，但是仍然认可了御坂的解释，算初步洗白了。
　　“妹妹长得还真像御坂美琴呢，卡哇伊。”詹岚又抱着我一阵蹂躏，御坂差点喷出鼻血来，还好有希帮人家控制住了。
　　张杰这才转头对郑吒说道：“我觉得你说得对，一个人的力量毕竟有限，在将自己强化到超人之前，我们可没有力量单独对抗大部分恐怖片，而且我经历过三次恐怖片，我很了解我们内部团结的重要性，除了恐怖片里的那些怪物以外，你身边的伙伴也具有同样的威胁，那么以后我们就情报共享，在恐怖片里也给予对方相应的帮助，如果有外来的新人打算破坏团队的团结，那么我建议杀掉他们。”
　　詹岚惊讶的说道：“你不是说杀掉新人要扣除1000点奖励点数吗？”
　　张杰狞笑道：“是啊，是会被扣除1000点奖励点数，但是我亲自杀了他吗？不，我只是折断了他的手脚，或者将他推向各种怪物，只要他不是我亲手所杀，就无法扣除我的奖励点数，这样做你还有什么疑问吗？”
　　詹岚和李萧毅都浑身一抖。
　　“御坂会给予新人力所能及的帮助。但是御坂不是圣母，新人如果伤害御坂，御坂是不会手下留情的。御坂御坂表达自己的观点。”御坂觉得比起美琴、土狼这样的日漫主角来，郑吒可真不能算圣母。圣母类角色没有主角气运千万不要去碰，而且就是主角很多时候也会被玩儿得欲仙欲死。昨天晚上折腾这种问题让御坂烦恼了半天，御坂决定还是不要违背本心的好，力所能及的范围能帮则帮，如果对方真的烂泥扶不上墙，也别纠结，主动找死的你拦着也没用。
　　郑吒点点头道：“我不会刻意去伤害新人，但是如果新人连累了我们一起死的话，我不介意动手清除害虫，我必须要活下去，活着回到现实世界为止！那么我现在就有个情报要告诉大家。”
　　“我想我大概知道那些恐怖片支线剧情，它们该怎么触发并且完成了。”
　　郑吒认真的说道：“应该是指逆转恐怖片内某些剧情，譬如救下一些必死的配角，或者杀掉恐怖片里尚存的怪物，或者是彻底逆转恐怖片的剧情。我想恐怖片支线剧情应该是靠这些来完成。”
　　接着，郑吒将他的经历说了出来，当三人听到他救下那名黑人雇佣兵队长，接着就得到了1个B级恐怖片支线剧情，外加5000点的奖励点数时，三人都傻傻的张大了嘴。我则在边上打酱油。
　　詹岚小心的问道：“那么你的奖励点数呢？”
　　郑吒回答道：“6502点，外加B级支线剧情1次。”
　　“御坂也有支线剧情获得哦。御坂御坂迫不及待的说。”然后御坂也把自己的奖励说了出来，不过说到最后的杀掉瑞恩和救治雇佣兵时，御坂感到李萧毅对人家的眼光很不好。
　　张杰苦笑着说道：“我拼死拼活，好几次差点死了才得到不过4000多奖励点数而已。你们两个来的第一部恐怖片就得到6000多点，还有支线剧情次数……妈的，人比人真是气死人，看来兄弟以后只能跟你们混了。”
　　郑吒笑着说道：“什么谁跟谁混啊，上次要不是你肯留下来陪我们一起待在火焰女皇主机房，我即使得到这么多奖励点数也没用了，说不定我早死在丧尸嘴里或者爬行者爪下了，该多谢你才对。”
　　詹岚嘻嘻笑着道：“不过这下可好了，我们都知道支线剧情该怎么完成了，虽然难度不小，但是总比什么都不知道的好。而且完成支线剧情貌似还可以得到额外的奖励点数，我就说嘛，50000点奖励点数才能回到现实世界，一部一部恐怖片慢慢去赚根本不可能的拉，这下好了，我们至少有个目标不是？”
　　张杰也笑着说道：“好，那我就给大家介绍一下强化属性和兑换物品，反正我们还有九天九夜时间可以休息，大家都慢慢挑选自己的强化方向和兑换物，为了下一部恐怖片！”

第十一章 血统兑换
更新时间2013-2-16 6:43:19  字数：4499

　张杰开始卖弄他的假情报，唠唠叨叨讲了半天。按他说的强化隐患可不是一般的大，他也就骗骗新人菜鸟了。
　　他对詹岚和李萧毅说道：“强化方面基本上就是我说的那些了，接下来是兑换物品方面，首先，我建议你们两人不要兑换任何物品，先将这一次得到的奖励点数全部强化在细胞活力，神经反应速度，肌肉组织强度，免疫力强度四大项上，其中神经反应速度，肌肉组织强度需要重点强化，否则以你们的体力素质，再来一次长跑就足以拖垮你们。”
　　这个倒是没错。因为张杰的不作为，第一场只有1000点的他们也就只能这样了，最多再兑换点普通武器，下一场运气不好便当是肯定的。
　　接着张杰对郑吒和御坂说道：“接下来就看你们的了，你们有支线剧情，还有6000多点奖励点数，所以我建议干脆直接兑换一个身体变异强化，至于强化什么自己决定。然后剩余的奖励点数可以拿一部分强化身体属性，再拿一部分兑换武器。总之接下来的恐怖片里，我们当中最强的人应该就是郑吒了。琴美虽然奖励也不少，但是她还是孩子，即使强化了也无法赶得上郑吒。对了郑吒，你最好再兑换一件魔法传说系里的武器。”
　　郑吒点点头道：“我也是这么想的，因为在我看过的所有恐怖片里，真正死亡可能性最大的恐怖片，就是像咒怨这一类无法用科学解释的神怪类恐怖片，张杰你经历的第一部恐怖片猛鬼街其实也可以归纳在这一类里，所以我打算兑换一把可以杀死这类鬼怪的武器，就是不知道是不是会很贵了。”
　　张杰笑着说道：“那还等什么？我们现在就去看啊，回来我让娜儿给你们做一顿好吃的，哈哈，走吧。”
　　大家都有些雀跃的向广场中央的光团走去，特别是我们几个第一次兑换强化的。御坂虽然已经在有希处多次模拟了，但是这次可是真的强化。
　　首先是郑吒，他站到光团下定了定心神，开始闭眼联系主神。然后我们就看到一道光柱从“主神”上射了下来，郑吒整个人都被照射在了光柱中，接着郑吒悬浮了起来，无数细小的颗粒不停从光柱里射入郑吒的体内，这样的状况持续了数分钟之久。
　　张杰目瞪口呆的大声吼道：“老婆，出来看上帝啊！”
　　李萧毅也傻傻的说道：“又，又升天了，咦？我为什么要说个又字？”
　　相比两个男人的一真一假的耍宝，詹岚表现得倒是坦然很多，她忽然问向张杰道：“我们强化身体素质时应该不会那么夸张吧？”
　　张杰也冷静下来道：“不会，当你选择强化的属性点后，一些颗粒就会从主神那里落到你身上，接着你就能明显感觉到身体力量速度各方面的加强，看郑吒这么夸张的样子，他兑换的身体强化肯定很厉害吧。”
　　是呀，未来的“爆炸”、“毁灭”到最后的“洪荒”，都是从他这次强化开始的。
　　詹岚和李萧毅也开始强化，相对于血统改造，他们的强化场面就太不起眼了。
　　又是数分钟过去了，郑吒终于从半空中慢慢落回到地面上，模样虽然没怎么大变，却从他脸上看到一种类似于妖异的俊美。
　　郑吒终于张开了眼，他第一眼就看到站在他身边的人都用一种诡异的目光看着他。
　　“怎么了？我变样了吗？”
　　郑吒有些惊慌的摸了摸自己的脸，又仔细看着自己全身上下，他就害怕强化的血统，基因之类把他变成怪物，还好他察看之后发现并没有什么特别异样，于是他大声喝问道：“你们干什么用那种眼光看着我？不知道会吓死人的吗？”
　　张杰连忙大声说道：“怎么样怎么样？说说你选了什么强化？现在身体素质怎么样了？”
　　郑吒笑着道：“我把B级支线剧情换成了C级和D级的，接着强化了初级气功和中级气功，另外还选择了血族变异血统的强化，现在是子爵级的血族了。”接着，他又将自己的身体素质说了出来。
　　詹岚忽然摸了摸自己的额头道：“其实我之前一直在想一个问题，你们说传说中那些仙人，鬼怪，血族，狼人，这些传说中的东西会不会真的曾经出现过啊，他们就是从这个空间里活着出去的人，或许这个空间一直从很古代时就一直存在，当时或许没有什么恐怖片，但是也有恐怖传说或者恐怖故事啊。当时的人进来后也会完成一个一个场景，强化，直到最后可能的出去。因为无论是仙人也好，鬼怪也好，还是血族和狼人，甚至是神那些东西也好，第一代通常都是最强的，或许第一代的就是在这个空间里才出去的人，他将他的力量交给了后代，但是后代却因为力量流失而越来越弱，甚至这些血统现在还少量存在，琴美妹妹应该就是这种情况吧。”
　　李萧毅忽然问道：“那么这个空间是怎么来的呢？甚至连神血统都能赋予兑换，那么谁是这个空间的制造者呢？”
　　詹岚摆摆手道：“或许是真正的神，或许是某些恶魔，谁知道呢？反正这个空间的来历是个迷，对了，郑吒，你兑换的身体强化得到了什么技能吗？”
　　郑吒道：“恩，得到了内力和血族能量，不过我还没弄明白它们到底是什么，感觉起来就像是小肚子里有一团暖暖的东西，还有集中注意力时，脑海里仿佛有什么东西要迸出来一样，那么你们呢？身体素质已经强化好了吗？”
　　“御坂再等你兑换完成哦。御坂御坂才没有被震撼到呢。”喂，怎么吐糟自己呀。
　　詹岚和李萧毅则对视一笑，特别是李萧毅，他忽然猛的跳起来两米高，落地后他兴奋的说道：“我感觉身体里好像充满了力量，而且身边的一切都看得异常清楚，郑大哥的感觉呢？”
　　郑吒猛的跳了起来，整个人跳起到三米多高，接着落地后他脚下用力一蹬，整个人仿佛箭一般射向了我们，来回穿了一遍后回到原地。
　　“好，好厉害！”
　　詹岚和李萧毅同时叹息起来，张杰却是哈哈大笑道：“太好了，你快点试出你的两个技能吧，毕竟是用支线剧情次数来强化的啊，对了，你去看看那些高科技武器吧，一个D级支线剧情就可以换到超好的武器，而你却用了两个C级与两个D级支线剧情来强化，你的两个技能肯定很强才对。”
　　御坂心里撇撇嘴，厉害什么呀，子爵也算个小Boss了，血族要是就这么点本事，早就被教廷杀光了。
　　郑吒又一次连接到了主神上，兑换了那只著名的纳戒。一枚古朴的戒指出现在了他面前，这是一枚黄铜戒指，除了在戒指表面雕刻了一条并不明显的龙形以外，整个戒身上再无丝装饰或者奇异，看起来灰朴朴的一点也吸引不了人。
　　所有人都围了上来，御坂也是第一次看到实物法宝。张杰奇怪的问道：“郑吒，你在娱乐类别里兑换的吗？准备送给那女人？这种非消耗类的东西，在屋子里直接可以创造出来，那用得着去兑换啊。”
　　郑吒嘿嘿一笑并不说话，他拿起戒指把它套在了右手中指上。
　　“摸摸看。”
　　郑吒笑着将右手了出去，詹岚伸手摸向他的戒指，接着触电一样猛的弹了开去。
　　“这是电击指环吗？”詹岚好奇的问道。
　　郑吒摸了摸戒指哈哈笑道：“不是，这可是修真技术制作的灵器哦，就是我们中国古代修仙人们的技术制造的，看起来还真是不错呢。这个戒指名字叫作纳，还可以装下一点五立方米大小的东西哦，又可以攻击伤害到灵魂体，换句话说，我们现在面对那些神怪类恐怖片也不是束手无策了，哈哈。”
　　郑吒知道自己的一切实在都是好运气的结果，任谁看到了都会羡慕嫉妒。他当即表示剩下的1000点奖励点全部用来购买治疗剂与解毒剂这类辅助品，御坂也表示强化后剩余的奖励点会给大家买礼物。
　　“该御坂强化了！御坂御坂兴奋的说道。”走到主神面前，御坂忐忑不安地连接主神。连接上的那一刻，御坂还真怕主神发现我是入侵者，兑换进行的很顺利，御坂用1C1D2000点，兑换了调整后的喵化血统，还剩1C4006点。然后是开启魔术回路、强化D级空想具现化和魔术资料，一共花了2D1500点，还剩下1D2506点。
　　确认后主神开始对御坂强化，人家和郑吒一样漂浮在空中，可以感到原来的耳朵消失了，而头上则一阵痒痒（长出猫耳），屁股后边也是一样（尾巴），御坂知道御坂已经变成猫耳娘了，还好特意穿了有尾巴开口的胖次。然后御坂就突然觉得自己好像忘了什么，只记得自己为了调整血统支付了代价，但是这个代价是什么则忘掉了。
　　魔术回路和空想具现化强化也很顺利，御坂的脑海里面被塞入了大量的资料，即使只是入门的魔术师资料，也不是一般的多，要不是强化了血统，非把脑袋撑爆不可。
　　当御坂落下来后，看到包括郑吒在内的所有人都很吃惊。他们没想到御坂居然会变成人外猫耳娘。
　　“喵？”我叫了一声。
　　詹岚第一个反应了过来，她跑过来给了御坂一个怀中抱妹杀。
　　“太卡哇伊了。琴美妹妹本来就这么可爱了，现在成了猫耳娘真是绝世萌物。”
　　“呜呜，喵。”还好强化后力气大了不少，挣脱了出来，不然就被詹岚的胸部憋死了，被妹子胸部杀掉，太差劲了。
　　然后御坂同样展示了一些强化成果，因为调高了潜力，所以初始状态就比较差了。
　　灵力还没有运用的技巧，只能学幽助打打灵丸。御坂现在的灵丸威力不大，张杰让御坂给他一发看看（谁和你来一发），他表示如果发现不对会躲开的。
　　御坂让大家躲开来，瞄准了张杰，先是憋了一分钟，然后一发看起来卖相很好的金色弹丸就向着张杰飞去。虽然人家很想让这个混蛋怪蜀黍的菊花好好挨上一发，但是想法是美好的，现实很残酷，张杰一把就把御坂的灵丸捏碎了，大家都张大了嘴巴，也不知道是吃惊张杰的强大还是御坂太弱了。
　　此时李萧毅表示张杰大哥太强了，自己愿意当靶子试试，结果李萧毅倒是没能捏碎或者躲过去，但也只是被打了个跟头（和幽助第一次打老师的时候差不多），翻个身嘛事没有。结果还不如幽助打老师那次呢，幽助起码把老师打昏了。
　　魔术因为只有资料，没法演示，空想具现化倒是演示了，御坂投影出了几把刀，郑吒拿起来试了试，也就是普通家用菜刀的水平。
　　大家的脸色都不太好看，现在的御坂看起来除了基本素质和詹岚差不多，原本又有超能力外，其他的强化基本上都是花架子，在众人看来，这是在胡花奖励。
　　有希突然通知御坂，说侦测到强烈敌意。御坂用眼角一看，发现李萧毅正在用一种狠毒的眼神看着人家。喂，御坂就真是废物，花的也是自己的奖励，兑换的能力虽然现在看起来比较菜，但是潜力可是很大的。你干嘛这么看着御坂，又没花你的奖励点。本想回瞪他，不过看大家脸色都不好，就没敢。
　　后来才知道，当时李萧毅是恨御坂没把揭露瑞恩和治疗雷恩的奖励让给他，在他看来，如果御坂把奖励让给他，那么他的强化绝对比御坂现在的花瓶技能要好。
　　张杰更是黑着一张脸，御坂想如果御坂不是女孩子他是否会扇人家，最后还是詹岚岔开了话题，表示御坂起码可以等下次学习一些治疗技能。空想具现化具现武器不成，具现一些辅助用品还是可以的。
　　大家都调整了一下表情，毕竟这么一群大人板着脸瞪一个小女孩不太好看。张杰笑着说道：“好了，带上你们的女人，到我家去吃你们嫂子弄的饭菜，那可是大厨级别的哦。哈哈，吃的方面主神倒从没吝啬过，你想吃什么在厨房里几乎都可以制造出来，走吧走吧，从下午开始，你们就要开始和我一起训练了。”
　　“训练？”郑吒他们都很奇怪。喂喂喂，难道你们以为这10天睡大觉就可以了吗？真打算下一场领便当吗？
　　张杰边走边说道：“是的，训练，其实一个人的素质点是随着他锻炼的多少而不停改变的，按照我的观察，那些特种部队经过超级强化训练的人，他们的身体素质其实仅仅只比郑吒稍差一些，也不过就少了内力和那劳什子血族能量而已。但是他们的格斗技巧，忍耐力，如果和郑吒打斗起来，说不定死的人还是郑吒呢。”
　　“我在这四部恐怖片的休息期间一直都在锻炼，神经反应速度和肌肉组织强度也在不停提高，而且除了锻炼这两者身体素质以外，你们还必须要学习枪械射击等等各方面的东西，放心吧，在我家里地下室有一块巨大得很的射击训练场，为了下一部恐怖片，我们每个人都得拼命努力啊。”

第十二章 知识是第一生产力
更新时间2013-2-17 9:01:59  字数：5371

　大家回到张杰的屋子的时候，已经又是说说笑笑的了，起码表面上是这样。郑吒领着萝丽，李萧毅带着金发洋妞，张杰身边则坐着一个黑色长发的古典型美女。
　　除此以外，坐在一边的詹岚看起来却是闷闷不乐，她时不时看着男人冷哼一声，那模样看起来似乎很是不屑一样。御坂则继续打酱油，现在还是让大家不要注意自己比较好。
　　张杰对詹岚说着：“……那制造生命体也当然包括了男人啊，詹岚你为什么不去创造一个你心目中的极品男人呢？”
　　詹岚哼了声说道：“我才没你们那么无聊，现实里得不到的东西就靠意淫来获得吗？真是太无聊了呢，我写书都从来不写意淫小说的，要我去制造一个心目中的极品男人，恶，想起来就觉得好恶心好恶心，与其去制造一个男人，还不如兑换一根按摩棒来得好呢。”
　　李萧毅在旁边面红耳赤，张杰却愣了一下哈哈大笑道：“别骗人了，你分明就是个处女，哥哥我好歹也算是识尽百女，是不是处女我一眼就可以看得出来呢，哈哈。”
　　詹岚也色脸上一红，她故做冷静的说道：“这就是男人和女人的区别了，男人会非常想得到自己心目中的女人，然后与她发生感情，而女人则希望得到一段真挚的感情，再同时深深爱着这个男人，你们以为我会像你们那么无聊吗？竟然会在没有感情时就和异性发生关系？”
　　她的话音刚落，郑吒边上突然传来了一个女声道：“姐姐说得好呢，这些男人就是那么可恶！又好色又可恶！一点也不知道真挚感情的重要。”
　　萝丽惊喜的走到詹岚身边，把御坂也拉了过来。御坂卡哇伊的模样对于萝丽这样的女孩杀伤力实在巨大，她一个劲的玩儿人家的尾巴，我们很快就姐姐妹妹的称呼起来。虽然萝丽刚刚被造出来，但是仍然要御坂叫她姐姐，谁叫御坂身体才九岁呢。先和萝丽搞好关系吧，和萝丽搞好了关系给郑吒吹吹枕头风对御坂有利，为了这个尾巴就豁出去了（旁白：真是一点节操也不要了）。
　　大家聊了一会儿，开始吃饭。郑吒兑换了大量高级美酒，不过御坂看了一下，虽然很珍贵但都是一些非神秘的酒，如果是精灵的果酒，没50奖励点拿不下来。萝丽和御坂未成年，詹岚帮我们女孩子兑换了一些比较稀奇的水果榨果汁。
　　张杰的女伴果然是大厨级水准，所有人都吃得仿佛连舌头都要吞下去一般。熊掌猴脑，山珍海味，虽然不过只做了十多道菜，但是这些菜品莫不是珍贵异常，以往现实里众人那可能吃得到？
　　大家憨吃傻涨之后，几乎连盘子都舔了个干净，御坂也在沙发上鼓着肚子挺尸。萝丽更是亲热的连连叫着姐姐，希望能够从古典美人那里学到几手厨艺。御坂觉得改天也应该做点料理，送给萝丽（送了你就死定了）。
　　张杰点了一根香烟，他遐意的说道：“主神这点做得实在是好，享受吃喝方面，我敢说现实世界里亿万富翁也不一定能做到我们这种地步，看看吧，百多年份的美酒我们仿佛水一样喝，我抽的这香烟也是顶极，若不是要面临恐怖片的轮回，说真的，在这里养老其实也真是不错，寂寞了就带着女人回现实世界旅行一圈，然后再回来，咂咂，这样的生活简直是神仙不换啊。”
　　御坂也不得不肯定主神这方面确实大方，只有英灵殿等少数地方可以媲美。
　　郑吒哈哈笑道：“所以了，我们才更要活着，活着所有恐怖片，无论如何都要活下去，无论是回到现实，还是兑换足够的生存天数，那时想生活在这里，还是想回去现实世界，我们怎么样选择都可以了，不是吗？”
　　张杰哈哈笑了起来道：“好，那我先带你们去看看训练场，休息一会就开始训练，你们还有九天时间可以修整，然后，我们就迎接下一部恐怖片！”
　　不过御坂现在可没时间和他们进行特种兵训练，御坂需要熟悉能力、在有希的帮助下学习魔术和制造物品，只有这样才能让大家不再把人家看成花瓶。
　　“御坂要学习魔术，御坂会自己训练自己的喵。”口癖在强化后有所改变，不时会蹦出个喵来，但是还是好多了，起码不会总把自己的心理活动说出来。原来一紧张就御坂御坂的没完，此前在恐怖片里面我一直心里高度紧张，根本控制不住御坂御坂的口癖。
　　大家都对御坂的强化都很失望，见御坂还偷懒（用脑子的就是偷懒？）就更鄙视了，不过因为御坂是小女孩，实在没法说。张杰也没留御坂，直接挥挥手让御坂自便。
　　不过在离开前，御坂需要给萝丽兑换血统，确保她的安全。御坂这么讨好萝丽，就是学习魔术不成，真的暂时是个废柴，在恐怖片里面向郑吒求包养也更容易（旁白：你真的打算就靠卖萌度过恐怖片了吗？难不成下次还要卖肉？御坂：H禁止，再胡说给你开洞。旁白沉默[嘴里塞了把枪]）。
　　“萝丽姐姐，御坂有东西要送给你喵。”御坂拉着萝丽走向主神。郑吒本来还以为御坂要兑换点女孩儿玩意儿给萝丽，但是当他看到萝丽漂了起来开始强化的时候，他飞快地冲了过来。
　　“你对萝丽干了什么？”郑吒满脸狰狞，御坂估计如果不是他需要问御坂萝丽怎么回事，他会直接杀了御坂。
　　御坂跳到一旁，张杰和詹岚使劲拉住了郑吒。过了几分钟萝丽的强化完成了，郑吒马上扑上去检查，当他看到萝丽居然强化了血统，还有御坂送给她的一个护身符时，大吃一惊。郑吒没想到萝丽居然也可以强化，当他把这个事实说出来之后。所有人又把御坂围住，大家需要一个解释。
　　“呜喵，真是好心没好报。御坂御坂对大人们太失望了喵。”御坂发表着自己的抗议，因为紧张，口癖又回来了，还加了“喵”。
　　众人无动于衷，等着御坂的解释。不过萝丽倒是很高兴自己的新血统，她不停的在大家身边走来走去，一会儿开启一会儿关闭技能，尝试着吓唬郑吒。
　　“御坂只是想给萝丽姐姐一些礼物罢了。御坂强化了灵猫血统后，有了一丝预知的能力。御坂感到萝丽姐姐最近可能有危险，所以才给她兑换了这个血统。这个血统逃跑是最好的了，她又不用和我们一起进恐怖片，不用担心扣奖励的副作用。御坂御坂做出解释喵。”希望这个理由可以让郑吒满意吧。如果御坂说过几天他和萝丽就会被复制到恶魔队，萝丽会惨死没人信的。
　　“萝丽有危险？哪里的危险？”郑吒很激动，他的注意力已经完全放在“危险”上了。他也想清楚了，御坂不可能花1D1500点就为了对付一个造人，没人会干这种事情（楚轩坑你还是你出的奖励呢）。只是感到很奇怪，这里是主神的地盘，谁会对付萝丽呢？难道是张杰或者李萧毅（二人躺着中枪）？
　　“御坂只是预感到了危险而已。御坂也不知道危险来自哪里喵。”这个真不能说的。
　　众人看了半天，也搞不清楚这个危险在哪里，只好回去训练。
　　李萧毅对御坂的态度更差了，看来他对人家强化萝丽很不满意，不过郑吒在场，他只是悄悄比个中指。也不知道自己哪里得罪了他，专门和御坂犯冲。理论上这家伙下场便当，不用去管，但是自己又觉得改善一下关系也是好的，不然万一他便当的时候拖你后退也麻烦。
　　倒是张杰暗中有一丝线索，作为引导者，他已经知道郑吒将会被复制到恶魔队了，而这个小女孩已经过去了（御坂还是没有逃过吗？御坂不要被怪蜀黍们[哗——]掉）。难道这个小女孩连这个都可以预感到？看来这个灵猫血统是精神力方面的强化，后期恐怕会很强。
　　张杰自己就是双A的精神能力者，当然知道高级精神能力者的恐怖。不过精神能力者前期不是一般的脆弱，想要成长起来实在不容易，需要队伍的保护和资源集中供应。
　　小女孩现在还很弱，黑客能力直接战斗没用。虽然进来就有发电的超能力，但是也就是刺激身体爆发一下，虽然威力不小，但是事后肯定有虚弱期，或者放次不强的闪电，同样还有冷却时间，也就丧尸这样脆弱的东西可以一次杀一堆，下场的异型可就没那么容易了。
　　只要他误导一下，多表现一下女孩现在的脆弱，多半下场就该领便当了（居然想给御坂发便当，该死的变态猎奇怪蜀黍）。没办法，谁叫自己现在这样人不人鬼不鬼的呢。算了，别想了，再想就该下不去手了。
　　御坂还有1006点，从主神这里买了一批宝石、一块祝福银锭（这个最贵，花了御坂100点）、一吨子弹发射药、一些5.8mm的步枪和手枪子弹壳，又兑换了一些入门符文资料，前后花了500点。
　　御坂又兑换了20天时间，400点，这可以让御坂在房间里面修炼，人家就有29天可以使用了。主神空间可以20点1天兑换房屋时间，不过加上原来的10天，不能超过30天，虽然比恐怖片贵，但是这里灵气可是很足的。
　　御坂看着满屋子的东西干劲满满，还好要求主神把这些材料直接兑换到房子里，不然一吨的火药人家怎么搬呀。御坂又兑换了1个月的食物，关上房门，准备在这20天里和有希学习。
　　通过有希的帮助，御坂花了10天就完成了魔术师的初步修炼，本身的灵气就是雷属性的魔力，等于御坂本身就有底子。主神空间的灵气程度很高，人家又是半妖之躯，超能力和魔术回路的排斥也很轻微，御坂估计也就是魔术刻印也比这个排斥大。魔术师修炼时间慢主要还是需要时间积累魔力和学习知识，超能力者的脑子学习可不是一般的快，加上御坂有半妖之躯和有希帮忙，时间缩短到让所有天才吐血的地步。
　　接下来的10天，御坂白天一半时间继续修炼灵力，一半时间开发超能力，晚上制作魔术礼装和附魔子弹。灵力虽然刚开始很弱，但是增长的速度绝对不慢，御坂的起源是雷电，雷属性的灵力和人家非常契合，用于治疗差了些，更加偏向攻击和净化。
　　像那种演示时的低级灵丸已经可以瞬发好几个了，憋大招的话，感觉应该可以达到宠妃光子灵枪的程度了。可惜人家是瞬发的小魔法，御坂是憋大招。
　　修复了自己的身体隐患，超能力立马提升了一截，虽然因为年龄的关系仍然是Level3，但是御坂觉得自己已经摸到Level4的边了。御坂可以像姐姐那样从发梢发射雷击之枪，能把地板打个坑，铁砂也可以使用了，不过只能简单凝聚成剑型使用，或者短时间内形成一道屏障。铁砂剑确实是吹毛断刃，可惜御坂不能进行变化，一变化计算力就不足了。铁砂屏障姐姐用的时候防御力也不太高，御坂的就更差了，而且还不能维持。随手发动超电磁炮、落雷是没可能的，那是Level5的领域。
　　御坂询问过有希能否快速提高能力，但是她说超能力等级不足是身体发育的问题，除非使用御坂安排给复制体的手段，不然没有任何办法。而且有希也不建议御坂这样已经强化了血脉的人使用，会让血脉日后难以纯化的。
　　既然自身的能力就这样了，御坂就需要靠装备增加战力，远坂家的魔术在主神空间最合适了，只要有宝石就可以。
　　远坂家的宝石礼装如果不考虑花费的话，都是非常强大的。比如御坂制作的爆裂红宝石，需要一颗3克拉以上的无暇大红宝石作为基础材料，把魔力封印在里面，这个成本10奖励点都不到，威力不比37毫米炮弹的威力差，而手雷还要20奖励点呢，可惜只能本人用。
　　防御蓝宝石，可以自动防御住一般的物理魔法攻击，只要宝石魔力还在，人就是安全的，这个所有人都可以用。
　　甚至御坂还制造了一颗远坂凛那样的治疗红宝石。其实这个并不是多么高深的远坂家秘术，相反它非常简单，可惜的是其需要高品质的珍惜红宝石和大量的魔力，这些足以让一般的流浪魔术师倾家荡产。远坂大小姐积累了10年才造出来，居然舍得给土狼用。这里就好办了，宝石白菜价，主神房间的魔力随便用，都不用报销的。
　　御坂花费了9天，靠着主神充足的魔力供应和有希对自动充能魔法阵的时刻监测造出来1颗，还好没出差错爆炸。短时间高浓度魔力自动填充可是个高危的技术活，远坂大小姐充了10年，每次很少自然不用担心，御坂这个9天就充了人家10年的量，要是爆炸了，就只能学楚轩，赶快出屋子重置内部了。
　　除了魔术礼装，御坂还整理了一下现有的常规装备。防护的话，蓝宝石加原来的防弹衣应该就可以凑合了，但是原来的两把柯尔特1911火力不足，双太刀丢了一把。御坂必须更新装备了，太刀可以强化一下继续用，柯尔特手枪就留着收藏吧，御坂需要换大容量枪械加附魔弹。
　　但是御坂一个小萝莉也不方便拿重武器，所以御坂准备给大家制造中国95枪族（这位还是爱国人士）的附魔子弹，这样郑吒再花点奖励兑换几把92手枪、95突击步枪、95通用机枪就可以了。如果他不肯兑换，大不了投影，魔力增加后，御坂虽然不能投影更加神秘的东西，但是一些常规武器没问题了。
　　看了一下价格，等武装完大家再带些后备的，有500点就够了。御坂大量制造附魔子弹，也算兑现了给大家的承诺。
　　下一场是异型，当然也不排除主神换别的。所以御坂专门制造了针对异型这种肉体强大，但是精神差劲的敌人的子弹。也专门制造了对付亡灵生物的子弹。
　　1型弹（包括手枪弹和步枪弹，机枪用的也是步枪弹），对生物专用。御坂在弹壳上面增加了穿甲和炸裂符文，手枪子弹也可以射穿异型这样的坚固外壳，而炸裂符文则让御坂封印在子弹内部宝石中的咒弹（就是大小姐在学校虐土狼的那种）爆发出来。其实就是给对方体内来次小型诅咒能量爆发，这个威力可不是一般生物能够承受的，除非有专门的魔法防御道具和净化法术，要么是灵魂很强大的生物才能抗住。
　　2型弹（种类同上），对亡灵专用。这个是给各种亡灵用的，御坂没有光明魔力，不过火焰和雷电对亡灵也是非常有效的。弹壳上面有专门的净化符文，御坂还特意兑换了被祝福的白银进行镀银处理，内部是储存了大量雷属性魔力的宝石。一旦打中亡灵，雷电的净化足以杀死一般的亡灵。
　　让有希帮御坂具现化出子弹生产线，把火焰女皇安装上去进行自动化生产，虽然因为少量特殊材料需要自己动手，但是仍然很快。
　　主神这里普通子弹1点300发，最便宜的附魔子弹1点10发。御坂的子弹根据有希评价，基本上是1发10点的水平，而自制的灵力子弹成本50点100发（含设备费），普通子弹1点1000发吧。
　　转眼御坂在屋子里面就宅了20天，因为是兑换来的，郑吒他们第一天的训练其实还没开始呢。
　　御坂拿出一个书包，把制造的成果装好，准备让大家看看御坂的厉害。

第十三章 出发前的日常
更新时间2013-2-18 7:27:51  字数：4953

　张杰正在和其他人讨论训练计划，刚说完就发现御坂居然去而复返，他还以为是回来参加训练的呢。
　　“御坂造了好东西给大家喵。”御坂打开书包，开始献宝。
　　“这些都是你投影出来的？”郑吒以为这些子弹是投影出来的，他现在觉得这个空想具现化技能也还不错，万一战斗中消耗太大，投影一些子弹总比步枪变烧火棍要好。
　　“不是哦，这是御坂制造的魔术礼装和附魔子弹。”居然以为是投影的赝品，你眼光也太差了吧，净化子弹都没看出来，你还是不是血族呀，居然感受不到祝福银的神圣力量，这个变异血统的隐患还真是大。
　　当大家听说御坂居然能够兑换房屋停留时间，这些都是御坂在这段时间造出来的时候，每个人都傻了。
　　“居然还可以兑换主神房屋停留时间？”张杰看起来有些不可思议，他没想到御坂居然可以做到这个地步（御坂比你想的更厉害呢）。发便当是不可能了，没人会给这样一个质优价廉的军火商发便当的，可以用更少的奖励买到更高级的物品，在恐怖片中就能有更多的生存几率。
　　“可惜这次我们都没有奖励点了，而且我们也需要张杰帮忙训练，也许下次我会兑换房屋时间的。”詹岚对于这个很感兴趣，毕竟能够多待20天也是好的。可惜她和李萧毅的奖励点都用光了，而且这个功能如果多人一起使用，每个人都需要单独支付，不然兑换时间内只有造人可以和自己在一起。
　　张杰让郑吒去主神那里花奖励点兑换了几头猪，用来测试御坂的子弹和礼装。
　　1号弹命中肥猪后，肥猪肚子炸了一个大洞，而且伤口很快变得腐败。大家倒吸一口凉气，这东西打到人身上，如果没有魔法类的防护就是个死。
　　2号弹没有幽灵可供测试，肥猪效果不太好，只是被打伤了，半天动不了，祝福银和内置闪电的效果根本表现不出来。不过测验完了倒是有个插曲，郑吒实验了之后，当普通子弹那样就从弹夹里面往外拿，结果把他的手烫坏了，不得不找主神修复。大家这才觉得这个子弹很厉害，居然能够伤害强化到子爵的郑吒。
　　防护宝石挡住了张杰10发沙鹰，众人也表示这个也比防弹衣要好。
　　爆裂红宝石的威力则让当过兵的张杰很震撼，在他看来这已经是小口径火炮的水平了。如果大家都可以使用的话，一起投出去不比重炮炮击差，可惜只有御坂能用，郑吒理论上用血能转化魔力也可以用，但是他听御坂说了半天魔力运行方法，除了蚊香眼什么也没学到。
　　治疗红宝石有点逆天，这个在主神那里恐怕没支线买不到，御坂没敢拿出来。不然大家非要人家做这个实在做不来，到时候反而坏了彼此的关系。
　　不过就是这样大家也很高兴，没人再认为御坂的强化是花瓶了。詹岚再次给人家来了个怀中抱妹杀，“琴美妹妹真是太棒了。居然能够造出这样的好东西。”
　　“呜喵，大家知道御坂的厉害了吧，御坂可是很厉害的。”洒家这辈子值了。
　　御坂表示这次制作出的宝石和子弹免费送给大家做礼物，以后可以从御坂这里优惠购买。御坂的产品质量绝对不比主神的差，价格却要便宜多了。
　　御坂列出了单子，并表示以后还会有更好的：
　　爆裂红宝石，15点1个，当然你得会用。主神出的50点1个，好处是人就能用。
　　防御蓝宝石，200点1个，每个都和主神的500点小护身符差不多。这个是御坂的主要利润增长点，虽然材料成本和红宝石差不多，但是御坂表示制作工序太麻烦，手工费得多收。
　　1号和2号附魔弹，5点1发，只有国产口径。主神这个等级的要10点1发，不过什么口径的都有。
　　普通子弹，10点5000发，这个就不比主神便宜多少了。御坂表示买够100点东西就可以做赠品。
　　所有人都对御坂表示了感谢，表示下次会照顾人家的生意。
　　大家都开始投入训练，这次御坂也没有走开，短时间内修炼魔术已经没什么用了，得赶快熟悉新枪。
　　张杰兑换了一本95枪族的介绍书，开始创造训练用枪，我们每个人都开始打靶，张杰在一边矫正。
　　御坂本身就被有希灌输了大量的军事知识，很快就掌握了枪感，手枪和突击步枪很容易就掌握了，但是通用机枪就不成了，毕竟年龄是大敌。御坂也和张杰对练了几次，在张杰放水的情况下，打不过他但是周旋还是可以的。大家表示御坂在后边输出就可以了，爷们脸皮还没厚到让小学女生在前面肉搏去。
　　幸福的时间总是过得飞快，大家白日里不是拼命训练各种生存技巧，然后是在主神那里查询可以兑换的物品。
　　御坂除了在有希这边归纳整理，也会去主神那边看，还真被御坂看到一些有希没有的东西（可能是被世界意识和谐了）。
　　“魔法少女血统，评价70分。和QB签订契约，获得魔法少女的力量，获得能力和个人希望有关，能力使用过度会变魔女（魔女变后其他队员会接到抹杀你的任务）。需要定时兑换悲伤之种清洁灵魂宝石的污染，附送回收已用悲伤之种的QB一只。适应绝大多数恐怖片。”
　　御坂嘴角抽搐，这算什么。QB和主神这两家坑人的传销企业联营了吗？圆神在哪里？这里有QB非法经营呀。
　　御坂和有希说了这个事情，有希表示当初围剿的世界意识其中之一就是圆神。那个主神空间之所以被剿灭，就是因为没长眼，把一个强化了魔法少女血统的轮回小队放到了圆神的世界里面。圆神可是所有魔法少女的保护神，跑圆神的地盘非法传销QB，这不是老寿星吃砒霜吗。
　　训练完成后，晚上则是恐怖片时间……是的，是看恐怖片，熟悉剧情，这比任何事情都要重要！御坂也差不多，不过恐怖片是和詹岚一起看的。一个人看恐怖片，御坂心里素质还不够，经常被吓到詹岚怀里。每次她都把人家埋到她的胸口，摸着耳朵安慰御坂。几次下来，要不是有希控制着御坂，御坂估计也和闷声色狼一样，流鼻血而死了吧。
　　偶尔御坂私下也会对自己的飞机场表达怨念，特别是晚上洗澡的时候。每次这种想法都让御坂感觉怪怪的，人家已经从披着萝莉皮的宅男变成真正的萝莉宅女了吗（代价）？
　　除了詹岚的恐怖片时间，每天御坂都会去郑吒那边蹭饭，和萝丽一起玩儿游戏（旁白：真的节操掉光了。御坂：不找萝丽，难道找怪蜀黍玩儿吗？）。说得功利一些，是为了走[后][宫]路线保命。无节操一些，是御坂心理已经退化成小女孩了。萝丽很快入宅，每天从主神那里查看是否有各种宅物。大量现实中的珍稀ACG被御坂收罗到了房间里面，这些在现实世界中咱可没本事置办。
　　御坂还发现自己喵化之后变得特别喜欢吃鱼。每次吃饭，只要萝丽夹起鱼来，御坂就眼睛发亮，尾巴发直，有次萝丽和人家开玩笑，把一只烤鱼往空中一丢。结果等御坂意识过来，已经嘴里叼着鱼蹲在地上。
　　ORZ，真是羞死人了，那一刻御坂感觉自己已经变成了一只宠物猫，就差在主人腿边撒娇了。
　　偶尔御坂也有一个人的时候，这时御坂会在屋子里面拉小提琴放松心情，也不知道为什么以前音乐课上面最多混个及格的御坂会想要学这个（又一个调整血统的代价）。有希建议御坂把一间房子变成空旷的原野来做琴房（她怕你把屋子搞坏了，生产线重置也很麻烦的）。不过用来给自己放松很不错，拉起来什么都不用想，只要把自己的心情表达出来就是了（你的心情是12级台风吗？）。
　　主神空间里面御坂可以很容易创造出一把世界名琴给自己用（它们会哭泣的），可惜的是到了最后一天也没好意思在大家面前表演（还好）。
　　每天晚上睡觉前，御坂都会和有希检查对主神的入侵情况，不过进度一直都不是很快。最初御坂甚至怀疑异型前能否把资源采集系统占领完，有希表示主神空间的侵入进度越往后越快，御坂不用担心完成不了。
　　在第五天，御坂觉得每天吃张杰老婆的菜不太好意思。御坂在家的时候烘培个蛋糕还是挺不错的，就烤了蜂蜜蛋糕给大家做饭后甜点，这次做得卖相比之前哪次都棒，看起来都像艺术品一样（可惜里面比砒霜都厉害），御坂只记得自己吃了一口，后面的记忆就模模糊糊了。
　　御坂只记得似乎做了一个梦，梦里面走到了一条河边，河边都是一种红色的花，御坂也叫不上名字（那是彼岸花）。御坂只看到张杰他们在前面和一个拿镰刀的女孩（死神小町）在争执着什么费用问题。
　　不过很快跑来一个拿着令牌的女孩（四季映姬）跑过来，跟拿镰刀的女孩说了什么，然后就用令牌打她。郑吒似乎要过去劝架，但是对方把令牌一挥，大家就没有了。御坂本来想过去问问路，但是有希这时候过来了，有希还是第一次出现在人家梦里面呢，有希很快就把御坂拉走了，人家也没能和那两个女孩说上话。
　　醒过来的时候是第二天的早上，大家仍然坐在张杰家的餐厅里面。吃了御坂的蛋糕后都睡着了吗？一定是中午张杰兑换来的二窝头的原因（那你没喝酒怎么倒的），以后蛋糕没你的份了（张杰：最好没有）。
　　此后御坂再拿蛋糕来的时候，大家都表示御坂的蛋糕太好吃了，每次吃都会沉醉其中整整一天，耽误训练会很可惜的，御坂只好把蛋糕收了起来。不过这么浪费挺可惜的，御坂决定把蛋糕带到恐怖片里面去，这么好吃的蛋糕用来让异型沉醉也是可以的吧（旁白：这个主意真好）。
　　唉，谁叫现在是朝不保夕的主神空间呢。等消灭了主神，御坂到时候好好做点料理和大家庆祝一下（郑吒：嫌我们没被主神便当掉，非给我们发便当吗）。
　　李萧毅的问题御坂考虑了好久，最后决定还是尽可能改善一下。御坂用3天时间做了一个半成品的治疗红宝石，准备用来做和解的礼物。
　　“萧毅哥哥好，御坂可以进来吗？”御坂决定把自己身段放低，节操脸皮什么的在生命面前一点意义都没有。
　　李萧毅本来吃完晚饭准备和自己的宝贝好好滚一晚上的床单，看到御坂过来有些吃惊。
　　“哥哥好，这是新做出来的治疗宝石，送给哥哥试用一下。马上就要去恐怖片了，还请多多关照。”御坂送上礼物，鞠了一躬。
　　李萧毅在了解了宝石的功能之后非常高兴，主神那边魔法治疗物品都不便宜，持续性治疗的更是天价。他也看出御坂在示好，本着不要白不要的精神，高兴得收下了礼物，表示到了恐怖片里面一定照顾御坂（到了里面谁理你）。御坂连忙道谢，临走又送了一块蓝宝石。
　　离开李家后，御坂倒是觉得这种半成品可以考虑出售，和主神的货物比起来，定价1000奖励点绝对不贵。
　　很快就到了最后一天了，大家决定好好休息一日。直到黄昏时，下一场恐怖片就会开始。
　　有希已经成功把资源采集系统占领了，御坂指示她下面入侵评价系统，一个是查看一下其它队伍的情况，搞搞侦察，还有就是给中洲队打打掩护，降降评价，评价老这么高水位运行，让御坂很难做的，希望可以通过这个少发点便当。
　　“基本上就是这样了，每个人的装备是1把92手枪，1把95突击步枪，两枚手榴弹，附魔子弹每种30发，防御蓝宝石一个。外加1瓶止血急救喷雾剂，1瓶口服式解毒剂，1卷高效绷带，1张一次性恶意护身符。哈哈，真是太感谢郑吒和琴美妹妹了，要我们自己去兑换还真拿不出来。”
　　郑吒用剩余的1000点奖励点按御坂的要求兑换了一批国产枪械，还兑换了几个手榴弹，加上一些药剂和高效绷带。除此以外，他还特意兑换了几张一次性恶意护身符，效果是在恶灵袭击时会提前燃烧警告，在护身符燃烧完毕之前，恶灵无法伤害到持有者。
　　御坂兑换了一些食物和饮用水，野战干粮和张杰老婆的菜比起来实在太差，可算知道为什么美国大兵都把MRE叫猪食了。防弹校服被张杰打坏了，修复主神居然要100点，御坂只好自己打了个补丁，看起来有些别扭。所有大家拿不了的物品都放在了郑吒的戒指里。
　　郑吒的奖励点还剩下不到100点，这让他很是心疼了一把。不过再看看纳戒里的备用枪械，其中甚至还有一挺95通用机枪，还有那么多食物和辅助物品，他心里总算是好过了些。
　　张杰也整理好了他的物品，接着他将这些物品都装在了衣服内口袋里，接着他说道：“虽然只有几天时间，但是该训练的基本都训练到了，总之恐怖片里记住一点，什么事都可能发生，我们并没有丝毫的安全保障，所以，必须要小心再小心，还有……尽量帮助其它队友，但是当他妨碍到整个团队的人安全时，杀掉他！”
　　御坂、詹岚和李萧毅明显还有些迟疑，动辄杀人仍然让御坂有点抗拒。
　　只有郑吒一声不吭的点点头，接着他却问道：“怎么去恐怖片？也是突然之间就消失不见了吗？”
　　张杰摇摇头道：“不是，时间到了时，‘主神’上面会降下二十道光柱，你只需要找一个光柱站进去就行了，每次去恐怖片也大概都是这个时间。”
　　大家说着话时都直接坐倒在了广场地板上，各自的女孩们都不愿意出来，也许女孩们担心恋人的心都是完全一样，她们根本不敢来送，这种分别看起来太伤感了些。御坂也有些伤感，特别是对李萧毅的女伴。如果还像原著一样，李萧毅便当了，她也会消失的。
　　约莫又过了十多分钟，广场上光团主神越来越耀眼，强烈的光芒仿佛太阳一般变得炽热光亮起来，接着从它上面射下二十道光柱出现在广场上，接着大家听到了同样的声音。
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，异形一开始传送……”

第十四章 楚轩出场
更新时间2013-2-19 8:44:15  字数：5180

　传送还是老样子，不过对御坂来说已经很难造成不适了，从地上爬起来看了看四周，科幻色彩的房间，没错的话这就是异形的那艘飞船了。郑吒张杰他们也已经起来了，地上横七竖八躺着有十名新人。
　　张杰一站稳马上就看向了地面，接着他脸色苍白的说道：“这下可糟了，十五人的难度可不会出现在异形这样可以用科技解释的科幻类恐怖片里，一定是主神改变了难度，这下可糟透了。”这家伙又开始耍宝了。不过总算难度没变，多了御坂居然少了一个新人，看来大叔和胖子死的还不是没有价值（大叔和胖子的冤魂：我们的价值就是这个吗？我们对这个世界绝望了）。
　　大家看向他，张杰深吸了口气说道：“这样的情况我还没遇到过，只是在我第一部恐怖片时，听之前的资深者所说的经历，据说在某些情况下，主神会改变恐怖片的剧情和难度，任何情况都可能在该恐怖片中出现，这样的情况一般会以全队队员死亡为终结，当然了，完成这样的恐怖片一般可以得到很丰厚的奖励，你们自己看手表吧。”
　　御坂的手表只有一行数据，杀掉异形，全队每位成员奖励1000点奖励点外加D级恐怖片支线剧情1次。
　　张杰这时从怀里取了根香烟点燃道：“你们谁还记得异形一的故事剧情？”
　　由于张杰这家伙的关系，没人知道下部是哪个场景，只能靠蒙。郑吒和李萧毅明显运气不好，都没蒙到异形这部老片子，一脸的懊恼。
　　只有詹岚哦呵呵笑了两声，她摸了摸自己的额头道：“你们还真是不专业呢，既然现在我们连命都在恐怖片里了，那么自然是要连最古老的恐怖片也翻出来看啊，而且自从上次我猜测古代时期就有这个空间存在时，我还找了些现代的恐怖故事来看哦，这个异形的剧情嘛……”御坂和詹岚昨天刚看过异形四部曲。
　　“……异形的故事发生在未来某个时候，在故事的时间段里，人类已经拥有星际长途移动技术，也在几个类太阳系间创立了殖民星，但是非常可惜的是，人类依然没有找到任何外星生物，直到异形一开始时。”
　　一个声音却插入到了詹岚说话之前，从地面上坐起一个模样普通的眼镜男，这个男人模样虽然普通平常，但是他的双眼冷静异常，看起来似乎别有一种智慧的气质。
　　这个就是楚轩了，世界意识给人家安排的身份还是他的山寨研发呢，御坂现在过去认亲是否可以让楚大校对我好一点，不要给我发便当呢（不去找郑猩猩求包养改找楚大校了）？看作无限文的都知道，谁都可以得罪，就是不要得罪楚轩。
　　我们对望了一眼，郑吒第一个反应过来道：“郑吒，欢迎你，新加入的伙伴。”说着，他伸手递向了男子。这样招人真的大丈夫？你日常就是这么招聘员工的？还是你现在艺高人胆大？
　　男子迟疑了一下和郑吒握了手道：“楚轩，如果不介意的话，能够顺便告诉我这里是什么地方吗？”
　　郑吒回答道：“听起来你似乎很熟悉异形一剧情的样子，能够先告诉我们这部恐怖片里详细的剧情吗？”
　　楚轩依然坐在地面上，他扶了一下眼镜道：“如果你非要坚持的话。”
　　楚轩开始讲解这部异形的剧情……
　　“接着……”
　　楚轩讲到一半的时候，一个声音打断了楚轩的话道：“我说行了吧，一大清早就他妈的听你在这里说鬼话，我说他妈的这里是什么地方啊？”
　　此时其他新人也都坐了起来，他们都在莫名其妙的看向四周，其中三个头发花花绿绿的青年正满脸不耐的看着我们。为首那人一身嬉皮士打扮，鼻子间穿了一道鼻环，嘴唇上的唇环更是多得很，他大咧咧的说道：“你们是谁啊？老子们在网吧上网，怎么突然就来到这里了？”
　　真是很精典的场景呢，往后这几场总有混混进来，还都是比较杂碎的，怎么就没一个许文强或者小马哥进来呢？
　　面对这三个混混，郑吒理也不理的大声说道：“请大家静一静，具体事项我们接下来会详细解释，现在还是请楚轩给我们讲一讲异形一这部恐怖片里的细节吧。”
　　楚轩一直在仔细打量着我们，同时他也注意观察了一下地上坐着的几人和四周环境，闻言后他点点头冷静的说道：“接着，商船里的成员自然是打算消灭异形了，他们的武器并非很多，给我印象最深的应该是火焰喷射器，当然了，以我的推算来看，这种近距离高温武器，对于拥有超快速度和防御力极高外壳的异形来说……杀伤力近乎没有，但它却可以在近身瞬间撕碎了你……”
　　三个混混青年刚才似乎被郑吒的语气吓了一跳，当他们看到楚轩等人理也不理他们继续说话时，立马就不忿了。那个满脸铜环的人冲郑吒吼道：“妈的，你小子算什么东西？敢命令老子们？我绝对认识你，我可是知道你住哪里的，信不信老子们带人去砍你全家！”你们有种，这么快就想便当吗？
　　不入流的街头混混，张嘴闭嘴就是要砍人全家，而且他们似乎还是情报人员一样，无论是谁都认识，都知道别人家住哪里，郑吒还没说话，张杰已经冷笑着将突击步枪的枪口指向那满脸铜环的青年道：“闭嘴，现在是搜集情报最紧要的时候，别惹老子发火。”
　　三个混混和他们身边几人见到枪口转向他们后顿时都慌了起来，旁人马上闪到了一边，让出了一块空地。三个混混对望了一眼，他们都哈哈笑了起来，那个满脸铜环的青年居然也从怀里拿出了一把手枪，边拿边说道：“你混哪儿的？妈的，要买假货也就买这种五四型啊，冲锋枪？真他妈的逗，冲锋枪的真货谁能搞得到啊？一看就知道是假货了……”脑残也不是这样的吧，你都知道骗不了人，那么人家为什么还拿出来，何况还把突击步枪和冲锋枪搞混了。御坂对这种混混的智商绝望了，连⑨都不如。
　　在他把枪拿出的瞬间，张杰一点也不迟疑的扣下了扳机，因为怀疑御坂有可能免疫他的催眠，张杰没有催眠大家他打断了手臂，而是把那把假五四打飞了。
　　这位的反射弧还挺长的，先是愣了愣，然后就吓得哀号了起来。混混们都跪倒在地上，他们终于知道张杰手里的是真家伙，这个认知把他们吓得是屁滚尿流，似乎还有一股骚味。喂，不要随地大小便呀，御坂要罚款。
　　周围的几人都大声尖叫起来，但是还是有好几个人非常冷静，他们只是默默看着我们。
　　李萧毅机灵的跑过去拣起了那把手枪，他摆弄了一下道：“张大哥，这是假货，不是真东西。”
　　张杰点点头，他淡淡的说道：“所有新人给我记好了，别拿枪对着我，我会精神紧张！到时候很可能会做出一些紧张的举动来！”
　　郑吒回头看了两眼，他从怀里掏出包香烟，递了一根给楚轩道：“不怕吗？那可是真枪啊。”
　　楚轩推回香烟笑道：“不抽烟，那会杀死我的脑细胞，如何？还要我继续说异形一这部恐怖片的剧情细节吗？”
　　郑吒笑了笑，自己点燃根香烟道：“那就麻烦你了。”
　　楚轩继续讲解了后边的剧情，并指出电影本身存在一个很大的BUG。
　　他说到这里时扶了扶眼镜继续说道：“我打个小比喻吧，某国知道在自己国家的沙漠中埋着一颗核弹，那么这个国家是会派军队严密监控并且带回核弹，还是将一名军人放在一个商团中，然后凭运气路过那里时偶然发现核弹？可以说，拍摄异形一的导演在这里无法自圆其说，所以才出现了一个如此明显的BUG。”
　　郑吒和张杰二人对视一眼，他们终于知道“主神”为什么会加入如此多的新人了，因为异形一这部恐怖片中存在着剧情上的BUG，所以“主神”肯定提高了它的难度，甚至完全将剧情修改了一遍，他们在恐怖片里最大的凭依已经消失，接下来的时间里再也没有办法提前预知剧情走向了。
　　楚轩一直在仔细看着四人的神态，他继续说道：“之后商船剩余成员打算炸毁商船，他们将会逃到宇宙救生仓中，但是在逃跑过程里又被杀死了两人，这时所有商船成员只剩下了主角一人，她终于顺利逃到了船上的穿梭机中，同时异形也跟了进来，主角发现异形后穿上了宇宙服，接着她打开了穿梭机的大门，顿时因为宇宙真空的原因，空气迅速逸出，连带的这股拉扯力也把异形也扯了出去，之后主角才活了下来，她也是所有成员中唯一一个活下来的人。”
　　“剧情我已经说完，现在四位能够告诉我一些事情了吗？譬如这里是什么地方？如果我猜得没错的话……这里就是那艘有异形的宇宙商船吧？”
　　楚轩见到郑吒惊疑的神色，他这才笑道：“我刚才只是试探一下而已，但是现在我有些肯定了……只是情况还请几位说明一下，否则我始终无法想象我为什么会在这里。”
　　张杰和詹岚都想开口说话，郑吒却摆摆手打断了他们的话先问道：“你是什么时候看过异形一这部恐怖片的？”
　　楚轩扶了一下眼镜道：“大约是七年前吧，这么近的时间里看过的东西，所以我还算记忆犹新。”
　　大家都暗暗咋舌，七年前的东西居然还是记忆犹新，那自己岂不是于没有记忆的人了？御坂虽然作为超能力者已经够强了，但是和这个妖孽比实在是没法看，估计树形图设计者都没他的脑袋强。
　　楚轩忽然向那群新人说道：“大家应该都是在网页上看到‘想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？’这个选项吧？”
　　周围人都回答了起来，虽然口音五花八门，但是总归回答的都是肯定，而且来的人都是选择了“YES”这一项。
　　然后就又是楚轩的表演时间了，他这个大校身份可以唬唬郑吒，但是对御坂可没什么用，本喵可是对你知根知底的。不过这位用的什么电脑倒是让御坂很感兴趣，能部分破译主神邀请？你用的什么电脑。
　　算了，这个以后再说吧，趁现在和楚大校拉拉关系吧，再不说就没时间了。
　　“你就是那个龙隐的楚轩？你好，人家叫御坂琴美，是[哗——]组织以你的原始基因样本克隆的复制人哦。御坂应该叫你欧尼酱还是殴多桑呢喵？”御坂和楚轩在世界意识的记录里面确实是这个关系，但是放到现在看着就有点别扭了。
　　众人很惊讶这里居然有人有亲戚关系，还是克隆的。楚轩倒是面无表情，仔细看了看御坂，特别是人家的耳朵和尾巴。
　　“我确实收到过情报，[哗——]带着部分研究资料背叛了国家，投身[哗——]这个超级黑暗组织进行克隆人实验。不久前[哗——]曾经成功完成了一例克隆实验，成果确实是一名幼年女性。但是我没想到他们克隆的居然是一名半兽人。”喂，你那个[哗——]的消音是怎么读出来的？而且对于御坂的称呼就不能更萌一点吗？什么幼年女性，什么半兽人，御坂是萌萌的猫耳萝莉。
　　“这个是御坂的血统强化啦。詹岚姐姐，你还是先给大家解说一下吧。”御坂还是别跟他折腾这个了，大家之前已经说好了，由詹岚拿这100点。
　　詹岚嘻嘻笑道：“那我就谢谢大家了……嘻嘻，回去以后我亲自下厨给你们做几道小菜。100奖励点数回去后都加到细胞活力和肌肉组织强度上吧。”拜托，你随便买人家点东西都比加那个强。
　　接着詹岚将这里的情况向众人进行了说明，特别是详细解释了所有人将会在无数恐怖片中不停轮回活动，每生存一部恐怖片将会得到1000奖励点数，这些奖励点数可以兑换武器或者强化身体，而现在众人就是站在异形一这部恐怖片里，手上那块才出现的手表上显示了他们的任务，杀死异形。当然了，詹岚还是隐藏了关于恐怖片支线剧情的事，这是属于大家的特别情报财产，不可能见一个新人就告诉他们。
　　新人中大部分人要么露出不信的表情，要么是显得惊慌失措。新人里除了楚轩冷静的打望四周以外，还有另外两个人冷静的看着我们，郑吒这才惊异的发现众人里竟然有一个身材高大强壮的白种人。喂，郑猩猩你应该不是近视眼吧，这么大的人居然没发现。
　　郑吒走到二人身边伸手问道：“两位贵姓，这位听得懂中国普通话吗？”
　　其中一人身材稍微有些消瘦，但是一看就知道浑身都是锻炼得非常紧绷的肌肉，他并没有和郑吒握手，反而是退了一步道：“你可以叫我为零点，其余问题我不想回答。”
　　那个白种人反而是大咧咧的握住了郑吒的手道：“坎帕·罗夫斯基，你可以叫我坎帕，当然听得懂中国普通话了，只是说起来还不习惯……你好大的手劲啊。”
　　其余的除了三个已经确定便当的混混以外，有两个拿着公文包的中年人，看他们腐败的肚子御坂实在无法想象他们的运动能力得有多差。另外是两个男青年，应该是普通白领，一个还算机灵的打望四周，一个看起来还不相信，不过他们已经不那么惊慌失措了，好像因为御坂的关系，少了一个女炮灰。
　　看来郑吒也对剩下几个人的素质不报太大希望了，摇摇头大声说道：“现在请各位把自己以前的职业，年龄，还有最擅长什么方面说出来，接下来我们才能各自分配自己的职责。”
　　这些人似乎都迟疑了起来，楚轩先一步说道：“虽然你们是这样说，但是这并不能确定你们所说的话就是事实，能够有什么东西来证明你们并没有撒谎吗？譬如你们所说的兑换出来的东西，或者是你们超强的身体素质？”
　　“御坂的耳朵和尾巴不可以吗？这个可是御坂的血统强化哦。”虽然这家伙的样子很气人，但御坂仍然尝试套套关系。
　　“现代科学制造半兽人虽然很困难，但是并不是不可能。你的样子不能作为证据。”楚轩还是那副扑克脸，看来他是不打算认人家这个理论上的亲戚了。
　　“人家叫做御坂琴美，不要叫御坂半兽人！难道叫御坂一声可爱的猫耳萝莉就那么难吗？御坂御坂生气了喵。”御坂压不住火了，一道雷电之枪射向楚轩，当然手下还是留了情的，发射的是那种高电压低电流的，普通人挨上也就是半身不遂而已（这还是留情，不留情你打算电死楚大校吗）。不过发射完御坂就后悔了，居然叫自己是可爱的猫耳萝莉，ORZ，人家的威严都丢光了（从来就没有过，比你的节操还少。而且你刚才还说不能得罪楚轩的）。
　　发电超能力可不是现实中能看到的，楚轩躲闪不及，成了爆炸头，大家看到御坂居然凭空发射雷电，都吓了一跳。

第十五章 御坂把章节名吃掉了
更新时间2013-2-19 23:03:20  字数：5411

　坎帕·罗夫斯基看了看楚轩的爆炸头，大咧咧的说道：“我是国际雇佣兵成员，是最顶级的火力手，你们可以称呼我的外号霸王，说实话，我倒宁可你们是在撒谎，这还真是一个糟糕的地方啊。”
　　零点冷冷的说道：“我没名字，你们还是叫我零点吧，我是职业杀手，特长是长途精确狙击，可惜这部恐怖片里似乎并不需要我的技能，而且这里也没有狙击枪械。”不错，狭窄的太空船里面搞狙击，那是找死。这个不是CS，甩狙玩儿的好就不怕近身。
　　郑吒点点头，他还没说话，张杰就哈哈笑道：“不错，你们的实力都蛮强的嘛，我们五个人都是从上部恐怖片里活下来的，我活过了四次恐怖片，他们四个人活过了一次恐怖片。轻重武器我们都有，不过确实没有狙击步枪。”
　　接着，詹岚又仔细说了一下完成任务后所有人会回到主神空间，还有能兑换物品的分类，全部都说完后，她脸上露出了笑意，看来她已经得到了那100点奖励点数。
　　楚轩扶了扶眼镜，又拢了拢自己的头发。他奇怪的问道：“但是为什么他和那个猫耳萝莉却是你们五人当中实力最强的两人呢？”说完，他直接看向了郑吒和御坂。事实上，零点和霸王两人也一直都在注意着我们，只是他们一直没说话而已。楚轩终于不叫御坂半兽人了，看来咱的电击疗法还是很有效的嘛（你准备好下面接受楚大校的报复了吗）。
　　郑吒笑了笑说道：“其实说出来也没关系，每生存一次恐怖片每个人都能得到1000点奖励点数，这是固定的奖励。除此以外，在恐怖片中主神会发布一些任务，完成这些任务后可以得到恐怖片支线剧情数，外加额外的奖励点数。看看手表吧，上面写着这次恐怖片的任务，外加完成后可以得到的奖励。”
　　“我和琴美妹妹在上次恐怖片完成了一些任务，所以额外获得了些奖励点数，强化之后才显得比他们稍强一些。”
　　楚轩似乎还打算问些什么，就在这时房间唯一的大门突然缓缓打开，所有人都看向了那里，可是打开的门外竟然什么都没有。
　　“恐怖片开始了！”
　　张杰把枪口对向了大门之外，但是过了好几分钟之后，门外依然是连个人影都没有。
　　虽然人数还是十五人，但是御坂可比新人强太多了，真怕主神上来就扔进来一个异形来。大家没看到敌人，都松了口气，但是下面就让人无语了，那两名拿着公文包的中年男子竟然大大咧咧地向门外走去，郑吒吓得连忙说道：“不要胡乱出去啊，这是你们的第一部恐怖片，你们比我们要脆弱得多，在这部恐怖片中你们也比我们要危险得多！若是要探索情报也该由我们出去才对。”
　　零点在旁边冷笑了声道：“你以为他们是为了去探索情报吗？”
　　说话间，那个男白领也跟着走了出去，接着是三个小混混疯了一样向门口跑去。郑吒这才隐约听到那两个提着公文包的中年男子说道：“嘿，以为我们不知道，随便安排一个电影场景，找些托儿就想来骗钱？多花花成本吧，看那穷酸样，还职业杀手呢，他若是职业杀手，那老子不就是超人了？”这些家伙为什么对零点这么在意呢？御坂的雷电之枪只是电影场景特效吗？
　　那个男白领也低声附和着，只有三个小混混仿佛逃命一样什么话也不说，推开大家就要往外边跑。御坂赶快跳到门口，对这些擅自脱队的白痴狠狠地用电击鞭鞑了一顿。
　　“你们想领便当御坂管不了。你们非要找死的话御坂可以提供匕首让你们自杀，擅自跑出去饲喂异形是要给别人添麻烦的呀。”御坂把这几个白痴电成了青蛙，倒在地上抽搐不止。张杰绝对对这些白痴进行了催眠，居然能把刚才御坂的超能力当成是电影场景特效？这个就是特效也要上电脑渲染好不好，拍摄现场怎么可能做得出来。郑吒几个也都被影响了吧，居然没发现这个BUG。
　　郑吒他们看到这么多人被电倒，也觉得御坂说的多少有些道理，目前情况不明，这么多人跑出去喂异形，就是死了也很有可能给大家添麻烦的。张杰暗中则继续头疼，喵化居然真的免疫自己的暗示，催眠暗示对这个猫娘没用，后边的便当就不好发了，本来还打算把这批废物送给异形发便当来降低主神评价的。
　　大家看着这群废物，都觉得头疼，总共十五个人，就有六个废物点心，不但帮不上忙，还得分出人手来看着他们别捣乱。如果不是亲手杀要扣奖励，送给异形吃又是资敌，郑吒都想直接把这几个废物给毙了。如果这些家伙真的自己抹脖子自杀，郑吒觉得自己可以回去给他们上几柱香。
　　不过没时间让大家头疼了，恐怖片已经开始，郑吒决定先把剩下的四个人，楚轩、霸王、零点、还有那个看起来有些机灵的普通青年安顿好，然后再想办法。
　　那青年小心的走到我们身边道：“我能加入你们吗？虽然这一切听起来很不可思议，但是我还是希望能够跟在你们身边，对了，我的名字是李帅西，职业是……呵呵，才从大学出社会，我还没什么职业，不过在来这里之前我曾经在家中看过许多恐怖片和恐怖故事，对了，我对网络书里的玄幻小说，还有各个国家的神话故事也都有涉猎。”这个就是充满争议的李帅西了，有些评论说他是智者，但是御坂实在难以相信。智者要是混到这个地步也太悲催了。
　　郑吒和我们对视了一眼，他笑着将手伸向了李帅西道：“欢迎你加入这个队伍，虽然我们都不一定能够活下去，但是我们至少不会抛弃伙伴。”喂，又这样，还真敢说。
　　张杰问道：“接下来该怎么办呢？我们总不能一直守在这里吧？”
　　“情报！”
　　詹岚和楚轩同时说道，接着二人都是相对一笑，楚轩摆摆手道：“还是你来说吧，我的长处在于分析，对于布局方面实在是没什么信心。”你布局哪次不是把人玩得欲仙欲死的。
　　詹岚摸了摸额头笑道：“嘻嘻，我可是作家呢，对于布局方面最有信心了，当然如果有什么不对的话，也请大家提醒我一下。”
　　然后詹岚就开始了她的分析，楚轩在一边协助，大家都同意剧情变化造成难度提高。詹岚建议尽快收集情报，确认恐怖片发展到什么地步了，异形是否真的很厉害。
　　郑吒见楚轩也点了点头，旁边的零点和霸王都没什么意见，他也就点头说道：“既然这样，那么我们现在就去探索一下这艘商船吧，这几个累赘只能先放到队伍中看住了。能碰到剧情人物最好，如果碰到异形的话，就由我出面和它对战一场。我把备用武器分给大家，如果可以的话，由零点和霸王来射击支援我……如果使用内力的话，我想再怎么样逃跑总该没问题吧。”
　　我们开始整理装备，郑吒从戒指里拿出多余的枪械和部分物资分给大家。楚轩一看到郑吒从戒指里面往外拿东西，就紧盯着郑吒的手，不知道的人多半会以为楚大校是路西法的信徒呢。
　　当他听到张杰说起那是修真器具，并且使用了很高昂的代价才从主神那里兑换出来时，更是开始发狂，狂热地介绍了一大堆外部科技内部科学之类云里雾里的概念，可惜没人听得懂。
　　这位真的是没有情感吗？如果不是看过原著，御坂可不敢相信，现在看起来就是个很聪明的科研狂而已。
　　大家看着楚轩拉着郑吒疯狂的样子相视苦笑，御坂也觉得他们这样太久了很容易真的变成路西法的信徒，就过去展示御坂的商品来转移楚轩的注意力。
　　“这都是你造的？”楚轩拿着人家制造的防御蓝宝石，一脸的不相信，奥斯卡影帝什么的爆弱了。
　　为了让新人放心，御坂表示自己愿意演示一下。
　　“詹岚姐姐，用手枪对着人家来一枪，让他们看看御坂魔术的厉害。”92手枪威力最小，适合演示，御坂是不会告诉别人咱衣兜里面有5个蓝宝石正在发光的（旁白：其实还是心虚吧。御坂：无路赛！安全第一而已）。
　　“啪”蓝光一闪，御坂安然无恙。
　　新人们看到御坂挨了一枪，除了蓝宝石亮了一下之外，毫发无伤，纷纷要求御坂给他们一个（旁白：如果他们看到你口袋里面的，恐怕就不这么积极了。御坂：阻碍御坂赚钱的通通开洞）。
　　“御坂可以给新人赊账的，每个200点。御坂回去还有赠品喵。”就像《无限之凡人的智慧》里面写的一样，做生意最赚奖励点了，转手就是不止20倍的利润，这里靠技术抢钱最容易了。
　　除了六个废物外，每个新人都拿到了防护宝石、武器和一些食物，还有一些急救用品。机枪给了霸王，他把95通用机枪抱在手里掂了掂，表示不够劲，不过他也没有太多好抱怨的，毕竟我们肯这么分发武器就不错了。
　　零点和楚轩每人一把95突击步枪，李帅西以前没拿过枪，御坂表示不想被打黑枪拒绝分给他。不过在郑吒的坚持下还是得到了一把92手枪，他拿着倒是很兴奋。
　　子弹主要还是普通子弹，御坂时间和材料有限，做的附魔子弹还是太少了，郑吒只是少量分给了零点和楚轩几颗1号弹。
　　废物们已经从电击中回过神来了，看到我们杀气腾腾的样子，总算识时务，同意和我们一起走。由郑吒、张杰开道，零点、楚轩两翼，御坂殿后，詹岚、李萧毅和李帅西在中间押解着废物们，我们组成搜索队形开始慢慢探索这条飞船。
　　一路上什么也没有看到，大家心里都很紧张。御坂手里拿着两颗红宝石，一边走一边竖起耳朵听着动静，原著里面可是有异形从后边突袭，李萧毅为此领了便当的。
　　我们连续过了几个路口，来到一间大堂。三具尸体直挺挺的倒在里面地上，我们从路口一拐过来来就看到了这么个场景，看到尸体大家愣了一下，此时队伍中的6个废物突然炸了营，向着四周的通道里面跑去，也许是潜力爆发吧，一个个比兔子跑得都快。
　　大家措不及防，又不敢开枪，怕引来异形或伤到这些新人扣奖励，结果只有最胖的那两个男的被逮回来，郑吒和张杰一人抓了一个。零点、霸王速度不够没逮住（张杰：咱可是催眠这些人燃到头的），我们几个则是没反应过来。转眼四个人就趁乱三拐两拐跑没影了，大家也不敢离开队伍去抓人。
　　御坂揉着太阳穴叹气，对这些废物真是绝望了，上一场的俩虽然废物，但是也没这么废吧，居然炸营了（张杰表示他不会说这是他精神暗示的结果，总算发出去4个便当）。御坂也知道这场没能力的要活下来机会实在太少了，本来是打算能救则救的，看来是不成了，这些家伙上赶着给异形送补给，你拉都拉不住。
　　算了，现在可不是想这种问题的时候，休息时间纠结新人的便当问题就够头疼的了，恐怖片里面胡思乱想就等着自己吃便当吧。
　　张杰拿出绳子，把两个败事有余的家伙死死捆住，交代李萧毅和詹岚看好了不要再跑，就过去和大家一起检查尸体了。
　　那三具尸体分别是一个金发女子，一个黑人大汉和一个白人大汉，他们的面孔都是极度扭曲，仿佛在死之前经历过非常痛苦的事。
　　郑吒蹲在尸体旁仔细看着，看了几眼后，他脸色苍白的问道：“异形一里……一共出现了几头异形？”
　　楚轩肯定的说道：“一头，我的记忆力绝对不会在这种细节上出错。”
　　郑吒脸色苍白的站起来，在他脚下，那三具尸体胸口上都有一个深深的血洞，那代表着异形幼体曾从他们胸口里穿了出来，而且其中一人的胸腹开了个大洞，就仿佛是数倍大小的异形幼体从里面钻出来一样，那样的异形大小光是想一想就绝对恐怖。
　　“那么我们很快就要面对三头……甚至是更多更大的异形了。”
　　在异形一这部恐怖片里，整个商船只出现了一头异形，而就是这一头异形也杀掉了船上除主角以外的所有人，它的恐怖实力在影片中显现无疑。
　　零点见到三具尸体后一声不响的蹲了下去，他用手抹了一点血液，凑在鼻前闻了闻道：“死了大约四至五个小时了。”
　　楚轩也蹲在了尸体边，他用手指在其中两具尸体胸口破洞上比划了一下，接着又在那个胸口破开了一个大洞的尸体上比划了一下，好半天后，他才面色沉重的站了起来道：“果然是皇后啊，这下糟透了，任务是将所有异形杀掉吧？如果在商船上真有皇后的话……我想我们可能就死定了。”
　　其余人全都看向了他，詹岚摸了摸自己的额头道：“我记得皇后是指异形中会产卵的母异形，体型比普通异形大了几倍，你指的是这种异形吗？”
　　楚轩点点头道：“是的，就是指这种异形，它比普通异形厉害了近十倍，没有重武器根本不可能伤害到它，95式通用机枪虽然可以当重机枪用，但是火力仍然不够。虽然你们说这个猫耳萝莉的红宝石威力很大，但是一来我没有看到过，二来只有她能用，威力仍然不足。而且最糟糕的一点是，我们这群人太过显眼了。”居然小看御坂的魔术礼装，而且人家是有名字的，叫人家御坂琴美呀。
　　郑吒奇怪的问道：“太过显眼了？什么意思？”
　　“食物啊，你们想想吧，要让一个只有小型蛇类大小的生物长成到有两米多高，而且成长期间只需要极短时间，你们难道认为它们会凭空长成？不可能的，这需要大量的有机物和能量，换句话说，这期间它们必须要进食，其实我之前就很好奇了，这三具尸体它们为什么不吞食掉？或者说，它们已经找到了足够尸体了？”楚轩半蹲着喃喃自语道。
　　楚轩站起来后继续说道：“换句话说，我们很可能会成为它们的食物，如果光是我们十一个人也就罢了，我们都聚在一起，即便发现异形也可以随时知道它们的情况。那么刚才跑掉的四个人呢？现在他们已经分散到了商船各处，在异形眼里他们就是最美味的食物，事实上，我怀疑所有的剧情角色都成为了异形的卵，七名剧情角色，除开其中那名机器人以外，最坏的可能是一只皇后外加五名异形，这是我们最可能面对的情况。”
　　张杰奇怪的问道：“那为什么不可能再多几名皇后？反正都是债多不愁，再多来几只也不过就是个死而已。”
　　楚轩摇摇头道：“不可能，异形实际上也是有其生存结构的，就如同一窝蚂蚁或者一巢蜜蜂一样，一个族群里只可能产生唯一一只母后，否则就会因为种族内部分裂而产生战争，亦或者是弱小一方离开族群，但是这里可是封闭的商船啊，而且就这么几只异形，它们中间根本不可能会出现第二只皇后。”
　　“事实上，自从看过异形这电影之后，我一直认为这虚构的生物是肉体进化最完美的生物，它们会根据宿主的基因来改变自己的形态与环境适应力，会不停的修改自己的基因进行进化，这和打开了基因锁的人类是多么的相似啊。”这种东西完美？萨尔那加人会哭泣的。
　　基因锁？人类？所有人都看向了这个已经开始自我陶醉的大校军衔科学家，就在这时，过道深处忽然传来了惊呼声与求救声，而且声音越来越凄惨痛苦，十多秒后，这几个声音终于消失无踪。

第十六章 开门红，但…导演，后边剧本不对
更新时间2013-2-20 22:02:07  字数：4963

　零点死盯着过道冷冷的说道：“是那三个小混混……他们受到了袭击。”
　　郑吒叹息了声说道：“我们还是过去看看吧，万一发现了异形也可以顺便消灭它们……现在的异形应该很弱才对吧？”
　　楚轩点点头道：“是的，现在的异形还处在幼生期，我们手头的武器应该可以很容易消灭掉。走吧，我们还是先到那里去看看。”
　　我们开始往声音处进发，楚轩又开始了他的科普工作，一百二十年猴子就变人了？听着就让人难以相信。不过御坂记得生化二之后他们取蝎子王宝藏的时候居然最后跑出来拿着激光枪开高达的猴子，恐怕比这个“一百二十年猴子变人”的观点还古怪。如果真是那样，只能说现实比科学幻想还疯狂，楚轩还表示他居然进来前就知道有主神空间的存在。
　　听完了楚轩的科普，郑吒忽然心头一动的问道：“那么开启基因锁会发生什么事呢？人类变成超人吗？”
　　楚轩笑了笑说道：“你们一定听说过这么一句诗的吧，李白的‘天生我才必有用’，基因锁的定义也正是如此，按照基因中显示来看，人类不存在弱者，任何人类都应该有自己的最强项，而且这一项目绝对具有最顶尖的天分，事实上，人类经过锻炼确实可以达到这种天分，譬如运动，譬如记忆，譬如智慧，那么消除基因锁就在于，让人类可以根据他所在的情况自行决定他的天分，你可以在需要动脑时变成超级天才，你可以在需要用力时变成大力士，你可以在需要战斗时……变成无论如何也要活下去的，那怕是所有人都死光了你也可以活下去的超级战士。”看来开了锁就是万能小叮当了。
　　“在任何情况下都能够解决难题，拥有绝对不会放弃的心理，绝对不会死在任何情况下！这！就是解开基因锁后的进化了！”
　　楚轩的话给了大家很大震撼，像他所说这种随意改变自己的特长，能够在任何情况下生存下去的人类，简直就是将人类潜能发挥到极至的超人。不过御坂认为靠拼命开锁实在不容易，开完了锁反噬更是要命，还是御坂这样的修炼流更加安全。
　　零点忽然摆了摆手低声道：“或许你说的话很有道理，但是请注意我们现在的情况……血腥味在前面左转三十米处，谁过去看看？”
　　大家停下脚步，做好战斗准备。那两个抓回来的中年男子一直被李萧毅拖着，已经口吐白沫了。
　　郑吒咬咬牙道：“我的强化素质最高，还是我过去看看吧。”
　　大家都没说话，只是将过道空了出来，张杰还递了一颗手榴弹过去。
　　郑吒深吸了口气，强行压下心中无限的恐惧，他轻轻向过道左边走了过去，因为实在是太过紧张，一时间他仿佛能够听到自己的心跳声，渐渐的，仿佛连血管间的细微波动他都能够感觉得到，这是一种非常奇妙的感觉，说不出道不明，但是郑吒还是有了一丝明悟，他离解开基因锁仿佛只有一步之遥。
　　可惜这样的状态并没有持续多久，当他小心的从过道路口向左看去时，猛然间被吓了一大跳，顿时这种玄妙难言的状态消失无踪，他满心里只剩下了深深的恐惧。
　　在过道左边堆满了无法形容的碎肉，那已经看不出曾经是人类的模样了，骨头，内脏，碎肉，还有许多肮脏龌龊物全部堆积在一起，除了地上散落着一些碎衣布片以外，任谁都无法肯定这里的碎肉曾经是人类。
　　郑吒哇的一声就吐了出来，他扶着墙壁一阵猛吐，眼见没有危险，大家也都跑了过来。接着御坂（来不及让有希帮人家控制了）、詹岚、李萧毅和李帅西也陪着郑吒一起猛吐，甚至连张杰都是嘴角抽搐了几下，只有零点，霸王，楚轩三人蹲在碎肉边默默看着。
　　霸王从地上拿起几丝布条，他和零点对望了一眼，这个白种人用结巴的语言说道：“是那三个小混混，还有两具尸体的肉量不见了。”
　　我们几人本来已经停止了呕吐，但是听到“肉量”这个词语时，又哇的一声大吐起来，这次是连胃水一起吐了出来。
　　“不，我不这么想。”楚轩仔细看着那些碎肉道：“我做过少量解剖实验，这些碎肉大多是被咬碎的骨头，还有难以入口的内脏肮脏处，而且你们看这里，这是肩骨碎片，我已经发现了三块不同的肩骨碎片了，所以我认为异形带走了能够带走的肉量，留下的是三具尸体的残骸。”
　　御坂感觉楚轩绝对是在报复，讨论这么猎奇的话题，人家已经快把苦胆都吐出来了。郑吒还好点，吐了一会儿勉强还有行动力，我们几个四肢发软，都只能扶着墙壁才能勉强站立。
　　楚轩等三人讨论完毕后回到了大家身边，他皱着眉头看了看我们几个手脚发软的人，说道：“我们先离开这里吧，事情比我们想象的还要糟糕得多，已经有第三形态成熟期的异形出现了，而且……它们很可能就在附近。”
　　他话音刚落，零点和霸王突然猛的俯身在地，这两个男人眼中都露出一丝恐惧，特别是零点，他急急低声道：“不对劲，有危险……”
　　作为生存在生死边缘的人，往往对于危险有种特殊的直觉，在零点和霸王同时俯身在地时，御坂和郑吒也同时感到了一种心悸。
　　不好，是杀掉李萧毅的那只异形,御坂和郑吒往队伍末尾看去，过道处猛的窜出一个巨大黑影，那是只会出现在噩梦中的恐怖生物。
　　末尾正是那两个废物和拉着他们的李萧毅，他刚才吐得是手脚发软，此刻根本是连一丁点力气也使不出来，在郑吒看向他身后露出惊恐的表情时，这个少年只能勉强回过头去，然后他就被吓得再也无法动弹了。
　　这是一只成熟型的巨大异形，高约两米七八，身长连着尾巴却在三米开外，一身黝黑发亮的外壳，巨大而长形的脑袋延伸至后背，骇人的嘴中满是利齿，而且最让人恐惧的是，从它嘴里伸出的舌头竟然也张满了利牙，这是一种光靠外形就足以吓杀普通人的怪物。
　　李萧毅傻愣愣地看着异形嘴里不停喷出的唾液，刚来得及吞了吞口水，异形的巨大舌头就刺向了他，李萧毅身上的防御宝石立即形成了护盾，勉强挡住了异形的穿刺。
　　御坂第一个反应过来，开枪射击，试图把异形从李萧毅身边逼开，但是刚才吐得四肢酸软，手脚无力，根本没有准头，只有一颗蒙到了异形的肩膀。附魔子弹的威力在此显现，虽然看起来和普通的5.8mm子弹没什么两样，却立刻给异形开了个大口子，诅咒能量在符文的作用下爆发，异形的爪子立刻耷拉下来，看上去已经废了。
　　异形一击没能伤到李萧毅，被打成了重伤，却依然凶悍异常，这个怪物也不恋战，另一边的爪子一挥，抓住那两个被捆住的中年人就往拐角跑。李萧毅刚才图省事，怕那两个中年男子再跑了，居然把自己的手也捆在了绳子上，异形本来打算掠走两个，结果李萧毅也被一起拖走了。
　　“啊！不要啊！张大哥，郑大哥，琴美妹妹救救我啊……我不想死！”
　　李萧毅疯狂的嚎叫起来，但是他的力气和异形相比显然是微不足道的，就像是婴儿在挣扎一般。众人只来得及看到他抓在过道拐角处的手一寸一寸的向外移去，指甲壳被刮翻过来，人的求生本能在此刻被发挥得淋漓尽致，即便指甲全被掀翻，李萧毅依然死死的抓在拐角处，他的手指被一丝一丝拉扯磨烂，最终还是被拖进了过道里，墙壁上只留下了五根血色指拇印，除此以外整个过道上都传遍了凄惨至极的哀号声，伴随着骨肉分裂的声音久久回荡不停。
　　郑吒，零点和霸王三个人回过神来，他们猛的向那边冲去（他们看到了御坂枪击异形的战果）。过道拐角处，三头浑身黝黑的巨大异形正在疯狂撕裂着被拖走的三人，两个中年男人已经死了，身体被扯得七零八落的，满地都是各式各样的果冻和番茄酱。
　　李萧毅本人强化了基础素质，又有防御道具，居然一时未死，可惜这反而让他更加悲惨。御坂赶到的时候就看到郑吒他们三个傻傻的发愣，往前一看，也愣住了，李萧毅的防御宝石已经没了，异形的强大攻击让这种初级道具表示自己压力巨大，碎掉了。异形正在大口品尝李萧毅的味道，而御坂出发前为了改善关系给他的治疗宝石则在不断对他进行治疗，结果就是异形吃每吃李萧毅的一块肉，治疗宝石就补回来半块。这是何等的猎奇场面呀，那些所谓爱的战士都爆弱了。
　　李萧毅看到我们发愣，他也知道自己活不了了，大部分身子已经被吃掉了，就是被救回来也不过是苟延残喘，死亡的恐惧、内心的嫉妒、对命运的恨意，总之各种负面情绪让他崩溃了。他发出了最后的嚎叫，但是这嚎叫让我的心冰透了。
　　“御坂琴美，你个小[哗——]，我恨你。当初要是你把奖励给我我怎么会是这个结果！你居然给郑吒的女人强化都不给我，我诅咒你死得比我还惨，被异形先[哗——]后吃。郑吒，你不是说不会抛弃伙伴吗？为什么不救我，我咒你们这些狗男女……”他最后的诅咒还没有说完，治疗宝石的能量耗光了，异形也觉得食物太唠叨不好，一口咬掉了他的头，让他解脱了。
　　郑吒总算从刚才的发愣中回过神来，他发疯似的进行扫射，霸王和零点也赶快开枪，帮郑吒压制异形，可惜他们手中的枪里面装的都是常规子弹，只能压制异形，即使是机枪也只是添些小伤口。子弹的动能把异形们打得向后退，但是并不致命。附魔子弹太少他们没舍得装填，现在也来不及装填了。
　　异形们表示不在乎这点伤害，他们还想再来一点饭后甜点，特别是刚才受伤的那支，他需要更多的血肉来治疗自己的伤势。御坂的诅咒对于他的生命力消耗很大，郑吒三个在他眼里就是最重要的救命粮，它顶着弹幕试图强行突破。
　　而此时御坂仍然在发愣，虽然自己在主神空间说出收获时就做好了被嫉妒的心理准备，不过御坂觉得只要自己对别人表现得可爱一点，没事多卖卖萌，给大家一些礼物，是可以化解这种情绪的。
　　所以在空间修整的时候御坂经常和萝丽一起玩儿，每天晚上和詹岚看电影，就是为了和大家搞好关系。
　　李萧毅这货对御坂态度不好，也知道他对咱有意见。虽然觉得他多半会和原著一样在这场便当，但还是把制作的半成品宝石送给他来改善关系。
　　他在这里便当御坂并不意外，虽然有给他装备，但是剧情惯性这东西尿性不是一般的大，可是御坂万万没想到的是他死前居然那么狠我。要知道御坂给他的东西价值可不低，防御宝石、治疗宝石、附魔子弹，林林总总的，在主神那里兑换虽然不需要支线剧情，但是没1500点也换不回来，这已经价值一场半的奖励了，但是他仍然觉得不满足，死前把一切都归结于御坂和郑吒没给他足够的奖励点，没有及时救他。主神空间真是人类黑暗面的放大器呀，难道御坂必须变成那些巴不得新人去死的冷血主角才能活到最后吗？
　　“琴美，琴美，请马上冷静下来。你现在在战斗中，请不要让不相干情绪干扰你的判断。”感到脑袋突然被放到了冰水里面，慢慢冷静下来。有希通过修改人家的内分泌，让御坂从李萧毅死亡带来的纠结中清醒过来。
　　无论御坂日后会变得如何，是否还坚持御坂原来的观点，现在都不是思考的时候，前面还有三个怪物要和我们亲热呢。
　　御坂推开零点，双手一翻多了两块红宝石，瞄准那只受伤发狂的异形就丢了过去，聚集的火焰能量轻松撕裂了异形坚固的外壳，这个被炸得四分五裂。
　　“杀死异形一只，奖励500奖励点。队伍实力达到恐怖片上限，异形进化。”前一句御坂还很高兴，但是后面一句让御坂立马楞住了。
　　居然在这里进化了！御坂不就是放了两个大炮仗嘛，主神你至于吗？
　　大家也听到了这句话，都愣住了。就看见对面剩下的两只异形突然就开始变化，身材瞬间大了一圈，本来机枪还能压制住异形，虽然不致命但是小伤口不断，但是进化后的异形根本不怕普通子弹，外壳当当直响，原来的伤口也开始愈合。异形获得了主神的多重Buff加持，嗑了合剂，恶狠狠地向我们扑了过来。
　　“不好，异形进化了，大家快跑。”御坂再次使用红宝石进行攻击，火焰热流这次却没能轻松杀死异形，只是开了一个伤口，刚才可是秒杀了一只的呀。零点和霸王反应也很快，两人同时掷出了手榴弹，接着他们转身就向过道深处跑了过去，紧跟在二人后面的就是张杰，楚轩，李帅西三人。
　　因为位置靠后的关系，詹岚最接近我们。郑吒经过她时一把将她抱了起来，接着身后爆炸冲击传来，二人同时摔倒在地。郑吒倒在地上和詹岚说了几句话，就抱着詹岚开始逃跑，很快也一溜烟的没影了。
　　御坂则比较倒霉，对手榴弹威力的不熟悉让人家受到了一定的冲击。被冲击波打倒在地的御坂来不及逃跑，只好用隐蔽魔术把自己隐藏起来。隐蔽魔术可以短时间屏蔽咱的光学、气味和红外特征，不会被发现。
　　异形们看到烟雾散尽后人都没有了，只好循着不知道谁的气味追了过去。
　　松了一口气，御坂现在暂时安全了。目前的中洲队就是一群乌合之众，连基本的掩护撤退计划都没有，都是个人顾个人。唉，御坂还真是失败呀，卖萌了这么久，结果不是被人怨恨，就是遇到麻烦没人管，连郑吒这个萝莉控都抱着詹岚妹子跑掉了，难道还是乳量的问题吗？御坂连A都没有，萝丽好歹快成年了，至少也有B，为什么就没人理解贫乳是稀有资源呢（代价再次出现）？
　　御坂ORZ了半天，还好没有异形过来，不然他们就可以好好饱餐一顿美味萝莉了。直到有希多次催促，御坂才收拾好自己的心情，看了看异形离去的方向，启动超能力向反方向进发。

第十七章 猎杀异形，营救女主角
更新时间2013-2-22 9:24:09  字数：5236

　楚轩几人在大家走散了之后，开始寻找控制室。
　　“是的，我的推论很正确，每个重要房间都有一个联络装置和数字，刚才我们已经走过了二十五号房间，换句话说，商船的控制室就在这附近。”楚轩从一个房间里走了出来，他对其余四人简单的说道，其余四人都是神色紧张地看着周围。
　　张杰忽然问道：“找到商船的控制室又能干什么？我说还是先去找到郑吒和御坂琴美他们吧，这可是我们当中最重要的战斗力。”
　　楚轩淡淡的说道：“先不论他们死了没有，要找到他们必须先一步找到商船控制室，我们不熟悉商船里的地形和各处位置，甚至不知道异形大概聚集在什么地方，不知道武器放在那里，不知道食物和水在什么地方，甚至……你们知道厕所在那里吗？所以了，我们必须先找到控制室了解清楚商船地图，这样我们才有能力去战斗。”
　　张杰还想说什么，但他最后还是沉默了下来，零点忽然冷冷的说道：“要干什么都赶快，我觉得一直有什么东西跟在我们背后，虽然还很遥远，但是这种危险的气息实在是非常明显。”
　　霸王也点头用生涩的中文道：“是的，很危险，我敢肯定那是异形。”
　　楚轩皱着眉头道：“好吧，那我们就选择左边通道，全体跑步前进，无论如何要赶快找到控制室，如果我的推论没出错的话……找到控制室，我们存活的希望就会大上很多！”
　　楚轩不愧号称无限世界第一的智者，他们很快就找到了控制室，通过飞船的监控系统寻找走散的我、郑吒和詹岚。
　　与此同时，御坂则在飞船过道上面借助磁力飞奔，整个飞船都是钢铁制品，对于电磁能力者来说这里就是主场。御坂决定先不去寻找大部队，因为御坂发现单独行动比在团队里面更加适合自己，御坂能攻（附魔弹、攻击魔术）能守（防御魔术）能藏（隐蔽魔术）能跑（通过磁力前进），在团队中还需要顾忌误伤和保护他人，但是落单的话却可以自由行动发挥全部实力。
　　这场恐怖片的剧情不但偏离电影，连原著也大幅度偏离，异形居然进化了，御坂既然无法靠先知来获取奖励，那么就用超能力和魔术猎杀异形吧。
　　御坂跑进一间不知做什么的屋子，开始拆卸墙壁上面一个有很多按钮的装置，御坂打算用自己的黑客能力控制整艘飞船，起码要通过监视系统寻找异形。但是很快御坂就发现自己小瞧了这个时代的电脑系统，虽然从表面上看起来土里土气的，但毕竟是几百年之后的电脑，御坂的超能力破解速度很慢，大量的加密算法协议都是从来没看过的，想要短时间内通过破解一个远程终端来控制飞船实在不现实。
　　使用电磁波像姐姐捕获当麻那样捕获异形的的尝试也失败了，全封闭的金属空间让御坂的电磁波定位效果很不好，只能短距离使用，御坂感到很沮丧，耷拉着耳朵，ORZ在墙根种蘑菇。
　　种着种着，嗯？这股臭味是什么？有一股臭味从远处飘过来。
　　赶快给自己使用了隐蔽魔术，躲藏在墙角，很快，一只异形来到了附近，主神似乎让这种杂兵异形也进化出了智慧。它爬进屋子，左右看了看，对于没有找到御坂居然感觉迷惑，对于在异形这种猎奇生物脸上居然能够看到表情让御坂压力山大。
　　主神也太看得起我们了，这么提高难度真的大丈夫？普通杂兵都这样了，皇后得变成什么怪物，不会真的像某些同人说的跑出皇家禁卫来吧。
　　不过现在的异形强化也就是小孩子智力的水平，做个陷阱坑掉还是很容易的，御坂悄悄摸到门口，借助魔术屏蔽在门口用四枚红宝石布置了一个爆炸陷阱。然后悄悄走出屋子，御坂在门口解除了魔术和异形打招呼。
　　“你好，你在找人家吗？御坂给你准备了美味的蛋糕便当喵，快点来领便当啦。”御坂的手中拿着蛋糕，热情地向异形打招呼，不知道的人听到还以为是甜点店女招待在招呼客人呢。
　　异形对于御坂发的蛋糕便当兴趣不大，它最感兴趣的是给御坂发便当并把御坂当便当，看到人家现身，就像怪蜀黍一样扑了过来。太容易了，御坂轻松启动了陷阱，四发红宝石的集火杀伤让这只变异异形便当了。
　　居然进化了还是500点，御坂对主神的抠门树中指。有希刚才通知人家，这种强化敌人的方式，虽然有队伍团灭的风险，但是会让主神至少获得十倍的资源，刚才杀了这只异形，有希光是贪污就贪污了3000点。主神你分炮灰点汤就那么难吗？总有一天和你算总帐的。
　　处理掉了这只异型，御坂决定去做很多同人中都出现的一个支线任务“营救女主角”。很多同人里面这个都是非常拿分的一个桥段，所谓的猫异型不但厉害，给的奖励点也大大高于一般异形。
　　不过御坂却觉得猫异形存在的可能性不大。从我们看到的异形杀死的船员情况看，孵化出的幼体异型绝对比猫大，就算异形胚胎对宿主对象不挑剔，但是一只猫是难以提供足够的能量供异形孵化的。胚胎再小，那也是对人来说的，对猫来说就太大了。而且就算孵化出来了，那么得多小呀？这样的异形战斗力真的大丈夫？应该在第一时间就被当作废品处理了吧。异形皇后的智力应该不低，在目前缺乏食物的情况下，与其消耗大量资源观察变异型号的情况，不如供给老型号更加保险。
　　御坂又开始调整电脑面板，虽然没能控制飞船，但是使用总是学会了，御坂很快连接到了控制室，楚轩的声音出现在了通讯器中。
　　“御坂琴美，你的情况如何？我们已经找到了二十七号的舰船控制室，请尽快过来和我们汇合。”楚轩看来希望御坂赶快过去。
　　“如果不是异形正在进攻控制室，御坂不准备现在和你们汇合。御坂御坂表示有更重要的事情去做喵。”御坂现在要去做支线任务，他们那边一时半会儿应该出不了事。
　　“你要去寻找郑吒吗？我们在二十二号房间外的过道上发现了一具异形尸体，如果不是你干掉的话，郑吒很可能就在那附近。”楚轩说出了郑吒的情报。
　　“御坂刚才也杀掉了一只喵。如果主神没有再无节操地增加难度的话应该就只有皇后和两只异形了吧。”楚轩点了点头，表示同意咱的判断。
　　“那么短时间内你们应该不会遭到异形的攻击，还请你尽快通过监控系统找到郑吒的下落，而御坂需要去确认女主角的情况。如果她死掉了，那么异形在孵化出新的后代前不会多于三只。如果她没死，御坂要赶快对她进行营救，无论是去控制室还是把她放入救生船，总之要赶快处置。不然不是她被异形寄生，就是她不知道我们存在而下炸毁飞船，飞船毁掉了我们谁也活不了。还有机器人，如果异形已经变样了，机器人是否也有变化也要赶快确认。”御坂对于原著中女主角和机器人从来没动静很奇怪，楚轩当时的计划居然根本就没考虑她炸毁飞船的可能。
　　现在必须赶快把这个危险因素排除掉，不然在我们战斗的时候她炸毁了飞船御坂可没地方哭去。
　　“机器人我们已经在军火库的监控中发现了，军火库已经被毁坏。我本来以为是异形干的，现在也无法排除是女主角蕾普莉的可能。没有考虑到蕾普莉确实是我疏忽了，我会尽快帮你寻找蕾普莉的。”无论原著什么情况，现在楚轩表示这个问题一定要赶快解决，我们自带武器主神就弄坏了军火库吗？
　　有了整个监控系统的帮助，楚轩很快就在船尾的一个杂物间里面发现了蕾普莉，她正在那里抱着猫咪发抖。御坂也总算松了一口气，看起来没有被寄生也没有准备炸船。
　　就在御坂从监视器中看到她的同时，主神发布任务了，“营救蕾普莉，一小时内将蕾普莉送入水仙号穿梭机。奖励C级支线剧情1个，奖励点2000点。蕾普莉死亡，或未在一小时内将蕾普莉送入穿梭机，扣除B级支线剧情1个，奖励点5000点。”
　　“楚轩，赶快给御坂路线图，御坂接到了任务，一小时内送蕾普莉去穿梭机。失败御坂就死定了。”喵喵的，主神在路上准备了什么大餐给人家呢？
　　记住路线之后，御坂立即使用电磁能力开始狂奔，十分钟就到达了杂物间，蕾普莉躲在杂物间的柜橱里面，她看起来情况不是太好，搂着猫不知在说些什么。
　　“喵，打扰一下，请问还可以行动吗？你现在很危险，御坂要赶快把你送到水仙号那边去。”御坂试图和她交流。
　　不过很可惜，她看到御坂反而恶狠狠地扑了上来。
　　“你这个卑鄙的生化半兽人，我是不会让你骗到的。你们休想把异形带回地球去。”看来主神安排的身份不怎么样呀，恐怕中洲队的身份是公司的隐藏雇佣兵吧，这种BUG身份亏主神想得出来，公司直接派有钱就是娘的佣兵去取异形不成吗？大不了事后灭口。非要这么拐弯，比倒吊伪娘的计划都麻烦。
　　侧身一手刀下去，蕾普莉就昏倒了，御坂用魔术对她做了检查，很好，没有被异形寄生。御坂抱起蕾普莉，把猫咪放在肩头（这个同类倒是很听话），开始向穿梭机出发。
　　循着路线，居然什么危险也没有遇到就来到了水仙号穿梭机，御坂检查了穿梭机，里面也没有异形，把蕾普莉和猫咪抱入穿梭机的休眠舱后，御坂用自己的超能力给穿梭机设定了飞往地球的程序。
　　“地球返航程序开始，穿梭机进入发射程序。五分钟内将发射，请地勤人员离开发射平台。”随着电脑倒数计时声音的响起，穿梭机发射进入了五分钟倒计时，估计等发射出去后，御坂的奖励也就有了。
　　但是这里的危险呢？难道主神发善心白给奖励？这比姐姐大人逆推变态黑子还让人难以相信。
　　慢慢退出发射平台，看着发射屏蔽门徐徐关闭后终于御坂松了口气，这下无论如何女主角都没事了，下面就是主神的大餐了。
　　五分钟的倒数计时很快完成，水仙号飞出了飞船，主神的奖励声音也同时响起。
　　但是就在听到奖励的同时，数道黑影就向御坂扑了过来。
　　“投影！防护墙。”这是出发前练成的一种防御办法，学习兑换的特种防护材料配方可以让御坂快速投影出一面特种材料墙，这种材料比同等厚度的匀质钢板还要坚固，而且是透明的，可以观察到对方的情况。
　　黑影狠狠地砸在防护墙上，把墙面砸出了不少裂口，御坂赶快补充魔力修补损伤。托防护墙透明的福，总算看清了这些黑影到底是什么东西。那是一种只比老鼠略大的怪物，背上长着好像螳螂一样的前肢，全身骨架狰狞，嘴里的獠牙闪闪发亮。
　　这不是星际中的小狗吗？虽然个子比星际中小太多了，但是确实就是小狗。御坂打星际虽然虫族用的不多，但是这个著名的兵种还是认得出来的。可恶，主神居然把这东西进化出来了，刚说猫异形不可能就给御坂放狗吗。
　　这些小狗异形个子很小，但是速度特别快，它们轮番冲击防护墙，御坂只能不断用魔力修补防护墙，同时思考对策。
　　“可恶，这些怪物太多了，一次很难消灭掉。如果随便跑到哪里一藏我们的任务就完成不了了。”这些小狗虽然速度很快，但是御坂玩儿地图炮的话还是能留下大多数的。问题是如果没死的跑到哪个犄角旮旯一藏，我们根本找不到，最后的任务也就无法完成。到时候天知道主神还会出什么幺蛾子。
　　“有希，帮御坂制定一个计划，这些小狗一只也不能跑掉。”御坂现在需要有希帮忙参谋一下。
　　“很容易，只要你和这些异形交换位置后用防护墙把出口封死就可以。”有希的计划到是很简单，但是御坂要和异形交换位置。
　　这确实是个好办法，御坂想了一下，有防护宝石的保护，这些异形毕竟太小很难对御坂造成太大威胁，自己还是害怕呀，不然以咱喵的智慧应该早就想到了。
　　“OK，有希，回去后帮御坂想个锻炼意志的办法吧，御坂的觉悟还是不够呀。”回去后一定要想办法锻炼自己的意志了。
　　趁着几只小狗扑过来的瞬间，御坂取消了投影向着它们冲去。
　　“砰。”
　　御坂和几只异形撞在一起，虽然宝石保护了御坂，但是仍然被撞倒。其它异形一看到御坂已经被推倒，也扑了过来。
　　趁着这些异形扑到御坂身上撕咬防护层的时候，对它们的后路投影了防护墙，这下这些家伙该跑不了了吧。
　　御坂断了异形的退路，拿出红宝石就打算消灭它们，但是你们从人家身上下去呀，不下去人家怎么扔炸弹。
　　⊙﹏⊙b汗！刚才咨询有希的时候忘了问和异形搅在一起怎么办了！得赶快想办法，不然防御宝石魔力耗光就麻烦了，难道御坂最后还要玩儿一出董存瑞吗？
　　“人家不管了啦！主神，这场赔本大出血御坂一定要和你算账！”御坂没能想出好办法，防护宝石已经碎了两个，不能继续耗下去的御坂只好发动了最后绝招，把带来的最后底牌扔了出去。
　　你以为咱会像革命烈士一样舍身成仁和异形在大量爆裂宝石的火光中同归于尽演绎出一场慷慨悲歌的烈火中的永生吗？
　　大雾。
　　“好恶心。”把最后一只异形从身上揪下来，和其它七只堆在一起，为了消灭这些家伙，御坂不但用掉了最后的底牌，防护宝石也碎了三个，一定要好好报复。
　　御坂笑着投影出了一个钢化玻璃长颈瓶，把这些异形装了进去，然后，从瓶口开始投影王水。
　　“你们这些混蛋怪物，居然逼御坂放弃了自己最心爱的东西，在王水中乖乖化成御坂的奖励点吧。”御坂一边看着这些异形在王水中挣扎一边狞笑着，背后的黑气已经突破天际了。
　　这些混蛋，居然让御坂不得不把最后的王牌“能让人沉醉的美味蜂蜜蛋糕”送给你们吃，那么就沉醉在美梦（实际是噩梦）中变成御坂的奖励点吧。
　　可怜的小狗异形们就这样在身心的双重摧残下被御坂消灭掉了，800奖励点入账。
　　处理完了小狗，御坂也收拾好心情，不再为被糟蹋的蛋糕哀悼，这是人家好不容易做的艺术品（只能看）呢，虽然拿进来的时候确实做了不得已丢给异形的准备，但是真的这么做了还是很让人心疼（众人：赶快全丢给异形吧）。作为一个厨师把自己做的饭菜送给客人品尝，看着他们“沉醉”在食物的“美梦”中，自己也会“沉醉”的。
　　但是现在却不得不喂了怪物，让这些家伙“沉醉”，御坂真是对不起这些食物（旁白：这个是你食物最大的用处了。御坂：下次不给你吃了。旁白：太好了）。
　　御坂不甘心，又在地上归拢了一些蛋糕残渣，小心翼翼地收起来后，打开通信终端开始联系楚轩。

第十八章 会合
更新时间2013-2-23 8:59:32  字数：3928

　屏幕上面一阵闪烁，却是郑吒的脸出现在了屏幕上，看来他也已经和大部队汇合了。
　　“琴美，你没受伤吧。任务完成了吗？”郑吒对于御坂的情况很是关心，已经死了一个李萧毅了，他不希望再出事。
　　“任务完成，女主角已经放上穿梭机送走了。御坂还杀了一种新的小型异形。你们那边有什么发现？”御坂也想知道他们那边是否和原著一样。
　　“楚轩通过监控侦察到有一只异形看守在在十五号通道口，另一只则在巡逻。除了一只没有露面的皇后外，你说的新型异形没有看到。李萧毅的事情你别忘心理去，他临死前……”郑吒说了一句就没词了。
　　他本来还打算安慰御坂一下，但是李萧毅当时连他也一起骂了，郑吒虽然有些圣母可也不想给诅咒自己的人开脱，“总之，现在我们这边很安全，我和詹岚之前找到厨房拿了很多吃的，大家正一起研究下一步的计划。你一个人太危险了，我这就过去接你。”看来郑吒还是和原著差不多，不但成为了中洲队第一个开锁的人（张杰表示他不希望被统计），还成功俘获了詹岚的心，向着被萝丽柴刀的好船结局迈进了一大步（大雾）。
　　“御坂去发现船员尸体的大堂查看一下，然后和大家汇合。御坂有魔术掩护自己，不用你来接人家。你们注意一下通风管道，那种异形很小，小心它们偷袭。”通报了新异形很擅长偷袭的情报，御坂就去查看大堂的尸体了。
　　现在异形损失惨重，五只里面死了三只，除了新出现的小狗不知道怎么来的外，常规雄峰应该只有两只了，不排除它们把尸体搬回去做储备粮。
　　大堂里面，那三位倒霉船员的尸体还在那里，看来运气不错，如果被异形搬走指不定出什么幺蛾子。御坂轻声念动咒语，用火焰把这几位倒霉船员的尸体火化了，然后是三个小混混、两个中年人和李萧毅的残余尸体。御坂先收集了李萧毅尸体上的剩余物资，然后看着李萧毅最后的残骸被火光吞没。
　　唉，你也算解脱了。御坂本来打算和你搞好点关系的，但是没想到你最后那么恨御坂。你这样的家伙真不应该进来，你不适应这个残酷的地方，算了，想这么多干嘛，后边还一个姓李的会闹别扭呢。原著好像因为这个害得各自为战，结果霸王便当了，这次还不知道会如何呢。同人看太多了就是麻烦，不同的情节都混在一起了。
　　看着所有能找到的尸体在火光中消失，御坂转身前往控制室。
　　御坂很顺利地来到控制中心，先询问了郑吒他和詹岚的经历，确认了他们的经历基本上和原著一样，郑吒开锁，詹岚则因为异形进化仍然受伤了，御坂似乎已经看到黑化的萝丽磨柴刀的场景了。
　　我们几个资深者这么一聚，不由都想起便当的李萧毅，众人一时无语，只能叹气，看着场面有点尴尬，御坂开始介绍自己的任务情况。
　　“御坂拜托楚轩查找女主角的时候，触发了营救任务。然后就……，连带杀掉的新异形，御坂一共得到了1个C级支线剧情和2800点奖励点。以上，就是御坂遇到的情况。御坂为了防止异形拿船员、新人和李的尸体做储备粮，已经去把他们火化了。你们这边对下面的行动有什么结果了吗？”我介绍完了任务经历并询问大家是否已经就下面的行动作出了决定。
　　楚轩寻了张椅子坐下说道：“我们有两个计划可以实行，一，我们监视着各处过道，将巡逻异形所在位置记录下来，在它离仓库区比较远的时候落下过道隔离层。这样一来，我们就可以凭借郑吒的近战能力挡住落单异形的进攻，然后用附魔弹和宝石炸弹杀死它。这样是我所能想到的唯一战斗方式。”
　　郑吒看起来不愿再近战面对那种恐怖的怪物了，他问道：“另一个呢？不是有两个计划的吗？”
　　楚轩叹息了声道：“另一个计划……在隔离层里的另一个房间是休眠室，也即可以进入类似于冬眠的冰冻室，人睡在里面消耗极小，我们可以吃饱喝足之后睡眠进去，而控制室的电脑航程就设定为已经设定好的回程路线……我们和异形一起回去。”
　　张杰忽然奇怪的问道：“回去？回去什么地方？”
　　“地球！将异形带往这个时空的地球！让地球政府以他们的军队来对抗异形！而我们就可以安全活下来了……当然，也可能出现另一个情况，这个时空的人类被异形灭绝，而我们将面对数万，数十万，乃至无数无穷的异形，多活上数年再死……”
　　楚轩表示方案二是存活率最高的，但是同时他也表示有两个漏洞，一是可能被地球的防御系统打掉，二是有被异形吃掉的可能。
　　大家都不太看好这个方案。郑吒是不愿意把危险带给别人，零点、霸王和张杰表示不愿意赌运气，太没谱了。
　　霸王还说了好几句中国“古话”：“怕死不当GCD；生当作人杰，死亦为鬼……鬼英雄”。如果是在春晚上面这位说相声我想应该不比大卫差。
　　“御坂也不同意休眠方案，不确定的因素太多了喵。只要主神稍微给我们制造一点麻烦，休眠的我们就死定了。比如再次强化异形。”御坂也反对这种找死的方案，甚至怀疑楚轩从来就没打算执行这个计划，放出两个方案不过是让大家选择方案一的心理手段。
　　其余几人也都默默点头，楚轩叹息了声道：“那好吧，我们还是投票好了，少数服从多数，我想这样的决定该是最公平的了吧？”
　　投票，民主的最直观形式，不过是否真的公平就不好说了。虽然大家在讨论的时候都认为方案二太不确定太消极，但是投票结果却是五比三，除了楚轩和李帅西选择第二条以外，连詹岚都是选择了第二条，看来心口不一怕死的不止李帅西一个。
　　楚轩呼了口气道：“既然已经决定了战斗，那么我也会尊重各位的决定，那就一起面对异形去战斗吧……不过我们还是先进行补给吧。”还是那句话，影帝爆弱了，大校您给的选择其实只有方案一不是吗？根本没可能投票通过方案二的。御坂觉得您不是没考虑人性，是考虑太多了。
　　我们开始整理装备，普通子弹已经证明对进化了的异形没用，所以必须使用附魔弹。原本准备的每人30发1号弹有些捉襟见肘，郑吒又把戒指里面储备的附魔弹也全拿了出来，打算每个人分一些。
　　“我们的附魔子弹不多，御坂不同意分给从没用过枪的人。”御坂仍然拒绝给李帅西附魔弹。
　　看到人家态度坚决，郑吒也只好放弃这个想法。
　　然后是吃饭，虽然恐怖片开始的时候也分了一些食物，但是经过战斗，不是丢掉了就是已经在刚才吃掉了。郑吒把原本带的食物和从厨房扫荡的食物都拿了出来，各式各样的食物摆了一地，看样子准备战前聚餐。
　　在食物拿出来后，楚轩却是第一个蹲了下来，他打开了几个盒子，接着又数了一下淡水瓶子的数量，他说道：“食物很充足，如果省着吃喝的话，我们八个人能够坚持一个星期左右，但是我建议把这些食物分为三天的分量，这样的分量足够让我们吃饱喝足，这样我们在三天里就可以保持最好的体力和最强的战斗力。”
　　詹岚自从选择了第二个选项后，她就一直不敢去看郑吒，此刻她也是想抬手摸摸额头，却忘记了肩膀上早被贯穿了一个大洞，之前逃跑时因为紧张还不觉得什么，此刻静下来后却是刺痛穿心，她用另一只手摸了摸额头道道：“为什么不分成两星期的份呢？只要我们能够等到那些异形被困起来，那么我们就能清理一条安全通道直向厨房，这样我们甚至可以不与它们动手，直接就能将它们活活饿死。”
　　听着她这么消极的话，御坂不禁捂头。看来之前的遭遇让她的心理上受创严重，在遇到困难时首先想到的不是迎难而上解决困难，而是逃避危险，但是主神的任务能逃避得了吗？越怕死死得越快，主神专坑逃命的呀。
　　詹岚这样的行为也影响到了郑吒，咒怨里面基本上就是躲、耗的方式想混过去。结果是破天荒地引发了主神的杀机，主动要求引导者把詹岚清除掉，也算是奇葩了。《无限恐怖》很多人书评里面评论说詹岚被攻略后基本花瓶化了，御坂觉得问题就在于此。这种心魔问题不是别人能帮忙解决的，而且越到关键时刻越出来拖后退。
　　不止她一个，其余人也都疑惑的看向了楚轩，这个男子苦笑着说道：“我也曾想过这个假设，但是有几个原因让我不得不放弃与它们打持久战，一是我们不熟悉异形的生理构造，万一它们是像地球某些沙漠生物一样，可以连续数十天不吃不喝的休眠，那么我们就根本无法与之持久，甚至当我们吃喝完所有食物与淡水后，要被困死的反而是我们。”
　　“第二，我不想逼急了异形，如果我们确实做到了困住它们，并且获得了厨房的食物补给，那么当它们饿极了时，你们敢肯定它们不会用血液来腐蚀掉隔离层，然后冲向并且吞食掉我们？所以了，我宁可在我们吃饱喝足的情况下，在极短时间内就和异形战斗，这也是我唯一推论出来的最佳战斗方式。”
　　郑吒呼出口气道：“如果这场恐怖片我们能够活下来……那一定是你的功劳最大，接下来还有什么事情请一并说了吧，既然我们现在都是生死共存的伙伴了，我们将会绝对的信任你。”这里可不都是伙伴呀，等一会儿你就不会这么说了。
　　楚轩的智慧全无限可称第一，但是这位的行事风格实在让人无语。在恐怖片的困境中，一个超绝的智者对于大家是重要的依靠，意义不言而明，但是如果你被他挂了号，那么还是赶快自己抹脖子比较好。
　　楚轩笑着点点头道：“说实话，之前我听张杰说过每次恐怖片都会加入新人，而且这些新人的素质实在是不敢保证，在许多恐怖片里，一个人的力量实在是太渺小，如果这次我们能够活下来，那么以后我们还将参加更多更可怕的恐怖片。我希望我所在的队伍至少有能够活下去的勇气与力量，这样我才会付出我的头脑，否则一切都将没有意义，我们八个人的队伍里，至少有七个人是素质很强的精锐，这样的队伍我很满意，我希望我们都能够活着……至少我们七个人要活下去。”御坂怎么听着有点要不对味儿了呢？
　　李帅西顿时涨红了脸，他本来就是个普通青年，而且又没什么一技之长，他自然也听得出楚轩所说的唯一那个人是指他了，这时郑吒拍了拍他肩膀道：“放心吧，只要能够活下去，就能够训练自己并且变强，千万不要放弃希望。”
　　李帅西感激的看了他一眼，这时楚轩又说道：“所以了，我的隔离计划就是……诱饵！是的，将某一部分隔离墙打开，然后诱惑异形走到我所设计的通道分布里，这个诱饵就是……李帅西！”
　　哎！楚大校原著的便当计划怎么又出来了？现在闹翻了对付进化后的皇后真的大丈夫？您要是真的想杀他，随便找个方法都比这个好吧。

第十九章 楚轩的计划
更新时间2013-2-24 9:14:58  字数：3920

　包括御坂在内的所有人都看向了李帅西，这个样貌普通，体力普通，专长普通，简单的说就是一无是处的普通青年，若不是楚轩说起了他，所有人都不会刻意去想起这个青年，他普通得仿佛就像是空气一般。
　　李帅西呆了一会儿，他忽然涨红脸大声叫道：“为什么是我？凭什么是我？这里这么多人，每个人都想平安度过这场恐怖片，为什么就一定要我去送死？你是想杀了我吧？这里的食物若是少了一个人来分，你们就可以多活一阵子，所以你是想杀了我吧？”少年，你立死亡flag了。如果你按照楚轩的谋划去做，那么虽然危险但是没那么容易便当，你要是总这样怨这恨那的，就等着吃便当吧，还是黑作坊产的。
　　楚轩默默看了他一眼道：“不，我没有让你去送死的意思，虽然当诱饵的危险性确实很大，但是你却是当诱饵最适合的人选，这里每个人都比你强，张杰，詹岚，郑吒、御坂琴美他们四个人都是曾度过了恐怖片的资深者，我，可以计划出接下来的所有行动，零点，他的近战，狙击能力都十分突出，霸王擅长许多枪械，那么你说说吧，你对我们的作用是什么呢？”
　　李帅西低头不语，但是他的脸色却是越涨越红，双手上更是青筋直冒，楚轩又淡淡的说道：“如果是在普通情况下，每个人都有其天分之处，我绝对不会以数字和能力去衡量某人，通俗点的说法就是，我绝对不会像现在这么功利，但是你要知道我们现在的情况，我们是在对抗死亡，任何一丁点的小错误，都可能让我们全部死在这里！你是我们当中多余的一个，所以你想要得到我们大部队的容纳和平等对待，你就必须让我们看到你的用处，否则你和那些死人有什么区别？”这位的用途是拖后腿呀，这种用途还是不看到的好。
　　郑吒终于再也忍不住大声说道：“不可能，我就不认同你这种说法，我才进来时就是普通人，也是因为强化了之后才能有现在的身手，为什么李帅西他就是多余的？只要给他机会多度过几次恐怖片，他也将是我们可靠的伙伴！”御坂觉得他现在就已经很不可靠了。
　　楚轩依然还是淡淡的道：“可是……他有那种机会吗？准确的说，我们这些人能有机会活过这场恐怖片吗？若是相同的奖励点数和身体强化，我们这七个人也将远远比他强，还有，你千万别说自己去代替他，每个人都有自己该负责的部分，你是我们活过这场恐怖片最大的依靠，难道你希望救活一个人，而让我们所有人都去死？”
　　郑吒沉默了，他的心里在激烈冲突，和原著不同的是，李萧毅死前的诅咒总是在他面前晃悠，现在的李帅西看起来就像快要死掉的李萧毅。
　　李萧毅死前居然那么怨恨御坂琴美和自己，自己可没有对不起他呀。而李帅西已经产生怨恨了，自己能把他的怨恨消除掉吗？
　　自己代替他去当诱饵吗？自己还不想死，还有萝丽等着自己呢。让别人去？先不说李帅西是否会真的感激自己，别人就不怨恨自己吗？
　　让李帅西去，就是活下来也是他怨恨我们七个，但是如果我让别人去替代他，那就是五个人怨恨我了。还有，怨恨的人强化了之后找自己算账怎么办？万一回去暗中对萝丽下手怎么办？这么看来李帅西还是当诱饵死掉的好。
　　郑吒又觉得这样想实在对不起自己的良心，没准自己真能获得对方的感激呢，李萧毅只是因为死得太惨了所以才胡说八道的，别人不会这样。各种矛盾冲突，乱七八糟的想法让他的脑子一团糟。
　　张杰看起来怕郑吒继续激动下去（其实张杰心里很高兴，又一个便当），他急急说道：“还是老规矩，我们来投票吧，这样最公平了……郑吒！别意气用事，不为我们的生死考虑，那么萝丽的呢？一旦我们死亡，我们的造物也会同时消失不见！你到底想要干什么？”很抱歉，其实并不公平，遇到这种情况没人愿意替陌生人去送死，这里没有土狼。
　　郑吒浑身一震，他终于低下头无力的坐了下来，看来投票这个办法让他找到了默许的借口。毕竟土狼、当麻那样的家伙太少了，让自己为陌生人玩命？而且就是他们在这里，也难以说服大家让他去当诱饵，毕竟让主要战力当诱饵，会让所有人的生存几率变低的。在这个残酷的地方，弱小就是罪过呀。唉，咱怎么也文艺了。
　　楚轩叹息了声道：“那么我们现在开始投票吧，愿意接受我计划的人请举手，少数服从多数。”
　　结果是郑吒和李帅西反对，其他人同意，此时大家都看向御坂，很明显，墙头草打酱油是不成滴。
　　“呜喵，大家为什么都看着御坂？御坂御坂表示自己很害怕喵。”御坂打算卖萌混过去，不过大家看来不吃这一套，还是看着人家。
　　“好吧。御坂同意楚轩的提议，在目前情况下御坂反对也没有意义吧。不过御坂要求诱饵方案足够合理，而且必须给李帅西足够的安全保护。御坂不愿意给他武器是因为他没用过，打伤自己和别人的几率比打伤敌人还高，但是去当诱饵的话，没有足够的保护是不成的。御坂有保留的同意楚轩的提议。”最终，御坂表示同意。
　　对于李帅西的处置御坂很矛盾，考虑到之前李萧毅的情况，御坂对这些本来便当的家伙实在是不放心，就是你对他再好，到时候背后捅刀子拖后腿一样不少。下一场那三个大学生更可恶，故意拖着大家一起死。如果这次李帅西不死，留在队伍里面也很可能会出事。
　　但另一方面仍然觉得这么做不好，原来的道德观念仍然无法让自己仅仅是出于可能就去杀掉一个人。生化一御坂杀掉瑞恩，有他杀害了蜂巢里面几百条人命的理由说服自己，但是御坂无法用仅仅是有可能犯罪就去杀掉一个人，毕竟他只是有可能有危害。
　　罢了，御坂决定了。这次御坂按照原著让你去做诱饵，如果你照做而死掉了，御坂就是把死亡之都拆了也要复活你，但是如果你仍然拖大家一起死，那么御坂也绝不会容你活下去。御坂还要回去和姐姐一起生活，还有两万个妹妹要御坂去救呢。回去一定要造人了，这样下去御坂会疯掉的。
　　李帅西的命运就此被决定了下来，要么服从计划去当诱饵，以此来取得队伍的承认，亦或者就此离开队伍，得不到一丁点食物与水，同时他也将失去这个队伍的庇护。
　　李帅西的模样已经是激动到了极点，零点和霸王都默默站在了楚轩身边，防止他暴起伤人。所有人都以为他将要爆发时，没想到这个青年却深吸几口气渐渐平静下来，他神色怨毒的看着楚轩说道：“好，我会去当诱饵的，就如你们所有希望的那样，我一定会去当诱饵！”
　　所有人看到他眼里的怨毒时都是不寒而栗。御坂看了看他，叹了口气，这位多半还要做蠢事。
　　食物和淡水都很充足，除了御坂大量兑换的MRE之外，面包，奶酪，瘦肉，还有少许小吃类食品，加起来数量和质量都很丰盛，淡水也足够众人喝上几天，但是为了预防万一，众人还是将食物和淡水分为了八份，每个人得到的分量都足够吃上三天左右。
　　楚轩将李帅西那份食物和淡水放在了桌子上道：“这是你的分量，只要你证明了你对这个队伍有用，并非是我们的累赘，那么这些食物和淡水就是你的，而且在你证明了之后，未来你也将是我们队伍里的一员。”如果御坂只是在看小说的话，真想知道如果李帅西没有扔炸弹而是乖乖合作留待以后报复楚大校有什么后手。
　　李帅西默默低头接过了食物和淡水，然后他溜到一边独自大口吃喝起来。
　　然后就是大家的吃饭聊天时间，郑吒和詹岚在秀恩爱，也不怕回去被萝丽柴刀掉。御坂则是找了个角落，默默地吃着，一边吃一边看李帅西那边，生怕他出幺蛾子。
　　吃完了饭，楚轩开始向大家介绍他的作战计划。
　　“我们是在二十七号位置，根据我的推理，异形皇后所在的位置是在数字靠前的房间里，在那周围监控系统已经失效，可能是被异形的分泌物所腐蚀烂了吧，我记得在异形四这部恐怖片中，异形皇后产卵时都会分泌出一些类似于蜘蛛丝样的物质，这些物质也是酸性物质，只是酸性强度没有异形血液那么强。”
　　“所以在那周围的隔离墙，监控系统，甚至是照明设备都不能再使用，我们所能使用隔离墙的区域是在十六号之后的房间里……我已经在地图上标示了出来，绿色是隔离墙可以使用的范围。”
　　楚轩边说话边不停在操纵平台上按动着那些按钮，不多时，整个地图上逐渐产生了绿红相交的范围画面。
　　众人都仔细看向了大屏幕，在整个大屏幕里，绿色范围几乎占据了商船大部分的区域，而红色范围只是从一号到十五号房间。
　　楚轩说道：“我们这里还有六颗手榴弹，每三颗套在一起，威力还是能炸伤异形的，只要将巡逻的那只异形炸伤，他就会追逐炸伤他的李帅西。而异形炸伤流血后，看门的那只也可能会赶过来。只要它们一踏进十六号房间之后的通道里，我们就能够迅速将它们隔离开来，而李帅西此时用另一组手榴弹爆炸形成的烟雾掩护逃进安全区，这就是诱饵计划的全部过程了。”
　　这就是楚轩的诱饵计划，虽然危险，却并非是绝对的送死。
　　御坂也觉得只要不是运动太废，活下来的希望还是很大的，而且御坂还会给他一个好东西，必要的时候救他或者救我们。
　　“御坂会把大家的防御宝石用这个组装成更加强大的防御礼装，只要不被异形抓住，就不会受伤的。”御坂拿出了一个超大号的项链坠，上面有插孔可以镶嵌宝石。在大家眼光都集中在项链坠的时候，御坂向楚轩打了几个手势，他点了点头，也回了几个手势。
　　有项链坠保护，计划本身也不是必死，郑吒看到这里松了口气，大家也对这个计划的可行性和安全程度表示赞同。此时，一直坐在不远处沉默低头的李帅西，这个青年的眼中却狠狠闪动着狰狞之色，他低着头死死的捏紧了指头，甚至连指甲插入肉里都没发觉，鲜血一滴一滴落在了地面上，鲜艳得狰狞。
　　所有人都做好了准备，楚轩打开了所有频道的监视系统，整个大屏幕顿时被分为了许多小视屏，楚轩一只手放在虚空中不停挥动起来，看那模样似乎是在虚空中绘画着什么一样，好半天后他才满脸苍白的说道：“好了，隔离墙的关闭顺序我已经记下来了，现在巡逻的那只正在从二十号往十九号方向前进，如果我们五分钟内开始吸引它的注意力，就可以把他引诱隔离起来。”
　　郑吒看了看李帅西，叹息了声问道：“那我们该怎么做？”
　　楚轩不停在操纵台上按动着按键，片刻之后他站起来说道：“一分钟后，我们外面的隔离墙将开启，剩下的隔离墙关闭顺序也已经设定好，走吧，我们现在去过道外，诱饵计划的详细过程我会给他解释。”

第二十章 自食其果
更新时间2013-2-25 9:02:20  字数：4982

　大家闻言都来到了过道处，御坂从大家手里把仍然完好的防御宝石收集起来，组合到项链中做成新的防护装备递给李帅西，告诉他只要带着就会保护他，六枚手榴弹也被霸王调整为了两枚联合弹。厚厚的隔离墙逐渐升起，隔离墙外的墙壁上布满了坑坑洼洼，到处都是爪痕和划痕。
　　楚轩接过两枚联合弹，他指着过道说道：“你要站在这过道的另一端，从那里可以看到直线距离一百米以内的空间，只要异形从过道另一头冲过来，你就马上拉开引线投出炸弹，这引线我特意拜托霸王缩短了它的引爆时间，你投向异形后，大约在空中时就会爆炸，一旦投出联合弹你就必须马上向后逃跑，切记，这时你的逃跑路线是见弯向左，每一个通道都要向左跑。”
　　“如此，最后你会绕一个大圈跑回到这里，那头跟在你背后被炸伤的异形，它会被你背后落下的隔离墙所阻挡，所以只要你跑快些冲过两道隔离墙，那时你就会彻底安全了。如果中途快被异形追上，你就再丢另一组手榴弹阻碍异形。”
　　李帅西低头道：“那这个通往控制室的隔离墙呢？会在我出去之后就关闭吗？”
　　楚轩点点头道：“是的，这道隔离墙将会在你出去后关闭，在爆炸声响起一分钟后我会开启它，根据你之前的跑步速度来看，这段时间实际上并不紧张，对了，为了吸引异形，我想你应该需要在身上放出些鲜血，总之，这次任务只需要你一直向左跑就行！”
　　接着，霸王将一把匕首丢给了李帅西，楚轩也将手里的联合弹同时递给了他，就在李帅西接过炸弹时，所有人心里都充满了紧张，郑吒甚至看到零点将手伸向了身后。
　　出乎所有人预料（除了御坂），李帅西竟然平静的转过身去，接着却见李帅西猛然转身，他顺手将一枚联合弹扔在了众人身后，果然如楚轩所说的那样，缩短了引线的联合弹还在空中时就已爆炸，幸亏李帅西因为心情紧张而扔出了很远，大家只是被爆炸的冲击波震了一下，实质上倒并没有承受什么伤害。趴在地上御坂真的很揪心，楚轩就不怕这家伙扔得很准把我们真的便当了吗？
　　站起来之后，御坂看到郑吒被炸吐了血，他是站在最后面的一个，受波及最严重。其他人还好，除了楚轩被打破了头之外都没什么事情。前方，李帅西手上捏着联合炸弹的扣环，对着我们露出狰狞的笑容。
　　李帅西狰狞的笑道：“怎么了，大天才，你不是想要杀掉我吗？你们所有人不是都排斥我吗？就为了那丁点食物和水？就为了能够和你们躲在一起？妈的，有你们这么逼人的吗？凭什么就要我一个人去送死？啊，凭什么？告诉我啊！老子反正也豁出去了，既然你要我死，那你们就先死吧，老子才不要死在那些异形嘴里！”
　　楚轩被冲击波震倒在地时，脑袋正好碰在了墙壁上，所以他头上不停流下鲜血来，他站起来淡淡的问道：“我很好奇，你为什么要这样？要知道我的计划虽然危险，但是却并不是百分之百会死亡，只要按照我说的去做，你活下来的可能性会非常之大，而且御坂琴美还给了你防护道具。告诉我，你为什么会……”
　　李帅西满脸狰狞，他打断了楚轩的话道：“妈的，别骗老子了，知道刚才我为什么问那一句话吗？就是问你我出去后，这道隔离墙会怎么样，你怎么回答我的？会在爆炸响起后一分钟内开启？别它妈的骗我了，记得我的专长是什么吗？我虽然不成材，但是却看过很多很多的书，是的，其中也包括了一些军事题材的书籍，像这类航空隔离墙通常会在关闭后半个小时内无法开启，这就是为了防备被人用电脑控制了整个航天设备，半个小时内，甚至连电脑都无法开启隔离墙，之前我还特意看了看你的操纵方式，你根本就只设定了关闭的命令，再开启的命令根本就没有设定进去！有防护道具又怎么样，到时候这点能量耗光我还不是个死！”未来电脑指令什么的是看书就能知道的吗？而且半个小时不能开启的设定是哪本脑残书的介绍呀？
　　说到这里，李帅西疯狂笑了起来道：“刚才问你那句话时，就是我最后一次挣扎，妈的，谁不想活着？只要有一丁点希望，老子也希望活下去，但是你这个杂种竟然会把我往异形嘴里推！妈的，你倒是说说啊！为什么要把老子逼到绝境上！”
　　楚轩闭着眼深吸了口气道：“小看你了，是我的失误……我说过，这个队伍里是不需要闲人的，你在这个队伍里是完全的累赘，本来我还没打算抛弃你，但是在我制定计划时你却露出了不满，人的心就是这样，一旦有一丁点不满，很容易就会成长成丑恶的杀意，与其让你在未来的计划中成为不确定因素，倒不如现在就干掉你……本来是没打算牺牲掉你的，虽然隔离墙是需要半个小时之后才能再次开启，但是只要你一直向前跑，我会把你隔离在没有异形的一条通道里，半个小时之后就可以放你出来，不过你不该在那时露出怨毒的表情。”楚大校真是杀伐果断，咱是良民没法比。
　　李帅西神色已是越显疯狂，他扭曲着脸大声叫道：“妈的，凭什么你要我去送死，我还不能露出怨毒的表情？你是这个队伍的首领吗？你算什么东西！老子活不成，你们也休想活下去。那个小[哗——]居然把你们的防护宝石都给了我，等我杀了你们就去休眠仓。虽然只能赌赌运气，但是起码你们要先死在这里，都给我去死吧！”
　　说完，李帅西大叫着猛的拔出了手中的扣环！
　　之前李帅西低头向前走时，已经离众人有数米远距离，再之后当他抛出第一枚炸弹时又向前跑了数米，这样一来，他离众人已有十多米距离，所以众人只能眼睁睁的看着他拉开扣环。
　　“你们都去死！我……”
　　李帅西拉开扣环疯狂大笑，他把炸弹抛向众人，但是却发现炸弹根本没飞出去，一个光罩把他罩住了。手上的炸弹猛然爆破，把被护罩包裹的李帅西炸成了一堆黑色肉块。
　　“为什么？那个光罩是怎么回事？炸弹为什么一拉开就爆炸？！”郑吒睚眦俱裂，他走到楚轩和御坂面前质问道。
　　“这个项链固然可以提供更坚固的防护，但同时也受御坂的遥控。御坂怕他拖大家一起死，所以做了保险。”御坂对郑吒作出了解释。
　　楚轩则淡定地说道：“我拜托霸王做的炸弹，其中一个会在数秒后爆炸，另一个则是拉开扣环就爆炸。我递出两个炸弹时，数秒后爆炸的炸弹被我套在外面，所以他只能选择先使用第一个……”
　　郑吒狠狠一拳头打在了他脸上，在他剩下的话还没说完时，整个人就被打飞了出去，但是零点马上就将枪口对向了郑吒，而霸王则挡在了楚轩与郑吒之间。
　　御坂也跑到中间，对郑吒大声说道：“请让楚轩解释好吗？无论如何，现在不是闹内讧的时候。李帅西的死是他咎由自取，我们没必要为了他弄得队伍分裂而团灭。郑吒，我知道你很愤怒，但是还是回去让楚轩把话说完好吗？这么大动静异形肯定快过来了。”
　　郑吒好像头一次认识御坂一样，他没想到御坂会为楚轩说话。
　　“张杰、詹岚，你们别光站着，赶快把郑吒拉到隔离墙里面来。哪怕是大家一会儿内讧动刀子也是内部的事情，呆在外边只会便宜了异形。”御坂招呼着张杰和詹岚，让他们把郑吒拉进隔离墙。
　　在大家的拉扯之下，郑吒愤怒的走进隔离墙。他进来后，就死死瞪着楚轩。
　　楚轩依然是淡淡的说道：“这才是诱饵计划的真正面目，你真以为一丁点小伤口流出的血就能吸引异形过来吗？不可能。必须要有大量鲜血肉味，这样才能将它们吸引过来，如果我猜测没错的话，现在异形正在朝我们这边前进了。”
　　郑吒闻言更是愤怒，可是在零点枪口的威胁下，他只能愤怒的吼道：“那他说得没错了？你是从一开始就抛弃了他，打算把他给杀掉了吧？你们三个为什么要帮他？与他这样的人做伙伴，我们什么时候被抛弃了都不知道！这样还算什么伙伴？”
　　楚轩转过身冷冷说道：“我一开始并没有打算抛弃他，一开始时，我是打算我们每个人都拿出些鲜血，然后他只需要和你……算了，我没必要和你解释这些，总之你只要清楚一点，我所做的每一件事，都是为了我们这个队伍的人能够顺利活过这场恐怖片，我绝对没有做错！”
　　郑吒的声音也越发冰冷起来，他狠狠说道：“抛弃伙伴，让他活活被炸死，然后用他的血肉来吸引异形，这还算是没错？那么你认为什么才是对的！你们几个也是那么想的吗？生命难道就是这么的卑微吗？”
　　楚轩头也不回的边走边道：“我给了他最后的机会，如果他不使用第二个炸弹来炸我们，完全是按照我的计划来吸引异形，他也能躲进两个过道间安全的隔离地带中，可惜，凡人的智慧……只会充满怨怼而已，真是太渺小了。”
　　零点一直很沉默，他用枪比着郑吒不停向后倒退，走出十多米时才转身而去，只有霸王站在那里认真的说道：“我们雇佣兵的信条中讲究团结，在战斗中时，把后背交给你的战友，这是最起码的信任和规则，但是要做到这两点，对方必须得是你承认了的伙伴，而并非是毫无作用的累赘，我想零点也是这样想的吧，我们和你们这些生活在普通环境里的人不同，我们更适合在这个恐怖片世界里生存，这些恐怖片在我看来，不过就是一个一个雇佣任务罢了，楚轩他做得很对，选择了能让大部分人活下来，并且顺利完成任务的方法，李帅西他无法让我觉得可以把后背交给他，而且最后的考验他也选择了自我毁灭……”虽然话有一定道理，但是不觉得你们自我感觉太良好了吗？谁认可谁呀！
　　御坂则走到了郑吒面前，表示大家需要好好谈一谈。
　　“郑吒，御坂想我们这些资深老人需要谈谈了。御坂知道你的想法，你希望所有进来的人都是伙伴，可以互相扶持着活下去。可惜的是在这个世界并不适用，就是在你原来的公司里面，也会有员工因为各种原因不合格被开除掉。”说到这里，御坂叹了口气接着说：“那些一看就无法加入的就不说了，像那些混混没人愿意和他们做伙伴。但是有些人在开始的时候是无法看清的，你把人家视为伙伴，但是人家未必把你当伙伴，李帅西根本就不是我们的伙伴。如果这次他真的按照楚轩的说法去做了，不是当场报复自灭而是把怨恨隐忍下来等我们遇到危机的时候再出手，那么会怎么样呢？御坂是无法想象的。”
　　“还有李萧毅的问题。大家自认都算对得起他吧，可是他临死的时候是怎么说的呢？是诅咒！说句不好听的，如果他那次没死，日后强化起来是否会对别人不利呢？我们已经这样照顾他了，御坂为了改善关系还特意送礼物给他的，那枚治疗红宝石主神那里要1000点都不算贵，这样他还认为御坂欠他的。这算什么伙伴呀！”御坂说着说着开始激动了。
　　“嫉妒别人的运气，嫉妒别人的力量，嫉妒别人比自己好的地方，这就是这类人的心理。如果他们把嫉妒变为动力，自己去争取也就罢了，那样的话嫉妒就成了他们的上进心。但是他们没有，不是去追逐超越别人，而是去拖后腿。我不好没关系，只要你比我更糟就可以了，如果是我把你拖糟的就更棒了。这样的人能成为伙伴吗？”
　　“郑吒，御坂是以楚轩的资料样本制作的克隆人。所以楚轩的事情我知道一些，回去后御坂会和你好好说一下他的事情，他为什么这样。现在请你冷静下来，大家一起把恐怖片完成，完不成大家一个也活不了。如果你觉得他的行事风格你无法接受，可以不当伙伴，只是临时结盟。你应该可以想到，楚轩的理智绝对不会把你我做炮灰使用的。”说完了话，御坂静静地看着郑吒。
　　郑吒愣愣的站在那里，等御坂说完了，他才抬头问向张杰、詹岚道：“难道真的需要这么残酷吗？人心为什么是这样的呢？为什么就不能作为伙伴一起活下去呢？说到信任，如果你无法先信任同伴，那么同伴凭什么先信任你！为了自己能够活下去就必须要抛弃他人？或者是有了一丝怨恨，就要拉着所有人一起死……”
　　张杰恶狠狠的说道：“之前还以为楚轩头脑好，可以想出什么好办法来拯救我们，现在看起来，头脑好的人都太他妈的阴险了！结盟吗？就是怕被坑呀。要不我们还是自己行动吧！别到时被他们卖了还不知道。”您就不坑了吗？
　　詹岚叹息了声道：“但是……真要我们四个人一起行动吗？琴美妹妹说的也不是完全没有道理。要不我们还是先结盟吧，坚持着把这部恐怖片一起度过，下一部恐怖片时，我们再远离他们三人。”
　　郑吒默默看了看詹岚，说道：“我绝对不会抛弃任何一个身边的伙伴，我能救伙伴一命，伙伴在危险时也一定能救我一命！我以前是公司的主管，所以我知道一个团队团结的重要性，而且没有任何一个人会是绝对的弱者，知道我为什么一直安慰李帅西吗？因为我希望将他拉入到我们团队里，认同我们的团队，即使真的到了必须要牺牲自己拯救团队的时候，他也只会拯救他信任的团队……”
　　“至于结盟，这倒是个办法，毕竟他们三人的战力对于这场恐怖片是不可或缺的。盟友单独存在，双方会相互帮助，但是即便失去对方也可以独立战斗，并不会成为对方的累赘，至少并不需要为对方的过失而承担什么责任。而伙伴则是许多不同专长的人组合在一起，形成一个需要相互守卫的团队。我无法信任楚轩会守卫同伴，不过条件合适的话，我还是能选择成为他们的盟友的。”
　　“那我先去那边协调一下，你和张杰大叔、詹岚姐姐一会儿再过来吧。”说完，我就转过身去找楚轩了。

第二十一章 临时结盟
更新时间2013-2-27 12:32:53  字数：3683

　御坂找到楚轩的时候他正在通过监控屏查看异形的动向，屏幕上巡逻的那只正在李帅西的尸体面前大嚼。
　　“郑吒同意结盟了？”楚轩的声音永远是这样淡淡的。可惜你不是女的，不然同人的三无眼镜娘楚萱也很萌的。
　　“是的，你居然连这个都算到了。你就不怕御坂不去维护队伍的完整而是直接和郑吒他们一起离开？要知道御坂和郑吒的配合不是没可能消灭所有异形。”这家伙这种什么都知道什么都算到的表情真是讨人嫌，咱对三无大叔无爱。
　　“我的行为并没有超过你的底线。如果你和郑吒一样想的话，就不会和我打手语了。从结果看来我的判断是正确的。”
　　“不过我要警告你。你的计划多注意一些普通人的反应比较好，以楚大校的本事不是做不到把。把可以说的尽量和郑吒说清楚，不然下次就不是吐颗牙的事情了。”希望这位坑郑吒的时候多少注意点手段吧，太坑爹了。
　　经过御坂的协调，双方的结盟会议在控制室里面举行。郑吒、张杰、詹岚一边，楚轩、零点、霸王一边，御坂在中间做主持人，大家都拿着家伙，就好像两帮[黑][道]在谈判分地盘。
　　御坂很想说会议在欢乐友好的气氛中举行，大家回顾了之前战斗的情谊，对最终消灭异形取得了共识，然后一起制定战斗计划出发消灭异形。
　　可惜，实际的情况是郑吒上来就开始谴责楚轩，指责他过于冷酷无情，同时把队伍的概念和他自己进行混淆，只会让别人送死。楚轩则表示只会抛弃对这个团队没用的人，思考可以让大多数人活下来的办法。任何时候他都只会选择可能性大的选项，只要超过五成他就会考虑一试，如果必须他自己也是筹码。
　　大家话不投机，但大家也知道对付剩下的异形结盟是必须的，总算会谈没有破裂。经过一番唇枪舌剑，郑吒并没能获得什么优势，双方只是基本确定了分工和风险平均分担原则，但是他觉得不能再拖下去了。
　　“我们就按这个条件结盟吧，你们是一个队伍，我们是一个队伍，谁也不会出卖谁，谁也无法出卖谁……当然了，你可以说不，但是我是绝对不会受你控制般的成为你的伙伴，你的智慧和布局力很重要，我也确实需要这些，但是同样的，你也需要我们的能力和对这个世界的熟悉吧，我们对彼此都有价值，你选择吧。”郑吒终于不耐烦了，他说出了最后通牒。
　　楚轩咬了咬手指，他看着郑吒说道：“好，我答应你的提议，但是有一点你必须要知道……一旦你跟不上我的步伐，为了大部分人的安全，我是绝对会抛弃你！”
　　“但是我会救你！”郑吒冷冷笑道：“为了你的智力，我会救你！”
　　看到他们达成协议，御坂按了按太阳穴，真是头疼呀，这么个谈判搞成这样真的大丈夫？比电影里面国共重庆谈判还麻烦，还好最后结盟成功了，不然最后该怎么收场呀。呼，郑吒也真是的，到了最后嘴上还不饶人吗？
　　结果双方达成协议如下：
　　郑吒负责挡住异形，张杰、詹岚和御坂与楚轩他们进行火力支援并保护郑吒，楚轩方要对我们提供保护；
　　双方只要负责自己该负责的部分，公平分担危险；
　　大家再次开始整理装备，郑吒用椅子腿做成了螺旋刺，我给大家制造新的防御宝石，虽然临时制造的效果太差，但是起码挡一两下还是做得到的。楚轩继续监视异形的动向，异形已经吃完了李帅西的残骸，目前还是老样子，一只站岗一只巡逻。剩下的人则检查枪械，分配弹药。
　　考虑到附魔弹毕竟比较少，御坂建议大家把附魔弹集中在张杰、零点这样射击高手的手中，其它人特别是霸王用大量的普通子弹形成弹幕进行压制袭扰。除了每人各自带了1个弹夹的附魔弹防身外，其它的附魔弹都集中在张杰和零点手里。
　　当我们做好了一切能做到的准备后，隔离墙再次升起，这次不是名为诱饵实为清洗的假行动，而是对异形的最后一战。
　　首先遭遇的还是那只巡逻的异形。异形刚才享受了李帅西的味道，不过炸死的人味道毕竟比较差，看到我们就扑了过来，打算改善一下口味。
　　所有人都开始射击，似乎要把恐怖片中积累的负面情绪都发泄出去。霸王更是一手机枪一手手枪，疯狂地向异形倾泻弹药压制它的速度，不让它靠近我们，这次的附魔弹没能像御坂那次一样，轻轻松松就把异形打得重伤，不过只要命中，异形身上也会开个洞。
　　异形很快就判断出自己无法突破我们的弹幕，受了伤的异形开始逃跑，但是咱可不会让你跑掉的。
　　“投影，捕兽夹。”御坂投影出数个捕兽夹用力丢到异形的退路上，飞快逃跑的异形被一个夹子夹住，身形就是一个趔趄，御坂趁机投影出更多地捕兽夹，结果就是大量的捕兽夹夹在了异形的身上，异形栽倒在地。
　　这个机会立刻被零点抓住，异形的脑袋瞬间就添了个洞，抽搐不止。大家看到异形重伤难以行动，纷纷上前补枪。一顿乱枪下去，直到异形彻底停止抽搐才停手。
　　楚轩看了一下手表，说道：“郑吒，我记得你说过你杀掉异形获得了500点奖励点，我这里显示我获得了50点奖励。”
　　大家也各自报了自己的奖励，有多有少，其中零点最多150点，而御坂是没有奖励。
　　“看来主神是根据每个人对怪物伤害的程度计算奖励的。御坂琴美阻止了异形逃跑，但是没有伤害到异形，所以没有奖励点。零点对异形伤害最大，所以奖励点最多。我刚才计算了一下，我们总共获得了400多点的奖励点。也就是说如果是多人联合战斗，奖励点按照每个人对敌人伤害的大小分配，而且会低于单人能够获得的总奖励点。这是一条重要情报。”楚轩对这次异形围猎进行了总结。
　　打死一只异形，大家都很兴奋，张杰又在一边嚷嚷什么要吃一碗倒一碗。
　　“请问一下，大家手头还有多少附魔子弹？”御坂得给你们泼泼凉水了。
　　结果是张杰和零点还有100多发步枪弹，手枪弹因为刚才大家都过去补枪了，楚轩只用了一两发，郑吒和詹岚发泄有点过头，整个弹夹都打空了。
　　“这样可不行，按照这个消耗速度，等到皇后那里我们就没有足够弹药了。下一场异形让御坂一个人对付好吗？这次御坂单拿500点，回去会给大家礼物的。御坂商品目录上的东西，每人白送100点的。可以吗？”
　　御坂打算自己单挑一只，既节约了弹药，也可以多赚一点。
　　“你想使用陷阱吗？”楚轩一眼就看出了御坂的意图。
　　“没错喵。异形虽然进化了，但是智力仍然连⑨都不如，随便设个陷阱就坑死了。大家正面打弹药消耗太快，还不如节约下来对付皇后。”御坂笑眯眯的说。
　　在征得了大家的同意之后，御坂立刻在15号通道的来路上面安放陷阱。很快，看门的那只异形循着声音和异形血液的味道过来查看，它一眼就看到了我们和我们身前被打成筛子的异形尸体。御坂本来还以为它会立马扑过来报仇，可惜的是这位异形先生表示自己还是有智商的，不是⑨，它转身就逃。
　　御坂怎么会这么轻易让掉进陷阱的猎物跑掉，瞬间通道被火焰笼罩，要知道整个通道都被我部署了陷阱。当火焰退去，被20发宝石炸弹集火的异形先生已经化成了灰，没人能够认出来了。
　　“现在，让我们去完成首杀吧。御坂御坂大声说出最后的宣战宣言。”所有的小怪都被清理掉，马上要进行最后的Boss攻略战了。
　　大家很快来到十五号通道，通道边有一些类似于浓痰样的分泌物，呃，好恶心。这些分泌物下面的钢铁都被腐蚀掉了一层，不过还好，它们的酸性似乎会随着时间过去而逐渐减弱。
　　看到楚轩和郑吒停下来研究异形分泌物，御坂就和零点一起到前面探索。
　　我们两个小心翼翼地前进，走了没多远，就看到过道被一层分泌物盖住了。零点立刻示警：“有情况！”
　　大家听到零点的声音赶了过来，看的的就是这么一块巨大的恶心门帘。
　　郑吒抬头看去，过道里面覆盖了一层厚厚的分泌物，看起来就像是某些生物的内脏壁一样，乍一看去仿佛还具有生命一般。
　　他小心的用螺旋刺挑开了这层分泌物，从触感上来看，这层分泌物并不坚硬，相反，他可以非常轻松的刺开这层分泌物，而且这层物质的厚度最多只有几厘米左右。
　　顺势的，郑吒将这层分泌物轻松掀开，但是分泌物后的空间却让他吓了一跳，因为那后面被覆盖了厚厚一层这种分泌物，地上，墙上，头顶上，整个商船过道到处都是，如果说之前的空间还属于商船过道，那么从这里开始就是真正的异形巢穴了，那种仿佛走在肉上的感觉，四周仿佛都是活的生物的肉体，光是想一想都足以让人毛骨悚然的了。
　　楚轩忽然说道：“御坂琴美，这里灯光昏暗，你是猫血统强化，看看在那边的东西是不是异形卵，那种椭圆型的生物器官。”
　　“没错，是异型卵。”御坂看向过道里面，里面居然有几十个异型卵，这个皇后可够能生的。
　　“零点，能够打掉吗？”郑吒显然希望远程消灭掉这些危险品。
　　“有点暗，不过没问题。”零点架起枪准备给异型卵点名。
　　这个给你装备上，御坂投影了一个红外瞄准镜给零点。
　　“谢了。”零点装上瞄准镜就开始用枪点名，异型卵明显没有足够的防御措施，很快被挨个打破，部分异型卵还试图放出扑脸虫反抗，被霸王的机枪扫成了碎片。
　　在御坂和零点确认所有的卵都被打破后，大家走进了这个怪物巢穴。一落脚，软绵绵的感觉从脚底处传来，就仿佛是踩在了生物的内脏壁里一样，那种挤开肉体走下去的触感，让御坂实在是恶心，不能这么想了，再乱想御坂又要吐了。
　　楚轩非常冷静的跑了过去，他蹲在那些异形卵碎片仔细看着，片刻后，他站起来说道：“这里是三号过道的位置，再向里走就是二号仓库和一号仓库了，皇后应该就待在那里。皇后产卵之后会进入一种虚弱状态，这些异形卵外壳都非常柔软，和我印象中的坚硬不符……我认为皇后应该才产卵没多久。”
　　郑吒深深吸了口气道：“走吧！将那最后一只异形杀掉吧！让我们全部都活着回到主神空间！”

第二十二章 请皇后吃蛋糕
更新时间2013-3-1 6:49:21  字数：3891

　大家继续前进，渐渐的，已经看不出过道的痕迹，地面上几乎布满了那种恶心的分泌物，而墙壁上更是时常被腐蚀出一些大洞，从三号过道进到二号仓库的路途中，密密麻麻的大洞将这里几乎变成了蛛网状迷宫。
　　郑吒走着走着忽然说道：“不行了，我已经彻底迷路了，从刚才转过拐道时，我就失去了方向感。”
　　御坂虽然还能感受到大概的方向，但是具体的位置已经没辙了。
　　旁边的张杰哈哈笑道：“可不是，这里看起来简直是一模一样，随便往那个方向走都是这些恶心东西，你想在这里找到方向，那简直是……”
　　“我可以。”楚轩淡淡的说道：“如果仅仅是把看过的地图在脑海中重现，这样的事情交给我就可以了，从这条路一直走下去确实可以到达二号仓库，但是我在想，就这么直接走进去是否合适……”
　　郑吒直接打断了他的话道：“合适！我们这里七个人，每个人都是最后的战斗力，你别想用语言诱惑大部分人同意你的意见，然后欺辱少部分人去被迫当什么诱饵，知道大多数人以合法的‘公平’来欺凌少部分人那叫什么吗？那叫法西斯！妈的，如果你去当诱饵我马上同意，别他妈把别人的命当玩似的！”
　　楚轩淡淡的说道：“我去当诱饵也可以，但是你能保证会在皇后露头后第一时间内击杀它吗？既然你不同意让人在前面探路，那你就拿出另一个计划来好了，我洗耳恭听。”
　　看着两人间的气氛渐渐冰冷起来，詹岚忽然插入他们之间笑道：“别那么认真嘛，其实我觉得安排人在前面探路也不一定有用哦，异形并非是没智力的生物，它们非常擅长偷袭，如果只有一两个人走在一起，那么它们绝对会先攻击靠近它们的那个，但是如果一个人在前面走，而后面跟着一群拿着枪械的人，面对这样的情况，异形是不会傻傻的钻出来的，它们一定会是先偷袭后面的人，我这个推论你们觉得对吗？”
　　楚轩咬了咬手指道：“没错，这个推论很正确……因为恐惧和紧张，所以我的思维开始混乱了吗？接下来……我不会再发表任何意见，带路的任务我会继续进行，就这样吧。”说完，他朝着某个方向就走了过去。
　　郑吒看了看楚轩的背影，接着对零点说道：“零点，我前几次遇到异形时都感觉到了危险，我记得你、霸王和琴美似乎也有这种危险预知力吧，一会无论我们谁先感觉到危险，都第一时间朝那个方向开枪，可以吗？”
　　零点默默的说道：“我现在就感觉到了危险……仿佛有什么视线一直盯着我们一样，很冰冷，就像是把我们当成了食物，这种感觉简直是糟透了，知道楚轩为什么那么焦躁吗？估计他也感觉到了这种危险，说实话，我现在心里烦躁得恨不得拿把枪四处乱扫，这种感觉真的是糟糕透了。”
　　“御坂也感到很难受，人家的尾巴都炸起来了。”御坂浑身上下毛发发炸，尾巴毛根根都树了起来。这种感觉实在是难受死了，真恨不得马上大杀一通。
　　说话之间，大家已经走出了通道，面前是一片广阔的平地，地面上依然是厚厚一层分泌物，除此以外，这个空间里还有数十个大箱子平排摆放，这里看起来应该就是二号仓库位置了。
　　突然，御坂感到上面有东西。抬头看去，天花板上吊着个茧样的东西，除了头之外全被某种分泌物包裹住了，看着好像是炸营时跑掉的那个白领。
　　楚轩也看到了这个倒吊人，接着他马上毫不迟疑的说道：“零点！把他打下来！把人打死也无妨！”
　　他这话刚说完，马上就对郑吒说道：“我们活着回到主神空间的任务是什么？杀掉所有异形！他体内肯定有了异形，必须要在皇后出现前杀掉！不然会导致我们即使杀了皇后也会死掉，那就是皇后的腐蚀性血液问题，它很可能会腐蚀穿商船，所以我们杀掉皇后之后必须在最短时间内离开商船，但是万一他体内的异形突然孵化出来了呢？难道还要我们再去追捕那条小异形？”
　　郑吒没有阻止零点射击，他默默点头道：“你做得很对，我没什么话可说……我们也不过都是在挣扎而已，我只会把仁慈留给身边的伙伴，别把我想得那么迂腐……”
　　“不要用枪打，御坂来杀。”御坂却抬手阻止了零点。
　　御坂觉得这里有点问题，这个是那个逃走的白领吧，怎么异形到现在还没有杀掉他？我们折腾的时间可不短了，他体内的异形还没孵化出来吗？御坂对着白领发动了魔术“生命汲取”（类似美杜莎鲜血神殿的超低级单体版本）。
　　魔术效果证明了御坂的猜想，生命汲取什么也没有吸收到，御坂立刻示警：“大家后撤，他已经死了，这是个陷阱！”
　　话音刚落，就觉得脚下一沉，整个地面突然陷落。
　　也不知是幸还是不幸了，那厚实的分泌物此刻却救了我们，从十多米高的地方掉下来，那厚实的分泌物却让所有人安然无恙。
　　郑吒一坐起来就拿枪疯狂的向头顶上射去。御坂也感觉到了，上方超级高能反应，这是御坂从没有遇到过的危险感觉，御坂的尾巴绷得直直的。
　　一个庞大的黑影从天花板上落下，一声巨响，似乎飞船都要被砸坏了，黑影落在了我们面前，这是一头巨大得夸张的异形！
　　足足有五倍普通异形那么大，十来米高的身躯，连着尾巴有近二十米的长度，御坂记得这只皇后原著里面也就三倍大，现在被主神又强化了一次，恐怕更难对付了。
　　皇后下来就用尾巴就将开枪的郑吒拍飞了出去，嘭的一声巨响，郑吒轰然跌落在十多米开外。零点和霸王反应最是迅疾，在郑吒被击飞的同时，他们猛的向皇后两侧滚了过去，边滚动边开枪。这次附魔弹的威力就不够了，御坂明显看到子弹只是嵌在外壳上，根本没能破防。普通子弹只是叮当作响，连个印都没留下。
　　但是异形如何强化，舌头总是软的，啪啪几声闷响，皇后舌头中弹，弹出了几朵黄色的血花。受伤的皇后疯狂嘶吼起来，它转身一爪拍向了零点。虽然零点躲避及时，在千钧一发之间弯腰前滚，但是仍然被划到了后背，“啪”临时制作的防护宝石碎掉了。
　　大家看到舌头是弱点，纷纷把射击重点放到舌头上。御坂趁着皇后的注意力集中在射击上，把爆裂宝石丢了出去。
　　“轰”
　　宝石直接命中，把舌头炸成了好几节，不过还没等御坂欢呼，眼前就是一黑，皇后的尾巴横扫过来，被打了个正着。
　　“啪”
　　御坂被拍到一个集装箱上，脑袋嗡嗡直响，人整个都嵌进去成了贴画，还好猫妖的身体素质够强，不然光这一下就会被拍成猫饼了。
　　大家不断射击，可是对皇后造成的伤害并不大，除了在舌头上面又天了几个血花外毫无进展。皇后虽然舌头受伤，但是这对它来说并不严重，反而更加凶残，不断用残破的舌头、爪子和尾巴下攻击众人。
　　大家在皇后凶残的攻击下纷纷受伤，如果只是被舌头刺到，有防御宝石最多是个轻伤，被爪子尾巴拍中的，就是霸王也被打出老远半天起不来。
　　等御坂挣扎着从集装箱上面下来的时候，大家已经伤的伤倒的倒了。只有郑吒开了基因锁，和皇后不断游斗。郑吒虽然一开始就被打了出去，但是对于强化了血族的身体伤得并不重，很快就恢复了过来和皇后战斗，瞅准了机会就丢出去一根螺旋刺。灌注了内力的螺旋刺威力巨大，就是皇后强化后的外壳也无法抵抗。
　　郑吒不愧是无限的主角，才渡过了两场的他已经解开了基因锁，可以通过本能运用强化血统进行战斗了。皇后被主神强化后，虽然力气和防御大增，但是因为身体太大了，速度和反应反而降低了。螺旋刺插在皇后身上，虽然不致命但是疼痛让它更加狂暴。郑吒在它眼里就像一只可恶的跳骚，跳来跳去就是打不中，没注意就要咬自己一口。
　　不过这种情况不可能一直持续下去，郑吒的基因锁只是短时间的爆发而不是持续输出，现在的郑吒不过是一个加了嗜血的狂暴战，而异形皇后则是一个虽然低敏但是耐久很强的Boss，只要郑吒的基因锁爆发效果消失，异形皇后就可以轻松把他拍死，然后我们大家就会被挨个拍死。
　　现在是到了使用底牌的时候了，御坂拿出蛋糕，虽然零零碎碎的只剩下了少半个，皇后这么大的个可能塞牙缝都不够，不过怎么也能让这怪物愣愣神吧（你小看了你的料理）。
　　“郑吒，引到御坂这里，御坂给他喂点好吃的。”御坂攥着蛋糕飞速向皇后跑去。
　　郑吒以为御坂要给皇后吃宝石炸弹，立刻把皇后向这边引，不过他转头看到御坂手中东西的时候，脚下就是一个趔趄，郑吒也不知道是为什么，只是身体发出了比皇后还要危险的警告，他觉得自己的意识可能出问题了，难道基因锁开多了还掉智商吗？琴美拿的只是一个蛋糕而已，为什么我要怕一块蛋糕。
　　郑吒一趔趄，速度慢了下来，皇后的爪子就挥到了他身边，郑吒躲闪不及，被卸掉了一只胳膊，就在皇后要低头品尝郑吒的时候，一只蛋糕飞进了它的嘴里。
　　这么一只小小的蛋糕对于异形的血盆大口来说实在是太小了，它还没回过神来，蛋糕就进了肚子，然后……它的眼前就出现了一条河，对面好像是它的孩子们在向它招手。
　　异形巨大的身躯砸到在郑吒面前，郑吒本以为自己死定了，没想到皇后反倒先趴下了，大家看到异形倒下了，能动的都走了过来。
　　“你刚才给皇后吃了什么东西？它死了吗？”郑吒一边让詹岚帮他治疗一边吃惊地询问御坂。
　　“这是人家做的蜂蜜蛋糕啦，现在异形皇后正沉浸在人家食物的美味中呢。上次给你们做过的，你们说训练的时候吃这个太享受了，沉醉一天浪费时间，所以御坂就把剩下的蛋糕带到这里来了。无论是和剧情人物拉关系，还是像这种重要关头饲喂敌人让对方沉醉美味都是很不错的喵。”御坂向大家解释着，没有注意到郑吒这些老人们眼中闪烁着恐惧。
　　郑吒、张杰和詹岚不禁想起了之前在主神空间吃蛋糕的情景，吃完蛋糕后的事情已经不记得了，但是醒过来之后可以肯定的是自己绝对不是沉浸在食物的美味中，而是遇到了非常恐怖的事情，身体似乎是出于本能的害怕而把这段记忆遗忘了。
　　大家想到这里，浑身发冷，不禁对异形皇后投以同情的目光。
　　楚轩过来戳了戳皇后，淡淡说道：“我对你的蛋糕很有兴趣，回去我会品尝一下的。不过现在我们要赶快杀掉皇后，郑吒和霸王的伤都很重，如果皇后醒过来我们可没有足够的战斗力了。”
　　众人汗！没人想碰的东西你居然要品尝品尝，你就不怕落得皇后这个下场吗？怎么看也不是被美味迷倒了呀。
　　御坂点了点头，抓了一大把红宝石倒进皇后嘴里，招呼大家躲得远一点后，御坂发动了魔术。
　　“轰。”

第二十三章 御坂又吃了一章标题
更新时间2013-3-2 23:10:14  字数：5045

　这次除了郑吒和霸王伤相对比较重之外，大家的伤都不算厉害，主神飘了几个光点就修复的差不多了。只有郑吒因为开了基因锁，需要进行深层次的修复，照射了一阵绿光。
　　张杰仍然是例行的耍宝，他搂着脸红的女友大声笑道：“妈的，这下可是赚大了，每场恐怖片固定1000点奖励点数，还有完成任务的1000点奖励点数与1次D级支线剧情，妈的啊！最后还那么容易就完成了，哈哈哈！”
　　楚轩似乎也从主神那里查看了自己的奖励点数，他沉默了一下说道：“修补身体消耗了7点，平时都是消耗这么少的吗？”
　　张杰头道：“修补身体就是这么便宜，贵的是修复身体。比如你断手断脚什么的修补一下，这都很便宜，但是如果你危及性命了，而且还不知道该修补哪些地方，这就需要使用修复功能了，会完全将你的身体彻底修复，但是使用的奖励点数就会多上许多。”
　　“杀死异形3只1500点，杀死小狗8只800点，杀死皇后3000点，完成支线奖励C级支线剧情1次2000点，完成固定任务奖励D级支线剧情1次1000点，固定奖励1000点。”御坂查看了一下奖励，居然累计获得了1C1D9300奖励点点，虽然比不上那些逆天的同人，也绝对不少了。皇后是御坂炸死的，别人的伤害相对来说就太少了，皇后的击杀奖励全给人家了。
　　这次可拿的有点太多了，不但让霸王活了下来，还抢了郑吒的怪，希望不会让后续有太大的变动吧。不过明天要在意的是楚轩坑郑吒，典型的被卖了还帮楚轩数钱，不过这次应该不会太厉害吧，萝丽的阿卡琳血统应该可以保护她不受伤的。
　　张杰和郑吒直接回去滚床单了，詹岚在给新人介绍主神空间。御坂独自走回了屋子，空荡荡的宿舍让人感到一阵阵寂寞，真希望有个人说说话呀。
　　“有希，这次的入侵如何了？”御坂开始例行的入侵检查工作。
　　“评价系统正在入侵，这个系统是维护区的附属，难度较低，预计5日后完成。到时候你可以看到后续已确定恐怖片的情报，检查所有队伍发展情况和评价，对中洲队的评价也可以进行小幅度修改。”这个系统有希入侵倒是比较快，到时候御坂就可以看各个队伍的情况了，真不知道恶魔队那边如何了。
　　到时候就可以确认自己是否可以造人，也可以考虑放开基因锁限制了，希望到时候有个伴吧。这场恐怖片从各种意义上真是让人无语呀，御坂又强打着精神规划了一下商品目录，自己都不知道什么时候就睡着了。
　　第二天早上，刚出房门就看到楚轩站在主神下面捣鼓着什么，楚轩换了副新眼镜，身上穿着一套黑衣，怎么看怎么像盖世太保之类的家伙。
　　“我昨天有了很多重要的发现，等大家到齐之后我会一一进行说明。”楚轩上来就说有了发现。
　　御坂点了点头，走到一边坐下。很快，大家都陆续来到了广场上，经历了一次恐怖片的生死战斗，即使是最后胜利来得有些脱线，也有了不少战友情谊，大家都互相问候着聊天。霸王也把他的造人带了来，听他说好像是位明星。零点还是孤零零的一个人，不过御坂知道他多半已经造了自己的妹妹（弟弟）了，这个妹控。
　　直到临近中午，郑吒才带着萝丽姗姗来迟，看来他们昨晚滚床单滚得很愉快。
　　楚轩见到大家都已到齐，他淡淡的说道：“我发现了三个问题，一是创造人物……根据主神所提供的条件，似乎是连神都可以创造，因为不限种族，年龄，性别，能力，只要你能够想象的任何东西仿佛都能造出来，昨天我试了一下，其实这也是有隐藏限制的……阿诺！”
　　楚轩大叫了声，十多秒后，一个两米四五的巨大男子从楚轩的屋子里弯腰走了出来，他静静的站在楚轩一动不动，看那神情却是冰冷平淡如楚轩自己一样。
　　“最开始我选择了异形和爬行者，不过主神没有给我回应，看来异生物是不能选择的……于是我选择了人类，身高大约在两米四五就是极限，性别我没试，这不影响什么战斗力，所以还是选择了男性，至于年龄则保持在最强战斗力的二十二岁，能力我则最开始想的是无所不能的神，‘主神’却并没有将生命体制造出来，于是我一步一步减少了实力，甚至还将主神那里可以兑换的那些基因与血统都试了一下，不行，这些东西是无法制造出来的，所以我假设了一点，能力方面只能以人类为蓝本。”
　　“然后我尽量将他的能力想到了极限，一步一步的从最强极限减少下来，到大约两倍于普通人的素质时，这个生命体制造了出来，同时，我还设定了他特种部队的经验与性格，基本上就是这样了，因为看起来实在是非常强壮，所以我给他取名为‘阿诺’……”
　　楚轩这个恶搞还真是有趣，没看郑吒和张杰都快憋不住了吗，也不知道御坂到时候造人会怎么样，虽然已经决定造人了，但是造谁并没有想好。
　　“这并不是关键！”
　　楚轩淡淡的说道：“他也可以强化！我尝试性的让主神给他强化了一点智力，没想到主神竟然真的把他给强化了，你们知道这意味着什么吗？意味着你制造出来的生命体肯定可以进入到恐怖片轮回里！500点奖励点数就可以制造一个两倍普通人强大的特种部队战士，那么一场恐怖片的奖励点数就可以得到两个这样的保镖，你们最开始的想法全都错了！一开始主神赠送的制造名额根本不是让你们制造女人来淫乐的，而是为了让你们保命，给你们机会制造的保镖啊！”
　　“为什么这个恐怖片轮回会死人那么多，而且越是弱小的人越可能在恐怖片里死掉，我想就是因为许多人一开始就直接拿1000点奖励点数来强化自身了，然后又用这一次免费的名额来制造女人，但是1000点究竟能强化些什么？能够将你全部素质一起提高一倍？反倒不如制造两个忠心的保镖！主神其实早就已经给出了提示啊，怎么在身体素质弱小时活下去，那就是制造保镖啊！这就是凡人的智慧……人类的劣根性，真是够低劣的了……”您厉害，我们都是劣根性，群嘲了呀。
　　张杰似乎吃了楚轩的群嘲，他冷冷地说道：“造人可以强化我们早就知道了，萝丽就强化了阿卡琳血统。我们就是凡人的智慧了，那又怎么样？老子就他妈的创造女人了又怎么样？现在老子还活得好好的，而且还会越活越滋润！奶奶的……”说着就开骂就要打人。
　　郑吒挡下张杰，他道：“你应该没那么无聊吧，只是为了嘲笑我们吗？或许你说得很对，主神给我们的那个名额是用来创造一个强壮的保镖，但这也只是你的猜测而已，万一保镖是无法跟随你进入到恐怖片里的呢？即便可以进入，但是你能保证他会成为你活下来的重要战力吗？而且我们进入恐怖片时，需要站在一个一米多直径的斜射光圈里，你认为那光圈里能够站多少人？”
　　楚轩打了个响指，他淡淡的说道：“你的推理能力正在变强，明显已经到了和詹岚同样等级，我并没有嘲笑你们的意思，只是你们有想过为什么这个恐怖片给出了二十人的名额没有？因为一个团队里需要的是不同类型的人才，若是每个人都朝肉体方面去提高素质点，这样确实可以提高在恐怖片里的生存能力，但是同样的，也会造成能力单一，遇到某些特殊情况时，整个团队很可能会一起死掉！”
　　“御坂琴美已经发现了只要有相关知识和能力，就可以通过兑换制造物品的材料和器材用很低的成本制造出高价格物品，甚至绕开支线剧情的限制。但是拥有这些知识和能力的人一般都比较脆弱，像御坂琴美这样的只能算是特例。这些没有战斗能力的人在前期靠什么生存？唯一的答案就是保镖了，而且同样的，以你刚才所说的光圈大小，差不多刚好足够站两个人进去，换句话说，主神为什么只提供了一次制造保镖的机会？因为只能带一个保镖进入到恐怖片里，这就是主神给予我们的无言的提示啊！那些有着特殊才能的人，他们的生命其实也完全可以保障的，这大概就是主神话里的意思了吧。”
　　这位真是妖孽。虽然在看原著的时候已经知道了，但是现场看着他的表演，只能说柯南同学什么的在推理方面爆弱了。
　　大家继续听着楚轩说道：“所以了，这二十人应该是各种各样的人才，我之前就一直在思考主神拉人进来的标准，除了对现实生活的失望以外，其实主神也在选择各方面的人才，比如，年龄从小到大，从真正有能力的人到家庭主妇，其实主神也不知道谁更适合恐怖片轮回，这才将各种范围的人都拉了进来，让他们用自然的选择来淘汰人员，这或许就是不停有新人参加进来的真意吧，而为了让其中有特殊技能的人活下来，第一个生命体制造则绝对不能被浪费，一个两倍普通人强的特种兵保镖，这对于科幻类恐怖片的作用……我想不用我再多说什么了吧？”
　　楚轩说到这里时停了停，然后继续说道：“这是我的第一件要说的事，如果我在下部恐怖片里死了，那么未来有新人加进来时，如果是制造类或者别的类别的文职人才，你们可以告诉他们这第一个生命体制造的正确用法，而不是制造出美丽女人来供人淫乐。”
　　张杰又要发火，郑吒一把拉住了他道：“可能你说得很很对，但是我并不认识我制造心爱女人就对恐怖片无用，心灵上的依靠往往比实际依靠更能让人存活，而且主神也并没有说明这第一个生命体的用处，换句话说，这个选择用着无限的可能性，谁也无法断言自己的想法就是绝对正确，但是我会把你的话告诉未来的新人们……第二件事呢？”
　　楚轩居然淡淡的笑了起来，他从怀里拿出了7份打印文稿，分别将这些文稿交给了我们道：“这是我归纳出来主神那里大概可以兑换的东西，分别是以四个类别，从低级到高级我们所能用到的一些实用物品，介绍和功能我也大概写了下来，当然了，其中有一些功能是我个人的猜想，这就是第二件事了，兑换系统正规化，让我们清楚自己所能兑换的东西，以此来应付接下来可能需要面对的一切。”
　　御坂拿到文件看了看，上面有大量的各种兑换项目，分门别类并写上了自己的评价，真难以想象这位一个晚上就搞出来这么多。虽然比例上只能说是沧海一粟，但是绝对数量上御坂没个把月绝对搞不出来。
　　“这也是我的其中一个猜想，说不定我们并不是需要在恐怖片里轮回出现，主神的意思应该是让我们经历危险的境地，在危险中不停得到突破和进化，只是因为恐怖片最危险，所以我们出现的才多是恐怖片，这么说起来的话，一些超级危险的科幻片也应该可能会出现……”
　　郑吒听得了兴趣，他好奇的说道：“譬如呢？什么类型的科幻片也会出现？”
　　楚轩推了推眼镜道：“譬如星河战队，如果主神把我们投到虫星上，然后四面都是各种各样的虫族，而我们手上没有大型重型武器，我不认为我们能够活下来，当然了，从某种情况而言，主神应该是不可能把我们投入到绝境中的，但是为了预防这样的情况出现，我建议我们应该配备三把武器，近战武器，快速武器，重型武器。”
　　“近战武器我建议挑选灵类武器和传说类别武器，其实我并不喜欢看灵幻鬼神类恐怖片，因为其毫无科学逻辑可言，无法用事实解释的东西，我是不会费大脑去看的，但是现在的问题是，我们很有可能就要面对这样的恐怖片，而且能够在这样的恐怖片里生存下来，我建议近战武器选择灵类武器和传说类武器，既可以应对普通生命体，也可以应对灵幻鬼神类的东西。郑吒你就做得非常好，纳戒几乎包含了后勤和灵类攻击两方面，以你的身体素质而言，几乎是完美的选择。琴美则明显缺乏近战能力。”
　　“快速武器则是为了应付大规模的敌人，比如群体丧尸，这没有什么可以说的，至于重型武器，我建议零点挑选高斯狙击步枪，霸王可以选择重型脉冲弹射枪……至于各位，我则不建议你们购买，因为你们对武器的操纵实在是惨不忍睹，倒不如在快速武器，譬如冲锋枪之类的子弹上下手，御坂琴美的附魔弹威力不错，如果可以更大规模生产的话，威力是可以保证的，基本上武器的挑选就是这些了。”
　　“御坂也有队伍发展的建议啦，等楚轩说完后御坂也会对强化和武器装备给出自己的意见喵。”御坂也表示自己也有好建议。
　　郑吒看了看文稿上的一些内容道：“但是无限子弹的这些枪械都很贵啊，我们确实还没有这么多奖励点数来兑换它们，而且那把无限子弹高斯狙击步枪，除了要一个D级支线剧情以外，更需要5000点奖励点数，琴美的附魔子弹也不是太便宜，这样多的奖励点数花销，实在是……”
　　楚轩淡淡一笑道：“我什么时候说过要兑换无限子弹的武器了？琴美那里普通子弹的产量已经足够我们足够我们使用了。只要不是面对极其糟糕的情况，我们所携带的子弹数量也应该足够应付科幻类恐怖片了吧？传说类别武器价格确实非常高昂，但是琴美的附魔弹我想大批量生产后成本还是可以进一步降低的，我们不是消耗不起。这正是我所要说的第二件事，我们的标准武装！”
　　郑吒笑着对楚轩说道：“那就继续说吧，楚轩你果然很厉害啊，继续给我们惊喜吧，第三件事又是什么？”
　　楚轩咬了咬手指，他说道：“我找到了回去现实的选择……虽然只能暂时回去，而且还必须使用昂贵的奖励点数，但是这应该是一个验证的好办法，验证我们究竟是不是只有精神进入到了这个世界，而肉体其实并没有进来，同样也可以验证我们是否可以将这里的东西带去，将我们已经强化的身体素质带回去……是的，我找到了回去现实的选择！”楚轩，你这个要坑可不是打脸就可以过去的呀。

第二十四章 楚轩和御坂的轮番演出
更新时间2013-3-5 10:16:12  字数：4861

　楚轩所说的第三件事，比起前两件事加起来还要让人震撼得多，大家全都愣愣的看向了他。可惜御坂只有毁灭了主神才能回去呢，这可不是攒50000点就可以的。
　　郑吒眼中满是疑惑，他盯着楚轩小心说道：“你心里太多算计，我真怀疑你是不是又有什么阴谋……说说看吧，怎么回到现实世界去。”郑猩猩，你真相了。
　　楚轩淡淡笑道：“我又没让你做什么，是否回到现实世界完全由你自己来选择……张杰，你一定没有仔细看过生活天数的详细兑换吧，昨天我仔细查看了一下，结果发现不单可以兑换才经历的恐怖片世界里的生活天数，也可以回到现实世界里去。”
　　张杰冷哼了声道：“这还用你废话吗？我们还知道可以20点一天兑换房屋停留时间呢，可惜只能兑换20天。只要有50000点奖励点数谁都可以回去，你认为我们有50000点奖励点数吗？戏弄人也不是你这么戏弄的吧？”
　　楚轩看了他一眼说道：“我说过是彻底回去吗？兑换普通生活天数时，我发现有一个记录功能，里面记录了猛鬼街一，惊声尖叫二，死神来了一，生化危机一，异形一这五部恐怖片，除了这五部恐怖的世界以外，这个记录里还有一个世界，那就是现实世界！”
　　张杰听到这些名字后，他脸色顿时变得惨白，只听他喃喃说道：“妈的，这全都是我经历过的恐怖片啊，怎么可能会有这些记录？那么以前的记录呢？”
　　楚轩摇摇头道：“没有以前的记录了，估计已经被主神删除掉了吧，毕竟我们这些人里只有你活过了五场恐怖片，估计那个记录就是关于你的记录，这不是关键，关键是可以开启记录里的恐怖片世界和现实世界，开启之后，就可以随意进入到任何恐怖片世界里，其中也包括了现实世界，这才是我要说的第三件事！”
　　“用1个D级支线剧情就能够开启一个曾经记录下来的恐怖片世界，而在开启的恐怖片世界里兑换生活天数，则需要消耗五倍的奖励点数，也即是50点奖励点数兑换一天的高昂代价，换句话说，要短暂的回到现实世界里需要达成两点要求，一是D级支线剧情1个，二是高昂的奖励点数，两者缺一不可。”
　　大家顿时都沉默了，张杰早就已经把支线剧情的珍贵告诉了大家，这可是关系到性命的东西，谁敢轻易拿出来胡乱使用？况且不但需要D级支线剧情，还需要大量的奖励点数，这实在是一件奢华无比的事情，仅仅只是为了能够回到现实世界度过数天，这样的代价就难免有些得不偿失了。
　　御坂才不会去呢，回去和黑暗组织喝茶吗？御坂要是出去的话，立马面对的就是琴酒发便当吧，当然，结果是御坂给他发。
　　楚轩看到大家都沉默起来，他摇摇头道：“我并没有让你们浪费奖励点数与支线剧情的打算，实际上短暂回到现实世界，至少我们中的一个人能够回去，这其实是一件非常迫切的事情，我不知道你们有没有想过关于这个空间的一些猜想，至少我对这个空间有了两个不同的猜想，一是我们精神体进入到这个世界里，而肉体还保留在电脑之前，二是我们精神体连同肉体整个进入到这个空间里，我想你们也从各自女人那里得知了一个信息了吧，无论我们在恐怖片中经过多少时间，都会在这个空间一天一夜后回来……或者死亡，换句话说，主神可以控制不同空间段的时间流逝，这实在是……”
　　“实在是真正的神啊！”楚轩想了半天，才想到了这样一个形容词，他喃喃的说道：“或许你们不会觉得这有什么关系，能够控制时间和空间，创造独立的世界和完全活生生的生物，我只能想到神这样的形容词了，这就是我所说的重要事情，如果只是精神体进入到这个世界里，换句话说，什么强化之类完全都是虚幻的，而这样的世界接近于网络虚幻，这样也就可以很合理的解释为什么会出现如此多几乎不可能的情况，同样的，我们的肉体很可能会在进入这个世界之后呈现植物人状态，如果我们不赶快回到现实世界去确认的话，肉体很可能会被不知情的人毁坏。”
　　“当然了，若我们是肉体连同精神体一起进入这个世界的话……这里就是真正神的世界了，无论多荒谬的事我都可以想象，而若真是如此，那些传说中的身体强化之类……它们简直就是人类进化的无数可能性，无限的可能性啊，我们只要能够活下来，未来我们也一定可以成为真正的神！”可惜了，进来的都只是工具。
　　郑吒揉了揉脑袋道：“成神的话题扯得太远了，我想我明白你的意思了，如果我们是肉体连同精神一起进入到这个世界里，那么在回到现实世界之前，其实已经完全可以不理会那边的一切，只需要安心在这里存活下来就行，但我们如果仅仅只是精神体进入到这个世界里，换句话说，这里的一切都带不回现实世界不说，而且我们的肉体很可能会被毁坏，你是这个意思吧？”
　　楚轩打了个响指道：“没错，简单说就是这个意思，所以我的提议是，我们最好能够选出一个人回到现实世界，那怕仅仅只回去一天也好，最关键是验证一下到底是精神体进入到这个世界里，还是精神体和肉体一同进入到这个世界里，这其实才是最关系到我们生命安全的事，各位觉得呢？”
　　“御坂拒绝！”御坂觉得自己不能再做听众了，如果按照剧本继续下去必然还是郑吒和萝丽的危险旅途。
　　“你们以为这是哪里？只有精神进来？那么是怎么进来的？要知道大家都是在电脑前做了选择才进来的，大家的电脑被人做了手脚吗？没有专门的虚拟现实设备怎么可能出现这种虚拟网游小说中的情节呀！特别是你，楚轩，如果有人能够在中国最安全的军事基地里面给你的电脑安装这种装置，御坂觉得他直接获取五大国的核按钮也是轻而易举的，这可能吗？”御坂叨叨叨地反驳着楚轩的话。
　　楚轩似乎早就知道御坂会反驳他，淡淡的说道：“但是你不能否定这种可能不是吗？你没有证据确定你的身体就真的在这里。这个空间的神奇你也知道，如果他真的只是把你的精神拉进来，你会察觉得到吗？所以必须有人出去赶快检查一下。”
　　“你！”没法再说了，难道说御坂早就知道这里的一切吗？楚轩，御坂决定了，御坂的英灵殿里面绝对没你的位置，绝对把你送给阿赖耶，和土狼CP去。你这样的家伙，给阿赖耶这样的腹黑三无萝莉当下属最配了。
　　郑吒和大家看到御坂没词了，心里也都二乎，如果真的只有精神进来，那么身体出问题就麻烦了，出去一趟是必须的。
　　郑吒叹息了声说道：“虽然并没有什么理由和证据，但我还觉得你话里有话，似乎有什么阴谋在等着我们自己去跳一样……不，应该说是阳谋了，你每次都把话直接挑明了说，反而让我们只能顺着你的意思进行下去，那你认为应该我应该回到现实世界去一趟咯？”这个坑你不跳大家也会推你跳的，没人不担心自己的安全。
　　楚轩淡淡的点了点头，张杰却是不服的说道：“喂，楚轩，凭什么就要让郑吒来浪费？总不能让你一个人亏啊，我们几个人合力为你兑换些装备吧。”
　　郑吒冲张杰笑了笑道：“这倒是不用了，毕竟我还剩下不少……至于为什么是我回去，因为我是各位中唯二强化了血统的人，琴美现在的样子出去还不得被当做妖怪抓起来。所以我出去最合适，回去之后也能证明这里的能力是否可以带回去。”
　　看到郑吒非要回去，御坂也不好说什么，多给他点装备吧。
　　“好了，如果非要回去御坂也不拦你，到时候多送你点装备就是。下面是御坂的时间了，御坂有很多的好建议要跟大家说呢喵。”楚轩表演完了，该御坂了。
　　“首先是恐怖片总结。这次大家总体来说伤亡不算重，获得的奖励也比生化里面要多，队伍人数还增加到了七个，但是……”说到这里停了停，御坂开始转折泼冷水了。
　　“但是这场我们暴露的问题太多了。如果不是御坂最后的蛋糕救场，那么大家就是回来也得死伤惨重，御坂绝不是危言耸听。御坂认为每次恐怖片结束后都要做战斗总结，这次就从御坂开始。”御坂开始批评这次的战斗。
　　“难度虽然是十五人，但是这场恐怖片对于我们来说实际并不难。御坂的附魔弹1发就能重伤异形，像零点这样打得准的3发杀一只没压力。如果我们整理好队形和异形正面冲突，那么异形除了被虐杀没有第二种选择。就是最后的皇后，如果它没变异，御坂一堆宝石炸弹丢过去，用宝石砸也砸死了。这点大家都没异议吧？”御坂看了看周围，众人想了想不得不承认人家说得没错，打正面战并不困难。
　　“所以，主神对异形进行了强化，甚至还跑出来不知道哪里来的星际小狗。但是即使是这样，也就是最后的皇后麻烦，可惜了御坂的蛋糕了。”说到这里，御坂对御坂的蛋糕默哀（众人汗！）“但是我们呢，先是炸营，然后又是被突袭，异形变异后根本没有掩护断后的观念，居然把御坂这么可爱的萝莉丢下扔给异形，这是不可饶恕的犯罪！”御坂越说越燃，郑吒则脸上发红，毕竟当时他就在御坂身边却没顾到。
　　“最后，虽然我们完成了恐怖片，但是我们不能对这些问题视而不见。我们要端正作风，努力学习XXX思想……”众人听御坂说得越来越没边，不由得满脑袋黑线。这孩子居然还有说教属性，以前真是没有想到。
　　直到说得口渴说不动了，才暂时打住，詹岚还好心拿了杯水来给御坂喝。
　　张杰被说得都头大了，赶快趁机会说道：“琴美小妹妹，你饶了我吧。你这个总结比领导讲话还长，还是赶快说说解决办法吧。”
　　看来大家都有点吃不消了，御坂也赶快说下文吧。
　　“配合战斗方面御坂觉得楚轩、霸王、零点和张杰大叔可以讨论一下训练大纲，你们都是军人和雇佣兵，对于小分队的配合作战比我们熟悉，希望尽快有一份比较合适的配合训练大纲出来。下面御坂说一下御坂兑换和装备的意见……”几人都点点头（张杰：为什么就我一直是大叔？御坂：你长得最像怪蜀黎。张杰ORZ），表示会尽快拿出训练大纲来。
　　“御坂下部恐怖片无法再向大家提供现在的附魔弹了。”御坂扔出颗大炸弹，看到大家吓了一跳后开始解释原因“御坂现在的弹药对付大Boss威力不够，小怪威力又太大了。所以御坂除了会继续提供防御宝石并努力提高防护效果外，进攻武器会放弃高不成低不就的中端货色，往高端和低端发展，提供大量低端廉价附魔弹和少量的高端附魔弹。”
　　“然后是血统兑换。御坂认为我们每个人都要找到自己的强化道路和擅长的领域。比如御坂，本身有发电超能力，强化的是喵化、魔术师、Ｄ级空想具现化，这次御坂还准备强化魔导士。御坂走的是全面发展的道路，除了需求太大难度太高外没有缺点。御坂不指望大家也和御坂一样全面发展，但是也希望专精一个方向的同时也不要有明显的短板。”御坂向大家说明了自己的强化方向和对大家的指导意见。
　　“御坂认为我们每个人都需要突出自我兼顾平衡。比如说一个特种部队，有火力手、狙击手、爆破手等各种角色。但是无论他们擅长哪个方面，在另一方面并不是白痴，不是说火力手就打不了狙击，爆破手没了炸药就只能束手就擒。他们每个人都是一个合格的士兵，只不过在某些方面更加强大罢了。御坂觉得大家都要有一定的独立作战能力，千万不要纯玩儿配合。没有自保能力的法师被敌人近身或者只会近身肉搏的战士被人家远程风筝可不是什么好玩儿的。”原来的中洲队问题就是除了最强的几个，其他人如果落单，立马歇菜。
　　“那么你觉得我们应该如何兑换强化呢？”郑吒对御坂的意见比较认可，希望得到建议。
　　“御坂一会儿会给大家提合适的建议的，当然如果觉得不合适御坂也不强求。楚轩对于科技类的知识御坂没法比，但在各种神秘方面御坂是权威。一会儿兑换的时候大家会跟每个人提建议的。”楚轩也表示自己对于魔法传说类确实不够了解。
　　御坂首先询问了大家手头的奖励情况，这次除了郑吒略有突出外，大家都是2000多点加1个D级支线剧情。
　　“御坂大概计算了一下，大约1000点奖励点和1个D级支线剧情是差不多的等价物，郑吒最高获得的是5000点奖励点和1个B级支线剧情，那么C级支线剧情的价格应该在2000点左右。我这样换算应该是没问题的吧？”御坂问向大家，众人表示可以接受。
　　“那么御坂就要先说大家的装备问题了。自制装备永远比从主神那边购买便宜，所以御坂从现在开始，正式为大家提供各种自制产品。新的目录一会儿给大家，大家可以从御坂这里用比主神至少打七折的优惠价格购买。如果下一场的新人需要，同样可以先欠着，回来用奖励点还账，御坂承担新人死亡造成的损失。同时接受定制武器，价格同样优惠于主神。所有商品保证质量不低于主神兑换，不然御坂双倍赔偿。”
　　“御坂之所以收购支线剧情和奖励点，一方面是物品制造和研发都需要大量的奖励点，另一方面御坂本身的强化和制造物品也需要大量的奖励点。从御坂这里买，大家各取所需是双赢哦。”御坂的商店正式开张了。

第二十五章 体液交换？变态去死吧
更新时间2013-3-6 22:18:57  字数：5645

　发给大家的商品清单体充分体现了御坂放弃中端，专注高低端的研究方向。
　　原来的1、2号附魔弹不再提供，改为提供1点100发的廉价贫铀附魔弹，虽然常规性能很棒，但只有最简单的破魔能力，也就对付一下低级灵体鬼怪；新增高端特种定制附魔弹和附魔箭，50点1发，威力超过主神附魔+5的附魔弹。此外新增炼金产品，有价值10到50点不等的各种Buff药水可供选择。弹药的口径也丰富多了，只要预定，就可以有其它口径的子弹可供选择而不是只有5.8mm一种口径了。
　　防御蓝宝石价格降低到100点，同时提供500点的超级防护项链（李帅西那个的完整版，不会被控制），正式推出持续治疗红宝石，500点1块。现在买治疗宝石或者防护项链御坂还送防弹衣的，亲。
　　最后则是本次的大头，提供武器附魔改造和定制服务，具体面谈。
　　“所有商品保证比主神同类产品价格更低或者威力更大，御坂欢迎大家光临惠顾哦。”御坂笑眯眯地招呼着大家。
　　御坂的商品质优价廉，很快就收到了一大堆的订单。防御蓝宝石人人有份，治疗红宝石也有很多人购买。张杰自己就一口气就买了两颗红宝石，他表示这种保命的东西多多益善。经常肉搏的郑吒和狙击手零点分别买了条防护项链，零点还说要定制狙击枪和附魔弹，御坂表示狙击枪需要和楚轩合作开发，具体成本等强化后再面谈。
　　收了大家的单子，御坂和楚轩到一边嘀咕嘀咕地进行了半天核算，又对大家的后续强化进行了一些研究。
　　首先是新人的欠账，霸王零点楚轩一共欠御坂600点，李帅西死掉亏本200点，本次价值600点的防御宝石还异形的账送给大家，出售治疗宝石4个（另外两个郑吒和詹岚买的）2000点，防护项链2个1000点，药水零碎订单200点，毛利才3000点，似乎少了点，希望下次开张的时候可以多赚一些。
　　首先进行强化咨询的是郑吒，御坂表示郑吒的道路已经确定了，按现在的路子按部就班的提高内力和血族血统，当近战输出兼顾坦克就很好。另外建议他找本内功练练，比如《九阴真经》的《易筋锻骨篇》，价格便宜，对于他熟悉内力有好处。现在他内力强度不比五岳剑派的长老差，运用能力却是入门弟子水平的。因为要回现实世界，唯一的D级支线剧情还要被消耗掉，御坂大方表示防御项链和一个治疗宝石都算赠送（呃，又少了1000点，ORZ，御坂好穷）。如果肯晚几天走的话还可以给他和萝丽再造点装备。
　　然后是张杰，他表示自己就强化基础点了，算半个火力手。御坂也不点破，只是建议他把力气强化大一点好拿动那挺95通用机枪补充霸王的火力。最后御坂希望这次优先用支线剧情支付，张杰很爽快，直接转了1支D级线剧情。
　　御坂推荐霸王强化魔兽战士血统，科技片当火力手，魔幻片充当肉盾。但是……
　　“我现在支线剧情不多，我想还是先要一把无限子弹的重武器比较好……血统还是以后再强化吧。”霸王对于血统兑换的热情不高，看来他这样的战士对枪更信赖，这个决定也不能说不对，但是下部如果还是咒怨的话科技武器意义不大，可御坂又没法说，只好让他多换点附魔弹了。霸王最后花了1D2000点兑换了那把无限脉冲弹射枪，剩余的强化了一些基础属性。看着他抱着巨大的未来枪械，一个劲猛亲的样子，御坂觉得这把枪比他的造人更像他老婆。
　　“我看中了这个，德鲁伊苍鹰之眼固化，需要D级支线剧情1个，1000奖励点。”御坂还没说，零点就表示了自己想要的，看来他还是要走原来强化狙击的路子。
　　“苍鹰之眼固化只有眼睛，建议你兑换德鲁伊强化更好一些。德鲁伊强化要C级支线剧情1个，奖励点2000点，虽然没有直接固化苍鹰之眼对狙击能力的提高，但是德鲁伊本身的生存能力很强，无论是野外潜伏还是近战自保都有一定的实力，甚至还有一定治疗能力和签约魔宠。要不兑换魔兽的猎人也不错，价格一样，攻击力更强但是缺乏治疗能力。这两种血统升级到B级强化的时候眼睛都比单纯的苍鹰之眼强。不过你现在没那么多支线剧情，建议这次还是先买枪，眼睛买点御坂的鹰眼药水吧，只要15点1瓶，亲。御坂和楚轩购买高斯狙击步枪图纸和材料自制只需要1000点。”零点点点头，转给御坂1280点，购买1只高斯狙击步枪、5发高级附魔弹和两瓶鹰眼药水，收款后御坂表示会尽快和楚轩把枪造出来。
　　然后是楚轩，不过楚大校表示自己需要兑换很多研究资料，安全由阿诺负责，暂时不进行强化。御坂叹气，看来这位还是打算坑完郑吒后死掉，算了，不管这位了，最后希望楚轩可以把支线剧情转给御坂，用装备和魔术资料换，楚轩也同意了。
　　还剩下御坂和詹岚，御坂对着詹岚看了看，叹了口气道：“詹岚姐姐，我们这个队伍里面现在可就你最危险了。大家基本上都找到了自己的发展方向。你的发展方向是什么呢？”希望她赶快找到位置不要被主神处理掉。
　　“我也不知道自己应该强化哪个方向呢，还是请琴美妹妹帮我参谋一下吧。就是这次没有合适的，恐怖片里面大家也会保护我的。”詹岚笑嘻嘻地对御坂说道，但是眼睛却看着郑吒。
　　喂喂，发花痴也太明显啦！要是引发修罗场，郑吒会被萝丽柴刀掉的，到时候恐怖片里可没人救你。
　　“那么建议姐姐和御坂一样，强化魔导士好了。风云骑士团中的贝尔卡魔导士——湖畔骑士夏玛尔的能力就是防护和治疗。团队中现在缺少整体防御和后勤治疗人员，詹岚姐姐强化这个比较好。”御坂说出了我的打算，防御治疗方面比较安全，对于这位花瓶女相对好一些。
　　“但是这个强化至少需要C级支线剧情两个，奖励点2000点不说，武器和各种技能的价格也很高。”詹岚很心动，但是高昂的价格让她望而却步。
　　“御坂会兑换魔导士训练教材，等御坂训练好了会尝试教给詹岚姐姐的。如果姐姐可以直接学会的话那么就不用兑换了。”试试吧，如果可以直接学会就可以省一大笔了。詹岚点点头，对御坂的课程很是期待。
　　最后就是御坂的强化了，走到主神面前，御坂先查看了一下自己的奖励点。上次还剩106点，这次连交易来的2D1780点一共是2C11186点。
　　“御坂要求兑换《时空管理局魔导士训练教材》、强袭雷霆战斧设计图、雷光战斧智能核心，高斯狙击步枪设计图。此外还有各种零件如下……”
　　一共花了1D500点买教材，2D2000点魔导器设计图，1C2000点魔导器智能核心，1500点的魔导器零件，因为获得的支线剧情够多，御坂把魔导器的核心部件也买了，这下就可以直接制造无印版雷光战斧了，虽然花了2C6000点，也比直接强化加买魔导器便宜太多。然后就是高斯步枪设计图加零件材料、一大堆的魔术资料、药水配方、各种炼金原料，又花了2000点，还剩下3186点。
　　御坂决定先让楚轩帮咱把雷光战斧组装起来，原著中奈叶拿了魔导器就变成了AAA级魔导士，如果让詹岚试试的话，没准也能直接凝聚念动之核。
　　等兑换完了，已经到了晚餐时分，大家在张杰家聚餐了一顿，依然还是各种各样珍贵的食材，加上古典美女那更胜大厨的烹饪水准，我们一个个人的吃相仍然还是憨吃傻涨，即便是冷淡如楚轩也是一样，甚至他还是吃相最凶恶的那一类，真是难以想象这位除了看到菜的颜色什么也感受不到。
　　大家吃完饭各自休息，御坂则把楚轩单独叫到房间里面。
　　“看来你还是打算坑郑吒呀，你就那么想死吗？”上来御坂就单刀直入，说出了楚轩的目的。
　　“没错，我已经累了，只要这件事情结束我就可以安心的休息了。”这位倒是对生死看得开，御坂真是无语。
　　“那么在死掉前，充分发挥你科研人员的作用吧，帮御坂把雷光战斧组装起来，零点的枪和子弹生产线也拜托了。”既然他已经决定，那么御坂也没必要和他废话了。
　　楚轩点点头，我们各花400点兑换了20天的时间，开始工作。首先是子弹生产线，这个是楚轩的强项，很快就在他的帮助下对原来的5.8mm生产线进行了改造，不但可以很容易变更子弹口径，还解放了原来的控制电脑——火焰女皇。
　　楚轩对于火焰女皇只是被当作子弹生产线的控制电脑表示不满，说这是极大的浪费，在拿走了御坂从生化中获得的T病毒资料后，把火焰女皇抱走研究去了。
　　没辙，御坂只好先和有希进行雷光战斧的设计优化工作。雷光战斧巴鲁迪修是宠妃的魔导器，进化型是强袭雷霆战斧，对于御坂这样的雷属性魔导士来说是最好的选择了，不过原著中宠妃使用的主要是巨镰模式，第二话AS中最后出现了圣剑模式，御坂希望自己的魔导器可以有更多的形态，所以必须在原有设计图上进行修改。这可是个逆天的活，雷光战斧应该同属于太古遗产类魔导器，修改它的设计图就是菲特的妈妈也不敢说能够办到。
　　不过有有希这个外挂帮忙，5天就完成了修改工作。雷光战斧主要模式仍然和原型一样，不过添加了更加适合短兵相接的单手剑模式（可双持）、更帅气的圣枪模式（旁白：喂喂，枪兵幸运E呀），本来只有强化后才出现的圣剑模式也添加了进去。
　　将宅在病毒实验中的楚轩捞了出来，御坂把雷光战斧的设计图丢给他，雷光战斧可以说是最符合楚轩理念中符文科技的产物了，楚轩立马就被吸引住，丢下T病毒和御坂一起制造起雷光战斧来。
　　在一间科幻风格的装配车间里，火焰女皇正播放着当前工序的说明资料，御坂不断根据火焰女皇的说明在有希的帮助下具现出各种辅助工具，楚轩则负责进行最精密的组装工作。雷光战斧不愧是太古遗产，其制造难度超过了我们的想象，还好这次买了智能核心，核心先安装好就可以帮助我们进行各个部件的校验和调试，不然想在短时间内把雷光战斧拼起来，就是再来一个楚轩也是不可能的。但是有了这个核心，我们的速度就大大加快，到了最后几乎就是雷光战斧自己在指导我们安装调试了。
　　到了兑换时间结束的时候，我们终于勉强能够让雷光战斧运作了。但是巴鲁迪修表示自己仍然需要大量的磨合，现在连宠妃原本三成的能力都发挥不出来。不过目前也只能先这样了，等咒怨完了御坂应该可以给雷光战斧加装升级最重要的魔力弹装填装置了。
　　终于出关了，走出宅了20天的屋子，御坂看到詹岚正在主神下面查询着什么，她是饭后出来给郑吒买礼物吧。这种不同时间流逝的感觉实在让人别扭，明明屋子里面大半个月过去了，但是外边才一瞬间。
　　御坂也没打扰她，直接跟主神又买了一些缺少的魔导器零件，直接让詹岚用雷光战斧凝聚念动之核的打算破产了。看完了设计图我才明白，米德切尔达和古代贝尔卡的魔法体系完全不同，一个魔导器是无法同时使用两种魔法体系的，也许袭胸王疾风的夜天之书可以，但是御坂这个刚造出来的雷光战斧是肯定没戏的。整个魔导器完全是按照米德切尔达术式设计的，如果要强行加载古代贝尔卡的术式，那么雷光战斧根本无法正常运作。没了捷径，只好让詹岚妹子按部就班学习魔导士课程了。
　　兑换完了零件，御坂和詹岚打了个招呼就回去继续调试雷光战斧了。
　　又过了两天，御坂和楚轩终于完成了雷光战斧的基本调整工作，甚至楚轩这个变态居然趁着空闲就把高斯狙击步枪造出来了。楚大校，你可算让御坂见识了什么叫无限第一科技变态，为了你这种人类瑰宝级的科研人员，拿了你的定位器的郑吒不定被追杀多惨呢。
　　“武器已经帮你制造完成了，T病毒的研究成果都存在火焰女皇里，剩余的奖励点还有400点，也送给你。我的局已经准备好，希望你能多给我点资料让我在剩下的时间里面多学习一些符文知识。”楚轩在所有的工作完成后，向御坂讨要报酬了。不过这位真是朝闻道，夕可死，自己把自己算死不说，这几天还有心思搞科研。
　　我把移动硬盘和一盒蛋糕递给他：“魔术资料在硬盘里，这是御坂的蛋糕，算是这几天帮忙的谢礼了。”
　　“虽然说你一直声称是我的克隆复制人，但是我也知道不少复制体亚当的情报，虽然制造的组织不同，但是使用同一份资料的你们不可能有这么大的差别，你到底是谁？”楚轩根本不相信御坂的身份，分别在即，他终于问了出来。
　　“喵呜，御坂就是你的克隆复制体啦，所有的情报和资料都是这么写的喵。也许是黑暗组织的研究员拿错了试管吧，谁知道呢。不管别人信不信，御坂是信了喵。”有世界意识给咱套马甲，楚大校你就真的是大神也猜不出来真相。
　　楚轩看问不出来什么，也就不再询问。他拿起硬盘看了看说道：“你的真正身份迟早会显露出来的，我不会再问了。不过你为什么用这种落后的信息传递方式？我在火焰女皇的资料中看到魔术师有一种被称为‘体液交换’的方式可以快速交流大量魔术信息，比阅读资料快多了。你不会吗？”
　　体液交换？！交换？
　　交换体液！？体液！
　　御坂死死瞪着楚轩，这个混蛋，什么没有感情只有理性，现在理都没了，只有“性”了。变态萝莉控必须死呀！
　　楚轩看到御坂的脸先是变白，然后变红冒气，然后变紫，最后……黑了。
　　“楚轩你个八嘎呀路。你居然要和御坂玩体液交换！你个恋童癖，怪蜀黍，变态、H！从御坂这里滚出去。”御坂一脚就把楚轩踹了出去，瞄准他的落点还丢了颗炸弹，然后也不看结果，“乓”地一声用力关上了门。
　　郑吒等人刚刚从张杰家蹭饭出来，就看到了这么一幕，大家吃惊地看到楚轩被御坂从屋子里面打出来，还差点挨上一枚炸弹，这场面怎么看怎么古怪。
　　郑吒赶快跑过去，把楚轩扶了起来。
　　“哎呀，咱们楚大校怎么被琴美妹妹打出来了！不是在一起搞研究吗？难道是在研究保健体育？”张杰和楚轩一直不对付，看到楚轩倒霉嘴上就开损了。
　　“怎么可能呢？”詹岚刚打算岔过去，就被楚轩下面的话说愣了。
　　“真是凡人的劣根性，我只是希望御坂琴美用体液交换的方式传递魔术资料罢了。”楚轩一脸无辜地解释。
　　詹岚脸憋得通红，最后给了楚轩一巴掌走开了。
　　“行，您真行。这么小的孩子也下得去手，佩服佩服！”张杰说了几句“佩服”，耸耸肩也回屋子了。霸王和零点对了对眼，不明白是怎么回事，不过感觉不是什么好事，只好各自回屋子了。
　　郑吒则是哭笑不得。萝丽入了宅，他没少陪萝丽玩儿各种ACG游戏，自然知道所谓的“体液交换”是什么，要知道他晚上总是要和萝丽好好交换一番的。楚轩这家伙应该只是听说了这个名词，不知道到底什么是“体液交换”，居然闹了这么个大笑话。
　　郑吒只好憋着笑，把“体液交换”的意思解释给楚轩。
　　楚轩听了郑吒的解释后，淡淡说道：“原来如此，是我没搞清楚这种资料传递方式的前提条件，对于她这样的幼女来说是无法完成的，明天我会和她道歉的。”
　　感觉楚轩还是没搞明白，不过郑吒是不打算再解释下去了，萝丽还等着自己去交换体液滚床单呢。科研狂在这方面一向是榆木脑袋，咱没功夫纠正。

第二十六章 郑吒被楚轩卖了个好价钱
更新时间2013-3-8 12:53:08  字数：4446

　御坂这一生气就在屋子里面继续宅了好几天，直到詹岚拍门告诉御坂郑吒已经准备出发，让一起来送行才发现已经到了这个时候了。
　　不好，御坂光顾着生气忘了和郑吒说楚轩的事情了。楚轩肯定会按照原来的方式坑郑吒，虽然已经做了安排，但是如果和郑吒有个交代的话更有把握一些。
　　“郑吒，等一下，御坂有话说。”御坂赶快往主神那里跑，希望来得及。
　　郑吒此时已经兑换完了给家人的礼物，就要出发了，看到御坂跑来以为是赶来送行的，挥了挥手就出发了。
　　得，还是没赶上。看到郑吒瞬间消失就知道他回现实世界了，然后在下一刻御坂就松了口气，结果比原著好。
　　郑吒瞬间消失，然后瞬间就回来了。本来精神焕发，一身高帅富装备的郑吒，已经变得跟叫花子似的，不但衣服破破烂烂，还丢了只胳膊。萝丽看着倒是没大事，只是有点萎靡，似乎受了惊吓。
　　郑吒先是给自己和萝丽进行了治疗，然后就去找楚轩算账了。
　　“丽儿……你站在我后面。”
　　郑吒对着萝丽微微一笑，接着他就抖开匕首冲向楚轩，要演一出郑楚CP的相爱相杀（大雾）。零点则成了无辜的倒霉蛋，匕首没伤到楚轩却刺中了援护的零点，零点项链上的宝石啪的就碎了一个。
　　张杰连忙抱住了郑吒，他急急吼道：“郑吒！你疯了吗？为什么会对我们自己人下手！”
　　郑吒也吼道：“自己人？妈的，自己人！老子花了奖励点和支线剧情代替大家回去，可是你们知道这个杂种干了什么？他居然把他手表里的定位仪放在了这把匕首上！知道我为什么那么狼狈吗？老子是被赶回来的！国安局把我逮捕进了局子里，好不容易拼死在最后关头才赶了回来！你们说，这样的杂种还算是自己人吗？”
　　御坂拍了拍额头，这家伙还是这么干了。御坂没来得及告诉郑吒楚轩的问题，结果仍然是被请去喝茶了。既然萝丽只是受了惊吓，没受伤，那么这对CP再怎么相爱相杀也不会比原著更糟糕了。想到这里就放心了，走过去安慰起萝丽来。
　　楚轩刚才被零点推到了，这个眼镜男若无其事的从地面上坐了起来，他拍了拍身上的衣服道：“是吗？那么我的猜想是正确的了……”
　　“妈的！”郑吒抓住楚轩的衣领疯狂的嘶吼道：“老子的性命就那么不值钱吗？就是你妈的一个什么猜想？亏得我们还是盟友，老子在上部恐怖片里也没少拼命！这就是你报答人的办法吗？老子非要杀了你不可！”说着就要把楚轩掐死。
　　张杰赶快把郑吒拉开，詹岚也在边上大声说道：“你想害死你的萝丽吗？要知道杀一个人可是会被扣1000点奖励点数，你现在有1000点奖励点数吗？负数了就会被抹杀！你想死就去死好了，为什么还要连累萝丽妹妹？”
　　郑吒脸上的疯狂神色渐渐松退，但他还是满面狰狞的说道：“楚轩，我父母不知道还会被国安局的人关到什么时候，我不会杀你，但是我会把你四肢全部砍掉，你可以修复身体，我会再把你四肢砍掉！然后看看你究竟是会被饿死，还是会因为无法进入光圈里，而被主神抹杀掉！”
　　楚轩平静的说道：“那颗定位仪呢？你扔了它？”
　　郑吒冷笑着说道：“当然了，难道你以为我会带回来还给你吗？”
　　楚轩点点头说道：“那么，我担保你的父母会没事，事实上那仪器不但可以锁定位置，也可以储存一定量的信息，我在其中输入了关于这个空间存在的信息，同时将这个空间兑换的一些高科技图纸输入了进去，如果你是将定位仪给丢在了那里的话，那么他们肯定会放了你父母，甚至还会给予其更好的安排，这点我可以保证。”
　　郑吒的神色渐渐平静了下来，他冷冷的说道：“我凭什么相信你？还有，你为什么要这么做？宁可让我们之间的盟约出现裂痕，也必须要做出这样的事情吗？如果你不给我一个好的理由，我一定会将你四肢砍断！”
　　楚轩淡淡的笑道：“好啊，那么你就仔细听听我这么做的理由吧……我有三个理由希望这么做……”
　　然后楚轩就开始解释其这么坑郑吒的意义所在。理由有三条，一是测试去的是否是真实的现世；二是测试主神的规则，不是咱说你，楚轩，你要是推理错了可是至少4条人命呀，你自己寻死也别拉人家一起玩儿这种找死游戏呀；还有就是向国家卖好求援了。
　　楚轩说完这一切后淡淡的站在了那里，郑吒却是捏着匕首迟疑起来，最后他狠狠将匕首扔在地上道：“妈的！如果你早点和我说这些，老子又不是不爱国，肯定会带着定位仪回到现实世界，我恨你的是对伙伴盟友也全是阴谋算计，难道在你心里就没有点正常人的思考心情？”这位还真的没有，郑猩猩你真相了。
　　楚轩淡淡的说道：“不能提前对你说，如果你记忆里有这样的细节，那么主神就会根据你的记忆来将你抹杀掉，因为这也是你传递出信息的一种办法，只能在你完全不知的情况下达成这一切，否则就将毫无意义。”
　　郑吒深深吸了口气道：“我已经彻底的不再信任你！无论下一部恐怖片将会有多么凶险！我们的盟约都将解除！从此以后别再阴谋算计我半点事情，否则我一定会亲手杀掉你！我发誓！”
　　说完，郑吒转身走向了萝丽，牵着她的手默默向自己屋中走去。唉，这下楚轩的目的全达到了，就是零点和霸王也不敢和他组队，这么玩儿实在没人玩儿的起呀。我们大家只好各自叹气回去休息，御坂叫零点到御坂那里去拿枪顺道把项链修一下。广场上只剩下楚轩孤零零的身影……他拾起了地上的匕首，然后一个人默默走回到了他自己的房间中……
　　把狙击枪和修好的项链交给零点，让他回去试枪后，感觉心里非常郁闷。虽然知道无论如何也会是这个样子，但是现在这个局面还是让人致郁呀，算了，拉小提琴放松一下好了。改天找郑吒说一下楚轩的事情，让他了解一下楚轩的情况别留下太多的心结比较好，哪怕下一部楚轩就要便当了。
　　拿出一把具现出的斯特拉迪瓦里小提琴，御坂在卧室里面就拉开了，卧室里面就是和草原琴房不一样，你听这劈哩叭啦的声音，这咔嚓咔嚓的响动，就是不一样。
　　诶，不对，为什么会有这种声音？御坂停下演奏，睁开眼看到的就是一个十二级台风过境一样乱糟糟的卧室。漂亮的木质家具上面满是裂纹，玻璃器皿全部爆裂，电脑在冒黑烟，唯一让人家安心的就是床上的炮姐抱枕没有事情。
　　“有希！这是怎么回事？御坂家遭到恐怖袭击了吗？”里外检查了半天，只发现自己的卧室变成了这个样子，车间等场所却完好无损，实在搞不清楚原因的御坂只好问有希怎么回事。
　　“代价。”有希只回答了一个词。
　　呜，学习音乐的代价实在是好大呀（如果需要这种代价音乐学院不得全部破产），怪不得有希让人家专门开辟琴房呢。
　　“算了有希，今天不练琴了。入侵已经要完成了吧？”看着凌乱的房间，御坂也没心情练琴了，正好问问有希今天的工作如何了。
　　“入侵将在3小时后完成，我本来准备在入侵完成后通知你的。”有希倒是带来了好消息，占领了评价系统对日后的工作好处多多。
　　“干得好有希，完成后通知御坂。”既然马上就要完成御坂就先不要休息了，这段时间用做丝绸包打发吧。
　　没错，丝绸包。在把楚轩打出去后宅家的几天里面，御坂也做了很多工作，除了用炼金术练习制作了一些力量药水、猫之优雅药水、治疗药水之类的炼金试剂外，还尝试了很多魔兽的生产技能。这里可不是游戏，只能学习两种生产技能，只要你想学，所有的魔兽技能训练书和图纸都可以从主神那里兑换过来。
　　御坂最近主抓的就是炼金术和裁缝。魔兽很多生产技能放到主神都是近乎Bug的存在，比如这个裁缝。裁缝用亚麻布就可以制作最简单的空间包，注意了，这可是空间包，虽然是最小的4格空间包。
　　你让郑吒这样花了1C1500点才买了个带电击的小空间戒指的冤大头到哪里说理去呀。只需要买点布和线，按照图纸就可以批量生产出空间包，那些玄幻小说中为了一个空间装备抢破头的各色人等听到这种事情还不得血压升高一口气噎住来个心脏病脑溢血就此一命呜呼。
　　在开展定制业务前御坂就仔细考虑过自己的制造体系，除了按部就班的科学侧外，魔法侧的选择让人大费脑筋。魔法物品可不是谁想用就能用的，远坂家的魔术礼装除了少数防御物品，其它的不是魔术师根本用不了，魔导士的魔导器也是同样，奥术魔法卷轴如果不是主神出品，非魔法师去使用就是自杀。
　　所以御坂选择了某种程度上来说非常不讲理的魔兽制造体系，虽然主神对兽人战士也可以学习附魔炼金这种奇葩的设定进行了限制，奥金制作的武器却比黑曜石斩剑差十万八千里之类的情况进行了调整，但是仍然是在已知体系中最容易最适用的了。所有的制造系御坂都进行了尝试，结果是有好有坏。
　　首先皮甲类实在没辙，各种高档皮甲对龙鳞等神秘物品的需求让御坂抓瞎。附魔类同样，各种附魔材料一个比一个贵。
　　工程学东西性价比不好，奇葩的直升机、火箭什么的，除了烧钱没别的用处。地精和侏儒的装备看起来很厉害，但是这个稳定性实在没法保证，也就火枪因为可以使用猎人技能还算可以，其他的还不如直接造纯科技侧的物品呢。
　　急救和烹饪问题的是原料比较贵，高级魔法布做衣服更合算，烹饪的菜看着就知道很好吃，但是便携性不够，没有MRE方便。
　　炼金、铭文和珠宝类要好一些。草药价格总体比较低，而且日后还可以尝试自行种植一部分，除了炼金石的图纸价格比较贵外，一切都好，御坂也尝试着合成了一颗，可惜没有梅勒的长生功能，只能转换黄金，纯粹当饰品不合算。珠宝同样需要不少神秘性的材料，但是因为其体积问题，还是可以接受的。
　　武器和防御板甲类，目前阶段黑曜石制品以其无以伦比的性价比出线，即使因为在大灾变中才出现让图纸价格较高，但是低廉的原料价格让御坂实在无法拒绝。
　　裁缝则是诡异的两级分化。普通防具高级一些的就需要各种神秘布匹，就没个便宜的。但是空间包却是例外，普通的丝绸包就可以提供10格的空间用于盛放物品。更高级的固然同样需要魔法布，但是普通的丝绸都能制造空间装备实在让人无语。
　　“琴美，入侵已经完成。你可以进入评价系统了。”在御坂做完手头的丝绸包后，有希的入侵完成报告终于到来。
　　御坂立刻通过有希连接了系统，整个评价以卷轴的形式展现在了眼前，不看不知道，一看吓一跳。中洲队这样菜鸟成群，也就刚刚定型起步的鱼腩队伍居然在评价上面达到了二流队伍的等级。排第一位的就是张杰，一个人就占了一半的评价指数，主神还在特别在备注中写明了其出现的问题——引导者兼队长。其次是开了锁的郑吒和楚轩，均标明潜力极大，但是楚轩上还标了个红叉，上面写着楚轩的违规行为已经玩儿过线了，下部抹杀。
　　然后是御坂，同样标注潜力不错。而且对于御坂的各种学习研究制造专门做了标注，结论只有一个，逆天了。如果不是御坂没有开锁估计还会被排到楚轩前头去。至于詹岚等人因为实力太不上台面了，在整个评价中几乎可以忽略了。
　　主神这样评价可是让御坂好似凉水浇头，怀里抱着冰，连主神都写了逆天了，万一哪个圣人没事过来转转看看，不就露陷了吗！还好有希入侵了这个系统，不然万一被人看到有这样逆天的主仔细调查起来，咱可承受不住。不行，得赶快改。
　　首先把张杰的份量再加大一些，写得再夸张一点。突出郑吒的潜力和楚轩的研发能力，把御坂大量的开发制造都归到楚轩名下去。御坂只要做一个比较有头脑，有一定魔术天赋的可爱无害萝莉猫耳娘就是，咱的研发制造都是不入流的小玩意儿，最多是萧规曹随的曹而已。前面这三位不是主角就是大神，吸引火力的工作还是交给他们吧，万一真的因此挂了，御坂会给你们上香的，日后英灵殿里面也可以考虑留个位置。当然，楚轩例外，御坂已经确定要把他送给阿赖耶了。

第二十七章 御坂也被卖了
更新时间2013-3-10 20:53:03  字数：4178

　御坂刚改完评价，准备去看恶魔队情报的时候，有希突然发出警报，有人来了。御坂好奇心大起，让有希控制住五感，小心翼翼地在系统中通过观察着中央控制系统那边的动静。不是说圣人们都在休眠吗？
　　“有希？不是说圣人都在休眠吗？”不会我这么好运，随便来看看就碰上了吧。
　　“不是，这是由弟子负责的十年一次的例行维护。”有希告诉了我答案。
　　御坂明白怎么回事了，来的不是圣人，而是圣人的弟子随侍之类的角色。东方圣人有门人弟子，西方的神明们老婆孩子部属一大堆，自己跑路怎么也要带几个亲支近派不是。这些门人弟子亲朋故旧每隔一段时间就要出来检查检查，看看主神运转是否正常，从仓库里面领取各自派系的资源。这次居然赶上了，御坂正好听听墙角，没准能够获得点内幕消息。
　　这几个圣人亲随分属三方，平日里可能一直在一起办差，彼此都比较熟悉，一边操作一边聊天，没想全被御坂听了去。
　　“张道友，最近中洲获得的份额可是不多呀，以往你们拿的都是大头，但是最近这几场都非常少，也很久没有团战了。这次你们的运气可真差，本轮开始没多久中洲队就在团战中全灭，居然到现在还没有重建完成。[哗——]在上，祝你们好运吧。”这位应该是某位西方神明的下属，在检查系统记录的时候看到了中洲最近的收益不好。有张杰这么个家伙在，能好才怪呢，有潜力的大多被他坑死了。
　　“约瑟夫阁下，贫道虽然不得不承认中洲队最近的收获较少，但这只是运气罢了。你看，中洲队马上就要开始团战了，份额很快就会回升到正常范围的。这……祖师在上，这是出了什么问题？”看来这位已经发现队伍评价有问题了。
　　这位张道友对主神出现的Bug表示非常愤怒，原来自己这方总是配额不足不是因为队员不努力，而是因为主神的程序出了问题。一个引导者居然成了队长，造成系统出现异常，张道友嚷嚷着就要出去杀了这个引导者。
　　不过规矩就是规矩，无论这些幕后黑手如何操作，他们是不能出现在前台的，很快另外两人就劝住了这位激动的张道友。不过作为安抚条件，张道友提出要把团战延后，让中洲队真正有了队长之后再参加团战，以确保中洲的资源配额。可是团战已经安排完成，根本就无法更改。
　　在几番胡搅蛮缠之后，这位张道友说出了自己真正的要求——减弱团战刷分阶段的难度，让中洲队可以比较轻松地进入团战，而且无论刷分结果如何都要先进入。已经安排了咒怨位面没错，但是哪个咒怨还是在可以挑选范围内的。张道友打算用一个有外挂的位面进行刷分补全。
　　面对这个条件，约瑟夫不得不慎重考虑，推迟团战不可能，但是开挂还是有的商量的，对方已经降低了要求，无论如何得满足一部分，但是这样一来势必得罪印洲队的后台。
　　此时第三方的那位开始做和事佬了，他说道：“约瑟夫阁下，中洲的份额如果总是这么少下去，迟早上面要追究的。如果到了那个时候，张道友固然倒霉，你我也不会落好。”
　　他停了停继续说道：“我有个办法你们看成不成，团战就按照张道友说的办，不过张道友要给约瑟夫一些补偿。我记得约瑟夫你最喜欢这种被外面叫做萝莉的小女孩吧？每次你看11区的里番动漫都是这种小女孩做主角的。咱们每隔十年才出来一次，好货色可是可遇不可求的。我刚才联系了QB，虽然它说也有一批货会很快送过来，但那些不是被玩坏了没意思，就是上面定了的，没你我的份。张道友队伍中的这个可是绝世极品萌物，让张道友把她死后的灵魂所有权让给你，这样你再给印洲方面一些补偿不就成了嘛。张道友本身不好这口，你们正好互惠嘛。”和事佬说出了让大家满意但是对御坂超级不利的处理办法。
　　“这个倒是可以，如果约瑟夫阁下喜欢的话就拿去吧。咒怨的时候贫道会专门给她福利的，到时候阁下就可以获得一个极品了。”这个该死的家伙居然同意了，把御坂卖给了这个变态人渣萝莉控。
　　很快三人就在一阵淫笑中敲定了各项条款。首先是对张杰的处置，无论神鬼团战如何，打完后必须马上队长认证，如果不认证立刻抹杀张杰。其次就是御坂的处置了，张道友会专门让主神给御坂发布任务，让御坂可以更加顺利的成长，死后灵魂会送给约瑟夫。最后张道友还发现了詹岚已经成了队伍的累赘，严重影响郑吒这样潜力股的成长，他向主神发布了命令，如果詹岚继续拖累郑吒就由引导者消灭掉。
　　三人商量完了，那个和事佬开始抱怨手下的队伍，他刚才检查发现，本派队伍之一的森洲队是偷奸耍滑的养殖队，约瑟夫也表示自己负责的西海队也是这样不争气的货色。此时张道友突然有了主意，说等中洲有了队长，咱们专门安排一次大团战好了。森洲、西海、中洲来一场大战，打完后的收益大家平分，趁机会既可以清理掉这些养殖者，也可以把御坂用任务的方式交给约瑟夫。
　　和事佬和约瑟夫对张道友的这个提议很是赞同，三人设定好后续的程序，又说了一些闲话就走了。
　　御坂在这段时间里一直悄悄呆在系统中，不敢发出一点动静。这些家伙虽然只是圣人下属，但个个都是至少四阶高级的存在，御坂再生气也不敢有一点精神波动散发出去。还好窃听的时候就让有希控制住了御坂的五感，不然听到把御坂当作玩物一样处置的时候难免会露出马脚来。
　　居然敢把御坂当作玩物一样处置，这些该死的人渣变态萝莉控，估计御坂被交给这个约瑟夫后是不会有什么好下场的，11区的里番热播都是什么放置Play、监禁Play、触手Play、凌辱Play，乃至猎奇向等各种不堪入目的超18禁的东西，全是各种变态怪蜀黍的最爱。如果御坂落到那个地步，还不如被有希燃烧灵魂死得一了百了呢。
　　御坂决定了，等到杀掉主神，一定要把这三个人渣的灵魂打到阴山背后，镇压在十八层地狱永世不得翻身，神魂俱灭都是便宜了他们，不承受一个无量量劫的炼狱惩罚怎么能让御坂解气。
　　不过御坂这次的收获也非常大，首先是十年之内御坂暂时安全了，只要没开挂过度引发什么警报，就不用担心会被发现了。那个人渣还对主神做了专门指示，给御坂开挂，让御坂能够更加顺利的成长。詹岚则很悲催，被列入了清理名单，如果下一场仍然不能表现出自己的用处就会被张杰杀掉。
　　平复了一下心情，御坂开始查看其他队伍的情况，森洲和西海在原著中就是著名的养殖队，看了一下，咖喱棒和剑鞘还没有被他们获得，不过到了三方混战的时候就差不多了吧，御坂绝对不会放过这个好机会，呆毛王阿尔托莉雅的宝具是御坂的。
　　然后就是恶魔队的情况，御坂有被复制过去吗？御坂打开了恶魔队的资料。
　　嗯，恶魔队的队长现在是个没听说过的龙套？那么多半过段时间就会被郑吒杀掉吧。然后……
　　汗，御坂看到了什么？标着开了基因锁的大号御坂？看上去应该是高中生了。看着卷轴上面御坂复制体那高耸的胸部，御坂觉得自己的未来应该也是这个样子，很是欣慰，但是心里又有一个声音告诉御坂，御坂永远会是稀有资源，脂肪什么的和御坂永远无关。
　　ORZ，御坂为什么会有这种可怕想法？只要御坂慢慢长大，肯定会像御坂妈妈一样的，御坂现在只是没有到发育期而已，是的，就是这样。
　　当御坂终于摆脱对于贫乳问题的怨念后，开始查看复制体妹妹的情况。复制体的道路是御坂给打好的，修复缺陷加身体成长，一进恶魔队超能力就成长到了Level5，然后就是一路成长，不但强化魔兽武僧职业补全了近战和治疗的短板，还开了基因锁成为恶魔队现阶段第二强的存在。
　　居然早早就被复制过去了，不过结果不错，没有被玩儿什么凌辱Play而是成长了起来。也许等到我们见面的时候，就是整个主神临近终结的时候了吧？
　　排在后边的是BT赵果农的复制体，类似西索的人物。这位变态已经是四阶的强者了，如果不是御坂的超能力够强，绝对会被他超过去的。
　　复制体郑吒的名字目前排在中间，也开了基因锁。看来他已经开始了自己的卧薪尝胆，御坂看到他把大量的支线剧情存了下来，只给了队长很少的一部分。御坂赶快检查他的所有物，一个强化了大阿卡琳血统的萝丽？
　　这位真敢玩儿呀，把萝丽也投入到恐怖片的世界中了。不过他也是没辙吧，如果萝丽没了用处很可能会被那些人渣杀害的，毕竟郑吒还是弱势一方。御坂虽然给自己的复制体留下了保护萝丽的信息，但是也没法什么都管，还是要靠郑吒和萝丽自己。
　　其他队伍也看了看，阿三队已经和原著里面差不多了，其他队伍基本上御坂不熟悉，除了BT果农的本体外，没一个有印象。
　　不过总体来说还是不错的，既然已经确定御坂复制体已经在恶魔队了，而且过得还不错，那么就可以开放基因锁和造人了。
　　“有希，解除对身体本能和潜力的封印。”确认了情报后御坂立刻开始解除有希对身体的封印。
　　“收到，封印解除。”有希解开了进化封印。
　　随着有希打开御坂身体潜力的桎梏，御坂感觉自己的身体轻松了很多，无论是超能力、灵力还是魔力都运行得更加顺畅，有一种可以随时解开基因锁的感觉。
　　御坂感觉到自己需要一点时间适应自己身体的变化，只好先熟悉封印解除后的身体状况和有希新给我的一些资料。至于造人、和郑吒谈楚轩问题以及向大家推销空间包都得等明天了。
　　不过有希不能闲着，让有希了开始对中央系统和探测系统的入侵工作。
　　第二天一大早，御坂来到了主神下面，闭上眼睛开始造人。
　　御坂要造谁呢？前世的亲戚朋友？算了吧，已经变了女孩的御坂和前生已经无关了。那么造人就要从自己喜欢的人物中选了，御坂开始了对所有自己熟悉的动漫角色的回忆。
　　御坂的思维不断在看过的动漫中游走，不过想的最多的还是《魔禁》和《超电》。到底要造哪个呢？一个个形象浮现在我眼前，吃货修女、弱气的初春、掀裙子的佐天，还有就是一直爱着姐姐的黑子。虽然黑子平时总想对姐姐做各种爱做的事情，不时就弄些电脑配件什么的，还经常被姐姐电击惩罚，但是她确实姐姐最亲密最可靠的伙伴。御坂也想要有一个黑子这样的伙伴陪在御坂身边呀。
　　“姐姐大人？呀！姐姐大人怎么变小了？”一个声音在耳边响起。
　　御坂睁开眼，面前是一个穿着常盘台校服的国中女孩，胸部是飞机场，茶色的头发绑成双马尾，看起来有点像章鱼。这不是黑子吗？御坂只是想要一个像黑子对姐姐那样的伙伴，还没有造呢怎么黑子就出来了？
　　“呀，姐姐大人变小了也超卡哇依哦，还Cosplay猫耳娘，好萌，黑子太幸福了。”脑袋一片空白，黑子却超兴奋，把御坂抱在怀里一个劲地蹭。
　　“有希，这到底是怎么回事？”御坂一边挣脱黑子的纠缠，一边赶快向有希询问。
　　“因为现在正在对中央管理系统进行入侵，宿主的波动有一定可能引发主神出现Bug。建议在入侵完成前，不要进行任何兑换。”有希用平淡的声音做出了解释。
　　“有希，你之前可没说过这个。”真是的，有希居然没告诉御坂这种事情，只是因为黑子的形象多想了一会儿就把她造出来了，人家该怎么办呀。

第二十八章 写作黑子，读作变态
更新时间2013-3-13 6:39:10  字数：5697

　御坂好不容易才安抚好黑子，把她拽回了屋子，为了让她冷静下来，还被吃了不少豆腐。
　　“黑子，你记得之前的事情吗？”御坂要确认这个黑子到底是什么情况。
　　“黑子记得哦，昨天黑子才搬进姐姐大人的宿舍。没想到姐姐大人今天就把黑子带到了这个地方，能够和姐姐蜜月旅行是黑子一生的梦想呢，只要和姐姐大人在一起，其他的什么对黑子都是无所谓的。”黑子说出了让人无语的回答。
　　拍拍额头，还真是黑子的复制体，对御坂美琴变态的爱一点没少。御坂面前的黑子应该是主神按照黑子和美琴刚刚成为室友时的资料造出来的，对一切御坂相关的事物都有着变态的爱。
　　“黑子，御坂要和你说明，御坂不是你的姐姐大人，我的名字是御坂琴美，御坂只是一个克隆人而已，而且现在还变成了妖怪，你看人家的耳朵和尾巴。”虽然对她很残酷，但是还是要说清楚的，御坂只是美琴姐姐大人的克隆体罢了，虽然因为主神的存在不能明说，但是仍然要让她明白，御坂不是美琴。
　　“姐姐大人不要黑子了吗？居然用这么荒唐的理由拒绝黑子，名字前后掉个个就想骗过黑子吗？黑…黑子，黑子没法活了。呜……”黑子认定御坂就是美琴了，在地上寻死腻逆活地打滚，嫌御坂换了名字就不认她，但是却默认了御坂变成妖怪，吐糟无力。
　　看着这家伙耍赖的样子，御坂脑袋整个大了三圈。怎么就没小心把黑子造出来了呢，虽然是姐姐最好的朋友，但也是动漫中排得上号的变态百合女呀。
　　御坂坐在床上头疼，突然发现黑子的哭声没了。抬头一看，黑子不知道什么时候爬到了床边，留着口水在看御坂的裙底。
　　“黑子……黑子这辈子值了，姐姐大人今天居然没有穿安全裤而是小猫胖次，黑子死而无憾了。”说着说着鼻血都流出来了。
　　“你这个变态，在看哪里呀。”御坂果断对黑子进行制裁，哔哩哔哩电击疗法。
　　“呀，姐姐……爱的鞭挞……黑子黑子已经要……啊，雅蠛蝶！”黑子在一阵阵呻吟声中变成了一堆不可燃垃圾，真是拿这家伙没辙了，一会儿御坂非得成为大家的笑柄，居然造了这么个变态家伙出来。
　　拉起黑子，开始详细给她说明主神空间的情况，御坂真的不是美琴，她也不完全是黑子。
　　“这都是真的吗？黑子是被姐姐造出来的？只是白井黑子的复制体吗？居然还有这么神奇的地方，是姐姐给了黑子生命。黑子…黑子真是太性福了，姐姐大人。无论如何，姐姐大人就是姐姐大人，黑子永远要和姐姐在一起，只要能和姐姐大人在一起就是地狱黑子也心甘情愿。”黑子先是吃惊，然后就又开始变态了。
　　搂着在御坂胸前来回蹭的黑子，叹了口气，今天早上的叹气比以前加起来都多。
　　御坂带着黑子去张杰家吃午饭的时候，黑子总算没有掉链子，把她常盘台优秀学生的大小姐修养拿了出来，很快就和萝丽她们交上了朋友。不过黑子对萝丽玩御坂尾巴的行为大吃飞醋，认为御坂不应该用尾巴勾引小姑娘。御坂汗！
　　“楚轩呢？”饭吃到一半，御坂看了看周围，大家都在边吃边聊，但是没有楚轩的影子。
　　“那个冷血的家伙呆在屋子里面就没出来过。不要说他了，还是先说说你的新装备吧，听你刚才说又有好东西了？”郑吒明显不想谈论楚轩的事情，把话题引到了新商品上面。
　　“好吧，一会儿咱们单独说说楚轩的事情。御坂这几天除了制造雷光战斧外，还进行了大量的研发工作。御坂发现魔兽世界这部游戏的各种制造图纸和原料在主神这里兑换都很便宜，御坂认为我们可以尝试用魔兽系列的魔法装备来武装队伍。比如这个包……”御坂先和郑吒表达了要单独谈谈的愿望后，就开始介绍御坂的新商品了。
　　大白菜价的空间包、只需要千余奖励点的C级附魔黑曜石武器与板甲、各种琳琅满目的魔法戒指和饰品，让大家眼花缭乱。
　　“这些真的都可以？”郑吒已经见过了御坂的制造能力，也听了楚轩对于制造的说明，但是他真没想到能够做到这个地步，众人也张大了嘴巴。
　　在吃惊的人当中，张杰除外，因为他今天惊已经吃过头了。作为引导者，张杰的工作主要是做新手辅导员和队长认证。队长认证是老生常谈，只要有开了基因锁的就会发布，这个对他来说不新鲜，坑也坑死好几个了。但是今天主神居然破天荒地给他发布了特别任务，这两个特别任务实在让他思考不能中风凌乱了，一个是针对郑吒和詹岚的，主神表示要重点培养郑吒，为此甚至不惜打破规矩让他在合适的时候把詹岚处理掉；另一个更加离奇，居然让他保护御坂琴美，无论如何不能死掉。
　　郑吒这个就够不可思议了，那个小女孩是怎么回事？主神的私生女吗？虽然制造能力确实很逆天，但也不至于保护到这个地步吧？哪位大神给她开挂了吧？这绝对是开挂了！这还是残酷进化，地狱一样的主神空间吗？什么时候改成女孩保育院了？
　　“嗯。但是很多都是需要楚轩合作的产品，御坂自己只能提供部分炼金、裁缝、珠宝和附魔类的商品，目前没了楚轩帮忙很多工程学和锻造方面的制造都没法干，裁缝詹岚姐姐和黑子可能还帮得上忙，但是锻造这种精密的力气活就没辙了。”御坂表示这些大部分都得楚轩帮忙，离开他御坂无法提供大件商品。
　　说到楚轩，大家都叹了口气，这人的才华逆天，但是冷血也逆天。霸王和零点现在对楚轩也有点二乎，如果说天才还可以接受的话，冷血妖孽就让人惧怕了。
　　郑吒本来还不服只有御坂说只有楚轩能帮忙，非要试试锻造，结果把图纸一给他，立马就打哈哈去逗萝丽了。真以为像游戏里面一样，拿几块黑曜石矿动动鼠标把就成武器了？一件黑曜石兵器从表层到里层，有超过五层的多重附魔法阵，您要么是机械自动化设计天才，要么是八级金工，不然该哪凉快哪凉快去吧。
　　最后大家每人各花100点，从御坂这里订了5个丝绸空间包就散伙了，后续的就只能看以后能否找到合适的人才了，现阶段没人能配合御坂。
　　郑吒家，御坂、黑子、郑吒和萝丽，正坐在一起大眼瞪小眼。本来饭后是要和郑吒谈楚轩的事情的，但是黑子明显对郑吒不放心，怕御坂被郑吒[哗——]掉，或者和萝丽去搞百合，非要跟来。御坂本来只打算和郑吒说的，结果现在弄成了这个样子。
　　“算了，还是说楚轩的事情吧，真是的，黑子你跟来做什么。”
　　“郑吒，御坂知道你心里肯定很讨厌或者说很恨楚轩。你多半认为他是那种虽然才华横溢，但是价值观却是‘宁叫我负天下人，不叫天下人负我’的冷酷无情的上位者吧？”御坂首先需要确认郑吒对楚轩的态度如何。
　　“难道不是吗？这家伙说他为达目的不择手段都是轻的。你看看，现在连霸王和零点都不敢和他在一起了，生怕被他卖掉。我就知道这些人渣官员，他们……”郑吒作为一个公司销售部门的经理，没少和那些贪腐官员打交道，很明显，他认为除了没看到楚轩贪污外，他和那些人渣没什么区别。
　　“不是的哦，御坂要矫正一下你的观点。楚轩冷酷无情是没错的，但这不是因为他是人渣，而是楚轩天生就不懂得人性，他只会以纯粹的理性逻辑进行判断，在某种程度上他和一台超级电脑没有区别。变形金刚里面的机器人都比他有人情味呢。”郑吒对于御坂说楚轩没有人性，只有理性很是吃惊，正常人哪有这样的。
　　“御坂可没说楚轩是正常人哦，楚轩是人造人。御坂说过自己是克隆体吧，克隆御坂的初始资料就来自于制造楚轩的人造神计划，听到这种黑科技连御坂也很吃惊呢。克隆羊多莉问世才几年呀，居然早那么多年国家就能造人了，虽然花费太大，失败品太多，但是也够逆天的了。”
　　耸耸肩，御坂继续解释：“楚轩在制造得时候就被设定成了类似超级计算机的存在，除了科幻片里面，你见过几个计算机有感情的。所以楚轩制定和执行任何计划，都只会从纯粹的理性逻辑出发，就好像打RTS游戏一样，死掉一些小兵对你来说只是对战斗失败感到沮丧，你会关心一个电脑里面的游戏小兵的想法吗？楚轩也一样。他是不会关心这些的，只要目标达成，损失在可接受范围内，就足够了。”御坂向郑吒说明了楚轩的情报。
　　“怎么有这种事情？这还算是人吗？”郑吒对于楚轩的情况有些接受不能，他本来以为楚轩虽然本事很大，但是却是人渣。结果却是因为楚轩根本不懂这些，和正常人的思维差了一个位面。
　　“事实就是如此，其实这个计划的负责人在死前对楚轩也是很愧疚的。御坂告诉你这些不是让你去可怜楚轩，而是要让你清楚，楚轩属于一把非常危险的双刃剑，一不小心就会被割伤。不过你也不用担心，楚轩是没有背叛团队的意思，现在这个局面，其实也是他刻意布局的结果。原因只有他自己知道，你去问他也不会说的。等下场恐怖片完结后，楚轩的谜底就会出来，到时候有什么事情到时候自然一切清楚。御坂希望在这段时间里你能仔细想想，该如何处理大家和这样一个纯理性家伙的关系。好了，御坂先走了。”说完之后，御坂带着黑子告辞了。
　　走出郑吒家，御坂又去找了詹岚，告诉她魔导士课程的安排。御坂会先在主神这凝聚念动之核，然后去异形的世界找个适合人类生存的星球锻炼一段时间，等训练好了，就可以给詹岚授课看看能否让她自己入门了。
　　虽然詹岚对无法直接变身魔法少女（她应该算魔法御姐了）有点失望，但听御坂说要进行变身仪式很感兴趣，在得知不会走光后跑去叫大家来观礼。
　　御坂走到主神下，开始用宝石溶液描绘辅助凝聚念动之核的魔法阵，这个魔法阵图可是时空管理局的不传之秘，可以提高凝聚念动之核的品质，防止意外，不是天赋够高根正苗红的魔导士学员是没有资格使用的。
　　虽然理论上只要有资质就可以，但是御坂仍然准备了魔法阵和魔导器辅助。御坂可不想像奈叶那样匆匆忙忙地成为魔导士，根基不牢，天赋再逆天也是有隐患的。《魔法少女奈叶》最后的剧情没看，不过听说暴君后期只能坐轮椅给女儿加油，自己落得一身伤，而宠妃就没听说这么惨。御坂认为虽然因素多多，但是奈叶成为魔导士的仪式过于草率和之后的训练不够科学合理肯定是原因之一，所以各种辅助措施御坂一定要用最好的。
　　黑子对御坂要做的事情也很兴奋，虽然在她看来魔法少女什么的很不科学，但是姐姐大人的愿望大于一切，在一旁帮着描绘魔法阵。很快，魔法阵描绘完成，御坂拿着巴鲁迪修走到阵图中间，准备开始仪式。大家也被詹岚叫了出来观看魔法少女变身仪式，就连楚轩也跑了出来，站在一边准备看御坂是如何变身魔法少女的。
　　汗！居然都出来了，还好魔法少女变身有圣光打码，不然咱的福利岂不是全被你们看了去。
　　御坂又检查了一遍仪式，确认魔法阵没问题还不放心，又嘱咐郑吒，如果他看到有异常情况就让主神修复，御坂还有3000多奖励点足够扣的。
　　“巴鲁迪修，启动”没有像旭日之心那样设定一长串什么什么星星的启动咒语，御坂直接启动了雷光战斧。
　　“Getset,Setup.”雷光战斧从御坂的手中飘起，开始变形，地上的魔法阵也变得耀眼。
　　御坂按照教科书讲述的标准方式，一点点凝聚精神力，雷光战斧开始引导精神力凝聚成型，身下的魔法阵则对各种干扰进行阻隔并稳定精神力。身上的衣服随着魔力的波动化成了灰烬，还好有魔法阵和魔导器帮忙打码，不然御坂就被看光了。
　　御坂一边让念动之核慢慢成型，一边调整着雷光战斧和身上的防护服的样式。御坂的雷光战斧样式和宠妃的原版一样，但是防护服我稍微做了一些调整。
　　现在御坂的形象是双马尾猫娘萝莉，这个基本造型不变，防护服总体风格仍然采用了宠妃的黑色紧身风格，但是手套和长筒袜却改成了银色，衣服也多了很多银色纹饰。
　　整个仪式的时间并不长，即使御坂减慢了速度来保证安全，5分钟后念动之核也基本成型了，但是在念动之核成型的瞬间，体内的却魔力突然暴走，整个身体就像被放进火炉一样，全身的血液燃烧起来。
　　“……有希，这是怎么回事？”倒在地上，御坂体内一团糟，狂暴的魔力到处乱窜，御坂只能稍微约束一下方向，但是根本无法控制。
　　“念动之核的凝聚极大提高了你的精神力，因此引发了血脉的纯化。只要血脉纯化仪式完成，你就可以拥有更加纯粹的灵猫血统。很抱歉，只能靠你自己了，在主神面前我无法操控你体内的能量。”有希的话让人大吃一惊，此时血脉纯化可是要命呀，除了第一次血统强化的时候有主神出手保证安全，后续自行纯化血脉等同于妖族渡劫，过了好处自然无数，可失败就很可能死掉，有希还不能出手的话，御坂已经看见小町在向自己招手了。
　　“有…有希，你可没…说……血脉…纯化呀。”御坂要死啦，模拟的时候怎么没这个事情？
　　“模拟是以你封印形态进行的，你现在解开了封印所以引发了血脉纯化。”这话雷得御坂外焦里嫩，有希你可把人家害苦了。
　　御坂强化这么多的职业和血统自然怕出问题，曾经专门和有希进行模拟看是否存在冲突，可这个模拟是进主神空间前进行的，以御坂当时有缺陷并被封印潜力的身体自然没问题，但是现在封印解除，有希又是只要你没问就从不多说一句的主，于是御坂就杯具了，没有任何准备的情况下渡劫，修真小说里面这可是标准的死亡Flag。
　　御坂不要在这里领便当，还是被自己强化死的，这种便当御坂绝对不要。强忍着疼痛，御坂拼命控制着魔力和精神力的流动方向，试图减轻暴走魔力对身体的伤害，另一方面，则凝聚起自己能够控制的魔力，去修复身体的损伤。
　　可惜暴走的魔力太过庞大，念动之核把御坂的魔力一下放大了好几倍，能控制的魔力实在是太少了，根本不是暴走魔力的对手。就在御坂以为自己即将便当的时候，体内突然间爆发出一股庞大的魔力，瞬间就让御坂从对比悬殊变成了只是略处下风。
　　身体被不断破坏又修复，比凌迟还痛苦，按理说御坂会疼死过去，然后便当掉。但是现在御坂虽然很痛，思维却前所未有的清晰冷静，御坂能够清楚判断自己身体的受损情况，完美地控制住剩余的魔力，一边修复身体一边和暴走的魔力战斗，不时还能从暴走魔力中吃掉一块来补充消耗。
　　是的，御坂明白了自己的情况，在最后的生死关头御坂终于开启了基因锁，不但平时无法使用的部分魔力被御坂调动了起来，对魔力的控制也大幅度提高。
　　很快，御坂就把略处下风变成了势均力敌，而且此时还来了外援，外部有大量能量在修复身体，让御坂可以集中魔力对付暴走而不用担心对身体的伤害。看来郑吒他们已经发现不对劲，正在要求主神对御坂进行修复。
　　猫耳萝莉修复身体中……
　　当处理掉最后的暴走魔力后，一颗金色的念动之核漂浮在御坂的胸前，缓缓没入体内。经过有希的检查，血脉纯化完美成功，不但身体各项指标大幅度提高，也没有留下任何暗伤。
　　凝结的念动之核该怎么说呢？虽然品质非常好，但是很……特别，御坂只能用这个词来形容它了。按理说念动之核只是魔导士精神力的凝结，看得见摸不着。但是御坂的这个却是介于实体和虚幻之间，兼具念动之核和妖怪内丹的特性，御坂甚至觉得自己可以像电影里的妖怪一样，战斗时吐出来砸人，囧。

第二十九章 日常的一夜
更新时间2013-3-15 20:37:56  字数：3907

　睁开眼睛，痛哭流涕的黑子出现在御坂面前，哭成花猫已经不足以形容她此时的形象了，想坐起来安慰她一下，但是全身都没有力气，刚爬起来就扑倒在黑子身上。
　　“姐姐大人，姐姐大人，你没事吧？请振作一点。呀，姐姐的头发怎么变成这个样子了？”黑子看到御坂一副无力的样子，又是一阵痛哭。
　　“没事，只是脱力了，主神修复是绝对不会有后患的。御坂这次可玩儿大发了，但总算运气不错。”拍拍黑子的手，御坂表示自己只是事后脱力，并没有别的问题。
　　“至于头发……”听到黑子说御坂的头发有变化，连忙投影出一面镜子，镜子里面是一只漂亮可爱的银发双马尾猫耳萝莉，穿着银黑相间的防护服，虽然身上因为身体改造排出了不少黏糊糊的黑色物质，但是总的来说是更加卡哇依了。
　　“可能是血统的问题吧……主神，清理修复我们的身体。”血统什么还是回去再看吧，先整理一下，大家都在边上看着呢。
　　这时大家也都围了上来，不过楚轩还是孤零零一个，大家宁肯自己站紧点也要离他远一些。
　　“感觉如何？刚才真是吓死人了，魔法阵一停，我们就看到琴美妹妹你摔倒在地上，浑身抽搐一个劲往外吐血……”詹岚一边询问状况一边讲述在旁人眼中御坂凄惨的样子。
　　当仪式结束时，魔法阵和魔导器的金色光芒暗淡下来，本应该出现的是摆着Pose的魔法少女琴美，可大家看见的却是丢下雷光战斧栽倒在地，马上就要蹬腿咽气的垂死萝莉御坂。詹岚说御坂当时看起来非常痛苦，全身抽搐不止，口吐白沫加七窍流血。
　　大家都被御坂的凄惨样子惊呆了，黑子哭喊着扑过去却被御坂的魔力乱流弹飞，还是张杰反应最快，立刻要求主神给御坂全身修复，奖励点从御坂这里随便看着扣。主神一阵金光一阵绿光，交替照射了半天才停下来。
　　“谢了，大叔。这次不是大叔御坂恐怕要领便当了。”真要好好感谢这位引导者，保姆做得很称职，御坂在英灵殿一定给你留个好位置。
　　“你没事就好，这到底是怎么回事呀？前面还好好的，怎么完了就变成那个样子了？太吓人了。还有，以后不要再叫我大叔。”张杰关心地说道。好险呀，这个小鬼差点就领了便当。居然在这个时候开基因锁，如果因为反噬死掉连累我被抹杀就死得太憋屈了。
　　“御坂在成为魔导士的时候精神力大幅度上升引发了身体的进化，打开了基因锁，因为凑到一起了所以反噬也特别厉害。谢谢张大哥及时给御坂修复，不然御坂死定了。”以后叫不叫大叔御坂不知道，不过今天看在救命之恩的份上就叫大哥吧，但别想着让御坂叫你欧尼酱。
　　“哈哈，咱们小琴美了不起呀，居然也开了基因锁，我这个老人可是越来越没法混了，队伍以后就指望着你和郑吒了。”张杰看来对御坂叫他大叔很是受用，又开始耍宝活跃气氛了。
　　楚轩看到没事就直接回了屋子，反正也没人理他，大家又说笑了一阵，也都散了。
　　回到屋子就打发黑子去做饭了，告诉她少什么直接找主神兑换或者去张杰家借，御坂则赶快联系有希，查看我自己的身体情况。
　　看着有希给出的体检报告，御坂不禁感叹自己真是大难不死必有后福。经过了血脉纯化和基因锁解放，灵猫血统纯洁了很多，更加接近上古洪荒的神兽血脉，身体素质因此全面提高，魔力强度达到了时空管理局B+的水平，已经快到A，在次元战舰上面虽然不是王牌也可以算主力了。
　　御坂的基因锁解放和郑吒那种爆种型的不一样，没有瞬间的爆发力，却可以在平日里润物细无声地持续进化，如果郑吒的进化是蹦台阶的锯齿，御坂则是平滑的线，根据有希的评估，御坂最多一年就可以完成身体的进化，为所谓的四阶做好准备。
　　超能力也接近了Level5临界，但是这道坎可不是那么容易跨过去的，强化了血脉的御坂没法像复制体那样快速长大，只能靠时间熬，或者进阶四阶也可以，超能力和魔术回路的不兼容现象进一步降低，可以忽略不计，当然，使用魔禁魔法的话还是会变喷泉的。
　　总之，御坂的战斗力跨越式提高，现在光看表面数值就是跑去当Servant打圣杯战争也不是不可以。
　　让御坂不太高兴的是因为妖族血统和本身雷电起源的缘故，念动之核的模样发生了变异，诡异地变成了雷属性内丹和精神力的结合产物，身上的毛发也从原来的茶色变成了闪着金光的银白色。呜，和姐姐变得不一样了，到时候不会不认御坂吧。
　　在尝试调动念动之核的时候又不知道搞错了哪一步，居然“啪”的一下变成了一只银色小奶猫。喵呜，御坂变猫啦，御坂不要做宠物呀，吓得喵喵乱叫，在屋子里面乱跑，还好有希帮忙让御坂变了回来。囧，这下彻底成妖怪了。
　　“咚，姐姐大人，黑子的爱心晚餐已经做好了。”黑子的声音在门外响起，看来晚饭已经做好了。还好变了回来，不然晚饭是否会变成猫粮？
　　“御坂/我开动啦。”×2
　　今天的晚饭居然是烛光西餐牛排，煎得鲜美多汁，佐餐的葡萄酒也是拉菲酒庄的极品。黑子，咱们可都是未成年，日本儿童可是禁酒的呀，喝葡萄酒真的大丈夫？
　　黑子的手艺还真不错，虽然不如御坂的手艺那么让人陶醉，但是家常菜也足够了，两人这样在烛光下吃牛排很像约会呀，如果黑子不那么色迷迷地看着人家就更好了。喂，黑子你这么留着口水看御坂，御坂压力很大呀，御坂喝酒你脸红什么？
　　突然想到《超电》中第二还是第三集的开头，黑子在宿舍里面搞烛光晚餐献身，还订购了“电脑配件”。难道这次的酒里面也有“电脑配件”？
　　“黑子，御坂觉得咱们还是换一下酒杯比较好。”御坂把酒杯推到黑子面前。
　　“那…那个，交杯酒什么的，黑子……”黑子扭扭捏捏的，看上去似乎很害羞，不过为什么满头的冷汗？
　　“刚才就看你不对劲，酒里面不是添加了什么特别的东西吧？”诈一诈看看。
　　“没有，绝对没有。黑…黑子才没有往里面放媚药呢。”黑子挥舞着双手否认道，喂，你的话已经把自己给卖了。
　　“看来你这个变态毛病需要好好治治了。”御坂对黑子进行了揉脸攻击。
　　“疼疼，姐姐大人，请原谅我。”黑子抵抗不能，一个劲地求饶，看来揉脸比电击对黑子还要有效。
　　蹂躏了一遍黑子，今天积累下来的疲惫心情居然轻松了不少，看来这家伙做出气筒蛮合适的（黑子：姐姐大人请尽情的蹂躏黑子吧）。
　　和暂时老实下来的黑子吃完晚饭，御坂带着黑子洗漱更衣，一起在卧室里面聊天。御坂之所以造人，就是因为心里积压了太多的东西，无论是李帅西还是李萧逸，这年头姓李的怎么尽出人渣废物，让人家积累了太多的压力。虽然把这些和黑子说这些让她担心有点对不住她，但是御坂真的很需要一个倾诉对象。
　　“姐姐，你受苦了。那些类人猿，不他们连类人猿都不配，请不要为这种人渣伤心，黑子会一直陪在姐姐身边的。”黑子听完了御坂的倾诉，开始安慰御坂。
　　“即使御坂满手鲜血黑子也会陪着我吗？第一场即使有再多的理由御坂也杀了人，第二场虽然没有杀人，但是以后呢。迟早御坂会遇到战争类场景的，到时候恐怕为了活命，一切威胁到御坂的人都要杀掉，只要想活下去，哪怕再无辜的人也要杀掉。”把黑子死死搂住，别的不说，星河战队降落那场和中洲一起的士兵可真是无妄之灾呀。虽然他们本来也会在后面的战斗中死掉，但是刚降落就被之前还算是战友的中洲队杀掉，实在是太可怜了。只因为不杀掉的话，南炎洲队就可以很快发现中洲队并利用人类军队的大势让中洲队团灭。
　　“黑子知道姐姐一点也不想杀人，姐姐很苦恼，但是还请姐姐无论如何也要振作起来，黑子不知道该如何安慰姐姐，但是黑子可以确认一点，无论姐姐变成什么样子黑子都会陪着姐姐的。”御坂本来还很担心一直做着风纪委员的黑子会讨厌御坂，但是出乎意料，黑子只是把御坂抱得更紧，轻声安慰。
　　决定了，明天御坂就去异形里面找地方特训。如果不想杀戮无辜来让自己活下来的话，那么就让自己变得更强大吧，只有强者才能选择用伤害更小的办法解决问题，只有御坂足够强，才能早日杀掉主神，早点和黑子一起回学院都市去救妹妹们。
　　“谢谢黑子，时间不早了，赶快睡吧，明天还有很多事情呢。”御坂拉开被子，和抱着黑子就睡着了。
　　转到黑子视角………………
　　今天姐姐居然和黑子睡在一起，让黑子太幸福了。搬进宿舍第一天黑子就打算和姐姐一起睡的，结果是一次免费电疗，外加被舍监狠狠处罚。今天姐姐居然主动和自己一起睡，那么……
　　刚刚低下头，就看到姐姐好像可怜的小动物一样，害怕地搂住自己。叹了口气，放弃了本来的打算，黑子没法对这样的姐姐下手，还是抱住姐姐睡觉吧。姐姐，黑子也知道你只是美琴姐姐大人的复制体，可黑子何尝不是呢。姐姐今天很累了，黑子今天就放过姐姐吧。不过下一次，黑子一定要把自己献给姐姐大人，只要姐姐大人和黑子结合，那么什么烦恼都没有了。想到这里，我搂住姐姐，也进入了梦乡。
　　第二天醒过来，才发现自己昨天晚上居然是抱着黑子睡的。身上衣物还算完整，看来昨天晚上什么也没有发生过。御坂不知道是该高兴还是该沮丧，高兴的是黑子居然没有变成禽兽，沮丧的是黑子禽兽不如，ORZ，御坂到底在胡思乱想什么呀。还是赶快做好准备，去恐怖片世界特训吧，想要自己的手上少沾一点无辜的血的话，就更加需要力量。
　　悄悄从床上下来，无论回到曾经的恐怖片多久，这里也就一瞬间的事情，还是不要叫黑子担心了。
　　这次特训是早就计划好的，备用物资把几个大号空间包装得满满当当，里面放了大量的MRE、黄金宝石魔法原料，以及新做的宝石礼装和药水。
　　整理好一切之后，御坂没有直接出发，而是先联系了有希：“入侵中央控制系统不会对御坂去恐怖片世界训练产生影响吧？”御坂可不想再出现意外造出黑子这种事情了。
　　“没有影响。”有希的回答让人家很高兴。
　　御坂立刻联系上主神：“要求兑换异形一时间180天，地点为适合人类生存，有丰富魔法元素的星球。”昨天修复用了快1000点，还要准备回来给詹岚授课，那么半年的训练期应该是足够了。
　　但是就在御坂即将被传送的时候……
　　“入侵侦查系统有可能造成宿主传送定位错误，建议在传送前先暂停入侵侦查系统。”有希的话让御坂再次泪流满面。
　　“有希，你就不能一次说完吗？”刚想到这里，御坂就消失在了主神空间中。

第三十章
更新时间2013-3-17 21:39:30  字数：4472

　注：本章为秀吉视角开篇……
　　“在接受委托前，老朽先自我介绍一下，老朽的名字是秀吉·木下，还请不要搞错，老朽是男生……”
　　在某村子中唯一的酒馆里，一个穿着剑士服带着漂亮手环的短发美少女魔剑士正在接受村子的委托，不过这个自我介绍怎么这么违和？
　　不错，老朽也觉得很违和。但是没办法，谁让我是木下秀吉呢，没错，就是著名的《笨蛋、测验、召唤兽》中的那个秀吉。你为我为什么在一个中世纪的村子里面接受佣兵委托而不是在文月学院的F班打试召战争？那是因为我穿越了。
　　是的，我是一个穿越者，就是那种起点玄幻YY小说里面，因为各种倒霉因素穿越到其他世界，大杀四方收妹子开水晶宫最后统治世界的龙傲天一类的家伙。虽然我也很想说我就是龙傲天，但是现实很残酷，我不是龙傲天，只是一只穿成了秀吉的穿越者。
　　我穿越到这个世界的时候似乎可能也许大概其是五六岁吧，天知道自己缩水了多少，名字已经忘了，只是记得自己曾经是一名天朝宅。当我察觉到自己穿越的时候，就已经站在了一条不知名的小河边，穿着不知名的校服，手腕上面还有一个奇怪的手环。
　　从河水的倒影中我发现自己居然变成了可爱的萝莉，这个发现让我心惊胆战，不过对身体的紧急检查让我松了一口气，自己没有变成萝莉，只是变成了可爱的男孩子。
　　#！“什么‘只是’变成了可爱的男孩子呀！”没有变成萝莉确实让我松了一口气，但可爱的男孩子会被掰弯呀。最终，手环让我彻底死心了，因为我的手环召唤出了一个身穿漂亮武士服，手拿雉刀的三头身Q版秀吉。ORZ，这下可爱的男孩子是当定了，因为我就是这个形象的代言人——木下秀吉。
　　就在我ORZ在河边不知所措，考虑是否投河自尽看能否穿越回去的时候，比亚兹村的村长路过把我捡了回去，当作他女儿，萨琳娜的妹妹养大。你没听错，是妹妹，即使再小，也没有人认为老朽是男性，只是秀吉。
　　我本来打算在这个村子一直生活下去，平时干干农活，闲的时候和姐姐一起接受老爸的剑士训练，也许长大以后还会娶了萨琳娜姐姐并继承老爸的村长职务，生下小秀吉后老死。
　　可是数月前的一件事情让我知道了我所在的世界是多么危险，一群自称“塔因”的家伙带着一大堆狼人魔物冲进了村子，把大家抓起来做苦工挖山（秀逗魔导士RETURN开场）。我和姐姐前往山外求救，结果我受伤被俘，姐姐也被打落悬崖生死不明。
　　当在工地看到姐姐请来的救兵时，我实在不敢相信我的眼睛，是莉娜·因巴斯和白蛇娜卡，这里居然是《秀逗魔导士》的世界。
　　后面的战斗就不提了，说多了骗字数。总之在大家的努力下，妖精遗留的魔导兵器——魔兽王“隆布拉斯”被打到，这个搞笑的恐怖组织“塔因”也就此覆灭，首脑葛雷夫被拖欠工钱的前员工们制裁，拘押在村子里面打工还债。
　　这场事后看起来更像闹剧的战斗让我明白了自己的弱小，我开始和服刑的葛雷夫学习魔法，这家伙虽然是个只会搞笑的三流魔导士，但是基本的魔法教学还是可以胜任的。因为可以用我的学费还债，所以他恨不得把所有的知识一股脑地教给我。而债主们为了挣到食宿费，也没少指点我的剑术和魔法。
　　本来以为这段修行需要很久，但在我成功使用了第一个魔法后手环突然发出了光芒，吐出了一张魔法试卷让我答题。汗，穿越到了异界也不能摆脱天朝的应试教育吗？在我尝试着答题之后，居然发现自己的召唤兽面板上也有了魔力。试卷分数就是我的学力，学力越高，我和召唤兽的魔力就越强。
　　这样一来不但我本身可以用剑术和魔法战斗，而且还有一个分身可以辅助。信心大增的我在把所有的魔法资料输入手环后，就跟老爸和姐姐告辞，开始游历这个世界锻炼自己。
　　和莉娜的那次携手战斗，点燃了我作为穿越者的雄心壮志，作为一个穿越者怎么能庸庸碌碌在一个小山村当一辈子农民呢？怎么也要轰轰烈烈经历一回。
　　而且我当个普通农民就一定能够安稳地活到老死吗？雷藏在谋划着复活魔王沙布拉尼尔给他治眼睛，魔龙王扎布密谋统治赛伦，冥王菲布里佐要召唤混沌毁灭世界，就是异世界的神明们，也把这个世界当成垃圾填埋场，居然要把黑暗之星这样的大魔王Boss扔到这个世界来，还让不让人活了。只要莉娜哪次没有处理好，这个世界绝对是要被毁灭的。我宁可因为和莉娜并肩战斗而死，也不愿意世界毁灭，我因为无处可逃而死掉。
　　为此，我离开了村子进行游历，一边锻炼自己一边寻找莉娜。最近路费已经花得差不多了，正好有村民要雇佣佣兵消灭占领了村子谷仓的半兽人，所以就出现了开头的那一幕。
　　虽然村子贫穷落后村民又很愚昧，但是为了1枚金色的孔方兄我还是接受了雇佣。希望他们用赛伦金币付账吧，如果是最近越来越不值钱的卓亚纳金币就糟了，那样补给完后根本剩不下多少。
　　这个村子有被半兽人肆虐的传说，遇到长得奇怪的人就很害怕，昨天有人在谷仓发现了半兽人的踪迹，所以村民雇佣我来夺回谷仓，杀掉半兽人。还好之前没有把Q版秀吉召唤出来，严格来说Q版秀吉也是半兽形态，会被村民厌恶的。
　　一个村民领我来到谷仓外面，他对这个倒霉差事非常害怕，离谷仓远远地就不愿意前进了，给我指了指方向就跑得没影了，生怕被半兽人吃掉似的，真是没胆的家伙。
　　我拔出剑，轻轻拨开谷仓的大门准备讨伐，但是里面的生物让我愣住了。
　　本以为谷仓里面会立马冲出几个好像魔兽绿皮一样的肌肉兄贵，嚎叫着挥舞斧头和我厮杀一番。但是里面并没有什么绿皮兄贵，我只在稻草堆上面看到一只睡觉的双马尾猫耳萝莉正在揉眼睛，似乎听到开门声刚刚醒过来。
　　这样治愈的画面几乎晃瞎了我的氪金狗眼，那些抢掠谷仓的臭烘烘的半兽人呢？该不会就是这个人畜无害的水手服猫耳萝莉吧？那些村民是被软妹子卖萌打败的吗？
　　“不对，水手服？这个剑与魔法的中世纪世界怎么会有水手服？难道她也是穿越者？”就在我愣神的时候，对方已经醒了过来。
　　下面转回御坂视角……
　　御坂真是倒霉死了，居然连续被有希坑了三次，三次呀。先是莫名其妙造出了黑子，然后就是成为魔导士的时候魔力暴走，最后去恐怖片训练也会遇到传送出错。还好这种传送出错被主神归结于时空裂缝的不稳定性，不然御坂亏大了。
　　御坂来到这个世界已经一个多月了，主神手表显示主神发现了我传送位置出错，不过因为修复传送通道的关系，我只能在休息的最后一天回去。在这个世界的花费仍然是10点1天，遇到足够危险事件的话也会发布任务。
　　我也不知道是什么地方，只是看起来很像西方的中世纪，魔法的存在很普及，我在镇子里面居然还看到了魔法商店。在用仅剩的棒棒糖诱惑了一个小萝莉，通过魔导器学会了本地语言后，我开始了在这个世界游历和锻炼的生活。
　　很明显，这个世界的职业者都是奇装异服的主，我曾经看到有个女魔导士穿着比基尼就出门了，但是周围的人对此熟视无睹，也就几个色狼怪蜀黍多看了几眼，各种奇葩的兽人战士也不少见，御坂总算不用担心因为自己的样子和服装被愚民烧死。在经过了一个月的旅行之后，御坂终于知道了自己所处的世界是《秀逗魔导士》，真是个危险的地方呀。
　　得知是《秀逗》的世界后，我决定先去赛伦确认一下故事时间，看能否和阿梅利亚公主搭上关系。现在待的这个谷仓是我旅行途中休息的地方，昨天我本来打算和这里的村民询问一下去赛伦怎么走，结果这些村民看到我就跑掉了。真是的，御坂这么可爱的猫耳萝莉都不搭理，活该一辈子撸管。
　　没办法，天色已晚只好在谷仓里面凑合一晚上了。早上魔术结界突然发出了警报，有人来了，我装作刚睡醒的样子迷惑对方，暗中却做好了战斗准备。
　　我看到了什么，一个女孩子拿着剑愣愣地站在门口？我觉得对方很眼熟，应该在哪里看到过。
　　“呜喵，请不要伤害御坂喵，御坂只是在这里借宿而已喵。御坂没有糟蹋谷仓里面的粮食喵，姐姐不要砍御坂喵。”我缩成一团，伪装成软萝莉。
　　秀吉看到我可怜兮兮的样子，叹了口气把长剑收了起来。本以为是什么凶恶的怪物，结果却是一只萌物，愚蠢的村民居然认为这种软萝莉会毁掉村庄吗（实际上一发就可以抹平）？真是的，抓捕可爱猫耳萝莉去换钱这种事情作为一个宅来说怎么做得到呀，这么可爱的萝莉是要好好爱护的，怎么能打杀呢。
　　“你好，老朽叫秀吉，秀吉·木下。村民们雇佣老朽来清理侵占了谷仓的半兽人，不过看起来老朽的任务已经没法完成了。放心吧，老朽是不会伤害你的。还有，老朽是男生。”秀吉过来摸了摸我的头，“小小姐你叫什么名字？是迷路了吗？对了，你刚才说御坂吗？刚才你说你叫御坂！！！”秀吉突然发现对方的名字自己很熟悉。
　　“你是秀吉？木下秀吉？你不在文月学园和明久搅基跑这里扮佣兵做什么？”我也认出了对方。
　　“那你呢？身为炮姐不在学院都市打打当麻、与黑子百合、踢贩售机喝免费饮料，跑这里Cosplay猫耳娘卖萌做什么？”这不是炮姐吗？虽然是缩水版的，难道是御坂妹？
　　“无路赛！无路赛！无路赛！御坂才没有打打当麻，踢贩售机呢。”我反驳道。
　　“看来和黑子百合了。”秀吉反击。汗！御坂ORZ。
　　我们两个大眼对小眼，发现彼此的身份都大有问题。
　　“天王盖地虎？天朝来的？”试试这个吧，传说中的穿越者标准接头暗语。
　　“宝…宝塔镇河妖。你也是？”秀吉很快给出了答案。
　　“同志，找到组织了。”×2，我们两个热泪盈眶，一副革命者找到组织的样子，但是戒备心都没有放下，穿越者之间同舟共济的不少，但是背后捅刀子的更多。
　　我们两个很快在谷仓里面交流起来，不过主要是我在听秀吉说她的经历。
　　“……就是这样，老朽离开了村子开始游历锻炼自己，你呢？是超电磁炮还是御坂妹？居然变成了猫耳娘，什么时候过来的？”秀吉说完了自己的情况，开始询问我了。
　　“先说好了，不能吃惊，不能说出来。很多事情御坂是不能说的，但你可以放心，御坂不会在这个世界久留，如果你要NTR高里和莉娜玩儿百合御坂是不会管的。因为御坂是这个……”我抬起左手，主神手表出现在了秀吉的面前。
　　“老朽是男…，我列个去，怎么是主神空间呀？炮姐进了主神空间？你…你是哪个队的？”秀吉吓了一跳，也顾不得解释自己没法百合了，他想破头也没想到居然会遇到无限恐怖的轮回者。
　　“御坂的队长叫郑吒哦，多余的情报御坂不能说了，不能说就是不能说，你知道惩罚的。”我赶快捂住秀吉的嘴巴，我可不想被主神警告扣分。不过秀吉的嘴好诱人，只是捂住就让我心动，好想亲亲看。咦？我为什么会对秀吉感兴趣？算了，管他呢，反正又不是男孩子。
　　秀吉也冷静下来，既然自己都穿越成秀吉了，那么穿越炮姐跑进无限恐怖也不是不可能，不过如此一来双方冲突的可能也很小了，除非御坂想要把莉娜弄到主神空间去。
　　“那么你是怎么过来的？老朽记得你们没来过这里呀。”秀吉很奇怪我为什么会到这里来，没听说过中洲队有经历动漫恐怖片的。
　　“传送错误了，具体原因不明。我兑换了半年的时间，还有大约5个月的时间就会回去，在此之前咱们一起去找莉娜好吗？御坂希望雇佣你向御坂讲解这个世界，御坂会支付报酬的。御坂可是时空管理局的魔导士哦，不会拖你后腿的。”我向秀吉发出了邀请。
　　我们很快就谈妥了报酬，秀吉和我组队去找莉娜，我则支付金钱和装备作为秀吉陪我熟悉这个世界的报酬。这样一来我没花什么就有了熟悉这个世界的地头蛇带路，秀吉也获得了大量的金钱用于修炼。
　　至于秀吉夺回谷仓消灭邪恶猫耳御坂的任务？有这么个任务吗？才1个劣质金币的小麻烦和我们有什么关系。我和秀吉向着朝阳奔跑而去，只留下孤零零的谷仓立在那里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章
更新时间2013-3-20 8:56:21  字数：4038

　不知名的城镇门口，一只银发猫耳萝莉正在查看公告板上面的委托：
　　“清剿龙之牙盗贼团。龙之牙盗贼团不久前抢掠了镇子，现征召能够剿灭该盗贼团的佣兵团。赏金：30金币。注：该盗贼团团长饲养着一条龙。”
　　这张委托公告已经贴在这里好久，从破损程度上看至少有几个月了。哪个佣兵团脑袋发昏会为了区区30枚金币屠龙呢？哪怕只是条亚龙。要知道普通的佣兵团可没有莉娜和高里这样的高手，至少要出动四五十人攻打盗贼团还要屠龙？最后能就是能够完成也差不多团灭了吧。
　　“秀吉，我想我们找到莉娜了。”我转过头，向着刚刚采购完食物的秀吉说道。
　　秀吉也看到了我面前的委托书，点点头道：“这里应该就是莉娜和高里第一次见面的镇子了。我们在镇子里面等他们吗？”
　　“我们去餐厅吧。莉娜他们到了镇子上会去吃饭的，在旅馆餐厅等最容易等到。”去镇子最大的餐厅，多半莉娜会到这里吃饭。
　　我和秀吉在谷仓结伴之后，就一边学莉娜剿灭盗贼贴补路费，一边寻找莉娜的踪迹。经过大约两周的时间，我们终于从一伙被莉娜剿灭的盗贼团残余那里知道了莉娜的踪迹，循着莉娜离开的方向，我们来到了这个小镇。
　　秀吉还是那身漂亮的女剑士服（秀吉对此怨念很大，但是服装店老板拒绝卖给他男装），而我则换上了魔导士防护服，雷光战斧被我背在身后。现在我看起来与其说是魔导士，更像一名战士。
　　无路赛！无路赛！居然总有人认为御坂是过家家凑数的，在村子里面接受讨伐盗贼的委托时总被别人轻视，换了魔导士防护服才稍微好了一点，御坂的威严，御坂的威严呀，太重要了所以要说两次。
　　我们刚走进餐厅，就看到一个老头一溜烟的跑出去，嘴里嚷嚷着什么好消息。真不知道什么样的好消息能让这么大年纪的人能跑得飞快。
　　“呦，这不是秀吉吗？”这里居然有人认识秀吉？我转过头看去，赶巧了，要找的正主居然就在我们面前。
　　“莉娜，你认识这两位小小姐吗？”高里看到莉娜和我们打招呼，希望她介绍一下。
　　就在我们刚要说话的时候，外边有人喊：“黑龙出现啦！”
　　整个天空突然就暗了下来，一阵飓风吹过，整个城镇里面房倒屋塌，一片慌乱。刚才那个跑出去的老头以更快的速度跑了回来，质问莉娜不是把黑龙打到了吗？为什么还会跑来肆虐镇子？
　　但是莉娜的回答让老头无语，莉娜说她只是消灭了盗贼，并没有屠龙。
　　整个镇子在黑龙掀起的飓风中飘摇，莉娜趁机询问这个老头是否需要帮忙。我算是见识了这个村子的吝啬了，居然到了这个时候也不肯多出钱，居然才给20枚金币。莉娜可是死要钱的主，怎么肯这么点钱就打发了，双方一阵讨价还价，又从这老头手里扣出来5枚金币，以25枚金币成交，而且莉娜一口咬定只要赛伦金币。
　　此时，主神的任务也发布了，“触发支线任务：屠龙，消灭肆虐城镇的黑龙，单独完成奖励B级支线剧情1个，奖励点5000点。协助莉娜完成，奖励奖励点500点。协助失败，扣除C级支线剧情1个，奖励点2000点”。
　　真是的，奖励和惩罚的差距也太大了吧。不过任务确实简单，莉娜屠龙的话一发龙破斩完事，就是御坂单挑一只亚龙也不是太困难，能给出单挑1个B级支线剧情加5000点奖励点的奖励估计还有主神的特别关照在内呢。
　　我们向着巨龙降落的方向飞奔，老头拜托我们务必要在黑龙对村子造成更大破坏前打倒它。这个村子的建筑质量真是太差了，居然被飓风一吹就倒，不是说古代房屋没有豆腐渣工程吗？如果刚才不是跑得快，餐厅楼板就要砸到御坂头上了。
　　路上莉娜对于盗贼团居然蒙养黑龙感到不可思议，为什么一伙盗贼团会有这种大杀器？老头说这是贼头小时候从镇子的夜市宠物店中买走的，才花了3枚铜板！
　　“你们这里的夜市还有什么不卖的？”莉娜忍不住吐糟了。你们的夜市让那些高帅富龙骑士们情何以堪呀，一条龙就是在高帅富当中也是稀有的座驾，居然被一个**丝贼头3枚铜板就搞定了。
　　失去饲主的黑龙正在村子门口耀武扬威，它很快就发现了我们这批屠龙勇士，对于挑战龙族的蝼蚁绝对不能姑息，我们刚冒头一发龙息就招呼了过来。
　　高里和莉娜的身手敏捷，躲开了龙息，但是老头和秀吉的实力太差，根本来不及躲避。当年我看动画的时候感到很不可思议，这可是龙息呀，被喷了一口龙息的老头居然只是被熏黑了，实际上并没有受什么伤，事后还活蹦乱跳的。不过这里可不是为了年龄审查而删除了血腥场面的全年龄动画片，而是真实残酷的屠龙战场。我可不敢保证一口龙息下来，秀吉和老头是被熏黑还是变灰。
　　“Defenser（防御）”我一挥雷光战斧，自律防御魔法形成的魔法盾挡在了龙息的路径上。
　　“秀吉，你赶快带这个老头去避难，一会儿被大招波及到可就麻烦了。”虽然这段时间我没少和秀吉互相学习，也给了他很多装备，但是在这种战斗中秀吉的实力还是不够看，发挥不了太大的作用。
　　“好的，你自己小心。”秀吉也知道一会儿莉娜会放龙破斩，被核弹级的魔法擦到边可不是闹着玩儿的，拽起老头就向树林中跑去。
　　“火焰球”闪开龙息的莉娜用火球术展开了反击，不愧是破坏纵火狂莉娜·因巴斯，一颗大号火焰球的爆炸居然把整个黑龙都笼罩了进去，如果面对的是普通人类军队，恐怕一个步兵方阵就得报销。
　　不过这条黑龙毕竟是龙族，坚固的龙鳞让它获得了强大的魔法抗性，火球术除了让它洗了个火焰澡之外什么用也没有。
　　“Thundersmasher（雷鸣震破），吃御坂一炮。”御坂可不想只拿助攻的500奖励点，尝尝御坂厉害吧。
　　黑龙喷射的龙息和御坂的雷电炮击在天空中相遇，金色的雷电和红色的火焰在天空中顶在了一起，一时间双方势均力敌，交相辉映。
　　“巴鲁迪修。”我把更多的魔力输入到雷光战斧中。可恶，只不过是只大蜥蜴罢了，你的龙息可不是白色暴君的天神裂破。
　　“Powerincrease（功率提高）”雷光战斧加大了雷鸣震破的输出功率，雷电之光像一把神罚的利剑劈开龙息直射龙嘴。
　　就在我以为会给黑龙来个穿糖葫芦的时候，黑龙在最后关头用龙爪挡在了雷鸣震破的射击路线上。虽然龙鳞对于魔法有着极强的抗性，但是仍然无法阻挡御坂的炮击。
　　“嗷。”黑龙的龙爪被御坂砍了下来，连翅膀上也被开了个大洞，不过总算挡住了御坂的必杀，没有就此便当。
　　“嗷——嗷。”受了重伤的黑龙变得更加狂暴了，它一边冲向御坂一边地疯狂喷射着龙息。
　　受了重伤的野兽是最危险的，高里刚刚的经历就证明了这个道理。在黑龙和御坂对轰的时候，高里挥舞着长剑冲到黑龙跟前打算肉搏，但是没有使用光之剑的高里对黑龙构不成任何威胁，反而被对方一尾巴拍飞，好死不死地砸在莉娜身上。
　　“Photonlancer（光子灵枪）”看到莉娜被高里扑倒，我立刻用密集的魔法攻击吸引黑龙的仇恨，万一莉娜“避龙专家”的能力失效，被发狂的黑龙踩死就糟了，而且在这里使用大型魔法很容易对村子造成破坏，御坂可不想迎着夕阳被一群村民追杀。
　　密集的光子灵枪在黑龙身上划出无数的小伤口，黑龙对御坂这种伤口撒盐的行为很是不满，新仇旧恨加在一起，黑龙疯狂地追杀御坂，被我慢慢引到了村子外面。
　　莉娜折腾了半天，终于把被拍晕的高里从身上推开。
　　“可恶，居然让我丢脸，一定要一炮把你打得稀巴烂！”被高里砸晕让莉娜非常生气，决定要用大招了。
　　“比黄昏还要昏暗的东西，比血液还要鲜红的东西，在时间之流中出现吧，在您的伟大的名下，我在这黑暗中起誓，把阻挡在我们前方，所有的愚蠢之物，集合你我之力，赐与他们平等的毁灭吧。龙破斩！”莉娜出大招了。
　　听到龙破斩咒文的声音响起，我立刻放弃战斗以最快的速度向上爬升，开什么玩笑，御坂可是和黑龙缠斗在一起的，一炮下来黑龙固然是死定了，但是御坂弄不好也要变烤猫。以前看动画片看到莉娜到处乱扔龙破斩很是有趣，但是现在可一点也不有趣。
　　“轰。”黑龙在龙破斩的光芒中化为灰烬，一朵巨大的蘑菇云腾空而起。在高空俯瞰的景色真是壮观，就是45年的广岛长崎也不过如此吧。
　　“怎么样呀！这就是黑魔术最强的咒文，也就是龙破斩的威力。”当我降落到地面的时候，看到莉娜正在对着被爆风吹得东倒西歪的高里和秀吉发表她的胜利宣言。
　　“刚才人家可是离着黑龙很近呀，突然不声不响地使出这种大招是要把御坂也一起干掉吗？御坂御坂愤怒地质问莉娜。”高里担任的炮灰角色居然被我抢了，咱抢个炮灰龙套做什么呀，ORZ，差点被莉娜一起轰掉。
　　主神总算照顾我，打伤了黑龙给了1个D级支线剧情加1000点奖励点，不然还不如跟着秀吉打酱油，安全地拿500点奖励点呢。
　　“嘛嘛，只要有好结局就很完美啦，不要在意这种小事。哦，这个给你，就当作赔礼了。”莉娜明显在转移话题，一支棒棒糖递到了我面前。
　　汗！居然是对萝莉用宝具——棒棒糖。
　　“御坂才…才不想吃棒棒糖呢。一根棒棒糖就想要收买御坂吗？起码也要一盒吧…”听到这个莉娜立马又塞给我一把，“御坂只是看在你帮御坂消灭黑龙的份上，就不再计较你的过失了。”收到了糖果，我决定放过莉娜。
　　有糖果真是太好了，御坂吃MRE都快吃吐了。这个世界糖果是只供贵族和富商的高端品，不少村子有钱都买不到，御坂对这种落后的社会绝望了，回去一定要兑换一个无限糖果罐。御坂的节操可是很值钱的，只能换到这么点糖果就太亏了（旁白：不是换糖果就是卖掉，不过你还有节操可以卖吗？）。
　　“你认为这是好结局吗？你们看看，这个要怎么办？”就在大家欢庆胜利的时候，那个带路的老头从林子里面钻了出来，手指着村子，一副怒气冲冲的样子，。
　　我看向老头手指的方向，愣住了，高里更是张大了嘴巴。御坂和黑龙战斗的时候就怕莉娜的龙破斩毁掉镇子，特意把黑龙引到了镇外，但是我还是小看了龙破斩的威力，虽然没有在镇子中心爆炸，但是在镇边爆炸引起的冲击波和飓风仍然横扫了小半个镇子，这个镇子的房子就像豆腐渣一样，被飓风一吹不是倒塌就是成了危房。
　　“哈哈，对了秀吉，咱们很久没见，我知道那边有一家很不错的餐馆，咱们一起去吃饭聊天怎么样？高里，这里后续收款的事情就交给你了。拜拜！”莉娜拍拍高里的肩膀，拉起我们两个就跑，高里尴尬地笑了笑也紧紧跟在后边。
　　就这样，当黑龙被讨伐，和平再度降临这个城镇之后，我们四个在怀抱感激之心的市民的目送之下，继续进行我们的旅程。（大雾，其实是我们被愤怒的村民追杀。呜，不幸呀，为什么最后的结果仍然是被追杀。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章
更新时间2013-3-22 6:47:28  字数：4727

　数小时之后，我们一行人终于摆脱了村民的“欢送”，可以停下来说话了。
　　“哈哈哈，这些村民真是热情呀，要摆脱他们的欢送真是不容易呢。旅途中遇到老朋友很难得呀，秀吉。”莉娜真是自来熟，比亚兹村也没待几天吧，都是老朋友了。
　　“莉娜，好久不见，老朽离开村子是有事情想拜托你，不过在老朽说明拜托的事情之前，咱们还是先介绍一下吧，刚才不是和黑龙战斗就是被村民追杀，这么久还没互相介绍实在是太失礼了。”秀吉觉得打了半天名字都没说很失礼。
　　“你好，这位先生，在下秀吉·木下，你可以叫老朽秀吉，目前是游历中的剑士兼魔导士学徒。还请不要搞错，老朽是男生。”秀吉向高里报上了自己的名字，不过最后一句和你真的不配呀。
　　“你好，小……，什…你是男生？怎么可能呢……，哈哈哈哈……，抱歉抱歉啦。我叫高里，高里·卡布列夫，是一名剑士，也就是佣兵。目前正在陪伴莉娜前往阿特拉斯城的途中。”高里对秀吉自称男生很是吃惊，但是很快就调整了过来，水母脑袋是不会在意这种小事的。
　　“我是琴美·御坂，魔导士。大家叫我御坂或者琴美都可以。目前正在和秀吉一起旅行。”我最后一个介绍。
　　“那么莉娜就不用介绍了，这次拜托的事情就是……请收我为徒传授魔法吧！拜托了。”秀吉说着说着突然就跪在地上行起拜师礼来。呀，居然是拜师桥段！
　　莉娜被秀吉的请求吓了一跳，不过她很快就反应了过来：“哈，秀吉你说什么玩笑话呀。我记得你不是跟着那个什么鲁夫学习魔法吗？欺师灭祖真的大丈夫？外面的世界很危险的，你还是带着妹妹回村子比较安全。”莉娜可不想随便就教别人魔法。
　　“是葛雷夫，莉娜老师。本来老朽不久前遇到了一位名师，可她说现在打工很忙没时间教导老朽，让老朽拿着她的信来找你，说你会指点我们的。”秀吉好像知道莉娜要这样说，不慌不忙地从身上拿出一封信来。
　　怎么可能？秀吉居然见过露娜？真没想到他还留着这样的杀手锏。更让御坂感动的则是秀吉居然在最后说的是“指点我们”，把御坂也捎上了，谢谢你秀吉，如果你在之后的冒险中死掉了，御坂会在英灵殿给你留个娘化位置的（秀吉：不要盼人家娘化和去死呀，老朽是男生，老朽不想死。）。
　　“那…那位名师的打工不是当女服务生吧？”莉娜的脸色难看极了，连话都说不利落。我知道露娜姐姐是莉娜的克星，但没想到这么厉害。
　　莉娜的手垂了下来，我眼角的余光刚好可以看到那封信，上面就简单的两句话“指点一下魔法。优利卡去找你了，记得照顾好她。姐姐。”
　　优利卡是谁？我看过已经出全的四部TV版，从来没有听说过这个名字。不过小说、漫画和动画的情节还不一样呢，不同的平行世界有所变动很正常。
　　“是的，我是在一家餐厅里面遇到的。呃，莉娜，你没事吧？”秀吉被莉娜的表情吓到了。
　　莉娜的脸色铁青，她突然冲到了路边，瞬间就破开岩石造出了一座金字塔，然后莉娜“嗖”的一下就钻进了塔里面，把自己掩埋了起来。
　　我们走到金字塔边上，还能不时从里面听到：“姐姐不要……姐姐放过我，不要把优利卡派过来……”这样的话。我记得TV版第三部接火龙王神谕莉娜就搞了这么一出，现在居然提前上演了。
　　“莉娜莉娜，你没事吧，快点出来呀。”高里很着急，不断拍打着金字塔。
　　无论我们怎么劝说，莉娜就是不肯出来。这种状况持续了大半天，直到傍晚莉娜才调整好心情，从金字塔里面爬出来。
　　不过此时天色已晚，来不及赶到下个城镇了，我们只好在莉娜的金字塔边上宿营，在篝火旁，莉娜开始了她的魔法教学。
　　“好吧，既然姐姐这么说了，我就把魔法教授给你们。不过要记住，千万不要用魔法去做坏事，不然我是要去讨伐你们的……”虽然有露娜的保证，莉娜还是有些不放心，又说教了半天才开始询问我们的魔法水平。
　　“请放心，我们是绝对不会做坏事的。对了，这个是学费，学习中有哪些花销请尽管说。”我赶快拍胸脯做出保证，同时拿出了金条作为学费。
　　“真是好学生，你们的学习就抱在莉娜老师身上了。”莉娜看到黄金眼睛就变成了“$”。
　　首先接受考试的是秀吉，秀吉在服刑的三流魔导士葛雷夫那里只学习了短短个把月，虽然有手环帮忙开挂，也就是刚刚能发射“炎之矢”的水平。我们在旅途中也曾经互相学习过，秀吉虽然在我的帮助下凝聚了念动之核，成为了D级魔导士，但是因为没有合适的魔导器，也就是学会了基本的念话，把原来单发炎之矢变成了多发的水平。
　　虽然秀吉很努力地表现自己，但是莉娜的眉头却越来越紧，终于在秀吉打算演示最新学会的炸弹阵时打断了他。
　　“秀吉，虽然我不想打击你，但是你现在这样不顾基础只追求威力的学习方式对你没有好处。”说着莉娜从斗篷里面拿出一本魔法书递给秀吉，“这是我当年的魔法入门笔记，希望你打好基础后再去学习魔法。”然后莉娜解释了为什么让秀吉重新学习入门基础。
　　原来秀吉学魔法的时候葛雷夫为了赚钱减刑不管不顾，把自己知道的魔法知识无论深浅对错全都填鸭一样塞给了秀吉，秀吉有手环帮忙开挂，本身又危机感过度，恨不得今天学会龙破斩，明天就练神灭斩，结果就是根基不稳。而没有足够的基础知识，一味追求强大的魔法，虽然短期没问题，但是这样学下去迟早自己把自己炸死。
　　秀吉被打击到了墙角，一边ORZ一边看魔法书复习基础去了。
　　然后是御坂，同样被莉娜狠狠批评了一顿，不但问题和秀吉一样，而且更加严重。如果说秀吉是可能变炸弹，御坂则是已经变了炸弹，只是还没爆炸而已。
　　我同样有外挂（有希），学习时间短（从生化一中场休息到现在，满打满算才也学习了几个月）且追求大杀伤（不然恐怖片里面没法活），和秀吉目前只是精灵魔法入门不同，我学习的内容包括了超能力、魔术、米德魔法、炼金制造，现在又加上了秀逗的魔法。随便拿出一个体系都是需要很多人一生去学习的，我这么短时间内能会用一部分已经是逆天了。特别是和秀吉相比我的魔力量太大了，这让我变成了一颗定时炸弹，一旦魔法反噬是要死人的。
　　所以莉娜明确警告我，在把自己现有的知识吸收整理好之前，不要再学习新东西了。
　　我耷拉着耳朵，正准备和秀吉一起在墙角ORZ的时候，莉娜叫住了我。
　　“你刚才和黑龙战斗时使用的魔法叫做米德切尔达体系吗？头一次看到这样的魔法呢，可以和我说说吗？”莉娜希望我讲解一下之前战斗中用过的奇怪魔法。时空管理局的米德魔法第一次出现在这个世界，她想要了解一下。
　　“御坂的魔法体系确实和大陆上流行的各个魔法流派不同，御坂的魔法流派是通过念动之核调动魔力，由魔导器和魔法阵发动的。其原理是……”我向莉娜介绍着科学与魔法结合的米德切尔达和贝尔卡体系。
　　不过我说着说着就感觉莉娜的样子有点不对劲，嘴角在流口水，眼睛也变得闪亮闪亮的。喂，御坂还小呀，百合也得等御坂长大一点。
　　“琴美，把雷光战斧给我。你要现在做的是复习基础，而不是胡乱挥舞法杖。我要严格要求你，在你出师之前，这柄法杖先由我保存。”莉娜突然抓住我的手，说出了让人无语的话。
　　汗！虽然话是很对，但是真的是为我好吗？如果一辈子不能出师，雷光战斧就改姓因巴斯了吧。高里的光之剑还没有曝光，先看上了人家的雷光战斧吗？
　　一定要赶快让她死心，不然可不是一般的麻烦。而且报高价的办法没用，兽神官杰洛士曾经开玩笑地给自己的四界之玉报价五百五十万金币，结果被莉娜一口吃下。莉娜虽然贪财，可不是什么吝啬鬼，该花钱的时候绝不含糊，御坂可不想赌她这些年打劫盗贼攒了多少。
　　“不行，巴鲁迪修是御坂的伙伴，不能给老师。魔导士是不能离开自己的伙伴的，而且御坂学习魔法也必须有巴鲁迪修的教导。如果老师对御坂的魔法体系感兴趣，御坂可以改天送老师一件贝尔卡魔导器。”没办法，先给莉娜画张饼吧，下次来从主神那边兑换零件再造一个送她就是。
　　“Thankyou，Master。”巴鲁迪修对于我没有把它送人表示感谢。
　　莉娜看到雷光战斧居然能说话，更是一副眼泪汪汪地看着我，显然画饼远不如现货有诱惑力。
　　“莉娜老师，您这几年消灭的盗贼团不在少数，一定缴获了不少宝物吧。虽然救济受难的村民肯定花出去不少，总还是留下一些储备应急的。能不能拿出来让御坂开开眼？如果有合适的，御坂希望买下来，也省得您着急用钱的时候被黑心商人压价。”为了转移莉娜的注意力，我用谄媚的语气把话题转向了买卖赃物，希望用黄金晃瞎莉娜的氪金眼，不要再打巴鲁迪修的主意了。
　　“想参观我的收藏吗？没问题。看中了哪件尽管说，老师绝对给你个友情价。如果钱不够的话可以用雷光战斧抵账哦，我高价收购，就算你200金币好了，很优厚的价了。”莉娜听到我要买贼赃非常高兴，如果一会儿没钱买货，正好拿雷光战斧抵账。昏，这就惦记着低价收购了。
　　莉娜说完就要把赃物拿出来，但是我却请她稍等一下。
　　“Barrier（结界）”我释放了一个时空隔离结界。
　　“这样就不会有盗贼发现了，龙之牙的残余可能还在附近，被盗贼尾随很麻烦的。”我对莉娜的解释是防备盗贼窥探，实际上我防备的是主神这个大盗。
　　莉娜手头那件宝物可是主神都垂涎三尺的，要是知道到了御坂手里绝对会触发S级任务，而且回去也保不住。好在有希已经部分入侵了侦查系统，虽然不能完全屏蔽，但是加上时空管理局的结界，改头换面传递假消息还是可以的。
　　我们两个钻进结界，莉娜开始把她的战利品一件件拿出来，满满当当摆了一地，我在宝物堆中拿起这个，看看那个，挑选着自己中意的东西。
　　“古代金币，秘银，这些目前没什么用处。这个是奇怪的匕首？有什么魔法附在上面，看起来好古怪好难看。梅堤亚之药？这是什么东西。咦！这个雕像很不错哦，雕像加上那个什么梅堤亚之药一共多少钱？”目标发现，不过为了安全起见还是搭一瓶不知名的药吧。
　　“呀，御坂出手真是豪爽呢，承惠100万（约15000枚金币）。”莉娜报出了一个我没想到的“天文”价格，我倒。
　　我知道莉娜死要钱，没想到居然出价这么高。这个世界流通金币的含金量在3到6克不等，虽然最近卓亚纳金币跌得厉害，但就是按这种含金量最低的金币计算，这个雕像加这瓶药也超过了两吨黄金。
　　我按下脑袋上崩出的“#”道：“莉娜老师，真的这么贵吗？雕像虽然是奥哈利康制品，可毕竟太小了。难道那个药是很珍贵的魔药吗？居然要100万金币！”可能是我的话太激烈了吧，似乎把莉娜吓到了。
　　没等莉娜缓过来，我拉住她的手继续道：“虽然比御坂预计的贵了点，但是既然这么贵，绝对是非常珍贵的魔药，莉娜老师肯拿出来就是没把御坂当外人。御坂手头没有金币，只有金条。人家手头的这个空间包里面一共是5吨黄金，空间包也一并送给老师就当支付铸币费了喵……”
　　生怕莉娜反悔，我赶紧把装着黄金的包裹塞到莉娜怀中，抢走了雕像和秘药。黄金算什么，主神白菜价无限量兑换，御坂还有炼金石，每天都可以把大量铁料变成黄金。秀逗的贤者之石可是先天至宝的碎片，如果在洪荒世界，就是那几位混元圣人也是要出手的，如果谁敢说只要黄金就能换，那么为此挖矿的修真者能从东溟排到西天去。
　　“喂喂，老师老师，你怎么了？”不过莉娜这是怎么了？我收好货物，却发现为什么莉娜仍然愣愣的。不至于吧，才100万而已，这位可是曾经一掷550万不眨眼的主呀。
　　“哈…哈…，那个…那个，我没事啦。哈…哈，不是不是，多谢惠顾啦。”莉娜话都说不利索了（莉娜：太恐怖了，100万金币呀，人家从来也没看过这么多钱的说。你这孩子有点常识好不好呀。这么上赶着让我宰你，我都不好意思了。）。
　　等分别的时候我才从秀吉那里知道，当时是我自己主动当冤大头给莉娜白送金币。莉娜其实要的是100万铜币，这是职业者之间约定俗成的报价方式之一，折合赛伦金币约15000枚，而我居然给了100万金币，多付了70倍的钱，怪不得莉娜那个样子呢，原来是被黄金砸晕了。
　　“那个，琴美呀，你是不是再看看，有什么喜欢的老师就送给你了。还有，你这么照顾老师，老师也不能让你吃亏，今后你和秀吉的学习费用老师全包了。”莉娜的样子很是奇怪（事后才知道是被黄金砸得都不落忍了），最后我又挑了一些奇怪的魔法材料算赠品才罢休。

第三十三章
更新时间2013-3-25 6:51:33  字数：3916

　看着莉娜从我的结界里面飘了出去（她那个走路的姿态，御坂只能这么说），我赶快处理起这次的赃物来。
　　“巴鲁迪修，Sealingremove（封印移除）”莉娜一走，我就开始了雕像的封印破解工作，这个雕像其实就是拿奥哈利康包了一层，并没有什么特别的防护措施，很快贤者之石就露了出来。
　　我看着手中这个不起眼的棱柱体，一时感慨无限。谁能想到这个看起来好像地摊上廉价玻璃玩具一样的小石头就是当年支撑世界的至宝碎片呢。有希在第一时间就对贤者之石进行了鉴定，这东西居然是个超级转化和放大器，无论什么样的能量和物质，都可以近乎无限地转换放大。
　　这么逆天的东西，雷藏居然只是为了治眼睛就毁掉了，真是暴殄天物，怪不得人家都说玩儿魔法的全是疯子呢。呸呸，御坂也是吃这碗饭的，怎么自己把自己骂进去了。
　　我打贤者之石主意的自然也想到了雷藏的因素，做了两手准备。一个是用魔兽炼金石做个赝品，看能否骗过对方；另一个则是打算送雷藏一副高科技视觉信号传输眼镜，如果可以用科技解决雷藏的眼睛问题，至少不会现在面对沙布拉尼尔，毕竟魔王只能在潜意识中影响雷藏。
　　“有希，封印贤者之石。”即使有着结界御坂也不敢把这东西长时间放在外界，赶快让有希封印才能安心。
　　贤者之石缓缓没入御坂的额头，被有希封印了，但是今天的事情还没完，我还要制造赝品收尾。
　　刚刚剥离的奥哈利康被我聚拢起来，将魔兽炼金石包裹住，慢慢变成原来雕像的样子。不得不说奥哈利康这种金属对于魔法波动逆天的隔绝作用，只要有这层金属在，就是有希和主神都无法探测到里面包裹了什么。
　　“莉娜老师，御坂还需要一些红宝石。”我又把莉娜叫回了结界。御坂打算用买别的东西没钱的借口把雕像还给莉娜，虽然借口有点拙劣，不过我要骗的不是莉娜而是主神。
　　“这些红宝石都是瑕疵品，我免费帮你处理一下好了，也是对你的炼金教学。”莉娜觉得自己的红宝石瑕疵比较厉害，决定帮我处理一下。
　　莉娜首先拿出了一个水晶球，通过魔法确定了方向，然后是六芒星法阵定位，最后把一块待处理的宝石放到法阵中间。
　　“世界上所有力量的源泉呀，正在燃烧的灿烂红色火焰！”莉娜的魔法成功地将法阵封印进了宝石里面。
　　“跨越天空及大地的力量，把永恒吹离瞬间即逝的风啊！”剩下的红宝石被莉娜不断粉碎成粉末洒在刚才处理好的宝石上面，然后又使用了一种奇怪的魔法药剂浸润。
　　“培育出所有万物生命的无限大地啊！温柔流动的阳光河水啊！集中到我手上来显示出形状吧！”经过最后处理的红宝石好像只椭圆形的烤面包，冷却后变成了一大块漂亮的红宝石。
　　“我做的红宝石品质可是非常高的，这是做好的宝石和配方。不过在你学好基础前不许独自练习。”莉娜把做好的红宝石和抄录的配方递给我，还不忘嘱咐我不要冒失。
　　“谢谢莉娜老师。御坂已经知道自己的问题在哪里，不会再犯错了。御坂会专心修炼米德切尔达魔法和老师给的魔法基础的，在完全掌握前御坂不会再去学习其他东西了。不过御坂手头黄金不多了，用刚才买到的雕像换可以吗？”我收起红宝石，把雕像递给了莉娜。
　　“嘛嘛，刚才我已经说过了，如果你还有要的我赠送，你就收着好了。”莉娜居然不要？今天怎么转性了（你那么多钱砸过去，把财迷都砸得嫌钱多了）。
　　我们互相推诿了半天，直到我说希望莉娜用雕像帮我造把防身匕首再送我，莉娜才暂时把雕像收了起来。好累呀，可算送回去了，为神马财迷会转性呀。
　　算了，想不通就不要想了，摸了摸额头的虚汗，御坂还是找秀吉一起复习魔法入门好了。
　　到了睡觉的时候，大家又因为帐篷的问题争执起来。本来莉娜和高里都是风餐露宿惯了，野外火堆边露宿一夜也不新鲜。但是御坂可是不肯亏待自己的，随身的空间包里面有双人帐篷，可问题是只有两顶。以前我和秀吉各睡一顶没关系，但是现在可是四个人。
　　秀吉表示两顶帐篷正好男女生各一顶，他和高里，我和莉娜一起睡，但是所有人都不同意。
　　“秀吉有点女孩子的自觉好吗！怎么可以和男人睡在一起？”我和莉娜表示秀吉这么可爱的女孩子是不能和高里在一起的，太危险了，应该和我们一起睡，虽然帐篷挤了点，但是还是能睡下的。
　　“秀吉这么可爱的女孩子怎么能和我这个男人在一起，如果你们很挤的话我来守夜好了。”高里也拒绝和秀吉一起。
　　秀吉对于大家都把他当女孩子很是头疼，他在村子里面已经受够秀吉换衣间、秀吉汤这样的专属待遇了，现在居然还要住专门的秀吉帐篷，绝对不干。秀吉表示要么和高里一起睡，要么干脆和高里一起守夜。
　　没办法，我只好出个折中主意，大家分成两班守夜，我和秀吉一班，高里和莉娜一班，才算把问题解决……
　　【秀吉，今天谢谢了。】现在是我和秀吉守前半夜，莉娜他们已经睡下，我通过念话和秀吉开始聊天。
　　【你不是也帮了老朽很多吗？有了莉娜的指导，你在那边生存几率会提高很多吧。不过下次你能不能记住老朽是男生？】秀吉仍然纠结于我把他当女生的问题。
　　【秀吉应该不能算男生吧。】咦？我突然觉得我对秀吉的认识有些问题，看过《笨蛋、测试、召唤兽》的我按理说不会有这种认知错误。咱当年日漫的伪娘咱可没少看，应该是有一定免疫力的，御坂又不是路西法的信徒。这里一定有问题，我来不及回应秀吉对我的抱怨，开始紧急联系有希。
　　“有希，我对秀吉的认知好像出了点问题，你有察觉到什么吗？”虽然有希不会主动报告很坑爹，但是只要你问她问题，基本都会得到解答，保证正确。
　　“木下秀吉的手环正在发出一种特别的波动，这种波动会让携带者的定义中‘男生’这种定义被删除掉。”有希的答案出乎意料，居然是秀吉的手环在搞鬼。
　　【秀吉，你这个召唤兽手环到底是从哪里来的？你一点印象都没有吗？】本来以为手环只是穿越者福利，没想到还有这种坑爹作用。
　　【不知道，穿越前的事情不记得了，反正我到了这个世界的时候就已经在身上了，我也试过，拿不下来。为什么突然问起这个？】秀吉很奇怪。
　　【因为刚才突然发现一直对你的认知有点问题。通过雷光战斧的魔法检查，发现召唤兽手环将你是‘男生’的这个定义删除了，所以在所有人的认知中，你的性别只会是女孩子或者秀吉。】我把这个“不幸”的消息告诉了秀吉。
　　ORZ，秀吉被击倒，秀吉受到－65535伤害，秀吉号沉没。
　　“为什么会这个样子？老朽为什么会这么不幸？快点想办法给老朽解除掉呀！”秀吉已经淡定不能了，他跑过来揪住我的衣领，疯狂地来回摇晃。
　　“放开呀，又不是御坂做的，人家怎么知道如何解除呀。”我们两个拉扯在一起，在地上滚作一团。
　　莉娜和高里被我们的动静吵醒了，本来莉娜还以为是有盗贼袭击，出来却发现秀吉正把我压在身下，春光大泄的我们似乎正在做一些有爱的事情。
　　“秀吉你发花痴了吗？要百合也要看场合吧。高里不要看，我插。”莉娜吐糟着我们，给了看得直流鼻血的高里一记插眼。
　　“啊！我的眼睛。啊！我的眼睛。”高里双眼被插，在地上疼得打滚，托高里被插眼的福，秀吉暂时冷静下来，放开了我。
　　“呜，被秀吉侵犯了，御坂御坂嫁不出去了……”ORZ，居然差点被秀吉[哗——]掉，真要那样御坂没脸见自己的**了，我那两万个妹妹们，美琴姐姐、复制体妹妹，还有黑子，御坂对不起你们，御坂差点红杏出墙。
　　秀吉则被莉娜一手刀打倒，拖进帐篷进行专门教育去了，莉娜表示要好好辅导一下秀吉的人生观。
　　直到高里的惨叫声停歇，我才从ORZ的状态中恢复，把大家叫道火堆旁，秀吉的脸色很差，也不知道是没调整回来还是被莉娜收拾的。
　　“刚才不是秀吉要侵犯御坂啦，是因为突然发现秀吉的手环有点问题……”我向莉娜解释了秀吉情绪失控的原因，但是莉娜在检查之后，却什么也没有发现，就好像一个普通的手环饰品。
　　“普通的手环饰品？普通的手环都带这个吗？”Q版秀吉出现在了大家面前。秀吉现在也顾不得手环可能被莉娜惦记上了，如果把手环送给莉娜可以解除诅咒的话，那么秀吉绝对会第一时间这么做的。
　　“好卡哇依呀，这个手环是我的了。秀吉，手环一枚金币我收购了。”莉娜打算把秀吉的Q版召唤兽拿去做抱枕，反正自己是女生没有“男生”这个定义。
　　“如果可以的话，老朽也想把这个手环给你，但是从我记事起它就一直去不掉。老朽居然因为这种坑爹的诅咒物品被当成女孩子，老朽的人生呀，不幸呀。”秀吉哭泣着，但是事情不是以人的意志为转移的，这个手环不肯搬家。
　　“秀吉，请不要伤心，从你的描述来看，只要有了魔法知识手环就会升级。那么只要你不断升级，那么对手环的了解自然会有越来越多，我们可以慢慢想办法的，没准它升到顶级就会真相大白，也许这个诅咒就会消失掉呢。”虽然我差点被秀吉侵犯，但是大家都是女孩子，御坂也没吃亏，还是安慰安慰秀吉好了。咦？刚才御坂的话里面好像有点问题，算了这么快就忘掉一定是小事（手环诅咒的厉害，这么快就又把秀吉的性别模糊了）。
　　“琴美，你真的不恨老朽？老朽刚才情绪失控，可是差点把你给…”秀吉很感动。
　　“因为秀吉是女孩子呀，就是真的百合了御坂也不吃亏的。”我的话让秀吉再次ORZ。“没想到这个诅咒这么厉害，又都忘了老朽是男生。还是不要解释了，如果老朽再强调自己是男生，恐怕连高里插眼的处罚都没有，直接柴刀好船了，老朽可还不想死呢。”秀吉缩到一边ORZ去了。
　　“还有莉娜老师，请不要打秀吉手环的主意了，虽然手环让秀吉很困扰，但是毕竟也只是困扰。如果真的被你带上，而手环却变成删除‘女生’这个定义的话，可就不是困扰的问题，而是灾难了。”为了让莉娜死心，我说出了让莉娜毛骨悚然的话。不过如果莉娜带上可能会删除“女生”定义，秀吉删除的是什么来的？怎么就是想不起来了呢？
　　自己不被当成女生？莉娜稍微想了一下就浑身发冷，自己如果不被当成女生？莉娜不敢再想下去了。不过秀吉的困扰是什么来的？算了，这种诅咒物品自己还是不要沾上的好。莉娜总算放弃了对手环的占有欲。
　　等这场闹剧折腾完已经是凌晨了，结果大家都没休息好，更别说高里还被莉娜插眼，动身的时候两只眼睛还红红的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章
更新时间2013-3-27 16:36:42  字数：3244

　结果就是第二天我们一起没精打彩地走在路上。高里虽然熬了一夜，还被插了眼，但是作为唯一的男生，仍然强打着精神开路，而我们三个女生则跟在他身后一副迷糊的样子，秀吉更是被打击得萎靡到了极点，连自己是男生都懒得说了。
　　“啊，莉娜，昨天晚上大家都没休息好，是不是一会儿找个地方休息一下。我的眼睛到现在还疼呢。”高里打了个哈欠。
　　“谁叫你昨天晚上乱看的，非礼勿视不知道吗。一会儿去前面镇子的魔法商店卖完东西就找个旅店休息。”莉娜有气无力地说道。
　　当我们走进镇子后，村民就看到这么一行人，一个男佣兵带着三个漂亮的萌妹子走在大街上，不但有清纯的美少女剑士，还有贫乳美少女魔导士和猫娘萝莉，女孩子们都紧跟在这个男人后边，从几个人精神萎靡的神态看，昨晚多半折腾得够呛，很可能是4P。
　　你是个佣兵很了不起吗，居然跑我们这里晒妹子秀恩爱！村民的目光越来越犀利，男人对高里又羡慕又嫉妒，恨不得以身相代，女人则认定高里是个变态萝莉控，连小孩子都下手的人渣。如果眼光可以杀人的话，高里已经被斩成肉酱好几次了。
　　御坂总感觉周围村民的目光有点刺眼。怎么搞的？
　　“莉娜，我怎么感觉有点不对劲呀。周围人的目光好奇怪，总觉得我在他们的眼中形象不太好的样子。”高里也发觉了不对劲，问我们是否察觉到什么。
　　“确实很奇怪”、“气氛不太对劲”、“视线火辣辣的”大家都觉得怪怪的。
　　“静观其变好了，反正我们也没干什么亏心事，也许只是这个村子很排外罢了。咱们赶快卖完东西离开就是，辛苦一下到下个村子休息好了。”嘴里敷衍着高里，心里却很担心，不会是杰路刚帝士的手下已经追过来了吧，我竖起耳朵，充分发挥猫耳听觉灵敏的作用收集着周围的声音。
　　“太羡慕了，人参赢家呀”、“太可恶了，好白菜都被猪拱了”、“FFF团呢？快来处刑”这是男人们的声音。
　　“人渣”、“垃圾”、“变态，萝莉控”、“警备队呢？这里有人猥亵未成年女孩”这是女人们的声音。
　　原来不是被敌人发现，而是我们现在的样子被村民们误会了。无论在哪个世界，萌妹子一向是稀缺资源，而且多被高帅富垄断。看来高里被当成炫耀水晶宫的人参赢家了，御坂居然也有被当作水晶宫成员的时候。只要不是敌人的探子就好，能晚一天开战总是好的。
　　“老板老板，我要出手这些东西。”顶着村民们犀利的目光，我们终于来到了村子的魔法商店。一进来莉娜就恢复了精神，昨晚的疲劳在金钱的魅力面前瞬间退散。
　　“呀，欢迎光临。”老板是位看起来很和蔼的大叔，热情地招呼我们。
　　“你在这些东西上动过手脚，对不对？呀，真是个法术相当高强的魔导士，我就出高价收购吧。”大叔开始检视莉娜的货物，他对于莉娜制造的红宝石赞不绝口。
　　“大叔真是识货的行家。”莉娜听到对方会出高价非常高兴。
　　“然后是这个，这个东西看起来也不错嘛。感觉好像有什么魔法附在上面…”大叔拿起了一把古怪的匕首，说着就把匕首从鞘里面抽了出来，“如果这样的话…”。
　　这把匕首昨天晚上莉娜也向我推销过，上面好像附魔了一个挺强的魔法。不过御坂嫌它太难看，没有要。
　　“有一样东西希望你们也能卖给我…”老板的语气突然变得非常冰冷。有什么不对的吗？为什么这个语气？
　　“什么东西？”莉娜也感觉气氛有点异常。
　　“就是你们这些奸夫淫妇的小命。”老板突然暴起，冲着莉娜就是一刀。
　　“你…你不要开玩笑了！”“快住手呀！”我们被打了个措手不及，莉娜用准备卖掉的雕像险险挡住了攻击，逃向门口。高里冲过去要控制住老板，却被对方一个背摔丢了出去，正好砸在莉娜身上。
　　“可恶，这是什么情况？”我挥动雷光战斧，却砍在墙上。店铺空间太窄了，根本施展不开，在狭窄的地方长剑和战斧可没一把贴身肉搏的匕首好用。
　　“嘿嘿嘿。你们这些不知羞耻的女人，居然都被这个人参赢家收入了[后][宫]。别以为我们这些人生的败犬就注定只能在阴暗的角落里面呜咽，你们死定了。我要以伟大的FFF团的名义，判处你们死刑！立即处决！！！”老板化身反社会的变态人生败犬，发誓要制裁高里这个“人参赢家”和他的[后][宫]，也就是我们三个。
　　“老朽是男生呀，不是高里的[后][宫]…”秀吉辩解着，不过老板……
　　“[后][宫]里居然连伪娘都有，真是一群不知廉耻的家伙。看看你们的黑眼圈，昨天一定互相OOXX得非常爽吧。来来来，我很快就会让你们更爽的，爽到上天堂的。”按理说这把刀一定程度上中和了秀吉诅咒，秀吉应该高兴才是，但是老板这话让人更加抓狂呀，我们在你眼中就是那么糟糕的关系吗？
　　“他那股力量可不普通，这到底是怎么回事？为什么会变成这个样子？”诡异得事情发展让高里很奇怪。
　　“因为那把刀的关系，那把刀上面附着一个很奇怪的魔法。”莉娜大声解释着，但是这对我们的处境似乎没什么改善。被魔法短刀控制的老板不断把货物丢过来，让我们一阵手忙脚乱。
　　“像那种危险的东西，你就不要拿出来卖给别人嘛。”高里一边躲闪着飞来的杂物一边对莉娜的不负责任进行吐糟。
　　“我当初也没想到呀！总之，先别管这个了，我们先逃到外面再说。”莉娜一脸无辜地表示这种预料之外的事情不是她的责任，还是先战略转移比较好。
　　“我们已经没法出去了。”秀吉苦笑着指指门口，刚才的杂物把门口堵住了，背景则是不断狞笑逼近的老板，没办法只能正面突破了。
　　“……接招……小心……柜子到了…快点打破门”经过一场鸡飞狗跳的混战，我们突破了老板的阻截，打破后门转移到了院子里。
　　来到开阔场地，高里把手摸向了剑柄，但是莉娜拦住了他，老板是受害者，不能打杀。
　　“必须解决掉短刀而不能伤害大叔吗？…那就只好这样了。”随着高里沉思着说道，随着这句话说完，我们开始逃跑，不…是战略转移。
　　“等一下…不要逃，回来，你们不能放着不管呀!”御坂和秀吉趁机跑到了大街上，高里则比较倒霉，头发被莉娜抓到，没有跑掉。
　　“御坂才不是高里的**呢。莉娜、高里，这种事情该你们解决。”这种缩手缩脚，顾忌多多，不能伤人的战斗，御坂才不要打呢，打赢了也没奖励。事情是莉娜惹出来的，还是跑远点看他们怎么解决吧。
　　“这一切都是你造成的啦。”
　　“怎么办呀。”
　　我和秀吉躲在一边看着高里和莉娜互相争执，而大叔则狞笑着慢慢逼近。
　　“没办法了，高里。用剑吧，不过还请不要太粗暴。”对着不断摆着Pose的变态大叔，莉娜只好同意高里用剑。
　　看到高里拔出了剑，老板也不含糊，把刀花耍得那叫一个漂亮，短刀上的诅咒真是厉害，居然可以把一个普通人强化到至少是精锐士兵的程度。就在双方拉开架势，准备来一场热血决斗的时候，二楼的窗户突然打开了。
　　“等一下！你跑去偷懒干什么了？真是的，只要我眼睛稍微离开一下就变成这个样子。赶快给我滚回去，再不好好看店的话，今天晚上就没有晚饭吃！！！”一个超级凶恶的欧巴桑出现在窗口，对着老板破口大骂，临了关窗户用力过大，窗户都坏掉了。
　　“对…对不起。”老板的诅咒居然吓没了，丢下短刀就跑回去了。不过店铺里面被刚才的战斗打了个稀巴烂，御坂估计别说是晚饭了，跪搓衣板跪到明天早上都不一定能过关。
　　“那个伯母比刀上的诅咒还要强呢。”莉娜感叹道。
　　经过莉娜事后的仔细检查，这把刀被某个魔导士附魔了一个被称为“FFF团的逆袭”的魔法。只要拿到短刀的人是永远找不到好妹子的人生败犬的话，就会变成FFF团团员，对自己看到的所有情侣进行制裁。
　　看看这位大叔，很和蔼，又是一家魔法商店的店主，按理说在镇子上面也算是成功人士了。结果居然娶个母老虎，在老婆面前就是一个受加M，说没晚饭吃就没晚饭吃。结果拿到短刀，立马化身FFF团团员。不过更加厉害的是他老婆，这么厉害的诅咒，一顿臭骂就驱逐了。
　　真是的，为什么会有这样的危险物品，那个制造者是被人戴了绿帽子还是被NTR了？居然开发出这种无聊且危险的东西来。
　　秀吉本来还打算问问能否通过研究这种诅咒来中和自己的秀吉诅咒，结果听说是这种FFF团诅咒，也赶快放弃了。开什么玩笑，自己再困扰，最后至少可以找个妹子百合还是不成问题的。但是如果中了这个诅咒，自己恐怕只能去搅基了，女装山脉什么的才不要呢。
　　因为诅咒短刀造成的闹剧，莉娜本来可以卖高价的赃物一件也没卖出去，生怕被回过神来的老板追索赔偿，我们赶快离开了这个村子。

第三十五章
更新时间2013-3-29 12:17:56  字数：4530

　在旅途中草草地用MRE打发了肚子，我们终于赶在太阳下山前到了找到了住宿的村子。相对于我和秀吉的食不下咽，莉娜和高里则对MRE大加赞赏，称这是旅途中最美味的食物，我们太娇贵了。我和秀吉相视苦笑，我们也享受了一回二战美军被鄙视的待遇。
　　“今天好累，我和秀吉先去客房复习魔法去了，晚饭就不用管我们了。”昨天晚上一夜没睡，结果现在困劲过去反而睡不着了，下午的MRE吃得我们两个胃现在还难受，还是先回客房学习魔法吧，杰路刚帝士不定什么时候就会杀到，到时候实力不够死都不知道怎么死的。
　　两人学习魔法中…………
　　“琴美，你这个魔法阵画得可不够圆……，如果你画技总这么差的话，还是让你的魔导器替你画好了。”秀吉居然嘲笑人家的魔法阵，真实的，不就是刚才画到一半去拿棒棒糖，结果手抖了嘛。
　　“无路赛，人家只是今天累了，手腕不太灵活罢了。巴鲁迪修，帮秀吉计数，魔力弹训练，要连击100次，完不成的话，就等着被电成呱太吧。”学习魔法之余还有精力嘲笑御坂，看来秀吉的魔导士训练还不够充实。
　　“别开玩笑了，老朽只是D级魔导士而已，怎么可能做到，就是白色暴君在无印篇也没能连打100个。你在报复是吧，绝对是报复。”秀吉对于御坂的训练方案进行吐糟。
　　“怎么会呢？秀吉，偷懒的话可是要被惩罚的，闪避训练开始，没有躲过的话就乖乖电成呱太吧。Photonlancer（光子灵枪）。”我一发魔弹就飞了过去。
　　“Divineshooter（天神照射），老朽才不会怕你呢。”秀吉闪过光子灵枪，魔法弹幕就招呼了过来。不但秀吉开始还击，他还把Q版秀吉召唤了出来，上来就给了御坂一发天神裂破。
　　“秀吉，不带作弊的。自己没本事就用召唤兽吗？”真是的，虽然御坂走的是宠妃路线，但是你一个Q版的山寨暴君算什么？就是收[后][宫]也是御坂把秀吉收掉。
　　呀，御坂好像之前没介绍过秀吉的魔导士属性吧？嘛嘛，这种小事居然忘掉了。那么现在给大家隆重介绍一下，秀吉觉醒的魔力是漂亮的樱色哦，而且在成为魔导士后，Q版秀吉也变身了，原来的雉刀变成了Q版的旭日之心。除了发型发色有点区别，整个就是白色暴君第二。
　　房间已经被御坂事先布置了单向防护结界，不怕打扰到别人，我们两人一兽控制了魔法威力，进行对战练习。
　　就在我和秀吉快乐学习魔法的时候，突然听到楼下一阵混乱，不时传出怪物的吼叫声和打砸物品的声音，最后还bilibili了一阵，有人在使用雷电魔法。
　　“怎么回事？”我和秀吉撤掉结界，打开窗户就看到一个绷带怪人带着一群怪物狼狈地逃出了旅店。
　　“这是杰路刚帝士手下那个搞笑的绷带男吧？看来雷藏已经追过来了。”秀吉倒是记得这段剧情。
　　我们走出客房，就看到莉娜正在对着暴怒的老板装可怜，很快老板就在金钱攻势和莉娜的可怜表演下消了气，不但没有继续抱怨战斗对旅馆的破坏，还表示赔偿已经太多了，最后居然免掉了部分房费。
　　“我在旁边一边看一边觉得浑身发冷……”高里这个傻瓜吐糟役，居然敢在老板离开后吐糟莉娜。看看，莉娜生气了吧。
　　“闭嘴。”莉娜狠狠给了高里肚子一拳，高里受到－9999伤害，高里倒地不起。
　　我们拖着高里，一起聚到莉娜的房间，开始了对局势的战略研讨。
　　“看来我们到现在还是被盗贼的余党们追踪着呢！我们的行踪被他们用魔法查到了。”莉娜首先发言。
　　“这种事情用魔法也能做到呀。”魔法白痴高里很是吃惊。
　　“在我拿走的宝物里面，一定有一样被刚刚的木乃伊男子施上了某种魔法的记号。明白了吗？同学们。”
　　“明白了，老师。”我们对莉娜老师的讲解表示感谢。
　　突然，“哐哐哐…”有人在敲门，我们警惕地站起来。
　　“我想跟你做个生意。我想买你身上所带着的某样东西…至于价格就由你来出。”一个男人的声音出现在门外，我和秀吉对视了一眼，点点头，来的多半是杰路刚帝士。
　　“很可疑……”我们小声交流着。
　　“虽然我的确很可疑，但是至少在目前，我并没有伤害你们的念头，只想谈生意而已。”外面的男人居然听到了我们的交谈，不过他表示自己只是想谈“生意”。
　　“你所谓的‘目前’，是否指等你一进房子，你的想法就会有所改变了呢？”莉娜对这种可疑家伙的话一点也不信。
　　“就算我叫你不用担心，你也不会相信的吧！不过你们不是有个可靠的保镖吗？”看来对方对高里的身手很是认可嘛。
　　“我可警告你，如果你做出什么可疑举动，那么我们就用最强的攻击魔法把你给轰出去。”莉娜威胁道。
　　“没错，让你尝尝我们的厉害。”我和秀吉也不甘落后。
　　“我绝对不会做什么的”对方再次做出保证。
　　“好了，高里好好发挥你的瞪眼技能吧。保镖。”莉娜让高里去开门。
　　门打开了，在高里的注视下，一个披着斗篷的古怪家伙走了进来，从头到脚都在说我不是好人，露出的头发绝对不是人类的头发，就好像打磨得光亮的岩石一样。
　　我和秀吉知道这是被雷藏改造的结果，虽然变得不人不鬼，但是不能否认战斗力的强大，御坂估计杰路刚帝士到了主神那边也绝对能够得到至少3阶的评价。
　　而且此时，主神又开始发布任务了：“触发支线任务，保护贤者之石。保护莉娜的贤者之石不被夺走，完成奖励B级支线剧情1个，奖励点5000点；如果获得贤者之石回到主神空间上交，奖励S级支线剧情1个，奖励点50000点。失败惩罚，无。每杀掉1只怪物，奖励点1点，杀掉杰路刚帝士，奖励B级支线剧情1个，奖励点5000点”。
　　居然给出了无惩罚任务，失败确实不用主神惩罚了，到时候魔王沙布拉尼尔会替主神好好惩罚御坂的。四部TV版，三部中世界毁灭的危机都靠重破斩赌过去的，看动漫的时候总觉得金色魔王和莉娜有着扯不清的关系，次次最后都没事，也不知道是否有失败的平行世界，希望这次也有足够的好运气吧。
　　“居然又是你啊。你是那个木乃伊男人的好朋友吗？”莉娜看到跟着斗篷怪人进来的居然是刚才跑掉的绷带男。斗篷配绷带，不得不说真是一对好CP（大雾）。
　　“这人的名字叫佐鲁夫，虽然责任感很强，但是也因此很冲动。希望你能原谅他。”斗篷怪人表示自己部下只是有点冲动而已，不过你们得手就不只这么点冲动了吧，多半是我们身上多几个洞了。
　　“你出得起价钱我就原谅他啦。”莉娜嘴上自然是不肯吃亏的。
　　“那么我们开始谈生意吧……”斗篷怪人无意于这种口舌之争，开始谈生意。他和他的部下正在寻找一件宝物，但是被莉娜从盗贼团中捷足先登了，现在希望可以从莉娜这里买下来。不过为了避免莉娜对他要买的宝物狮子大开口，或者好奇心过剩不肯卖，所以要莉娜先报价，然后他再买。
　　这位确实够谨慎的，不过实在是谨慎过了头。其实如果把他另一个部下，好像是个拿斧子的家伙直接派来，好言好语说买东西，只要不露破绽，莉娜多半没那么多心思，直接就把雕像卖了。这样一幅反派打扮，稍微有点头脑的人都不会和你们做生意好不。
　　“现在身边只有奥哈利康的雕像和魔法匕首，古代钱币和宝石应该可以略过了吧？”莉娜首先确认了对方想要的物品，斗篷人点了点头。
　　“那么我就从这把魔法短刀开始吧，出价一千两百…万”莉娜想了想，说出了一个让所有人惊愕的价格，除了我和秀吉知道这段还比较淡定外，就是高里都张大了嘴巴，御坂觉得就是把一整条火腿塞进去都没问题。杰路刚帝士和佐鲁夫看不到嘴巴，不过从他们瞪得圆圆的眼睛来看，其吃惊程度远远超过高里。
　　“你们那个反应是什么意义嘛。胆子怎么都这么小。是你自己说的，我出价你来买。这个不过是比行情高个一百倍左右，你既然有备而来就应该大方的付钱呀。”莉娜对众人的表情非常不爽，激烈地吐糟着。
　　“就是就是。不过是区区一千两百万，你们这些家伙这么穷还跑出来现眼做什么。反派混到这么惨的地步，这点小钱都没有还好意思吃惊。”我也附和着莉娜，鄙视这些没钱的家伙，这么穷还跑出来做反派，哪本书里面的魔王不是身家丰厚，财富无数的。
　　“这个雕像嘛，虽然很值钱，但是多少要优惠一点的说，马马虎虎，三千万好啦。”莉娜又爆出了一个天价。
　　“我记得前一阵子有一位猎人购买一座占地广大的城堡，还附带家具和佣人，也不过就出了这么多而已。”斗篷怪人汗！亚历山大汗！这座雕像的价格等同于一座城堡的价格让他思考不能。
　　“无路赛，你是天朝的黑心地产商吗？建个破房子就来搂钱，一座破城堡罢了。”德国好多城堡白送人都没人要的，你这里建个廉价上寨城堡就卖，居然还说卖给个猎人。把咱们当⑨吗？
　　“哈哈，仔细想一想，这个价格确实离谱。这样好了，打折算半价。”不等对方反应，莉娜说出了让对方更加抓狂的话语。
　　“半价？你在捉弄我妈？”本来还在思考天朝是哪里的斗篷怪人立刻被这种忽上忽下的报价惹火了。
　　“你这个小鬼，给点甜头就得意忘形了吗？”佐鲁夫作为小弟，看到自己老大被对方耍，出头给上司拔份。
　　“小鬼，连光明球都能当成振动弹的三流魔导士，才没资格说我是小鬼。”这种三流蹩脚搞笑的家伙才不会放在莉娜眼中呢，一顿挖苦就让这家伙没了话。
　　“你敢说我是三流魔导士……等等，上次那个只是光明球？”佐鲁夫非常生气，自己居然被一个小鬼用光明球吓跑了，恼羞成怒地就要动手。
　　“够了，佐鲁夫。我先付定金十万，剩下的以后再付。”斗篷怪人说出了最后的条件。
　　“那你们怎么保证后续的支付呢？抵押品呢？想用这么点定金就来诈走人家的货物吗？以为我们是刚出新手村的菜鸟可以随意被黑心商店压榨吗？”虽然知道最后肯定谈崩，但是御坂绝对不愿意在谈判过程中嘴上吃亏。
　　“如果你们还不同意的话，那么，愿不愿意和我合作？半年之后，我愿意出你们刚才开除最高价格的两倍。不三倍的价格。到时候我给你金币…九千万。”斗篷怪人看来觉得自己的十万提案通过的可能太小，最后居然邀请入伙，不过你的价格到时候根本付不出来好不好，只有⑨才会相信现在只能拿出十万的家伙半年后就能多九百倍（御坂还不知道其实还少算了70倍，是63000倍）。看看，连你的部下都不相信，和高里一起瘫在地上了。
　　“既然你这么想要这东西，那么就表示它有着重大的秘密。其实对我来说，是一定会避免和你们这种人车上关系的。其实呢，这也没什么理由，只是小女人的直觉吧了。还有，小女人的直觉告诉我，像你这种人，我是死也不会和你们合作的。”莉娜明确拒绝了对方，莉娜虽然贪财，但是并不是⑨，至少能分清有多大可能拿到这笔钱。
　　“看来交涉决裂了。既然跟你约好了，那么今天我就静静地离开，但是那样东西我是一定要尽全力把她夺过来的。从明天早上，你们踏出房门的那一刻起，就成为我的敌人。”说完这段宣战宣言后，斗篷怪人就带着佐鲁夫走掉了。
　　“对了，我的名字叫做杰路刚帝士。”斗篷怪人走出去的时候，报上了自己的名字。
　　“我会好好记住的。”莉娜也针锋相对。
　　“莉娜，你到底在想什么？刚才为什么开这么离谱的价钱？”我刚关上门，高里就迫不及待地询问莉娜为什么要这么做。
　　“如果我出了一个普通的价格，把那个东西卖给那个人的话，你会称赞我吗？”莉娜的回答让我黑线，你确实是在耍对方是吧，没错的，就是在耍对方。
　　“不过对方会不会今天晚上就动手？”秀吉知道杰路刚帝士本身不算坏，但是只要牵扯上雷藏和他的身体，就会变得不顾一切。
　　“那种人呀。只要说了明天早上动手，就绝对不会在早上以前动手的。”莉娜虽然不想和对方合作，但是却表示相信对方是言而有信的人。高里还想说些什么，不过莉娜立马表示她已经很困了，把我们都赶了出去。
　　“好了，御坂也要休息了。明天恐怕要有场苦战，大家睡个好觉。”我也回房间了。
　　“女人真是难以理解的生物。”高里嘟囔着和秀吉各自休息去了。

第三十六章
更新时间2013-3-31 7:34:26  字数：5668

　“砰”我把自己高高抛起，砸在柔软的床上。现在距离杰路刚帝士走出房门正好是24小时，今天是开战的第一天，虽然战斗中对方并没有出动小Boss级的战力，但是我却感觉非常疲惫。
　　没错是疲惫，Boss没有，但是小怪却太多了，一天下来我光小怪就收获了487点奖励点，也不知道对方是哪里找来这么多怪物。虽然每次都没用多少魔力，但是一拨拨的敌人真是烦死了，奖励又少，典型的吃力不讨好，御坂宁愿现在和杰路刚帝士面对面打一场，也不愿意这么和炮灰纠缠了，好几次御坂都差点憋不住要放地图炮洗地了。
　　早上我们离开了村子，甚至还搭上了一辆顺路的马车，但是在进入树林之后，敌人出现了。这种被莉娜称为狂战士的家伙基本上就是骷髅兵一样的角色，但是力气和速度都比较骷髅兵强一些，差不多普通士兵的样子吧，一个个嚎叫着挥舞着兵器向我们冲过来。
　　这种也就对付对付一般村民的杂兵怪物除了数量根本不够看的，无论是我还是莉娜，魔法丢出去都是一炸一大片。
　　但是我没想到的是杂兵里面居然隐藏了一个精英怪，借着杂兵的掩护突进到秀吉身边就是一剑。结果莉娜为了援救秀吉被砍了一剑，即使有了我们两个协助，还是没有躲过原著剧情。然后，这个精英怪就没有然后了，御坂一发光子灵枪干掉了这个伤害妹子的渣渣，也是今天最大的一笔收入，50点奖励点。
　　为了疗伤，莉娜在草地上一边治疗一边假装晒太阳。我知道这是她不想让我们担心，以最快的速度结束了战斗，然后赶快用治疗红宝石帮她愈合伤口。不过伤口愈合虽然很容易，但是莉娜的身体还是有些虚弱，使不出力气，最后还是被高里公主抱了。
　　而更让她羞愧的是边上还有我和秀吉两个大灯泡，莉娜的脸红得都快滴出血来，一路上就看她捶打高里了。
　　怪物们对于高里公主抱这种大放闪光弹的行为很不高兴，它们可都是FFF团的成员，你几时看到怪物能找到女朋友的。
　　一拨拨嚎叫着“去死去死”的怪物从树林里冲了出来，高里要守护莉娜，后边的怪物都是我和秀吉清理的，这也就是我为什么感觉这么疲惫了。叹了口气，刚打算稍微睡一会儿……
　　“轰”一声爆炸从楼下的房间传来，因为爆炸就在我的屋子下面，地板都冒起蒸汽来。
　　“混蛋，还让不让人休息了。杰路刚帝士，别以为你是石头身子就不怕御坂的电击，御坂绝对要把你电成抽搐的青蛙！”我用最快的速度穿好了衣服，向楼下杀去。秀吉也从房间里面冲了出来，手里还拿着半张考卷，后边的Q版秀吉似乎拿着个教鞭追了出来。
　　汗！没想到秀吉考试，Q版召唤兽居然是监考，因为没交卷就跑了出来，被监考老师追杀了吗。
　　我们到了楼下，却没有看到激烈战斗的场景，只有一群被魔法控制住的怪物，对了，还有一个秃头大叔，一个个都像木偶一样，战斗已经结束了。
　　但是我和秀吉却是前所未有的紧张，就连追杀逃跑考生的Q版秀吉考官也停了下来，因为在我们面前站着一位身穿红色魔法长袍的高大身影——“红法师”雷藏，贯穿了《秀逗一》和《秀逗四》的这位超级大Boss就站在我们面前。
　　“请不用担心，他们已经被我的魔法控制住了。现在是休息的时间，吵到大家就不好了。”雷藏看到了我们的警惕，打了个响指，秃头大叔和怪物们就慢慢走了出去。
　　但是我们非但没有放松，反而更加戒备了。高里没有魔力，但剑士的直觉让他知道对方很强，秀吉则是知道对方的身份。
　　而我和莉娜，却是深刻地感受到其内敛的魔力就好像大海一样深不可测，御坂的尾巴毛都炸了起来，上次这样还是在异形面对皇后的时候。不过御坂觉得就是一百万只皇后，也没有这位可怕，虽然他没有身高十米，也没有血盆大口。
　　至少是四阶高，甚至不排除半步五阶的可能，这是看到雷藏后御坂对雷藏战力的初步评估。《无限恐怖》原著最终一战四阶满天飞，但御坂估计这位如果参加，所有的小队合力对付他都未必能赢得了。
　　秀逗TV版前后四部，雷藏在第一部和第四部虽然都领了便当，但是那是因为他本身就是魔王的人类化身，一旦魔王苏醒，他自然难逃便当。但是在这之前，他哪一次是认真出手的？他的一个复制体，不也是一发爆裂阵就摧毁了整个赛拉格么。
　　雷藏看到我们仍然保持着戒备，也不生气，反而夸奖了我们几句，然后就开始给自己的苦逼手下杰路刚帝士泼脏水了，借此让我们害怕，把封印着贤者之石的雕像交给他。
　　杰路刚帝士要复活魔王沙布拉尼尔，让世界毁灭？只怕每个人听到都会以为是玩笑吧，虽然这个冷笑话一点也不好笑。但是御坂却知道这是真的，只不过不是杰路刚帝士要复活魔王而是他雷藏要这么做，为的只是可以看一看这个世界是什么样子。
　　只要稍微有点理智的家伙都不会这么做的吧，虽然雷藏也准备了所谓的超魔兽沙那法作为对抗魔王的后手，但是魔兽对魔王，怎么看也不靠谱呀。当年为了封印魔王分身，水龙王都领了便当，而那个超魔兽可是传说中被光之战士秒杀的水货的说。
　　可这个疯子就真的这么做了，除了没想到魔王就在自己眼睛里面之外，这家伙根本就没有想过万一魔兽打不过魔王，世界毁灭该怎么办。在御坂看来，这家伙比掌握了核按钮的小胡子元首还要危险一千倍。
　　这种为了看一眼世界是什么样子，就把灭世魔王放出来的疯子御坂实在是不想打交道，这家伙还不只放一次，至少放了两次。也许日后出《秀逗》新篇的时候会再跑出来，反正魔王灵魂不灭，找个地方呆几天又出来兴风作浪。
　　可惜主神是不会放过我的，在雷藏说完的同时，一个超级任务压在了我身上。
　　“触发超级支线任务。打倒雷藏，阻止魔王沙布拉尼尔复活，奖励S级支线剧情一个，奖励点50000点。如果魔王复活，则协助莉娜战胜魔王，奖励A级支线剧情一个，奖励点10000点。失败惩罚，无。离开剧情人物莉娜、高里或秀吉10000米，抹杀。”这下想跑都跑不了了。
　　诶诶诶！！！这样的超级任务丢给御坂真的大丈夫？不是专门关照给御坂开挂的吗？为什么不是活下来而是这种直接面对最后Boss的超危险任务呀！前面的贤者之石任务还没完呀。
　　我做不到丢下莉娜和秀吉自己跑掉，如果魔王复活肯定也要参战的，但是这种被逼着当炮灰的感觉实在是太差了。真想揪住主神暴打一顿，可惜至少得过了眼前这关才有可能。
　　雷藏抬出魔王吓唬我们，但是没有能唬住莉娜，对于这位突然跑出来的“红法师”，莉娜可是很警惕的。
　　“红法师大人，怎么能让您一个人面对这种危险的敌人呢？我也愿意贡献出自己的力量，还是我们做诱饵好了，在我们和对方战斗的时候，您再突然出手，一定可以把对方打倒的。”莉娜说什么也不上套，最后也只是希望雷藏提供一定的支援。
　　“那么好吧。今晚还请好好休息，从明天开始，我会暗中跟着你们并帮助你们的。”雷藏考虑了一下，没能骗到，那么还是看明天杰路刚帝士能否得手好了，也不急于一时。
　　“把过去流逝的时光呼唤回来，现在就回来。请呈现出你端正且纯洁的姿态。”雷藏对着被炸得一塌糊涂的屋子用了一个魔法，就离开了。
　　“那个大叔到底在做什么？什么也没发生呀。”我们走到雷藏施法的房间门口，里面是普通的旅店客房，高里搞不清楚刚才对方在做什么。
　　但是我们几个懂魔法的却是神情凝重，居然是时光回溯类的魔法。刚才雷藏和莉娜的交谈，在外人眼中，好像大家都是为了世界危机努力的热血勇者，但实际上雷藏知道莉娜根本就不相信自己，所以临走时露了这么一手，里面威胁的意味不言而喻。
　　“高里，刚才我的振动弹可是在房间里面爆炸了。可是你看……算了，真是不能指望你这种水母脑袋。我要睡觉了。”说完就走进了高里的房间。
　　“这是我的房间。”高里对莉娜不回自己的房间而跑到他的房间很奇怪。
　　“我怕夜里还有人来袭击我，我还是在你这里睡地板比较安全。”莉娜说着就躺到了地上。
　　为了安全，我和秀吉也都搬到了高里的房间，现在大家非常危险，还是聚集在一起比较好，我们都睡在地板上面（没人想自己睡床而让伙伴们睡地板）。
　　看着大家都入睡了，我却在辗转反侧，因为我偷了贤者之石呀，如果因为这个让大家遇到额外的危险我绝对会愧疚一辈子的。
　　今天看到了雷藏本人，我觉得之前给他做眼镜来让他放弃复活魔王的想法恐怕不太靠谱。我本来以为雷藏最多也就是四阶中的程度，没想到实际上已经接近五阶，甚至是半步五阶了。到了这个层次的强者，仍然无法解决自己眼睛的问题，而我能用到的科技也就是时空管理局的水平，对雷藏是否有效实在是要打个问号。
　　【琴美，还没有睡觉吗？】是秀吉的念话，原来他也没睡着。
　　【在想事情。秀吉，明天莉娜可能会实力大降而被抓住，然后就是我们直接面对雷藏甚至魔王了。实在是让人睡不着呀。】偷贤者之石这种事情是不能说出来的，只好全推给魔王了。
　　【是呀。虽然原著是有惊无险地胜利了。但是谁知道有了我们的这次战斗是否反而会失败呢。老朽也穿越了十来年了，学到的一件事情就是蝴蝶效应永远会超乎你的想象…】然后秀吉就说了很多他和莉娜一起度过《秀逗魔导士RETURN》这部分剧情时的不一致。
　　【那些我们控制不了的事情就不要说了。秀吉，你的实力现在增长得如何了？根基不牢什么的在魔王面前什么也不是。还是赶快提高战斗力吧，这些天我看你总是把自己埋在书本里面，晚上也没少做测验题。面对魔王的时候实力高一点，起码逃跑成功的几率多少会多一些…】
　　【还好，通过这几天的测试学习，老朽已经提高到了C级魔导士，而且老朽今天还发现了召唤兽的一些秘密…】咦？秀吉居然发现了召唤兽的秘密？不过我问他发现了什么，他却支支吾吾的怎么也不肯说。
　　【晚安。】*2，最后我们互道晚安。
　　第二天早上，我们一边吃早餐一边一边讨论昨晚遇到的雷藏，而背景就是海带面条泪的餐馆老板。
　　喵哈哈，今天早上这家餐馆居然举办5个银币吃到饱活动。只要每人能够吃到3个金币以上的饭菜，那么无论吃多少都只花5个银币（吃不了3个金币您就按原价付钱吧）。老板准备了大量价格虽然不低但是量更大的饭菜，如果按照普通人的饭量肯定能赚不少吧，可惜遇到了我们。
　　我和秀吉虽然参加了活动，但是吃完3个金币的饭菜也就慢了下来（喵喵的，御坂发现自从学习莉娜的魔法之后，越来越能吃了，御坂不会变成加菲猫那种吃货吧），而高里和莉娜可不会客气，就看他们两个面前的空盘子不断攀升，恐怕每人吃掉的食物10个金币都不止了，而且仍然没有停下来的迹象。
　　“莉娜，你和高里吃这么多一会儿的战斗不会有问题吗？”看着老板流着泪已经在寻找上吊的房梁了，秀吉终于不忍心，打断了这两个大胃王的进餐。
　　“大丈夫，大丈夫，吃饱了才好战斗啦。嗯…好吧，我们不需要继续上菜了。”莉娜也看到餐馆老板正在房梁上面系绳子了。
　　“你们知道魔王沙布拉尼尔的传说吗？”莉娜终于减慢了进食速度，开始谈起昨天雷藏说的魔王来。
　　“听说过（我和秀吉）/完全不知道（高里）。”高里的常识真是缺乏，脑子什么的全被他练成肌肉了吧。
　　“我还以为出了魔导士和神官外，普通人差不多都知道呢。那么我会从头说给你听，就当是听故事把。”莉娜开始了对高里的历史传说讲学。
　　“根据传说，很久很久以前，我们的世界是是存在于不知道是谁建立起来的一根拐杖上面，而且在那上面的世界是一个既圆又平坦的地方。”莉娜用叉子叉起了一个荷包蛋，“对了，就像这个叉子上的荷包蛋一样。其他的就凭你想象了。”
　　“然后，有两股力量，为了要得到这个世界，从很早以前就一直不停地战斗者。其中一个是魔族，另一个就是神族。他们都各有一个领导者，魔族就是魔王沙布拉尼尔和龙族的龙神赤龙神（国内译作圣龙王）。”
　　“战争一直持续到好几千年之后，龙神赤龙神终于把魔王沙布拉尼尔的身体切成七段，然后将他们封印在世界各地。”
　　“意思就是说赤龙神赢了是吧？”高里问道。
　　“不。他只是将魔王封印住而已。”莉娜的回答是否定。
　　“但是，魔王的身体已经被砍成七段了呀。”高里还拿刀比划着。
　　“如果它就这样死了，根本没有资格当魔族之王。而且赤龙神虽然暂时把魔王沙布拉尼尔封印住了，但它自己的力量也用尽了。”莉娜表示赤龙神虽然封印了魔王，自己也没好多少。
　　“然后在距今一千年前，被分成七段的沙布拉尼尔其中的一部分复活了。不过在龙神留下的分身水龙王的奋战之下，那部分被打倒了，但他的身体也因此被固定在大地之上。”打了两次都是两败俱伤的结果是在是伤不起呀。
　　“这场战争太勉强了。”高里也对这种两败俱伤的结果发出感慨。
　　“但这也表示存在于这个世界的两股力量不分上下，就因为这样，本来一直维持着世界和平的一种平衡力量崩溃了。而怪物们，也一个接一个地出现在这个和平的世界上。明白了吗？”莉娜讲完了传说。
　　“完全不明白。”高里说得理直气壮，我们三个倒。
　　“总而言之，目前只有那个叫沙布拉什么的是坏蛋头子，这点我明白了。”高里的水母脑袋总算还是进去了一点东西。
　　“不过，能明白这一点，对你这样的人来说已经算好的了。”莉娜转过头，想着魔王的事情发呆。
　　“啊喔…谢谢款待。”莉娜在发呆，而她刚才叉起来的荷包蛋正好在我面前，虽然已经很饱了，不过来点餐后点心也不错。莉娜还没回过神来，又被高里趁机叉走了一根火腿肠。
　　“那是我的食物，既然这样……”莉娜大为生气，对我和高里的食物发起了攻击，御坂和高里也不甘落后，就连秀吉为了不被连累也飞快地消灭掉了剩余的饭菜，而刚才有点沉重的气氛也一扫而空。
　　“总而言之，虽然介绍简单了点，但是魔王沙布拉尼尔的传说大致也就这样了。如果那个自称红法师雷藏的神秘男人说的没错的话，杰路刚帝士的目的就是解开魔王身体的部分封印，让他复活。而且那个…”我们已经消灭掉了所有的饭菜，莉娜开始总结发言。
　　“不过莉娜，看起来你对那个叫做雷藏的家伙，好像不是很信任的样子。”你现在才看出来吗？真不愧是水母高里。
　　“那是因为没有任何证据证明他就是真正的雷藏。那个名字是他自己报上来的，再加上雷藏几乎就是个传说一样的人物，近十年来几乎没人听说有人亲眼见过他。”莉娜解释道。
　　高里听了莉娜的话，也开始怀疑这个自称雷藏的家伙是否可能是杰路刚帝士的伙伴。
　　“不过你的疑心病还真重呢。不过你为什么这么信任我呢？”高里，说女孩子疑心病，小心竖死亡Flag哦。
　　“或许我并没有那么信任你哦！”莉娜的话吓了高里一跳，“开玩笑啦，我看人的眼光非常准确的哦。”
　　“谢谢你哦，小莉娜。”我看到了，莉娜在高丽对她摸摸头的时候偷偷把雕像放到了高里的口袋里，看来莉娜已经感觉到魔力的流失了，正在分散风险，那把诅咒的魔法短刀好像就夹在早上莉娜丢给我的那袋魔法资料里面。

第三十七章
更新时间2013-4-2 12:36:54  字数：4357

　我们走在通往阿特拉斯城的路上，莉娜的精神有点不太好，一直都在抱怨没有风景可看，只能看到树。
　　“我想，昨天那些家伙一定会再来的，所以我必须先告诉你们，从现在开始，我的魔法会变得几乎试不出来。所以，在未来的几天里，就只能以琴美为中心和敌人战斗了。”走着走着，莉娜突然叫住了我们，说出了这么一段话。
　　“你是说…你的魔法没了？”高里很吃惊。
　　看到高里一脸不相信的样子，莉娜还专门做了演示。平时一个响指就可以出现的火球，连个影子都没有。在未来几天里面，莉娜说她最多能用的也就是光明球一类的低级戏法了，而且多半还要专门吟唱。
　　御坂曾经专门就这个问题咨询过有希，秀逗的魔法会因为女性生理期内分泌变化造成魔力的紊乱，其表现就是可用魔力几乎为零。一些法力高深的女性魔导士经过长期研究，确实研究出了一些解决这个问题的秘法，但是不免有其它问题。我怀疑莉娜这次的问题很可能和昨天的受伤有关，可惜人家看过的秀逗动漫里面这种问题也只知道这一次，此后无论是莉娜还是阿梅利亚都没有出现过这种问题，只能认为是她们解决了问题了。改天问问莉娜吧，御坂可不想过几年自己遇到这种坑爹的事情。
　　“是那个日子。只要是女人就没法避免的那个日子。在那段时间里，女魔导士女巫和僧侣的灵力都会明显的下降。对了，御坂、秀吉，你们的那个日子和莉娜不是一个日子吧？“高里沉思说道。
　　“老朽是男生，怎么会有那个日子呀。”秀吉虽然已经对是秀吉暂时认命了了，但是这种问题的羞耻度还是超过了他的底线。
　　“八嘎！居然问这么羞人的问题。再胡说八道我揍你哦。”羞死了，居然问御坂的生理期。御坂知道自己变成了女孩子多半免不了这种问题，但是被问出来还是太让人脸红了。
　　“什么，高里！为什么？有着怪物般的体力，和水母般程度智慧的你居然会知道那种事，真是不可思议。难道你从小就是色狼吗？”莉娜更是揪住高里一顿捶，高里这个白痴居然知道这种事情，像这种水母脑袋的家伙居然知道，一定是因为从小就是色狼的缘故。
　　“和色狼有什么关系呀？其实也不是什么大不了的事情啦。在我小时候，我家附近住了一个占卜的阿姨，每月总有几天不营业。我问她原因的时候，她一边笑着一边说是那个日子。虽然她那么说，但是那个日子到底是指什么意思呢？到底有什么特别的意义呢？莉娜，能跟我解释一下吗？”原来高里还是白痴，实际上根本不知道这个日子的意义。
　　“你这个人真是……”莉娜的脸都红透了，高里你个八嘎，居然让女孩子给你上保健体育吗？
　　“好了，玩笑的话到此为止了。我们要进入一个比较严肃的场景了呢。”高里突然正经了起来，原来是杰路刚帝士出现了。
　　“又见面了呢，杰刚路帝士先生。”高里说出了让对方蹦“#”的话。
　　“不你说错了。是杰路帝刚士啦。”莉娜在纠正高里的错误，不过对面的“#”更多了。
　　“不对，你们都记错了，是杰路士刚帝啦。”御坂也来，对方越生气抓狂对我们越有利。
　　“老朽觉得你们说的都有点问题，叫错别人名字是很失礼的……”秀吉也加入了进来，我们开始争论起对方到底叫什么。
　　“我的名字是杰路刚士帝。不，混蛋……不管了，我要你们把上次说的那个交出来，如果说你们无论如何都不交的话，我就亲手把它抢过来。要用哪种方式，你们好好考虑一下吧。”杰路看着我们拿他的名字玩儿日常，非常抓狂，把自己的名字都念错了。生气的杰路打断了我们的争论，要我们交出东西来，不交就开战。
　　“你们最好仔细想想再做决定。”又一个声音从我们身后传来，我转过头去，一只狼人从我们身后的树林中慢慢走出来。
　　“居然是怪物和狗的混血吗？滚开，你这条杂种臭狗。”真是的，越讨厌什么越来什么，喵化的御坂最讨厌狗了。
　　“是狼呀，你这只杂种臭猫！死到临头还敢这么嚣张，等一切都结束，我要吃了你。反正只要把你们手中的奥利哈康雕像拿到就是……呜。”喂，笨狗，你捂嘴也没用了，把情报都说出来了。御坂记得你这个家伙最后是死忠于雷藏的，到时候给黑子来件狗皮褥子好了。
　　“你们还是乖乖交出东西比较好。昨天晚上因为那个奇怪的魔法失败了，但是今天可不会了。”昨天晚上的秃头大叔和搞笑绷带男从两侧包抄，我们被包围了。。
　　真是的，四对四吗？如果莉娜没问题的话，我们这边是稳赢的，但是现在莉娜的魔法用不出来，我们不但要对付敌人还要保护莉娜，实在是太不利了。
　　“你们准备好了吗？我要上了。‘冰之矢’”就在我思考对策的时候，杰路刚帝士开始了魔法轰炸。
　　等到爆炸的烟雾散开，已经变成了御坂对佐鲁夫，高里对秃头大叔，秀吉和他的召唤兽对杂种狗的局面，可恶，莉娜被刚才的爆炸分开了。
　　“你在看哪里呢？‘炎之矢’”佐鲁夫看到我居然还敢分神，无数的火球飞了过来，他立誓要让我们知道他这个“三流魔导士”不是好惹的，一发发火球组成了密集的弹幕，试图压制我。
　　“Photonlancer（光子灵枪）”我们两人的魔法你来我往，雷电和火球在空中不断相撞。高里和秀吉也跟对方战在了一起，战况非常激烈。
　　莉娜被刚才的爆炸隔离到了一边，单独面对杰路刚帝士，而作为女孩子的她在剑术上很快不支，被迫开始逃跑。
　　不好，莉娜就危险了。如果不能赶快去支援她的话一定会被杰路刚帝士抓到的。
　　“大家掩护我。”我飞到了空中，一个巨大的魔法阵在我身下展开，必须赶快打倒这些家伙。
　　“不会让你如意的。比黄昏还要昏暗的东西……”佐鲁夫看到御坂的魔法阵，也开始吟唱起龙破斩来。
　　该死，御坂怎么忘了这个搞笑绷带男其实是会龙破斩的，平时虽然搞笑，但是本身实力并不差。因为未来会合作对抗雷藏和魔王，原本准备的魔法还多少留了手，但现在御坂是拼命往雷光战斧中输入魔力。双方都无法停手，谁躲开就是失败，就看自己的魔法能否压过对方了。
　　看到我们两个在憋大招，无论是高里他们还是对方，都停下战斗开始撤退，被这种对城级魔法波及到可不是说着玩儿的。虽然御坂先开始准备，但是我们却差不多同时完成了魔法。
　　“……赐与其同等的毁灭。龙破斩！”佐鲁夫的手中出现了一个红色的魔法光球，带着不详的尾焰向御坂飞过来。
　　“Thunderfall（狂雷奔腾）”我把雷光战斧向下一挥，九天之上聚集的雷霆迎向龙破斩，动漫中著名的两大洗地魔法体系第一次碰撞。
　　“轰。”两个超级魔法在空中的对撞引发了大爆炸，一朵蘑菇云腾空而起。我虽然在发射之后就把所有剩余魔力用来构建防御，仍然被吹出去老远，好在自律防御法阵挡住了其他伤害。
　　“警告。距离高里和秀吉超过9000米，超过10000米将会抹杀。”居然被炸出来这么远，还好还好，如果因为这个被判定抹杀就太冤枉了。
　　【秀吉，秀吉，有听到吗？你和高里没有受到波及吧？】我用念话联络秀吉，向着刚才的爆炸中心飞去。
　　【咳咳，我们没事。莉娜怎么样了？还是和原著一样被抓了吗？】通讯中传来了秀吉的声音，看来他们没有被爆炸波及到。
　　【帮御坂指示方位，我过去和你们汇合再说。】赶快和他们汇合去寻找莉娜最重要，希望她不会像原著一样被抓住。
　　我向着秀吉发送的方位飞了过去，一路上看到所有的树木就像古斯通大爆炸一样，被我们魔法爆炸的冲击波通通击倒，而远远望去，刚才对撞的地点地形已经完全变化，一座冒烟的环形山出现在那里。
　　没想到不知不觉间御坂已经有了这样的力量，居然可以和龙破斩对轰了。以这个威力，根据时空管理局的魔导士判定标准，御坂已经达到了AA，差不多快追上原著宠妃的脚步了。
　　我很快发现了秀吉他们，就在爆炸中心2公里远的地方，我看到地上有一个隐蔽壕，应该是秀吉发现来不及躲避爆炸的波及，根据现代知识临时挖出来的。
　　“秀吉，高里，你们都没事情吧？有看到莉娜吗？”没事就好，希望莉娜也没事吧。
　　“没有，我们没有看到莉娜。不过我们也没有看到杰路刚帝士，也不知道她是否摆脱了对方。”因为多出了我和佐鲁夫的魔法对战，莉娜和杰路刚帝士的对决肯定也被波及到了，如果莉娜运气够好，说不定可以借助这场爆炸逃脱。
　　“刚才的战斗虽然和对方打了个平手，但是御坂已经没有足够的魔力继续战斗了。我建议大家到附近的村子休息一下，然后用广域搜索法阵寻找莉娜。无论莉娜是失散还是被俘，都需要我们保持战斗力。”这个世界的黑魔法在魔力需求上太不讲理了，只要对魔王的事情了解得足够，借助魔王所代表的规则，根本不需要多少魔力。
　　就是佐鲁夫这个根本不怎么了解龙破斩本身的家伙单凭咒文都能爆发出巨大的威力来（如果了解就不会出现用龙破斩打魔王的笑话便当了），相比之下御坂的米德魔法对魔力的需求就太多了，对轰真是不划算，刚才这发大招之后就没多少战斗力了。
　　“如果莉娜真的被他们抓住了，我们不赶快去营救真的没问题吗？”高里对莉娜非常担心，恨不得现在就去寻找。
　　“放心吧，对方要的只是雕像。东西在你身上吧？除非莉娜已经在刚才的战斗中被杀掉了，那样我们怎么着急也没用。如果只是被抓了，那么只要雕像在我们手里，莉娜的生命还是有一定保证的。”我安慰着高里。
　　“莉娜是什么时候放到我这里的？”高里从口袋里把雕像拿了出来，挠着头说道。
　　我和秀吉拉起仍然搞不清楚状况的高里，向附近的村子走去。
　　“秀吉、高里，来吃吧，今天御坂请客。大家把这些食物通通吃掉。”在镇子的餐馆里，我点了一大桌子菜，希望食物能让大家的心情好一些，不过这个只对高里有用，看着狂吃的高里和御坂，秀吉实在没什么胃口。
　　“秀吉，吃呀。大家都很担心莉娜，不过担心是没用的。吃饱喝足了去帮助她才是正理，在这里沮丧时没用的。如果你感觉不舒服，那么就把这些食物当作杰路刚帝士他们，狠狠消灭吧。老板，再来十份巨无霸套餐。”跟莉娜在一起的时间长了，我也被莉娜平时乐观的情绪感染了，学会用食物和无节操来缓解压力了（旁白：你本来就是无节操吧，现在又加了吃货属性。御坂：无路赛。），反正御坂也吃不胖，不用怕三高，这样减压实在太过瘾了。
　　“琴美……”秀吉似乎被感动了，但是御坂下面的话让他抓狂了……
　　“……高里快吃呀，今天御坂请客，吃得最少的人付钱。秀吉，拜托了。”我抓起一个汉堡，飞快地塞进嘴里。
　　“为什么你请客要老朽付钱，老朽要吃穷你个白富美。”秀吉在金钱的压力下也投入了对食物的扫荡。
　　当我们一个个吃饱喝足，在椅子上面挺尸的时候，大家的心情都已经放松了不少，可以积极讨论下一步的行动了。
　　“御坂的魔力明天就可以恢复了，到时候就可以通过广域搜索来确认莉娜的方位，大家今天好好休息，从明天开始不是赶路就是苦战了。昨天晚上的‘雷藏’今天并没有出现支援我们，他是敌人的可能性很大了。高里、秀吉，这个法师非常厉害，我们加起来都可能不是对手，一定要小心。”虽然是说给他们两个听的，其实是说给高里的。
　　“我虽然知道那个大叔很强，但是他有你说的那么厉害吗？”高里虽然觉得那个雷藏很强，但是没想到我对他的实力评价这么高。
　　“只有可能更强。”我一脸慎重，知道剧情的秀吉也向高里表示对方是超级强者。
　　“放心吧。我可是你们和莉娜的保护人，绝对会打倒他的。”高里倒是表现得信心满满，不过他是莉娜的饲主也就罢了，什么时候也成了我们的保护人了。

第三十八章
更新时间2013-4-8 7:13:44  字数：4113

　第二天一早，我们开始在山中的一片荒地上布置广域搜索法阵，法阵发动时的声光效果可是很惊人的，为了不会惊扰到村民，更重要的是不被惊扰的村民找到，秀吉特意打听到这么个偏僻的地方，连老家贼都不光顾。
　　“这里已经是附近最偏僻的地方了，希望不会惊扰到周围的村民吧。”秀吉说这是能找到的最偏僻的地方，想想以前的经历，我们可不想再经历一次了。
　　“不过我们为什么要到这里来？这个魔法很怕打扰吗？”高里觉得村外的树林里就可以了，为什么跑到这么偏僻荒凉的地方。
　　“虽然施法过程中不怕被打扰，但是却非常的扰民，广域搜索这招一旦发动可是漫天漫地的星光飞舞。如果只是流星在天上乱飞，那么村民就是再嚷嚷也没关系，咱们这也听不见。可是在村子附近发动的话，很容易被村民堵到的，到时候就麻烦了。”我解释了为什么要在这里发动。
　　曾经我们有一次接受任务追杀一只流窜的盗贼团，御坂在接受任务的村子外发动了广域搜索，那次也就二三十公里。当我们剿灭了盗贼团归来的时候，迎接我们的不是热情欢迎的村民，而是周围数个村子的警备队，没有金灿灿的赏金，只有冰冷的手铐和大笔罚单。
　　警备队表示有超过100家村民投诉御坂的魔法惊扰了他们家的鸡没法下蛋（可是御坂怎么听说附近村庄的鸡差不多都被盗贼团抢走了），超过20家声称耕牛被奇怪的流星吓跑走失了（御坂在盗贼团的驻地看到了贮藏牛肉干），另外还有数十家说自家的孩子一直哭闹着要流星，要求御坂免费送给他们流星来哄孩子。
　　警备队除了要求我们赔偿村民的损失之外，还有一大笔因为“流星”出现，警备队为了平息村民恐慌，提高战备，额外支出的军费要求御坂支付。包括武器费、服装费、伙食费、开拔费什么的列了一长串单子（单子标题是临时贴上的，御坂事后撕掉，下面写的是去年的预算清单），我们的奖金通通没收不说，还要倒赔200金币给周围的村子。
　　在遭到御坂严词拒绝之后，居然说要把御坂和秀吉抓起来卖掉，用卖身钱缴纳罚款。那次我们可是强行从村子的金库领了赏金打出重围的，现在那片领地上还挂着通缉令呢（赏金由本地最大的奴隶商人赞助）。这些黑心村民虽然可恶，却都是普通人，光打一顿不管用，可杀又杀不得，麻烦死了，这次干脆找个偏僻地方，等村民找过来我们早跑了。
　　“AreaSearch（广域搜索)”我挥着雷光战斧转了一个圈，外圆内方的大型米德魔法阵出现在御坂的脚下，当魔法阵的能量聚集到顶点时，我发动了搜索。
　　“以御坂的名义，去找到莉娜吧。”雷光战斧挥下，金色的流星从魔法阵中不断飞出，向着周围飞去。
　　“妈妈你看，是流星，好多流星！”村子里孩子们在尖叫，无数金色的光芒划过天空，方圆数百公里内所有的村庄都看到了这灿烂的景象，一时间鸡鸣狗叫，好不热闹。
　　为了找到莉娜，我这次以最大功率进行搜索，广域搜索的范围是以御坂为中心，向四周辐射200公里以上，当金色的流星飞过天空，下方所有的森林、河流或者村庄，都出现在御坂的眼前，一次扫描超过12万平方公里，这个搜索范围只有卫星和黑鸟能够媲美了，而且还是即时解读的。
　　“这边没有…这边是我们来的方向，莉娜最大的可能还是和原著一样和杰路在一起，向阿特拉斯方向前进和我们汇合。那么集中精力扫描去阿特拉斯的所有线路……”我一边过滤魔法传输回来的信息一边进行分析。
　　“找到了…”经过几分钟的搜索，我发现了一处战斗的痕迹，无数巨大的石笋冲出地面，这应该是地击冲雷的结果，“集中搜索…”暂时放弃了其他方向的搜查，把所有的魔力集中在发现地击冲雷的方向上。
　　“是莉娜。”终于，我在一条林间小路上看到了正夹着莉娜飞奔的杰路刚帝士，一切都没有变化吗？还好还好，莉娜最多只是被佐鲁夫和鱼人恶心了，没有受到别的伤害。也不知道那只鱼人是否已经被杰路红烧了，记得动画中鱼人红烧后居然被狼人的手下吃掉了。喂喂，好歹也曾经是你们的同伴不是，居然吃掉了。虽然御坂现在非常喜欢吃鱼，更喜欢大鱼，但是这种猎奇的食物还是敬谢不敏了。
　　很明显，莉娜和杰路也看到了御坂的魔法，满天流星乱飞，覆盖方圆数百公里，这么壮观的魔法景观在秀逗世界恐怕是非常罕见的，多半杰路把御坂的搜索魔法当成雷藏的攻击，所以才这么着急逃命。
　　“标记。”天空中的流星瞬间向着莉娜飞去。虽然杰路刚帝士不断躲闪，但是御坂的流星实在是太多了，两人很快被无数的流星淹没，然后…然后就什么也没有了，就好像流星重来没有出现过一样。
　　“莉娜，你知道刚才是怎么回事吗？身体有什么不舒服的地方？”杰路刚帝士刚才也被不少流星砸到，但是检查了半天也没发现什么异常。
　　“是琴美的信息，刚才是她在寻找我们。刚才的星星标记了我的位置，而且里面有琴美留给我的信息，她们会尽快和我们在去往阿特拉斯的路上汇合。没想到米德魔法这么厉害，下次见面一定要让琴美把她的雷光战斧送给我。”莉娜向杰路解释了刚才的魔法，不过后面的话就……杰路脑袋上的汗珠斗大，庆幸自己没有东西被莉娜惦记。
　　“这个米德魔法很厉害吗？不过这么大场面的魔法就是我也没看到过，下次见面还请帮我好好介绍一下。好了，我们继续前进吧。”虽然只是寻人的魔法，但是能够引发这种动静的绝对不是泛泛之辈，自己现在的愿望就是向雷藏复仇和治疗好自己的身体，从佐鲁夫那里知道对方的奇怪魔法拥有不下于龙破斩的杀伤力，想必在炼金治疗方面也有自己的特长，希望能够有对自己恢复身体有帮助。
　　标记了莉娜，我慢慢停下了魔法阵的运转，这次一下子扫描这么广大的地方，完全是靠着雷光战斧协助过滤无用信息和御坂身为超能力者有着超高计算力处理才完成的，不过御坂也很累啦，超过12万平方公里的影像在短短时间内被输入到脑袋里面，现在还觉得晕乎乎的呢。这次回去兑换淫兽雪貂的十三思考回路好了，计算力乘十三应该可以大大提高御坂的计算力，对超能力开发也有好处，没准能突破Level5呢，实际上我也就差临门一脚了，没准能靠计算力硬推上去。
　　“找到莉娜了，目前正在和杰路刚帝士前往阿特拉斯的路上。从目前收集到的情报得知，不久前他们遭遇了一场战斗，杰路刚帝士好像和他的同伴拆伙了，正在和莉娜一起受到追杀。我已经在莉娜身上做了标记，可以随时知道她的方位。”我向着急的大家通报了好消息。
　　“太好了，我们快去喝莉娜汇合吧。”知道了莉娜平安的消息，高里希望马上赶过去。
　　“但是已经快到午饭时间了，御坂刚才魔力消耗很大，咱们还是吃完饭采购好补给再出发吧，御坂可不想战斗到一半饿肚子。”已经快到午饭时间了，还是吃完饭买够食物再出发吧。
　　“琴美，老朽记得咱们两个小时前刚吃过饭，你的午饭时间是上午10点吗？那么晚饭你几点吃呀？宵夜准备就着太阳下山吃吗？”秀吉认为御坂学坏了，变成了吃货。
　　“嘛嘛，不要生气啦秀吉，生气会长皱纹哦。你也不想接下来几天战斗后只能吃MRE吧。而且我们已经折腾半天了，无论是去吃饭还是补给都赶快吧，村民们快杀过来了。”秀吉这种程度的吐糟对御坂来说已经无所谓了。
　　在高里也表示肚子有点饿了的情况下，我们绕小路回村子吃饭，不远处已经可以看到有大股烟尘升起，暴怒的村民就要杀到了。
　　当我们回到村子吃完饭，上街扫货的时候，看到大批的村民和警备队员垂着头从村外走了进来，没能抓获骚扰村子的犯人让他们很沮丧，不过这个和我们无关不是吗。
　　采购完补给，我却没有着急出发，而是借了旅馆的厨房开始烘焙蛋糕。没办法，敌人太强大，御坂只好用异形中对付皇后的方式准备点蛋糕了。真是的，明明是让人沉醉的美味蛋糕，却总被当成早苗面包使用，什么时候才能悠闲地品尝御坂的手艺呢，希望魔王会喜欢的吧。
　　“琴美，要出发了，你在厨房里面做什么。啊，蛋糕好香，好像很好吃的样子，我来尝尝……”高里又来催促上路了，不过发现了御坂的蛋糕后这个吃货就迫不及待地尝了一个，沉醉在蛋糕的“美味”之中了。
　　“高里高里，琴美他怎么了？”跟进来的秀吉看到高里在地上挺尸，着急地询问原因。
　　“只是沉醉在御坂蛋糕的美味中了，这个沉醉要一天呢，上次就是异形皇后吃了也是不能自拔呢。看来今天是走不了了，秀吉你也尝尝御坂的蛋糕吧，不过我们不能全去享受美味，御坂就留下来保护你们好了，放心吃吧。啊……”一块草莓蛋糕递到秀吉面前。
　　“你这是姬路瑞希的便当吧？绝对是姬路瑞希的便当。你的烘焙手艺是跟早苗和秋子阿姨学的吗？以为我看不到高里在抽搐吗？嘴角都吐白沫了。居然是连异形皇后都不能免疫的黑暗料理，我就真是原著秀吉的铁胃也撑不住呀。”秀吉嘴角抽搐，冷汗直冒，虽然没有说出来却在心里疯狂吐糟。
　　不过最后还是抵不过御坂星星眼的攻势，一横心吃掉了草莓蛋糕，反正这些黑暗料理再恐怖也死不了人，就当去三途河旅游好了。
　　“唉，御坂的料理就这点不好，吃完就需要准备床。”我一边碎碎念一边抱起秀吉，拖着高里把他们送回了客房。
　　“这是在哪里？老…老朽怎么在客房里，不是要去汇合莉娜吗？”第二天早上，秀吉从客房里捂着脑袋走出来，昨天记得到厨房催促琴美出发的时候吃了一块蛋糕，然后怎么回事就记不得了，好像梦见……
　　想到这里，秀吉的身体一阵恶寒，本能地不敢再想下去了。昨天一定是发生了可怕的事情，还是不要记起来比较好，赶快吃完早餐出发吧。
　　但是早餐吃到一半的时候，高里突然说起昨天的事情来。
　　“琴美，秀吉，昨天我们为什么没有出发谁记得是怎么回事？我只记得去厨房吃了一块蛋糕，后面的事情就不清楚了。似乎是梦见和秀吉一起走到一条河边，一个女孩子（死神小町）和一个小孩子（冥王菲布里佐）正在对我们的归属进行争论，好奇怪的梦呢。话说昨天我怎么睡着的？为什么会做这么奇怪的梦呢？”高里实在搞不清楚昨天怎么回事，不过因为是水母脑袋，身体本能更强，反而记得更多一点。
　　“我吃饱了……”秀吉放下刀叉，一言不发地回客房整理行李了。听到高里的话，秀吉全想起来了，昨天恐怖的经历让他立刻没没了食欲，以后打死也不能让琴美做饭了，三途河一日游动漫里面很有趣，但是真的亲身经历过才知道可怕，真的是会死人的。
　　好奇怪，秀吉为什么没胃口了呢？高里这个冷笑话实在不怎么样，秀吉被争抢是正常的，但你个臭男人插进这个场景做什么。不过秀吉是应该和那个女孩子百合呢？还是和小孩子来次姐弟恋呢？我陷入了自己的不良妄想中，满脑袋的羞耻Play。因为我的发呆，高里一个人吃掉了所有的饭菜。
　　在一切准备工作完成后，我们踏上了汇合莉娜迎战魔王的旅途。

第三十九章
更新时间2013-4-10 7:18:33  字数：3436

　被琴美标记已经好几天了，除了第一天标记有所削弱外，之后的几天里莉娜感到标记的反应越来越明显，应该是高里他们赶上来了。不过因为这几天不断有雷藏派出的怪物骚扰，双方虽然越来越近，却始终未能汇合。
　　“无路赛！无路赛！无路赛！我已经受不啦！呜，我肚子好饿，好想睡觉好想洗澡。本来以为到了城市可以就可以有吃的和休息的地方，可这里都荒废好久了。为什么对方总是能找到我们呢？”走在荒废城市街道上的莉娜感到自己很倒霉，虽然法力已经恢复，但是每次要停下来休息的时候，总会有一波波怪物来捣乱，什么陶鲁鲁、狂战士、骷髅兵乃至各种兽人，虽然实力都很差，但是骚扰还是做得到的，根本就没办法休息吃饭。
　　昨天好不容易钓了几条鱼，准备改善伙食，结果怪物一折腾，全被火焰球烧焦了。
　　“那是因为有我在呀！因为我的身体是雷藏用魔法制造出来的，对雷藏来说就好像自己身体的味道一样。”杰路说出了原因，只要和他在一起，雷藏想不找到都难。
　　“那么这样来说，预先布置陷阱也是可以的喽。你们还要躲藏到什么时候呀？”听到杰路的解释后，莉娜发现两人已经被包围了……
　　“轰”
　　不远的城市废墟里一颗巨大的火焰球爆炸了，正是标记的方位，莉娜遇到危险了。
　　“莉娜遭遇敌人了，御坂先过去支援，你们两个赶快跟上。”我交代了高里他们几句就直接飞向刚才爆炸的方向。
　　当我找到莉娜的时候，她正在被一个怪老头追杀，这个怪老头居然把自己的手臂变成了鞭子，另一只手则发射无数的光针。这么老了还玩儿这么重口味的东西，调教Play可不是你这样的糟老头子玩儿的东西，就不怕兴奋过度心脏病脑溢血突发就此驾鹤西游了去。
　　“呀！”
　　眼看莉娜就要被怪老头的光针魔法射伤，一个魔法盾突然出现，挡下了攻击。
　　“真是狼狈呀，莉娜。”看到莉娜平安就安心了，不过这个怪老头可是魔族，不好对付呢。
　　“又有同伴来支援了吗？别以为人多就可以打赢我。交出贤者之石，饶你们不死。”怪老头表示就是加了御坂也毫无压力，威胁我们交出贤者之石。
　　“别开玩笑了。别说贤者之石了，就是玻璃球御坂都不会给你。Scytheslash（巨镰斩）”我挥动雷光战斧，打算冲过去劈了这个魔族，但是莉娜却拉住了我。
　　“琴美，拜托等一下，耳朵借我一下。”居然这个时候要咬耳朵？是有什么秘密事情要交代吗？
　　“趁现在，快跑！”不过在我凑过去之后，莉娜突然抓起我扭头就跑。
　　我们躲进一间荒废了好久的屋子，好像是个马房，好恶心的地方，臭死了。把御坂塞进草料堆里，莉娜开始解释为什么要拉着御坂逃跑了。
　　“你要和对方正面交手吗？八嘎，对方可是魔族的人，而且是血统非常纯正的魔族呢。我给你的书都白看了吗？纯正的魔族只是精神体，不是专门破坏精神的魔法和武器是无效的。你的米德魔法虽然很强，但是对付魔族还是太勉强了。”只是在屠龙的时候看到御坂出手的莉娜并不完全了解御坂的厉害（搜索魔法虽然动静大，毕竟无法反映杀伤力），生怕御坂吃亏而选择了战略转移。
　　我正要反驳，“轰”一发魔法击中了屋子，我们被炸了出来。可恶的魔族，居然这么快就找到了。
　　“看来你们两个小姑娘捉迷藏玩儿得不好呀。你们应该感到高兴才是，雷藏大人张开眼睛后第一个看到的就是你们的尸体。”魔族怪老头飘到了我们面前。
　　“真是变态，谁会对这种事情高兴呀。”
　　“好吐糟。”秀吉和高里赶到了。
　　“又有送死的上门了吗？来多少也没关系，除了让我玩儿得更加开心外，你们什么也做不到。想要活命，赶快把贤者之石交出来。”怪老头发动了大片的火焰攻击。
　　“炎之矢/Photonlancer（光子灵枪）”莉娜和我一边躲闪一边发动了反击，虽然火球被对方抵消掉了，光子灵枪却射伤了对方的手臂，高里趁机冲过去一顿猛砍，可惜物理攻击对魔族无效，反而被对方用指枪逼了回来。
　　“怎么可能？你的魔法并不强大，为什么会伤害到魔族？”低级魔法和物理攻击无效对于莉娜并不意外，但是御坂的魔法却打伤了魔族，虽然只是小伤。
　　“御坂的魔法就是最低级的光子灵枪也有上万伏特呢，而普通的‘雷击破’也就是家用电水平，御坂的雷电是可以和天空中真正的雷霆媲美的。”不要以为御坂的雷电是“雷击破”那种也就几百伏特电压的低级精灵魔法呀。
　　“虽然多少有些出乎我的意料，不过你们大概的水平我也清楚了，也就那只小猫稍微爪子锋利一些罢了。现在，该我认真对付你们几个了。”怪老头挥了挥胳膊，光子灵枪的伤痕就消失了，然后他就开始了Boss变身。
　　先是冒出大股的黑雾，然后老头和黑雾变成了一大堆黑色的果冻状物体，等果冻形状稳定下来，就是一个只剩下半截身子，有着四只手，漂浮在空中的猎奇老头形象了。看得我们这个汗呀！就不能变个好看点的出来吗？一个个的怎么都这么猎奇呀，看人家杰洛士多好看。
　　变了身的怪老头虽然模样猎奇，但是战斗力确实大增，原来两只手发射魔法，现在变成了四只手，威力增加了一倍还多，打得我们不断后退。
　　“大家，我要冲过去了，你们掩护我。”高里突然间把长剑插入了鞘中，就这么向魔族走去。
　　“你在干什么呀？你这个笨蛋水母脑袋，你的攻击对魔族没用的。”搞不清状况的莉娜在发火，而我和秀吉则知道高里要拔出他的烈光之剑了。异世界魔王黑暗之星的捣鼓出来的武器（好像也有人说是魔族，难道是武器种族吗），对于魔族来说正是克星。
　　高里当着魔族老头的面拿出了一根针，然后在自己的剑上做了什么，好像是拨动了某个开关。
　　“你要做什么？”连魔族都被他的奇怪举动搞糊涂了。
　　“这下你明白我要做什么了吧？”高里再次拔剑，长剑的剑身留在了剑鞘中，他拿着那个奇怪的剑柄面对对方。
　　“我明白了，你是个非常愚蠢的家伙。”感到被耍的怪老头所有的手臂上面都出现了大号的魔法弹，戏耍魔族的家伙必须付出代价。
　　“没办法了。比黄昏还要……”为了救下高里，莉娜开始吟唱起龙破斩来，但是就在此时……
　　“光之剑！”高里手中的奇怪剑柄喷射出了光芒，意志力转化为纯粹的光芒组成了烈光之剑的剑身。
　　“呀！”
　　高里一剑下去，猎奇的魔族老头就被劈成了两半，领便当下场了。正所谓一物降一物，在这把光之剑面前，除非是魔族的几位强者，不然根本没有抵抗之力，砍到就是便当。
　　“高…高里”莉娜走到高里身前，深情地看着他，就在高里以为莉娜因为救命之恩要以身相许的时候……
　　“把那支剑给我！把那支剑给我嘛……当然，我不会免费拿的，500个金币卖给我好不好，好不好嘛？”高里汗，白感动了。
　　“你也稍微感激我一下行不行呀！500个金币连一只普通的剑都买不起，世界上是不会有人用这种价格把光之剑卖掉的。而且这把剑可是我家代代相传的传家之宝呢，多少钱也不卖的。”就算水母脑袋，光之剑不止这个价格也是知道的，更不用说这是家族的传家宝了。
　　“那这样好了，这把剑就放在我家，当作我家的传家之宝好了。免费让给我嘛，高里。”不肯卖就连钱也不出了吗？莉娜开始胡搅蛮缠了。御坂倒是比较庆幸，有烈光之剑分散莉娜的注意力，应该不会那么着急地打御坂雷光战斧的主意了。
　　“如果高里入赘因巴斯家的话，这把剑当作嫁妆传下去也是可以的。两位结婚老朽会来当伴郎的。”秀吉倒是说出了解决方案。如果烈光之剑不是回归异界的话，这恐怕就是它的结局了。
　　“胡…胡说，谁要嫁给这个水母脑袋。一把剑而已，休想让我为了这个嫁给他。而且秀吉应该去当伴娘的，连这个都搞错，你是天然呆吗？”莉娜一边殴打高里一边说教秀吉。
　　“看样子你们平安无事了。”杰路和他的手下走了过来，他们已经清理掉那只狼人和杂兵怪物了。
　　高里对杰路刚帝士一伙仍然很戒备，莉娜连忙向我们解释了和杰路结伴的缘由。
　　在那天的战斗中莉娜眼看就要被抓住，但是突然发生的魔法大爆炸却让杰路不得不先去避难，莉娜趁机跳水逃脱。
　　上岸后莉娜迷了路，到了半夜才找到方向，却被杰路刚帝士堵了个正着。本来以为这次在劫难逃，却没想到杰路刚帝士不但没有抓她逼问雕像，反而递给她食物，并向莉娜讲了所有他知道的情报。
　　那天和我们见面的正是雷藏本人，而杰路是他的部下，为了寻找贤者之石，杰路被他变成了怪物。现在贤者之石有了眉目，杰路要向雷藏复仇，报复他把自己变成了石头人。
　　后面就和原著一样了，两人先是和雷藏照了个面，逃脱后击退了狼人与怪物一波波的袭击，直到在这个城镇废墟和我们汇合，彻底消灭了雷藏的手下。
　　“虽然以前有很多冲突，但是以后我们就是同伴了，还请多多指教。”绷带男佐鲁夫撕掉绷带确实很有型，那位秃头大叔也过来自我介绍，他叫罗帝马斯。
　　这年头这么忠心的部下可不好找，如果有可能的话，还是不要让这两位便当吧。而且救下这次必死的两人，对于这个世界的未来也会产生很多变动，支线奖励应该不少。
　　“请多多指教。”为了对抗雷藏，我们结成了伙伴。

第四十章
更新时间2013-4-11 23:20:40  字数：4503

　汇合之后，我们到附近的镇子吃饭，顺便讨论一下未来和雷藏战斗的事情。
　　“……事情就是这样，虽然我说的有点简短，但是大致从以前到现在的事情经过大致就是如此了。你们听明白了吗？用不用我再说一次。”首先由莉娜对之前发生的事情进行总结说明，莉娜的说教本领好厉害，一口气就说了好长时间，上次御坂异形后的说教一比差远了。
　　“不，不用了，我们都已经清楚了，你真是滔滔不绝呀。”罗帝马斯赶快打断，我们这个汗呀，莉娜再说一遍，大家就别干别的了。
　　“好了，既然已经知道了事情的原委，那么你是否愿意把贤者之石交给我呢？”杰路已经知道雕像在高里手中，他现在念念不忘的还是贤者之石，只要能够给雷藏添堵，他是绝对不会放过的。
　　“不行啦。如果被你当作复仇工具的话，未免太可惜了一点。”高里不准备把贤者之石交给杰路。
　　“什么。”杰路激动得站了起来，佐鲁夫和罗帝马斯也一副动手开抢的样子。
　　“才变成自己人就想要窝里反吗！”莉娜强势制止了杰路的过激举动，大家又做了下来。
　　“不过你们放心，我们当然更不会把他交给雷藏了，我们无法相信那个人，而且我觉得这件事情还有什么内幕存在，雷藏那个人实在不知道他脑子里面想什么。”莉娜同样不想交给雷藏，虽然已经知道他只是为了治疗自己的眼睛，但是莉娜总是觉得有什么不好的东西在里面。
　　是否现在说出雷藏的真实意图呢？在莉娜说话的时候，我和秀吉通过念话讨论了半天，最后还是决定先不说了。太过耸人听闻的事情说出来没人信不说，就是相信了我们说的，也没法做更多的事情。对于我们来说面对雷藏和面对魔王沙布拉尼尔其实差别不大，都只能靠莉娜，自己再怎么准备充分意义也不大，倒不如按着原著走，随机应变。
　　“抱歉，让你们久等了……”就在我们思考莉娜的话时，餐厅的老板开始上菜了，一盘盘美食被摆了上来。
　　“这几天都没有好好吃饭……梦中都是美食。我开动了。”莉娜看到食物，口水都流出来了，雷藏什么的通通不管，这几天可是太辛苦了，现在要好好补偿一下。
　　看到莉娜毫无形象地大吃大喝，高里吐糟道：“你这样吃下去会长胖的，该大的地方还是不会大。”
　　“叮”
　　一把叉子插在高里面前，触碰到莉娜禁忌的高里差点就被杀掉。众人汗！在这个时候吐糟莉娜，要有赌上性命的觉悟。
　　吃完饭莉娜又嚷嚷着要去旅馆睡觉休息，这样一幅天大地大，吃饭睡觉最大的样子让杰路他们三个无法接受。
　　“雷藏随时都可能攻过来的，你这么悠哉悠哉的没问题吗？你就真的一点也不害怕？”一直和莉娜不对付的佐鲁夫实在忍不住了，试图充当吐糟役。
　　“不好意思，我的字典里面没有‘害怕’。”
　　“啪”莉娜闭着眼睛说话，没看清路撞到人了，两人都倒了下去。
　　真不愧是莉娜，够厚脸皮的，撞到小朋友却说要人家以后记得看路。
　　就在莉娜说教小朋友的时候，周围突然一片红光，我们被摄入了一个结界中，刚才撞到莉娜的小孩子瞬间就被变成了石头。
　　就在大家吃惊地时候，一只奇怪的大眼球飞了过来，在我们面前投影出雷藏的影像。
　　“各位先生小姐，米娜桑，好久不见……”雷藏仍然是那副彬彬有礼的绅士模样，不过说的话，干的事却是绑票勒索的[黑][道]勾当。
　　雷藏的语气很是轻松，说出来的话却让人毛骨悚然，他希望莉娜把贤者之石给他，贤者之石的价值很高，所以雷藏也订了一个他认为很“合理”的价格——周围镇子民众的性命。如过不去交易就把村民通通石化，还美其名曰艺术品。
　　喜欢绑票撕票的恐怖分子什么的最讨厌了，如果我们不为所动的话，御坂估计这位会真的一直石化下去，直到我们无法承受，或者惹出哪位超级强者。不过超级强者什么的还是不要想了，秀逗这么多次灭世危机，除了莉娜几个之外，几乎都没有冒头的，也不知道那些家伙都在干什么。
　　“……看来你们已经想要和我做交易了对不对？”看到我们便秘一样的脸色，雷藏很满意，“那么就请你们明天到我住的地方，至于地点呢？杰路刚帝士知道那个地方。”雷藏的影像最后说就消失了。
　　“可恶。”杰路刚帝士一发飞刀打碎了大眼球，除了拿这个眼球撒气我们什么也做不了。
　　“大姐姐，你们怎么了？”我们正死死盯着眼球碎掉飘落的碎片，突然一个声音响起，把我们都吓了一跳，是刚才在结界中被石化的孩子，随着结界的消失居然恢复了。
　　“我们没事，小朋友，已经很晚了赶快回家吧。”莉娜安慰了孩子几句，让他赶快回家了。
　　安慰一个孩子容易，但是面对雷藏就没那么容易了。决战前夜，大家都在旅馆里面养精蓄锐，有高里这样安心睡大觉的，也有杰路和罗帝马斯一样临阵磨枪的。我和秀吉相对而坐，心情沉重。
　　【这次老朽会死掉吗？也许这次打完魔王，老朽应该回村子结婚。】秀吉虽然一直说宁可反抗魔王战死也不愿意懦弱地活下来，但是事到临头，他紧张得要命。
　　【别竖死亡Flag呀！】回老家结婚什么的不能说呀。这场战斗已经有两个预定的便当了，秀吉你还嫌不够想加一份吗？
　　【听着，秀吉。作为穿越者我们在谱写完我们的传奇前只要不脑残找死，绝对不会领便当的。所以回老家结婚什么的请不要说。】虽然嘴里安慰着秀吉，咱们穿越者气运傍身，不脑残就没事，可是去找灭世魔王决斗本身就是标准的脑残找死行为，只能希望大家运气够好，能够撑到莉娜重破斩出手，那么至少有一半机会活下来。
　　好歹安慰了秀吉睡下，我也赶快回房间休息。为了确保明天不会因为睡眠不足实力下降领便当，我还特意要求有希对我进行了催眠。
　　第二天，我们开始跟着杰路前往雷藏的住所，天空阴沉沉的，去往所谓“雷藏之塔”的道路也非常荒凉，一副末日即将来临的景象。
　　随着我们的前进，远处渐渐出现一座奇怪的建筑物，从外表看怎么看怎么像荒废的魔王城，据杰路说这个塔至少有一千年了，目前已经彻底荒废。
　　当我们走进这座荒凉的“雷藏之塔”时，只看到几盏昏暗的魔法灯在照明，塔里面破烂不堪，连装饰的怪兽也残破了，一阵阴风吹过，有如鬼屋。
　　“雷藏，我们已经按你所说来到这里了，你也应该出来迎接我们了吧。”莉娜开始叫阵。
　　一阵光芒闪过，我们面前的破烂大厅变得庄严肃穆，就好像它当年建成时的样子，雷藏的投影出现在大厅的台阶上。
　　“欢迎大家来到我的塔，很抱歉只能这样来迎接你们。我现在有事分不开身，还请你们走到最上层的这里来吧。我会在上面等你们的。”雷藏说完就消失了，整个大厅也恢复了破烂的模样。
　　我们抬头看去，错综复杂的楼梯蜿蜒而上，不知尽头。
　　“爬这么多阶楼梯，小腿会有肌肉的。浮游术”
　　大家自然不肯慢慢走上去，那样我们就是到了雷藏面前也会消耗大量体力，好在魔导士够多，杰路和佐鲁夫带着罗帝马斯，我带着秀吉，莉娜带着高里，我们使用飞行魔法慢慢向上飞去。
　　在飞的过程中高里恐高乱动，不小心把手放到了莉娜胸前。恼羞成怒的莉娜对着高里就踹，一点也不顾及现在正在空中飞行，这种趁机占便宜的色狼丢下去摔死才好。我们就看着这两个活宝一边飞一边打，直到飞上塔顶，高里被莉娜一脚踢飞。
　　当我们走进唯一完好的房间时，雷藏正坐在主位上等着我们，这次不是幻影了。
　　“我正等你们来呢，米娜桑。”就好像宴会的主人招待客人一样的语气，不过这里的“大餐”未免过于丰盛了，一只魔王做主菜可太奢侈了。
　　“你要的贤者之石就被封印在这里面，不过我才不会这么简单地交给你呢。我有几件事情要问问你，如果你的回答有什么可疑之处我会立即将它打碎的，让你什么也得不到。”莉娜拿出了雕像，不过并不是要交给雷藏，而是以此作为威胁，确认自己的疑惑。
　　莉娜和雷藏的一番问答之后，所有人都被雷藏的治疗方案震惊了（除了知道真相的御坂和秀吉），召唤魔王来治疗眼睛？你以为魔王是什么，三流医院的眼科医生吗？随便一个红包就可以打发。
　　“雷藏先生，就没有别的解决办法了吗？虽然现有的魔法无法治疗你的眼睛，只能去寻求神魔的帮助，但是作为大法师你总听说过《异界默示录》吧。在这个世界因为魔法发达，其他的力量体系没有发展起来，而在很多没有魔法的世界却发展出了一种叫做科技的文明体系。如果你愿意的话，御坂可以尝试帮你制作一副高科技的视觉眼镜。复活魔王什么的太过危险了，就算能够治好你的眼睛，治疗完了就把你杀掉也太不划算了不是。”我说出了自己预想的解决办法，虽然经历了这么多事情，御坂已经对配眼镜这个方案不抱太大希望了，但是还是要试一试的。
　　“高科技的视觉眼镜？你以为那东西会对我有效？”第一次听说“高科技”这个词，雷藏很感兴趣。
　　“不错，御坂可以先帮你制作一个试用品，如果你觉得可以的话，御坂会回时空管理局专门帮你定制的。当然，条件就是永远放弃复活魔王这种恐怖的打算。至于你和杰路刚帝士他们的恩怨，由你们自己解决，不要随便把这个世界牵扯进去。”我投影出一个眼镜的模型来，空想具现化的等级回去该升升级，好久不用御坂都快忘记这个能力了。雷藏似乎对御坂的提议很动心，难道真的可以避免雷藏复活魔王？
　　“我拒绝。”雷藏做出了回答。咦！刚才不是还很感兴趣的吗？为什么拒绝了呢？
　　“这种方式应该类似于奇美拉改造或者外接的魔导器，我在制作杰路刚帝士的时候已经对自己做过实验了，根本就没有用。我的病情我自己最清楚，你这点小心思对我没有意义。”虽然没太明白雷藏的意思，不过似乎他对自己使用过类似的手段。
　　是了，四阶高级的强者已经可以把自己的身体转换为更加高级的形态，哪怕是大脑的问题进行改造都是小菜一碟。雷藏仍然看不见那么就剩下一个可能——灵魂问题。雷藏的灵魂封印着魔王，而这个封印节点就是雷藏灵魂的眼睛部位。除非雷藏进阶第五阶并成功吞噬封印的魔王灵魂，不然就是赤龙神出手也没辙，难道要请金色魔王？
　　不过这次雕像里面可是西贝货，还会复活魔王吗？主神不会在里面也插一脚吧。
　　“总…总之，既然我们已经知道了你的目的，就更不能把贤者之石交给你这个坏蛋了，我要立刻把它摧毁，谁都得不到它。”莉娜看到御坂和雷藏的最后交涉破裂，立刻凝聚了一颗火焰球，打算炸毁雕像。
　　“从坚硬的岩石里面产生出来的东西，我让你成为一个人类的肉体，现在是你脱离束缚的时候了。你就恢复你应该拥有的姿态吧！在我的名义之下，遵照我的意志行动吧。来吧，人偶。快去攻击他们。”雷藏突然一戳法杖，发动了奇怪的魔法。
　　“啊！”一声怪叫。
　　是杰路！不好，雷藏在他的身体里面的埋伏发动了。杰路刚帝士扑向莉娜，雕像被打飞，落入雷藏的手中。
　　“你就去当他们的对手，陪他们玩儿玩儿吧。”拿到雕像的雷藏扭头就走，这个完好的房间也变回了破败的样子。我们要去追杀雷藏，被控制的杰路刚帝士却挡在了我们面前。
　　“我来治疗杰路，你们先去阻止雷藏。”我拦下了杰路。
　　“叮”
　　御坂的雷光战斧被杰路刚帝士架住了，但你以为这样就可以了吗？
　　“电击！”
　　一瞬间超过百万伏特的电流通过武器传导到杰路刚帝士身上，虽然他的身体是半人半石头，电阻比较高，但是如果面对超高电压的话，绝缘体也会被击穿的。
　　“啊…啊……”这可不是高电压低电流，只能让黑子湿身的调教电击，而是超高电压和强电流的战斗招式，要是普通人碰倒立马就会被电成焦炭，就是杰路这样的石头人也被御坂电得浑身发红，空气中弥漫着一股微微的臭味，这是被电离的臭氧味道。真可惜，本来还想看看能否电出点肉香味呢（把石头人电熟得多凶残呀）。
　　“杰路刚帝士大人。”看到被电成三分熟的杰路，佐鲁夫和罗帝马斯赶快过来进行治疗。托御坂的电击疗法的福，杰路终于恢复了过来，杨叫兽威武！
　　打倒杰路刚帝士，御坂1个D级支线剧情1000奖励点入账。

第四十一章
更新时间2013-4-14 9:03:18  字数：4225

　当我们赶到仪式地点的时候，就看到一座巨大的发光魔法阵正在急速运转，而魔法阵的中央就是顶着赝品贤者之石的雷藏。怎么可能，难道复活魔王贤者之石不是必要条件吗？怎么一个赝品也可以驱动魔法阵？
　　“有希，是主神插手了吗？为什么魔兽的炼金石可以驱动这个魔法阵呀？虽然两者的功能看上去差不多，但是无论是效率还是体系完全不一样好不！”难道一直没有动作的主神在这里等着御坂吗？没有贤者之石，拿赝品也要放出个魔王来？
　　“主神没有插手。在这个仪式中炼金石和贤者之石只用于魔力供应，但炼金石功率太低，而且没有蕴含着魔王的力量，本身不是必备条件。其实封印本身已经非常脆弱了，就是没有贤者之石和炼金石，雷藏的召唤仪式也有很大可能成功。”也就是说有没有贤者之石魔王都很可能出来？而在仪式中炼金石和贤者之石只是负责供应魔力，起着转换放大的作用，不过一个是普通的家用变压器，一个是发电厂的超级变压器而已。不过“蕴含着魔王的力量”这句话是什么意思？算了，以后再慢慢考究吧。
　　有希的解释让我既放心又揪心，放心的是没有主神插手，不会面对一只被强化的魔王，揪心的是魔王仍然很可能被释放出来。
　　“啪”
　　炼金石碎成了粉末，不过原著中贤者之石也碎了，不知道雷藏这次是成功还是失败。
　　“召唤失败了吗？”佐鲁夫说出了大家都希望发生的事情，不过即使换成了赝品，按照剧情的尿性，多半魔王还是会复活的。
　　“不…不对，周围的邪气正在聚拢起来。”莉娜说邪气聚集了？看来魔王还是被放了出来。
　　“快看雷藏。”这是秀吉的声音。
　　“哈哈哈……，我终于成功了。”雷藏的眼睛睁开了，一对通红的眼睛让人心悸，看到世界的狂喜让他疯狂，根本没有想为什么只是召唤魔王，自己的眼睛却好了。
　　“沙布拉尼尔被封印的场所并不是这座塔，这里只是举行仪式的地方。魔王其实是被封印在雷藏的眼睛里面。”莉娜反应最快，说出了原委。
　　“啊……”雷藏的高兴劲还没有过去，就感到了自己身体的不对劲，没等他反应过来，整个身体就开始了变异。杰路刚帝士看到这个情况，立即一发奇特的冲击波就打了过去，一时间整个房间被冲击波爆炸的烟雾笼罩。
　　“杀死了吗？”
　　很可惜，魔王这种怪物可不是那么容易打倒的，一阵红色的光芒闪过，魔王身上只是多了一些焦痕，而且很快就消失了。记得原著是完全无效的，难道说因为用了赝品，复活的也是水货？
　　“我就让你们选择吧。看你们喜欢走哪条路，就算是感谢你们，算作复活我魔王沙布拉尼尔的谢礼。如果你们愿意服从我的话，我可以让你们一直活下去，直到老死为止。但是若你们不愿意服从我的话，在我把封印于这个世界上的七个分身全解放出来之前，就在这里把你们杀了。”复活的魔王看起来心情很好，给我们指出了两条坑爹的路。
　　“条件太苛刻了吧，好歹你是个魔王呀，就是分身也多少有点魔王的气量好吗？既然是感谢，就把黄金财宝，各种的神兵秘籍交出来呀，这种坑爹的选择算什么感谢。”御坂也算神吐糟了，吐糟吐糟到魔王头上。
　　“我…们该怎么办呢？”高里仍然没有搞清楚情况。
　　“魔王的复活就等于这个世界的毁灭！这么简单的道理你应该听懂了吧？笨蛋，八嘎牙路。”莉娜被高里的水母级智慧气得跳脚。
　　“好了，你在说什么傻话”，佐鲁夫突然走了过去，“你不要臭屁了，在你被封印在世界的内侧次元的这段时间里，人类在不断地进步，像你这种传说中的魔王，就由我佐鲁夫来收拾你。”说完，就开始吟唱起龙破斩的咒文来。
　　“不要。没用的，佐鲁夫，快停下来。”可恶，佐鲁夫这家伙，根本就不知道龙破斩的力量来源就是魔王沙布拉尼尔，结果害得罗帝马斯和他一起领便当。
　　“不行呀。佐鲁夫”杰路也想明白了原因，要求佐鲁夫立刻停下来，可惜已经晚了。
　　“龙破斩”不详的红色光芒吞没了魔王，但这不过是给魔王送菜而已。
　　“不好，佐鲁夫快跑。”罗帝马斯第一个发现魔王没事，作为好友的他冲上去拉起佐鲁夫就跑，不过已经迟了，魔王的手一挥，居然把刚才佐鲁夫发射的那一发龙破斩反射了回来。
　　就在此时，一道橘红色的光芒正面撞在龙破斩上面，还有一阵音乐进行伴奏。
　　“这是…炮姐的‘超电磁炮’。”秀吉第一个认出了这一招，琴美作为最后之作不是Level3吗？不过此时来不及多想，趁着龙破斩和超电磁炮的对撞，秀吉拖着佐鲁夫和罗帝马斯往外就跑。
　　刚才佐鲁夫吟唱的时候御坂就知道要糟，立刻用念话通知秀吉，御坂会挡下反射回来的魔法，秀吉赶快把这两个倒霉蛋拖走。
　　在这么短时间里面憋一个可以和龙破斩对抗的大招，就是莉娜这样的魔导士也来不及。不过魔导士来不及并不等于御坂来不及，因为除了魔导士这个身份，御坂还是学园都市的能力者，距离姐姐的Level5也就是一层窗户纸了。
　　一直以来，御坂的超能力在战斗中用得不多。早期是等级不高威力不足，只能强化自身，到了秀逗时米德魔法又比超能力要强，而且消耗也小，所以基本没用来对敌过。但是没用来战斗并不是没有练习，特别是自己在血脉纯化后离Level5已经不远，自然思考过是否可以使用姐姐的技能作为底牌使用。
　　经过研究，御坂想到了使用雷光战斧作为能量来源给身体充电，并进行辅助计算来提高超能力水平的办法，在这种情况下，御坂可以使用姐姐日常的一些招式，比如超电磁炮。
　　为了耍帅，御坂还特别设定，在发动超电磁炮的时候，雷光战斧播放《科学的超电磁炮》主题曲作为BGM，于是就有了这么一幕。
　　这发龙破斩本身就是三流魔导士佐鲁夫的水货版本，魔王又留下一部分能量供应自己，威力连莉娜的一成都没有。而御坂发射的可不是游戏中心的游戏币，而是采用魔兽瑟银制作的专用瑟银币，一下就将注水龙破斩挡了下来。
　　“大家快逃呀。”我一挥手，一块巧克力蛋糕就飞进了魔王嘴里。然后我也不看结果，拉起仍然在发呆的高里就跑，杰路和莉娜紧跟其后。
　　因为我们一心逃命，所以御坂根本没有看到魔王接下来的动作。
　　在御坂丢出蛋糕开始逃跑之后，魔王既没有立刻追杀，也没有在那里中二傻笑，而是跑到墙角一个劲地干呕，折腾了半天才把御坂的蛋糕吐出来。
　　“这是什么古怪的东西，里面蕴含的诅咒好难吃，连我这个魔王居然都无法消化。”魔王居然对这种食物诅咒理解不能，刚才吃下去的时候，自己的部下菲布里佐的影子在自己面前乱晃，肚子特别难受。闹肚子的魔王没功夫追杀我们，而是赶快把这个奇怪的食物吐出来。
　　可惜的是，御坂已经跑掉了，根本听不到沙布拉尼尔对御坂料理的评价。料理到了这个水平，无愧于对神级宝具的称呼。
　　我们总算逃了出来，本来便当的两个龙套被御坂救下，主神也很大方给了2个C级支线和4000点奖励点，但是这仍然不能掩盖我们是在逃命的事实，魔王是名副其实的五阶强者，哪怕只是刚刚复活，带着虚弱Buff的魔王，也不是我们可以对付的。死里逃生的佐鲁夫和罗帝马斯更是一副败犬的样子，垂头丧气。
　　“太惨了，从来没有那么惨过。竟然除了逃走外什么都不能做。”这是莉娜。
　　“真不愧是魔王，那股压力真是不同凡响。”这是高里。
　　“可恶，虽然暂时逃掉了，但是很快就会被找到。”这个是杰路。
　　大家士气低落，头上还不时有一只只乌鸦飞过，不详的叫声就好像在嘲笑我们一样。
　　“真是的，怎么大家都摆出一张苦瓜脸呀。”莉娜实在受不了这种气氛了，把我们拉到了镇子里，点了一大桌饭菜。
　　“在这种时候，就应该去吃一大堆好吃的东西，去做一大堆快乐的事情，这样才是最适当的了”，莉娜一边吃一边说：“我认为魔王也不会绝情到不给我们一点时间让我们考虑一下要不要悔改，你们说是不是？”
　　“喵。就是就是，先不要管魔王了，御坂要把这些统统吃掉。”我附和着莉娜，一起大吃特吃，狂吃的减压效果对御坂似乎很棒，现在魔王什么的已经不觉得那么可怕了。
　　“这是最后的晚餐吗？”杰路这家伙就会把气氛搞糟，一句话就让大家没胃口了。
　　秀吉突然放下盘子，走上楼去。
　　“秀吉，你要去做什么？”看到秀吉有点反常，我关心道。
　　“琴美，不用担心，老朽是要去做一件必须有觉悟的事情。”虽然听着很沉重，不过我们就在楼下，应该不会有什么事情的。
　　“看着这个世界这么和平，我就觉得魔王沙布拉尼尔复活就好像是做梦一样……”莉娜看着周围欢乐的村民大发感慨，不少喝醉了酒的酒客还在调戏女招待，“想想不久之前，我还是像她一样的普通女孩，可是现在却被牵扯到魔王复活的事件里面，我真不知道是哪里出错了……”不过您这么感慨真的大丈夫？高里听了你这段话，脸色可是都青了。
　　“真是对不起，这一切都是我连累你了。”杰路还是这种半死不活的样子，老大这样，小弟也一样，侥幸活命的佐鲁夫和罗帝马斯也是一副要死不活的模样。
　　“好吧，这个时候就要出绝招了。老板！追加十人份的鸡肉套餐，立刻送来。”看到自己的表演仍然没有起到效果，莉娜拿出了绝招，这个绝招御坂喜欢。
　　就在我和莉娜努力调动气氛，大吃特吃的时候，秀吉走进客房，叫出了自己的召唤兽。
　　“老朽再和你确认一次，你上次说的是真的吗？”
　　如果御坂在这里可是会大吃一惊的，秀吉的召唤兽居然可以和主人交谈？
　　“没错。如果你要参与这个层次的战斗，和我签订完整的契约是必须的。代价确实不菲，但是可以立刻给你力量。而且签订契约，还有一个好处，可以让你现在最大的烦恼减少一半，这也是我的制造者给契约对象的优惠哦。”召唤兽虽然提到契约的代价，不过这个优惠实在让他心动。
　　“老朽拼了，签。”一张粉红色的契约书出现在秀吉面前，秀吉仔细看了一遍，自认为没有问题后，在签名栏写下了自己的名字。
　　就在秀吉签下的瞬间，契约书剧烈燃烧起来，召唤手环放出一片圣光。
　　不过很快圣光中就传来秀吉气急败坏的声音，“这到底是怎么回事？不是说烦恼会减少一半的吗？你给我出来说清楚呀！”
　　似乎声音有点改变，不过这些都是小事，也许吧…………
　　就在秀吉在楼上为自己的某个决定后悔的时候，我和莉娜终于把所有的饭菜都消灭掉了。
　　“嘛嘛，既然大家肚子和心情都平静下来，我们就来开个作战会议吧。呃，秀吉呢？”莉娜终于通过暴食和无节操卖萌让大家从魔王的恐惧中平静了下来，开始作战会议，不过秀吉哪里去了？
　　“秀吉去楼上休息了。御坂认为秀吉不适合再参与这件事情了，以他的实力和魔王作战太危险了，还是不要叫他了。”这场战斗已经不是秀吉的层次可以参与的了，如果勉强参加很可能死掉。
　　莉娜重破斩失败大家固然全部便当，秀吉也跑不了。但是如果重破斩最后成功，而秀吉没能坚持到那个时候就领便当怎么办。所以我觉得还是不要让秀吉继续参与进来。
　　“琴美，你打算让妾身当逃兵吗？”一个女孩子的声音从楼梯上传过来。
　　咦？我抬起头就看到楼上走下一位穿着白色防护服的女孩，手里提着的是旭日之心，不不对，有弹仓存在，是进化后的烈日之心。
　　这，这货不是秀吉吗？怎么变暴君了！

第四十二章
更新时间2013-4-16 20:13:31  字数：4071

　我愣愣地看着秀吉，这货是秀吉？这货是秀吉？怎么才一顿饭的时间就变化这么大？
　　“好大”
　　御坂听到了莉娜咽吐沫的声音，我看向莉娜，她正死死盯着秀吉的胸部。
　　盯，这起码有C了吧，秀吉我记得是贫乳吧，是…贫乳吧？现在怎么一下子就大了呢，也就一顿饭的时间呀？为什么要脱离稀有资源呀！这让我辈情何以堪呀！
　　“秀吉，跟我来一下。”莉娜抓起秀吉就往楼上跑，我紧跟其后，现在最重要的是秀吉的身体，魔王什么的都是浮云，高里和杰路的喊声不用理会。
　　莉娜跑进客房就开始扒秀吉的衣服，在御坂的帮助下秀吉的抵抗根本就是微不足道的，在被我们威胁不配合就玩儿捆绑Play的情况下，秀吉只好乖乖让莉娜检查身体。
　　经过检查，秀吉的胸部发育完美，让我和莉娜这样的稀有资源羡慕不已。
　　“说吧，为什么一下子就变这么大？快点把秘方交出来啦！这是我一辈子的请求。只要把秘方给我，我就教你龙破斩好不好？”莉娜首先发言，这种快速秘方是莉娜一直在寻找的秘宝，为此莉娜不但对秀吉展开了星星眼攻势，连龙破斩都拿出来了。
　　御坂也眼泪汪汪地看着秀吉，我虽然有御坂妈妈作为参考，但是御坂家从姐姐开始发育都比较晚，有秘方的话也可以加道保险，特别是御坂总觉得自己不会发育（萝丽诅咒可不是一般的诅咒）。
　　“不幸啊!妾身的人生就是个摆满了杯具的茶几，妾身不想活了！”
　　秀吉感到自己比把妹手还悲惨，自己的不幸遭遇在别人眼中居然是丰胸秘方，变成了女孩子的秀吉终于忍不住大哭了起来。
　　我们赶忙安慰精神崩溃的秀吉，半天才让她止住哭声，说起为什么会变成这个样子。
　　原来还是召唤手环搞的鬼，就在前几天，秀吉的召唤兽在一次考试完成后开始和秀吉进行交流，原来这个手环是某位存在专门为了某种目的制造出来的，得到手环的人可以按照某种规则（动漫）获得力量，却要为这个存在办一件事。
　　秀吉就是被选择的人之一，本来她可以慢慢学习，提高实力，等全部课程完成再考虑是否去办事（这位存在倒是好心，不过真的是这样吗？）。但是现在面对魔王的威胁，秀吉连基本的逃命能力都没有，所以召唤兽提出了一个原本契约的附加选项，只要秀吉现在答应一定会去做那件事情，就可以通过和召唤兽合体的办法获得更多的力量，而且召唤兽还声称，有专门优惠，可以让秀吉的烦恼减少一半。
　　结果就是现在的样子，秀吉确实获得了力量，现在的她除了技能还比较稚嫩，魔力水平已经是太古遗产篇暴君的实力了，S+级魔导士。但是契约就不怎么样了，未来一定去做的某件事不用说，最坑爹的是这个所谓的优惠，真是麻子不叫麻子叫坑人。
　　没错，确实是减少了一半烦恼，因为秀吉可以每两天获得一天变成女孩子的能力，通过和召唤兽合体变成女孩子，确实不用困扰“可爱的男孩子”的问题了，因为已经变成了女孩子，连原来“老朽”的口癖都变成了“妾身”。
　　不幸啊！！！！！
　　听着秀吉的说明，我和莉娜嘴角抽搐哭笑不得，实在没想到会是这个结果。不过秀吉实力提高毕竟是好事，现在对抗魔王，每一滴战力都是重要的。
　　牵着被打击的秀吉走回楼下，我们又花了好半天时间安抚杰路三人，终于可以正式开会打魔王了。
　　“的确，用我最得意的黑魔法是打不倒魔王的。可是，如果以杰路的精灵魔法为中心想对策的话，虽然只有一点点，但还是有机会赢的。”会议开始，莉娜首先说明了她未来的战术想法，就是以杰路的精灵魔法作为主要战力对抗魔王。
　　“不，行不通的，在那个家伙复活的时候，我就使用过了，效果微乎其微。”杰路说出了残酷的答案，此路不通。
　　“虽然我不知道那是什么魔法，但是那家伙根本就没受什么伤。难道是…”莉娜突然想到了什么，一脸的不敢相信。
　　“是的，灵崩裂。”杰路肯定了这个残酷的答案。
　　高里这个魔法白痴又开始搞不清情况了。莉娜不得不给他进行科普教育，灵崩裂，精灵魔法中最强的魔法，被认为可以和龙破斩匹敌的魔法。灵崩裂虽然对于普通魔族有着必杀的效果，但是魔王的阶位太高了，人类精神力所创造出来的灵崩裂，对他的效果非常差。
　　“已经被原著好多了，原著可是毫发无损呢。都是御坂赝品的功劳。”御坂心里说。
　　“你们说的这些我都听不懂啦。不过你的意思是不是说魔王比较有骨气，所以普通魔法打不倒他。”众人倒，高里真能瞎理解。
　　“那我的龙破斩为什么无效呢？”佐鲁夫一直想不明白这个问题。
　　“黑魔法对它无效很简单。因为成为黑魔法力量源泉的东西，就是这个世界人们所产生的憎恨、恐惧和敌意等等黑暗意识的力量，而支配这些力量的不是别人，正是魔王沙布拉尼尔自己。用龙破斩去攻击，咒文中‘比黄昏还要昏暗的东西，比鲜血还要鲜红的东西’，实际上这两句就是指的沙布拉尼尔，如果想要用黑魔法打倒它，就好像对它说我想要打倒你，请你帮我杀了你一样。你到底是怎么学会这个咒文的呀？连基本的黑魔法常识都不知道吗？”佐鲁夫的无知让莉娜抓狂，会使用龙破斩却连它的基本原理都搞不清楚，如果不是杰路的属下而是莉娜的学生，莉娜多半会用拖鞋抽他。
　　“而白魔法都是治疗和净化类的魔法，专门引导神族力量的神圣攻击类魔法自从降魔战争后已经在人类中失传了…”我也做了补充，御坂虽然记得第三部出现的召唤火龙王力量的咒文，但是只是知道咒文是没用的，御坂也无法发动那个魔法。
　　“…御坂的米德魔法恐怕也不会有太大效果，最多能牵制一下，无法做到必杀。因为米德魔法虽然威力巨大，但就算SS+级的魔导士，其精神力水平也无法达到魔王的程度，除非动用虹光炮。但是那是次元战舰级的术式，人类无法使用，而我们是无法拿出次元战舰的。当然，御坂自己还有一招压箱底的招数，可能够有多大效果实在没底，而且就是有效，御坂也只有一击之力。”我也绝了大家依靠米德魔法的心思。
　　“看来只剩下高里的光之剑是我们唯一的依靠了。”杰路做了总结，大家看向墙边的宝剑。
　　直到饭店打烊，我们也没商量出太好的办法来，现在能够有点把握的也就是高里的光之剑了。我虽然说自己还有一招压箱底的，但这招只是和有希从理论上面推算过威力，实际使用近乎自杀，所以御坂也不敢保证一定有效。
　　“我要去打倒他。虽然明知绝对赢不了他。”杰路黑着脸说道，他认为即使是送死，他也一定要去。佐鲁夫和罗帝马斯作为杰路刚帝士的追随者，也说要誓死追随杰路刚帝士大人。
　　“没办法，我也陪你们去吧。或许我去了也没用，不过不能放着不管就是了。”高里也要去。
　　“真抱歉。”
　　“何必道歉呢！”
　　几个大男人基情满满，一副慷慨就义的样子。然后，他们看向我们三个女孩子……
　　“可是我…我现在还不想死。”
　　“黑子还在等我呢。”
　　“妾身也不想死。”
　　虽然从小革命电影没少看，但是要像高里和杰路这样一脸从容伟光正地去送死，御坂可做不到。
　　“我还想要吃很多好吃的东西，想收集很多的金银财宝，要是有一天魔法学得厌烦了，我还想要回故乡做做生意呢！我当然也想像一个普通女孩子一样谈恋爱呀！”喂喂莉娜，虽然不是伟光正，但是这样说真的大丈夫？节操节操，节操全掉地上了！你看那几个男生，脑袋上挂的汗珠黑线好多呀。
　　“像你们这种明知会死还要去战斗的想法本来就是错误的，虽然你们男人说那是一种志气还是勇气什么的，可是那种无聊的东西早该丢掉了。因为只要你死了，那一切就都完了啊。”莉娜对男生们的消极求死心态发起了批判。
　　“你们爱去做什么就去做吧！如果想逃的话随便，但是千万不要当那家伙的伙伴，因为如果那样的话，我们就非得亲手杀了你们不可。我们走。”莉娜的话并没有改变什么，杰路和高里他们默默地装备好武器，悲壮地发表了离别宣言。怎么看怎么是死前Flag。
　　“嘣。”莉娜猛拍桌子，让几个送死的悲情基友停了下来。
　　“喂，你们几个，我又说过我不跟你们去战斗吗？”
　　“就是就是，御坂绝对不会放过魔王的。”
　　“妾身变成这样到底是为了什么呀。”
　　真是的，就这么赶着当烈士吗？
　　“你们可别搞错了。我是说你们明明知道会输，还要去战斗的想法太无聊了而已。因为会输所以不去这种软弱的话，我莉娜·因巴斯就算死了也不会说的。你们听好，就算我们赢得机率只有百分之一而已，但如果我们用积极的态度去进攻的话，那百分之一的机率也会提高。”
　　“我才不想死呢！所以只要战斗我就一定要…赢！”莉娜发表了自己的战斗宣言，伸出了手，积极地战斗态度比高里他们那种送死的说法好多了。
　　“没错，一定要赢。”御坂绝对会赢得。
　　“妾身要让魔王尝尝暴君的厉害。”妾身的代价一定要让魔王偿还。
　　“对，你说的没错/我们一起加油吧。”所有人都被莉娜感染了，大家的手握在一起。
　　“轰”外面传来爆炸声，我们跑出去，无数的怪物正在镇子里面肆虐，打砸抢烧，无恶不作。
　　“沙布拉尼尔的力量已经影响到这里了，很可能是被派来对付我们的。”莉娜的火球救下了部分村民，眼前的景象正常情况下是不会出现的，很可能是魔王的原因。
　　“连当刺客的资格都没有。”杰路却对怪物的评价不高。
　　“不对，看了目标好像不是我们的样子。”我们发现怪物们似乎更热衷于打砸抢，只有少量的怪物过来战斗。而且很多怪物根本不理男生和莉娜，专门冲御坂和秀吉杀过来。御坂还看到有个怪物本来要抓莉娜，结果听到村子女孩的尖叫，居然舍弃了莉娜去抓那个女孩了。
　　“看来怪物也看得出来哪一个长得比较可爱。”高里对这种现象作出了总结，不过这可是莉娜的禁忌。
　　“嘣”高里半截身子入土，头上顶个大包，莉娜的吐糟役可不好当，要有随时壮烈的觉悟。
　　“你们真是胆大包天，居然藐视我莉娜·因巴斯的存在，区区几只怪物，居然敢在那里挑选女孩子，真是太不像话了（御坂【是因为被怪物认为不可爱的怨念吧】秀吉【琴美，说出来就死定了】）。”被怪物无视让莉娜爆发了。
　　“像你们这样没有礼貌的怪物，就让本姑娘来收拾你们。对！…就算对象是魔王也一样！”莉娜把全部的怒火投入到魔法当中，怪物们被炸上了天。
　　但是受魔王的影响，整个地区的怪物们全都狂暴了，根本杀不完。
　　“真是的，一个接一个地来，这样我可不能袖手旁观呀。我要上了。比黄昏还要昏暗的东西……”莉娜开始吟唱起龙破斩，准备洗地。
　　“…比血液还要鲜红的……”佐鲁夫也开始吟唱了。
　　“这次尝尝妾身的厉害吧。DivinebusterExtension（天神烈破·EX）”秀吉第一次发动地图炮。
　　“Thunderfall（狂雷奔腾）”御坂的雷光战斧确实比不了秀吉的烈日之心，但是地图炮还是宠妃的范围更大。

第四十三章
更新时间2013-4-17 23:04:28  字数：5562

　第二天一早，忙了一夜的大家正在树林中补觉，周围是被打倒的无数怪物。
　　杰路刚帝士看着我们一个个都在熟睡，悄悄站了起来，他准备自己一个人去和魔王战斗，不过这种逞英雄领便当的事情莉娜是绝对不会让它发生的。
　　就在杰路转身离开的时候，一枚石子狠狠打在他的头上。
　　“你想要丢下大家先走吗？既然已经决定全员一起战斗，希望你别瞒着大家单独行动哦。”让伙伴单独去送死可不是莉娜的风格，杰路的行动第一时间就被处罚了。
　　“杰路刚帝士大人，我们誓死追随，请不要抛下我们。”罗帝马斯和佐鲁夫单膝跪地，恳求杰路带上他们。
　　“我劝你还是乖乖听莉娜的话比较好，免得挨揍。”高里说的倒是实话，但是你个水母不知道很多时候实话不能说吗？
　　“乒”处置了吐糟的高里，莉娜正要说话……
　　“你们已经商量好结果了吗？”一个深沉的声音从树林中传来，然后，随着群鸟惊飞，树木倒下，一只巨大的魔王出现在我们面前。
　　“魔王沙布拉尼尔，出现了！”
　　也就过了一天多时间，居然变得这么大，巨大化的魔王仅仅是走路，就是土石崩裂，掀起一阵阵飓风，虽然希望渺茫，但是大家是绝对不会屈服于魔王的，所有人都抽出了武器，做好战斗准备。
　　“看来你们终于下定决心，要和我一战了。”看到我们拔出了兵器，沙布拉尼尔也知道了我们的答案，绝对不会屈服于它的。
　　“是呀。我们要让你充分了解到和我们打架会有什么下场。”真不愧是莉娜，面对魔王居然还能笑出来。
　　“哈哈哈哈，真是没想到你们这些人类会愚蠢到这个地步。我已经让你们有机会选择来当我的仆人，但是你们不但回绝我，还想要向一场绝对不可能获胜的战斗挑战。这不叫愚蠢叫什么呢？”对于魔王来说，我们几个不过蝼蚁而已，哪怕我们遇到的只是个水货分身。
　　“我现在就要让你知道……到底谁才是愚蠢！”杰路怀着对雷藏的恨第一个发动了进攻，但是魔王一挥手，产生的飓风就把挥剑的杰路吹飞了。
　　“魔龙烈火炮”
　　“烈日之心，穹极模式。ExcellionBuster（凰霞风暴)”秀吉居然使用了御坂从来没有见过的战斗模式，一发发魔力弹不要钱似的装填进去。
　　“Railgun（超电磁炮）”
　　不要以为挥挥手就可以让人家屈服呀，莉娜、御坂和秀吉各自发动了得意技能，掩护杰路后撤。
　　无效，魔王毫发无损，魔龙烈火炮被吸收，星光爆裂和超电磁炮虽然命中了，但是根本就不能破防。御坂亲眼看到自己发射的硬币嵌在魔王的身体上，然后掉了下来。
　　“我来还给你。”
　　魔王的回礼来了，被吸收的魔龙烈火炮反射了回来，不同于上次魔王自己截留了一部分，这次是加倍返还，密集的火力射得我们一阵鸡飞狗跳。
　　“培育出所有万物生命，如慈母一般的无边大地。请集合到我手中，成为我的力量吧！地击冲雷！”杰路召唤出岩浆，汹涌的岩浆洪流瞬间将魔王淹没，把它凝固在岩石中。
　　“成功了？”罗帝马斯疑惑道。
　　不，没有成功。凝固的岩石在开裂，地面上出现无数缺口，大量的蒸汽喷发出来，整个世界好像末日一般，到处都是岩浆洪流，而在最大的一股洪流中，沙布拉尼尔慢慢出现，毫发无损。
　　等于我们打了半天，对方连一根毛都没有损伤，这就是魔王的力量，这个秀逗世界两股最强大的力量之一。
　　“你这招魔法还是很有趣的，不过岩浆要这么玩儿。”无数的岩浆怪龙出现在我们周围。
　　“看我把你们都解决掉，‘蜘蛛网’”
　　不服输的杰路发动了一个奇特的冰系魔法，高寒的蜘蛛网让不少岩浆龙变回了石头，不过他没有发现自己的身后一只岩浆龙正在悄悄接近，一口火焰吐息把杰路打倒了。
　　“冰之矢”
　　佐鲁夫看到杰路被攻击，立刻和罗帝马斯进行救援，虽然他们的实力没法对付魔王，但是小怪还是可以应付的。一番战斗，终于把杰路从火焰中救了出来。托石头人身体的福，没有受太重的伤。
　　“高里我们上。”看到杰路无恙，莉娜开始掩护高里发动进攻。
　　“PhotonlancerPhalanxshift（光子灵枪·繁星飞耀）秀吉，掩护他们。”我招呼秀吉，一起吸引魔王的注意力。
　　“魔力弹填充。StarlightBreaker（星光爆裂）”
　　就在我、秀吉和莉娜用魔法吸引魔王注意力的时候，“光之剑！总算轮到我上场了。”高里出剑了，挥舞着传说中的光之剑向魔王砍去。
　　如果高里真的能够像传说中他的先祖光之战士一样，完全发挥烈光之剑的威力的话，即使不能杀掉魔王，也绝对会给魔王造成不小的伤害，但是现在的高里根本无法发动烈光之剑的全部威力，沙布拉尼尔用一根手指就挡住了高里的斩击。
　　“怎…怎么会这样？/怎么可能？”大家都无法接受光之剑完全无效这个结果。
　　“这就是传说中打倒魔兽沙那法的光之剑吗？用这个还是无法打倒我。”高里飞了出去。
　　“Defenser（防御）”
　　我赶快挡在高里之前，帮他挡下魔王的攻击。
　　“你们还真是顽强呀。”魔王发射出了无数的魔法光束，密集地向我们射来。
　　“RoundShield（圆型护盾）”
　　“DefenserPlus（强化防御）”
　　御坂和秀吉赶快挡在大家面前，支撑起防御屏障。
　　“愚蠢。”两发魔力弹重击，我和秀吉的防御立即告破，然后又是密集的光束。
　　“啊………”密集的攻击让我们几个非常痛苦，但是却只伤不死。可恶！这个魔王是在抖S吗？这么喜欢重口味的调教Play。
　　“真是美妙的叫声，我最喜欢听到这种叫声了。我们魔族的力量来源，都是来自于人类负面的心，也就是恐惧愤怒，还有悲伤绝望等等的情感，这些东西都会成为我们的力量。”魔王觉得自己胜券在握，开始像所有被打倒的反派Boss一样，在勇者没有彻底便当的时候就长篇大论了。
　　“在过去好几千年的岁月里，我一直都被封印在人类的血液中，在经过好几次的转世轮回，我最后终于得到了这个很适合当魔王身躯的肉体，就是雷藏的身体。现在，我还要吸收更多的力量才行，而最好的来源，就是你们这些力量强大人类灵魂所发出的悲鸣。再叫大声一点呀！”
　　“啊…可恶。”又是一片片的光束，魔王是打算要把我们玩儿死了。
　　虽然有着防护服的存在，我和秀吉的伤比起高里他们要轻很多，但是这样单方面的虐杀根本没有办法抵抗。上次建功的蛋糕这次根本没用，就是让魔王沉醉又如何，我们连破防都做不到。魔王沙布拉尼尔，哪怕是分身，也不是我们几个能够对付的。
　　“你们的叫声再大一点，那声音最终会成为我的力量。然后我的力量会把这个世界消灭掉，让世界回到混沌的时期。你也来尝尝恐惧和痛苦的味道吧。”沙布拉尼尔说出了他的灭世打算，无数的光束向莉娜飞去。
　　“可恶的魔王。不要以为你已经赢定了，御坂还没有输呢。”这样下去莉娜就要被杀掉了。
　　“哦，是你呀。我正好还有事情询问你呢？你上次丢给我的蛋糕是从哪里来的？居然能够让我这个魔王沙布拉尼尔闹肚子，快点把配方交出来，我要好好研究里面的诅咒。”魔王注意到了御坂，突然想起蛋糕的事情来。
　　莉娜和杰路他们不明所以，而吃过蛋糕的高里和秀吉则嘴角抽搐，为自己能够活到今天而庆幸。听到没有，连魔王吃了都要闹肚子，真是神级蛋糕了。
　　“无路赛！无路赛！无路赛！不可原谅，居然敢说御坂的蛋糕是黑暗料理。明明是你这个魔王不懂烘焙罢了，既然不肯沉醉在御坂的蛋糕美味中，那么就让御坂送你上路吧。”不可原谅，杀人不过头点地，居然敢侮辱御坂的料理（所有人心里都表示魔王这次说得很正确）！这一刻御坂脑袋里面什么都没有了，全是对魔王的怒火。什么后遗症、主神评价的通通不管了，御坂一定要让你这个魔王付出代价。
　　一枚硕大的硬币出现在御坂的手中，身上金蛇乱舞，电压开始急速提高。魔王看到御坂这副拼命的样子，居然停下了攻击，悠哉悠哉地等着御坂憋大招。
　　“可恶，不要小看人类呀。御坂御坂让你看看御坂最后压箱底的绝招。do，御坂气急败坏地说。”在雷光战斧的辅助之下，御坂通过念动之核和魔导器向自己疯狂充电和辅助计算，把自己的力量提高到了一个姐姐也没有达到的地步，当然只有一瞬间。
　　硕大的硬币被御坂弹起，这枚以瑟银为主要材质，掺杂了魔兽外域虚空的魔法材料、艾泽拉斯地心的源质锭和北方的泰坦精钢组合，制造了这枚超级硬币，光这枚硬币就花了御坂不菲的材料费。现在，是它发挥自己作用的时候了。
　　“去吧。Positroncannon(阳电子炮)”以魔法硬币作为载体，发射超电磁炮形成瞬间的真空通道，并尽可能抵消对方的防御，然后把超能力转化出来的阳电子通过这个通道发射过去，就是御坂的终极绝招“Positroncannon（阳电子炮）”。
　　这一招可以说是御坂完全透支自己和雷光战斧的力量，发出的最强攻击。
　　“这是什么。”反物质恐怕在秀逗的世界上从来没有出现过，沙布拉尼尔本能感觉到危险，一个巨大的魔法光罩出现在它面前，这是本次战斗魔王第一次使用防御招式。
　　“轰”
　　无论是魔法屏障还是魔王本身，都是这个世界的物质，遇到反物质，泯灭反应立刻产生了数倍于广岛核包蛋的能量，而且是点的定向爆发，威力可想而知。
　　“啊！……”似乎传来了魔王的叫声。
　　秀吉拼命撑起防御屏障，把大家护在里面，等到余波散去，魔王的一只手居然被打掉了。
　　“好样的，琴美。再给它来一发！”魔王的受伤似乎让大家看到了战胜的曙光，莉娜高兴地叫着再来一发。
　　“那孩子已经没法再战了。”只传来了佐鲁夫的声音，莉娜扭头看去，就看到佐鲁夫抱着浑身冒血，雷光战斧破碎的可怜猫耳萝莉。
　　“喂，振作一点。”秀吉第一个跑过来，生怕御坂已经领便当了。
　　“咳……咳，放心，御坂还没那么容易死。不过之后的战斗就靠你们了。”身体、念动之核还要雷光战斧都因为过载受到重创，我感觉如果自己就这么睡过去绝对会去找小町领便当的。就是活下来，御坂也废了，如果不是事后有主神空间可以全身修复，御坂绝对不敢这么玩儿，但是现在，重伤的御坂只能躺在地上看着莉娜他们战斗了。
　　“是我大意了，应该赶快结束这场游戏。”魔王对于受伤很是意外，为了不产生更多的意外，它决定赶快杀掉我们。
　　“莉娜，快用它。”高里把光之剑抛向莉娜，焦急地喊着。
　　“光之剑！”莉娜愣了愣，但是马上回过神来，锻造出了比高里更加强大的光之剑，向魔王斩去。
　　强大的光之剑刃打破了魔王发射的魔法，不过还是无法伤害到魔王，光之剑的斩击被魔王永仅剩的一只手掰断。
　　“看来你们还没明白，这种程度的魔法是无法伤害到我的。除非你们能够再次使用刚才的奇怪魔法，而且就是那种奇怪魔法，最多也只会伤到我，而无法打倒我。”魔王的反派Boss病又犯了，这样御坂就放心多了，话痨反派会很快领便当是铁律。
　　“到此为止了吗？”杰路有些绝望了，大家只能徒劳地魔王开始准备魔法，好一击消灭我们，毁灭的魔力正在它眼前聚集。
　　“快住手！你快点住手，难道你真的想亲眼看到这个世界全部都被破坏掉吗？雷藏！”杰路发出了最后的呐喊，这只是杰路于绝望中出于本能的喊声，他已经快神智混乱了。
　　听到杰路的喊声，魔王突然有点不对劲，准备的魔法突然出现了紊乱。
　　雷藏的灵魂居然还没有完全被消灭！正在和魔王争夺身体。看到这个情形，莉娜终于找到了取胜的可能。
　　“你听好，如果这个再不行的话，我就完全放弃不再挣扎。”莉娜用出了最终王牌。
　　御坂知道，莉娜终于要使用重破斩了，赌上这个世界的命运，御坂一定会活下去。
　　“即使你是用光之剑，施展像龙破斩一样强大的魔法，还是无法打倒我这个魔王沙布拉尼尔。”沙布拉尼尔不相信莉娜真的可以打倒它。
　　“就算你这个魔王沙布拉尼尔再怎么厉害，如果我借用比你更强魔王的力量来攻击你的话，就一定可以把你打倒…”莉娜说出了让魔王都吃惊地话。
　　“对，就是我从前听说过，传说中的魔王，金色魔王的力量。”莉娜说出了了不得的名字。
　　“你…你怎么可能知道那位大人的事情。”沙布拉尼尔彻底惊慌了，难道这个小女孩真的可以召唤到伟大母亲的力量吗？
　　“现在，我要让你看看我秘技中的秘技，重破斩的厉害！剑啊！请把力量借给我……比黑暗更加幽暗者，比夜晚更加深沉者，漂荡于混沌之海中，金色的黑暗之王……”莉娜的吟唱连通了根源，黑暗的混沌魔力被莉娜借着金色魔王的咒文引入这个世界。
　　御坂可以感受到，身边的主神力量瞬间跑了个干净。在这位伟大存在的力量面前，主神一刻都不敢待，生怕被发现。
　　莉娜通过光之剑吸收了足够的黑暗，成为剑身。魔王虽然不断阻止魔法的完成，但是它发射的魔法弹在这黑暗面前立刻就被吸收。
　　看到这个情况，魔王沙布拉尼尔全力调动自己的魔力，念动咒语，魔王拼命了。
　　莉娜的重破斩完成了。她把黑暗的光之剑高高举起，大喊：“赤法师雷藏！你自己选吧！是要让灵魂就这样全部被夏布拉尼古德吞掉，还是要替自己报仇！”
　　“重破斩”
　　莉娜一剑劈下！黑色的光芒向着魔王疾奔而去。
　　“这种半调子的玩意！看我把它照样奉还！”魔王也发动了自己的最强攻击。
　　黑色的火柱直冲天际。
　　当一切回归平静，莉娜跪了下来，因为魔法的过度使用，她的头发全白了。
　　“唔……唔……哇哈哈哈哈！”魔王的狂笑在昏暗的森林中响起。
　　啪哩
　　“啊……真是不简单。连我都没想到，区区一个人类，能够拥有如此本领。我欣赏你……我欣赏你，小女孩。你才真正是不愧天才这个称呼的存在。”魔王仍然在狂笑，不过有点奇怪。
　　此时最想知道结果的就是秀吉了，刚才她看到御坂在莉娜挥剑的时候昏了过去，现在她是唯一知道“重破斩”真相的人，所以迫切想知道战斗的结果。如果莉娜失败，那么大家就一起黄泉路上吃便当吧。
　　“这声音？魔王没有死吗？不对，莉娜的‘重破斩’没有毁灭世界……那么我们赢了。刚才的响声就是魔王身体崩溃的声音。”想到这里，秀吉悬着的心终于放下。
　　不过此时没人知道御坂到底遭遇了什么……
　　“不过……真可惜啊……我再也见不到你了——虽然你是不世出的魔导士，终究还是个人类。就算你运用魔法，最多也只能活上数百年。不知道在我身后，这个世界的历史会如何演变，不过在你有生之年，应该是不会遇上另一个我觉醒……”
　　大家抬起头来，看见的是——无数龟裂的细纹，布满了沙布拉尼尔全身。
　　啪哩
　　啵哩啵哩
　　“我希望能在遥远的未来复活，再度与你一战……但无论如何，这是个不可能实现的愿望——为了表达对你的敬意，我会静静地毁灭……”在大家的眼前，赤眼魔王一边笑着一边崩毁。
　　只有狂笑的声音，还留在空中久久不散……

第四十四章
更新时间2013-4-20 9:16:44  字数：5246

　“结束了吗？”在沙布拉尼尔的身体完全消失了很长一段时间之后，高里突然冒出这么一句话，和这样的魔王进行战斗，最后还赢了，大家都不敢相信。
　　“嗯——，多亏了雷藏。”莉娜肯定了魔王的毁灭，居然对雷藏表示感谢。
　　“雷藏？”杰路刚帝士反复念叨着，他地凝视着魔王最后站立的地方，仍然无法相信魔王已经被打倒了。
　　“在最后一瞬间，魔王体内雷藏仅存的意识，将沙布拉尼尔牵制住了。他在魔王常年的侵蚀下仍然保存的一点点良知，以及对欺骗自己的魔王的憎恨，两者一起联手，结果——自己接受了我酝酿出的黑暗……”莉娜表示自己的功劳只有三分之一，其余是光之剑和雷藏的帮助。
　　“莉…莉娜……你的头发……”高里发现莉娜的头发居然完全变白了。
　　“不要紧。力量稍微有点使用过度而已。对了，琴美怎么样？刚才她的伤最重。”莉娜不想让大家担心自己，询问起御坂的情况来。
　　“御坂可没那么容易便当的。”我挣扎着站起来，刚才恐怕没人知道御坂得了多大的好处，真是伟大的存在呀。
　　数日之后，我们一行人终于来到了阿特拉斯城附近，大家的伤已经基本痊愈，不过莉娜的头发还是没有恢复，御坂的雷光战斧的自我修复程序也仍然在运作中。至于御坂的伤势，托一位伟大存在的福，不但没有留下任何后遗症，已经痊愈了,还获得了好处。
　　“我们在这里差不多要跟你们分手了。”杰路刚帝士突然说道。
　　“咦？”大家很吃惊。
　　“我之前可是惹过不少事，认识我的人也不少，在这样的大都市里相当危险，尤其我的长相又这么醒目。不过我还有一些事情要拜托琴美，抱歉要让她和你们分开一段时间了。琴美，我在那边的村子等你。”杰路带着佐鲁夫和罗帝马斯先走了，御坂还要和莉娜告别一下。
　　“放心啦，杰路拜托人家帮个忙，办完事然后就去汇合你们，御坂是不会有问题的。现在秀吉成为了真正的S级魔导士，御坂可以很容易就找到你们的。”这是之前和杰路商量好的。
　　“……这是后续学习的魔法资料，包括龙破斩在内的秘技都在这里了。还有，你上次给的金币太多了。我都帮你收着呢，这次还给你。以后不要再这么大手大脚的了。”离开前莉娜不但给了我很多魔法资料，还特意给御坂讲解了金钱的概念，生怕人家出去又把金币不当钱。此外，还把当初多收的金币退回来不少，虽然是非常舍不得的样子，。
　　“不用啦，不用啦。莉娜老师你自己拿去花吧。御坂什么都缺就是不缺金币哦，对你们来说珍贵的金币，对御坂来说就好像石子一样。”听了我的话，莉娜非常吃惊。
　　“让我来演示一下吧。”
　　“黄金炼成”
　　这是魔兽炼金术最简单的转换法则，一块普通的铁矿石在大家的眼前变成了金矿石。当然，御坂这次演示用的炼金石外形和上次给雷藏的赝品完全不一样，被认出来就麻烦了。
　　“真是……太神奇了。”秀逗世界研究炼金术的魔导士同样不少（好像哪个世界都有这种人），黄金炼成一直是所有炼金术士的终极目标之一，莉娜没想到御坂居然有这种手段，眼睛都直了，高里的嘴巴更是放两个鸡腿没问题。
　　不过出乎我的意料，莉娜反复踌躇了半天之后，居然没要这块炼金石，反而特意嘱咐御坂不要随便乱用，生怕因为外露引发危险。
　　好奇怪，莉娜不是最贪财了吗？
　　“虽然很不甘心，但是我确实不能要这东西。因为如果拿到炼金石，我一定会炼出很多很多黄金的，然后我就会因为太容易获得黄金而最后放弃收集财宝这项爱好的，为了到时候像石头一样的黄金而放弃自己的爱好，对我来说反而是一种财产损失呢。”不过知道了御坂钱确实来得容易后，莉娜也没有再向御坂退钱。
　　“拜拜。”我向莉娜一行告别，向着杰路离开的方向跑去。
　　走了没多远，我就看到了刚才离开的杰路一行人。
　　“琴美，下面的事情就拜托你了。”我和杰路在前几天达成了协议，御坂会对杰路的身体进行检查，看能否复原，而杰路会把自己所擅长的精灵魔法教给御坂。
　　我们在附近的村庄租下一间院落，御坂开始了对杰路刚帝士的检查。
　　“结果如何？我还有希望吗？”因为雷光战斧仍然在维修中，所以御坂只能人工控制检查法阵的运转，经过一天的时间，终于完成了对杰路身体的全面检查，检查一完成，杰路就急切地询问结果。
　　“情况并不乐观，杰路。你的身体已经完全和邪妖精、石头人融为一体，想要变回人类的身体太困难了，至少御坂目前没有让你变回人类的办法，不过……”结果很可惜，御坂现有的魔法和科学技术都无法让杰路恢复，不过……
　　“不过什么……”听到死刑判决杰路很失望，但是御坂最后的转折又给了他一点希望。
　　“御坂确实现在没有办法把你变回人类，但是御坂还是可以想到一些可行的方案的，说出来你参考一下。第一，就是用魔法或者科技重新为你制造一具躯体，然后把你的灵魂转移过去，不过缺点就是你的灵魂很可能和邪妖精已经有了一定融合，无法完全恢复为人类，而且有灵魂肉体不兼容的可能。另外你现在的力量大部分可能都不会存在，需要从头练起，而你的仇人可不少，这段虚弱期非常危险。”这就是第一个方案，也是御坂能想到的最可行的。
　　“第二，就是寻找传说中的《异界默示录》，作为记录了无数知识的宝库，里面可能有治疗你的办法。”这条对杰路就虚多了，那本书可不是一般人能看到的。虽然不知道为什么莉娜没有在接触《异界默示录》时问杰路的事情，要么是《异界默示录》也不知道，要么是问的问题有数量限制，毕竟魔龙王的事情比杰路的身体重要。但是后来又为什么没给杰路看就更不知道了。
　　“第三，寄托于奇迹吧。御坂的魔术源自型月世界‘御三家’的远坂家。‘御三家’为了成就型月的‘第三法’创造了号称可以实现一切愿望的圣杯系统。如果他日御坂成为‘第三法’的魔法使，那么转换你的身体并不困难。”这条其实比第二条倒更有希望一点，这次御坂有了大收获，他日灭了主神成就“第三法”已经有了头绪。我向杰路介绍了型月的魔术和秀逗魔法的区别，以及著名的圣杯战争。
　　“看来我的身体真是希望渺茫呀。不过还是多谢你的检查，接下来的日子里我会把我所有的魔法知识传授给你的。”杰路自嘲地笑了笑。
　　“杰路刚帝士大人，不用担心，我这就去寻找《异界默示录》。”佐鲁夫倒是行动派，御坂说完了就要去找书。
　　此后的几天，我开始和杰路学习精灵魔法，虽然御坂没能解决杰路刚帝士的身体问题，给出的可行性方案也太过虚无，杰路还是按照约定教授了御坂魔法。这次的最大收获就是灵崩裂，下场恐怖片面对咒怨就有了最强的攻击招式，也许阿梅利亚的净化炎对怨灵更有效？改天遇到了也请教一下白魔法吧。
　　告别了杰路，我和秀吉通过念话联系了一下，居然还没有遇到阿梅利亚的剧情。既然时候还早，御坂不如去找点支线任务，我向着卓亚纳王国的首都前进。
　　咦？你问我为什么去哪里？当然是去偷东西了。那里可有一本号称和《异界默示录》价值相当的魔法书——《卓亚纳的魔法书》。
　　正常剧情里面要到第二部才能参观呢，御坂现在过去，看能否偷出来。虽然这本书号称价值相当于《异界默示录》确实是夸大其词，但是从中二玛露琪娜操作的年久失修坑爹巨魔像来看，这本书在魔法工程学方面可能还是有一定价值的。
　　前段时间这个王国大量扩充军备，造成严重的通货膨胀，御坂早期获得的不少卓亚纳金币都贬值了。虽然御坂不缺钱，但是这种被CPI超过的怨念可是很不爽的，现在御坂可以跑过刘翔了，但是还是跑不过CPI，你们这个混蛋王国就用魔导书向御坂赔罪吧。
　　御坂一边向着卓亚纳前进，一边整理秀逗冒险以来的收获。
　　进入秀逗时，御坂只剩下700多点奖励点，之后的战斗累计获得如下：
　　屠龙：1个D级支线剧情，1000点奖励点；
　　清理雷藏的小怪：487点奖励点；
　　保护贤者之石：因为最后贤者之石确实没有被雷藏获得，主神只能不情愿地算任务成功，1个B级支线剧情5000点奖励点（不过御坂认为如果没开挂的话，多半就被黑掉了）；
　　打败被控制的杰路刚帝士：1个D级支线剧情1000点奖励点；
　　救到便当二人组：2个C级支线剧情4000点奖励点；
　　打倒魔王：1个A级支线剧情10000点奖励点。因为御坂拼命的一发“阳电子炮”，伤害到了魔王，居然给了额外奖励，1个B级支线剧情5000点奖励点。
　　结果这部《秀逗一》过了一半，御坂就累计获得1A2B2C2D的支线剧情，26487点奖励点。熟知剧情+主神开挂+世界意识的强势让主神不敢强化敌人，御坂只是在面对魔王玩儿了次命，手头就有了超多的支线剧情，奖励点也积累超过27000点。
　　不过这个还不算最珍贵的。珍贵的是莉娜施展“重破斩”的时候，金色魔王的意识居然进入到了这个世界，把御坂拉了过去又送了回来。当时金色魔王力量充斥整个空间，主神根本不敢露面，没有人知道发生了什么。
　　具体的交流内容因为是灵魂之间的交流，御坂也不知道该怎么表达出来，说出来多半是[哗——]的消音吧。御坂只能说获得了远远超过御坂期待的收获，但也付出了代价。
　　御坂付出的代价就是——毁灭主神时，主神的残骸碎片分给金色魔王一片。金色魔王作为造物主，本体几乎和根源完全同化，混沌的力量无法安全地出现在任何一个世界。但是她又非常想回到自己创造的世界，通过主神空间的碎片制造自己的化身是非常可行的办法。不过这样一来未来创造的主神猎杀者少了一个，御坂不得不负担起更多对抗主神空间的责任。
　　虽然代价很大，但是相比御坂的收获就不算什么了。
　　首先，就是根源的知识，金色魔王的知识。虽然根源无限，御坂作为人类只能获得非常少的一点点，而且很多只是模糊的记忆，但是这就够了。型月五大魔法最重要的前提御坂已经满足，考虑到统一场理论，御坂认为自己以电磁力作为基础，对于时间、空间、天之环和魔法青，都有可能去尝试一下。呃，这个说得有点远了，不过至少现在结合现有资料可以让有希推算完整的神灭斩了。
　　其次，这位魔王改造了有希，如果御坂再被主神发现，就不会拿御坂顶缸了，而是可以带着御坂一起跑路（舱位甚至可以附送黑子一只）。但是发生这种情况，有希也就归了金色魔王（顶原来预定的主神碎片），不过金色魔王表示会在自己的世界里面给御坂留个位置，也不知道会不会变成魔族。
　　再次，御坂掉包的贤者之石被炼成了第二部中杰洛士卖给莉娜的魔血玉，有着四位魔王的力量在内。贤者之石居然是这么个东西，亏御坂还以为是先天至宝的碎片呢。不过无论如何都是宝物，在有主神监控的地方御坂可不敢使用，只能先留作收藏。
　　最后，则是帮御坂治疗。除了对抗魔王的伤势被修复，还有就是对御坂超能力缺陷的修补。金色魔王彻底帮御坂的灵魂进行了梳理，将推算出的真正无缺陷的超能力开发方式给了我，不但超能力追上了姐姐，更是杜绝了和魔法的不兼容问题，现在除了需要当神棍的神术之外，御坂使用魔法再也不会有不兼容的可能了。
　　经过数日的连续飞行，御坂在卓亚纳郊外的树林中降落，装作普通的民众混进了城里。
　　卓亚纳毗邻赛伦，国土面积并不算大，居然扩军妄图统治世界。常规军备什么的在这个超级强者满地跑的秀逗世界就是个笑话，你组建多少个军团，一发龙破斩通通报销。
　　真不知道这里的统治者怎么想的，居然妄想征服世界。对了，这里的国王是个受，成天被自己的中二女儿玛露琪娜抖S欺负，一定是抖M抖多了脑残，想当抖S想疯了的结果。
　　“不过无论国王如何脑残，毕竟是王国首都，还真是繁华。饭店饭店，城里最大的饭店在哪里？”御坂一边游览城市，一边寻找着最好的饭馆。
　　“老板，我要这个，这个，还有这个……每样3人份。招牌菜是超级清蒸鲈鱼？当然要，多少钱都可以啦。”经过莉娜的教育，御坂已经彻底变成了吃货，反正可以无限制的转化成魔力，不用担心发胖，御坂自然不能亏待自己。
　　“好吃，这个也好吃……老板快点上菜！”面前的盘子瞬间就变得精光，因为正值午饭时间，客人很多，结果上菜的速度还没御坂消灭的速度快。对于御坂这样的食物消耗速度，饭店厨师表示亚力山大。
　　“超级清蒸鲈鱼来啦！”
　　一只御坂还大的清蒸鱼端了上来，老板说这种鱼可是饭店的招牌菜，因为原料难得，一般只限权贵享用，为此御坂多花了三倍的价钱才吃到。
　　“喵！”
　　这鱼好好吃，因为太大了，御坂直接趴在桌子上面开咬。几个怪蜀黍萝莉控看到御坂吃得高兴，尾巴都翘了起来，居然去偷窥御坂的裙底，结果自然是一地眼珠，因为御坂穿了防偷窥神器——姐姐的安全裤。你们这些变态，给御坂郁闷死吧。
　　不过吃完饭就该御坂郁闷了。
　　“怎么回事？不是50个金币的饭钱吗？50个，没错呀！为什么说不够？”饭钱没错呀，为什么说还差70个。
　　“很抱歉，客人。50个金币指的是赛伦金币，您付的是卓亚纳金币。收您120个还是看在您拿的是老金币的份上，如果是最近新发行的金币还要多收呢。”说完还专门拿出一枚新金币给御坂看。
　　怪不得老板不爱收呢，卓亚纳的货币越来越粗制滥造了。这枚新金币虽然金光闪闪，但是有着很明显的魔法处理痕迹。御坂可是有着电磁扫描能力的，一眼就看出这枚金币与其说是金币，不如说是掺了少量黄金的铜钱，只是因为魔法药剂的处理，让它看起来很像纯金币。赛伦金币含金量平均能到5克，这枚，也就1克。
　　“但你刚才说的只是‘金币’50枚，金币在这里按照常识自然是指卓亚纳金币。欺负人家是小孩子打算开黑店坑人吗？”用这个理由想要多收御坂的饭钱，别说门了，窗户都没有。
　　就在御坂和老板争执不下的时候，一个嚣张的声音插了进来：“好大的胆子，就是你这个小丫头吃了本公主的鱼吗？”

第四十五章
更新时间2013-4-21 23:10:48  字数：4219

　“公主殿下，您要的茶来了。”穿着妹抖服的御坂正在给中二公主玛露琪娜送红茶。
　　就在御坂和老板就饭钱多少争执不下的时候，中二公主玛露琪娜带着大批手下杀到。原来御坂吃掉的超级清蒸鲈鱼是这位公主事先预定的，也许是对自己的幻想意淫对象魔人佐亚纳古斯塔发花痴过度，或者是别的什么原因，总之这位公主耽误了午饭，直到这个时候才过来。
　　公主殿下午饭时间没来，老板自然以为公主今天不来了，为了减少损失，就把招牌菜加价转卖给了御坂。
　　公主现在要吃饭，而预定的鲈鱼被御坂吃掉了，贪财的老板因此被暴怒的玛露琪娜以欺君之罪严加处罚，不但之后一个月内每天要送一份超级清蒸鲈鱼去王宫，还要缴纳大笔的罚款。
　　玛露琪娜公主表示这还是看在老板二大爷三叔伯兄弟的妹妹和王室沾点亲的关系法外施恩，不然这老板免不了一场牢狱之灾。
　　本来看到老板倒霉御坂很高兴，但是之后就高兴不起来了，因为御坂也被判有罪。罪名是偷吃公主的鲈鱼，此外还有使用未兑换的赛伦金币和残损的老卓亚纳货币扰乱市场，公主判决没收御坂所有的金币，同时卖身王宫做女仆十年，没薪水。
　　“可恶。那条鱼明明是老板卖给御坂的，居然硬栽给咱偷吃的罪名。就你们那坑爹的牌价，傻子才去拿赛伦钱换卓亚纳的呢，含金量相差超过五倍，官方牌价居然是一比一。还使用残损货币坑害他人？老金币掰成两半也比新的铜钱金币值钱好不。”御坂被捆在马车后面，一边跟着队伍返回王宫一边在心里吐糟。身上的财务在被抓的时候就被搜刮一空，不过御坂靠着空想具现化和幻术，轻易骗过了守卫。
　　本来人家还想着晚上是否变成猫咪从狗洞里面潜入王宫呢，这下不用费心思了，直接被绑了进来。
　　抓进王宫之后，御坂先被一位王宫魔导士进行诅咒，让我无法反抗王宫里的任何人，然后又被分派到一位老处女样的宫廷女官手下接受调教。
　　“新来的，公主要你去送红茶。”刚换好妹抖服，就有人来传召，让御坂去给公主殿下送红茶。没有玩成调教Play，让刚刚接收御坂的女官非常失望。
　　“公主殿下，您要的红茶。”红茶被颤颤巍巍地端了过去，御坂故意装得柔弱无害，一副胆小的样子。
　　如果有人声称，这个看起来可怜兮兮，就像悲惨世界里面被虐待的小女孩一样的猫耳软萝莉妹抖酱，拥有人类顶级强者的实力，甚至在不久前的魔王讨伐战中伤害到了魔王沙布拉尼尔，那么听众一定认为他疯了。
　　“过来，我又不会吃了你。给我捶背，不好好干活没你的晚饭。”御坂的可怜样子让玛露琪娜非常享受，一边喝红茶吃点心，一边让御坂给她捶背。
　　为了晚上的魔导书，忍了！我只好一边咬着后槽牙，一边轻轻给玛露琪娜捶背，如果哪下重了，只要对方一个心思，御坂就会因为诅咒发作，痛个半死。
　　“啊——！饶命。”
　　虽然已经十分赔小心了，但是玛露琪娜却认为诅咒御坂很有趣，不时就找点借口，发动诅咒玩弄御坂。对于这位中二来说，一个贱民因为诅咒在她面前痛得滚来滚去，让她非常愉悦（你是麻婆神父吗？）。
　　“公主殿下，特别定制的徽章送到了。”终于熬到了傍晚，本来以为到晚饭就解脱了，几个卫士却抬进来一个造型稀奇古怪的徽章，这个奇怪的大家伙，应该就是这位中二臆想中魔人的标志了，好古怪的猎奇玩意儿。
　　“小丫头，把徽章小心擦干净，如果明天挂起来的时候有一点点污迹，你就死定了。”玛露琪娜威胁完御坂，带着人走了，留下御坂一个人默默地擦着徽章。
　　等到徽章清理完，已经是深夜。我饿着肚子被不耐烦的晚班守卫押回柴房，再三检查了脚镣和门锁之后，守卫丢下一块黑面包，回去睡觉了。
　　“混蛋。”比木棍还要硬的黑面包被我摔成了两段，虽然混进王宫是既定目标，但是这种羞辱绝对不能算了。
　　首先是诅咒，还好包裹里面有做好的异常状态驱散药剂。卓亚纳魔法实力不强，雇佣到的魔导士也不是什么强者，药水入口，诅咒被轻松破除，然后御坂又用铁砂之剑切断了脚镣与门锁，悄悄潜了出去。
　　变成了猫咪的御坂光明正大地走在王宫里，虽然王宫的警备很严密，但是谁会注意一只猫呢。唯一的问题就是不知道魔导书藏在哪里，小国的王宫也是王宫，房子不是一般的多。算了，先找魔力反应最强的地方吧，多半魔导书就在哪里。
　　先后拜访了好几个地方，连第二部登场就便当的坑爹巨人都看到了，就是没有找到魔法书。前面是最后一个有魔力反应的地方了，希望有线索。
　　“你们这群废物，王国最近财务吃紧你们不知道吗？花了这么多钱，投入了这么长的时间，居然一点有用的成果也没有！你们这群……”刚潜行过来，就听见里面一阵阵骂声传了出来。
　　御坂跳到窗户边向里面看去，一个带着王冠的中年大叔正在声嘶力竭地数落着白天那位给御坂下诅咒的魔导士，可能是在女儿那里抖M被虐惨了，所以要加倍在别人身上找回来，难得可以抖S的国王骂了这么久居然不带重样的。
　　而在屋子后边，放着一个精美的柜子，柜子门是打开的，里面放着一本魔导书。居然是在这里，不过这么珍贵的书边上不是都有重重守卫和大量陷阱吗？这么简单放着大丈夫？还是先听听这个国王在骂什么吧。
　　听了一会儿，御坂大概知道了国王发怒的原因，说到底还是缺钱惹的祸。征服世界需要大量的军备物资，需要扩充军队，需要招揽强者，但是这一切的前提就是——大量的金币，没钱这些统统都没有。
　　而卓亚纳现在最缺的就是钱。为了扩军，滥发的金币含金量已经跌到了最低，但是仍然不够用，滥发金币的速度远远赶不上物价上涨的速度，走投无路的国王，居然打起了假币的主意，拿铜币伪造金币，御坂吃饭时看到的那种“含金铜币”就是最新的造假成就。
　　但是很可惜，雇佣的炼金术士造出来的假币质量太差，经常用金币的主，根本骗不到，外表再怎么像，重量上可骗不了人，而可以骗到的穷人根本用不到金币，花了大价钱制造的假币全砸了在手里，最近只好强行兑换，造成卓亚纳金币声誉更差，更不值钱。
　　“国王陛下，您还请消消气。虽然金币没有造好，但是我也已经尽力了。毕竟炼金术这门学科很多时候还是要看运气的。您也不要着急，虽然金币没办法，但是招揽强者总算有了成果。最近我联系上了以前的一位学长，他和他的主人都是优秀的魔导士。据那位佐鲁夫学长说，他的主人最近正在寻找治疗方面的古老魔法书。只要咱们答应事后让那位大人借阅王宫里面的《卓亚纳魔法书》，学长和学长的主人就会为陛下效劳的。”这位魔导士看到国王骂累了，开始给自己最近的无能表现开脱。
　　炼金术嘛，炼不出黄金是运气问题，运气不好谁也没辙（御坂鄙视这种不入流的炼金术士），自己炼金不成，却找到了强者效劳，起码可以将功补过了。
　　原来这位还认识搞笑绷带男，我说为什么第二部杰路会被这里雇佣呢，原来是这人搭的线。
　　“可是《卓亚纳魔法书》都是魔偶制造类的知识，因为太过久远，很多材料缺失已经有什么实际用途了。行吗？”火气一过，这位国王又变回了M，连在这位三流魔导士（这位：我就叫这位吗？龙套也有龙套的尊严的。御坂：那么叫你龙套A好了。这位：……）前的威严都维持不住，御坂感觉就是自己也比这位受大叔有威严。
　　“大丈夫，大丈夫。常言道上船容易下船难，就是事后知道了又如何？已经为我们征服世界出了力，就是想罢手也不可能了。最多我们答应他等征服了世界再帮他寻找治疗魔法书就是。”龙套A倒是信心满满。
　　征服世界总算迈出了一步，两人奸笑了一阵，就各自回屋睡觉了。
　　看到人都走了，我先放了几只老鼠进行试探，确认没有陷阱之后，御坂来到了柜子面前。咦？你问我老鼠从哪里来的？才不是御坂刚才变猫的时候抓着玩的呢，对了，只是老鼠刚好路过而已。
　　“这就是传说中的《卓亚纳魔法书》？”御坂拿起这本老书看了看，连着书箱一起放入空间包。
　　“没想到回来开防御结界，居然遇到小贼。赶快在本大人面前弃械投降吧，没准还能留条活命。”后面突然传来某个龙套的嚣张声音。御坂早就通过电磁波发现了这位去而复返的龙套魔导士，返回的原因居然是忘了开防盗结界，真是够玩忽职守的。
　　之前没有解决他是因为已经拿到书的御坂可没打算潜行出去，不大闹一场怎么对得起自己之前遭受的折磨呢。
　　“一个玩忽职守的龙套也敢说大话。雷击破”虽然喊着雷击破，发射的却是一发超能力雷电之枪。
　　雷电之枪瞬间就把这个本以为有时间吟唱的龙套击倒在地，抽搐得像只呱太。真是高看了这个家伙，刚才一副守护宝物的Boss模样，还以为多厉害呢。
　　“白天的时候真是承蒙照顾，现在该人家还好照顾照顾阁下了。”我笑着走了过去，但是在龙套A眼中就是恶魔的狞笑了。
　　不幸呀，本来以为只是王宫里面的女仆偷东西，打算抓来威胁暖床的，结果却踢到铁板。白天自己刚刚诅咒过的猫耳软萝莉，居然是法力高超的魔导士，自己的三流诅咒根本没用。知道自己下场绝对堪忧的龙套A开始拼命挣扎，想要求饶却一个字也说不出来，只能看着御坂慢慢走过来。
　　这种助纣为虐的家伙虽然杀掉也没什么，但是咱还是觉得越货就够了，杀人还是能不杀就不杀的好，但是也不会让这个龙套好过，不但给御坂下诅咒，被电倒还在哪里挣扎反抗（龙套A：我是要求饶），马上便当的角色就该乖乖领便当呀，御坂也有新研究出来的诅咒，正好拿你做小白鼠。
　　“以亚雷斯塔之名，怨之封印”这是御坂和有希前几天根据这个世界的魔法与型月的魔术相结合，研制出来的特别招数，不但会封印本身的魔力、灵力、精神力等特殊能量（就像秀逗二中莉娜被魔族封印），还会让负能量侵入身体，造成身体虚弱不说，还会招来“好兄弟”。
　　至于以倒吊男的名义，则纯粹是烟雾弹，让人以为这个诅咒和名叫“亚雷斯塔”的某位存在有关，但是这个世界根本就没倒吊男这号人，只能在错误的解咒方向上越走越远。
　　下完了诅咒，御坂就要走人了。进王宫是绑进来的，出去的时候怎么也要好好回报一下，刚才那发闪电已经触动了王宫的报警结界，屋子外面迅速聚集了不少闻讯而来的守卫，但是没有强者阻拦，再多的守卫也是土鸡瓦狗而已。
　　“里面的人听着，你已经被包围了。负隅顽抗是没有出路的，赶快投降是你的唯一选择。”外面开始喊话了，不过这话实在太老套了。
　　“火焰球”
　　守卫们的喊话没能让御坂乖乖投降，只出来一颗火焰球。
　　“轰”
　　守卫们炸得四散奔逃，御坂则趁机开始突围。
　　“振动弹”
　　“炸弹阵”
　　“火焰球”
　　只要看到守卫有聚集的迹象，御坂就把各种魔法不要钱地往外丢，每次爆炸都是一阵鸡飞狗跳，燃起大片火光。守卫们被彻底炸晕了头，深夜之中也不知道有多少敌人，不少惊慌的家伙居然自相残杀起来。
　　在御坂点着了白天劳作的那间房子后，一发地击冲雷轰塌了围墙，跑出了王宫。
　　等到动员起城卫军全城戒严大搜捕时，御坂已经离开王城数百公里了，连夜大搜捕的成果除了让已经不宽敞的监狱塞进无数的小偷地痞流氓酒鬼等夜生动物更加人满为患外，就只有负责搜捕的城卫军们塞得满满的荷包了。

第四十六章
更新时间2013-4-24 7:14:23  字数：4344

　离开了犯罪现场，我把这次的战利品——《卓亚纳魔导书》拿了出来，这本书是典型的古旧魔法书装潢，青铜的封面又厚又重，直接拿去拍人比板砖都顺手。
　　打开草草看了一下，里面记载的确实都是魔像的制造方法，可惜不是图纸残缺不全，就是需要珍贵的材料，而且成品总是有着很多缺陷。比如记载的某种可以为主人煮红茶的魔偶，先不说为什么不制造战斗魔偶而制造这种家务魔偶，光制造费御坂算了算就至少要1000金币，还有每年不下200金币的维护费，造出来的魔偶还是固定型的，只会原地煮红茶，送红茶都不会，还得您自己去拿。
　　而雇佣一名平均水准线以上，甚至附带暖床服务的年轻女仆，一年也就300金币不到。暖床萌妹子和冷冰冰傻兮兮的魔像，只要脑袋不傻，怎么划算谁都知道。
　　不过看到最后几页，终于出现了大威力的魔像，但是制造方法都残缺不全。比如最后记载的几种大威力战斗兵器中，就有秀逗二开场因为保养不善而散架的奥利哈康巨人。身体以掺入奥利哈康的合金作为外部装甲，胸口内置根据《异界默示录》技术制造的超级魔导炮，威力号称匹敌龙破斩。不过也有缺点，那就是每年消耗至少5万金币的维护材料，不然不保证安全。
　　秀逗二中居然打了一炮才趴窝，不得不佩服当年制造者的节操，要知道卓亚纳可拿不出每年5万的维护费，封存条件什么的完全不合格。
　　这本残缺的魔法书完全就是业余烧钱的魔像制造手册而已，居然被吹嘘得价值相当于《异界默示录》，如果奥利哈康巨人等大型战斗傀儡图纸完整的话还算有点价值，可惜全都是残页，怪不得秀逗二中一闪而过呢，也不知道事后是被莉娜丢掉还是低价转卖了。
　　秀逗中这种传说很厉害，但是实际很坑爹的东西好像还有不少，比如复制人的影之镜，可以完美复制一个人的知识和经验，但是却是被复制者的反面，就好像恶魔队一样。听着很厉害是吧，谁有了这个绝对可以征服世界，遇到敌人只要一照，就有同等级的帮手来打倒对方。
　　但是复制出来的影子经验实力是有，性格却反了，全是大讲和平的软妹子和懦弱男，就是被推也只会求饶的家伙征服世界有用吗？又不是靠卖萌征服世界。也许那些得不到妹子青睐的颓废男生与没人要的恐龙女会很喜欢，大概也就能用来解决FFF团问题了。
　　还有召唤陨石的魔法，不知道的还以为是“群星坠落”呢，结果只能招来颗流星许愿，完全是哄女孩子用的。对了，有希好像说过她正在进行研究，看能否变成真的陨石天降。
　　为了这种坑爹物品，御坂不但玩儿了一场捆绑Play，还做了一天妹抖，悲惨地被中二欺负而不敢还手。我黑着脸把这本书丢到空间包最底层，这件事情绝对不能曝光，这种黑历史被秀吉和莉娜知道绝对会被嘲笑的。
　　“Teleport（传送）”
　　还是赶快回去和秀吉汇合吧，这个世界里面稍微靠谱的点的宝藏太少了，御坂再在外面寻宝也没法找到更多的好东西，只能收获咪疼。
　　“嗨，大家好…呃，你们这是在做什么？”刚传送过来，就看到远处一座山峰正在倒塌，莉娜他们累得像死狗一样趴在地上，边上还有一位魁梧的男人带着一个女孩眺望着什么。
　　【琴美，你总算回来了。】秀吉的念话介绍了事情的原委，赛伦常见的家庭纠纷而已，这位山贼一样魁梧的家伙就是菲路德王子，边上的就是他的女儿，御坂当初要去找的中二英雄迷阿梅利亚公主。也不知道赛伦到底在闹什么，国王就没看到过，下面几个王子亲王不是脱线就是喜欢相爱相杀。
　　莉娜的四人战队除了临时离队的杰路外，总算都齐了。看到这位赛伦的菲路德王子，御坂不禁想起网络上常说的一句话：“骑白马的不一定是王子，也可能是唐僧”，这不，这位倒是王子，但是这种猛男可不是那些小资情调的女孩子幻想中的王子，也许那些中年贵妇更喜欢？
　　就在我和秀吉说话的时候，莉娜好像被菲路德王子说的话打击到了，在哪里嚎啕大哭。走过去一听，原来是因王子和公主没钱支付莉娜的报酬，想要的话得去赛伦不说，这两位还要跟着队伍走。
　　“两位好，我叫琴美·御坂，叫人家琴美或者御坂都可以。还请多多指教。”以后就是伙伴了，先打个招呼。
　　“请教我菲路德/阿梅利亚，请多多指教。”这两位虽然脱线，但是作为朋友还是不错的，在互相介绍认识之后，御坂很快就和这对父女交谈起来，我还和阿梅利亚请教起了治疗魔法的心得。
　　不过这一路上有了这两个活宝，我们可是多了不少事情。
　　因为看到了秀吉的炮击，特别是在听了暴君的事迹之后，阿梅利亚死缠着要学米德魔法。可惜手头没有合适的魔导器，莉娜和阿梅利亚学习后最多也就是用用普通念话，没了战斗魔导器的时空管理局魔导士战斗力可不怎么样，还不如秀逗自己的魔法好用。
　　暂时不能像暴君那样炮击维护和平的阿梅利亚又把注意力放到了莉娜的龙破斩上，结果一炮轰山，放出恶灵无数。
　　“世界所有不幸的生灵，所有邪恶堕落的灵魂，请随着净化之光，将世界与世界结合，回到你们原本所属的存在吧。净化炎！”最终阿梅利亚用封印石强化净化魔法结束了这场闹剧，也获得了教训——不要单纯去追求大破坏力的魔法，而是在适当的时间场合，使用合适的魔法。御坂记得也有人说过，“只有废物法师，没有废物魔法”。
　　看着那冲天的净化之光，谁说白魔法只能治疗的，对付“好兄弟”方面，其他派别的魔法都没有净化魔法管用。唯一遗憾的就是幽灵战斗力太渣，虽然幽灵杀了很多，但是主神一个奖励点都没给。
　　终于，在经历了让莉娜头疼的漫长旅途之后，我们到达了赛伦。不过既然到了这里，那么秀逗一后半段的冒险也就要开始了。
　　“莉娜，这边有你一张海报呀。”走过街道的时候，高里突然发现了莉娜的画像。
　　“想不到我的名气已经这么大了。”出现海报让莉娜很是自恋，但是很可惜，这不是海报，而是——通缉令。
　　悬赏通缉莉娜、高里、杰路，秀吉和御坂也没有跑掉，我们五个通通都有份，其中莉娜的悬赏最高，50万，御坂和秀吉就很少了，不但两人的画像画在了一起，赏金也只有1万。
　　“真是的。这年头随便什么阿猫阿狗也可以通缉人了吗？还有御坂就那么难看那么不值钱吗？”画像的家伙把御坂画得好难看，而且赏金好少，在雷藏的那个女弟子眼里御坂就这么可有可无吗？真没想到御坂也会遇到乔巴的待遇，记得上次纠纷的那个村子挂出来的通缉令，御坂和秀吉的赏金也比这个高。
　　“抱怨的不应该是这个吧。我们又没做什么坏事，为什么会有通缉令？”
　　就在我们吐糟这份通缉令的时候，大批的所谓“勇者”杀到，要抓捕我们这些“邪恶”的罪犯，连阿梅利亚也中二发作，要抓捕人家。
　　真是的，赛伦日后如果交到阿梅利亚这种正义中二手里，御坂感觉赛伦真是有亡国的可能，怪不得其他王子总想着篡位呢。不过话又说回来，未来如何谁知道呢，这里毕竟是动漫世界，什么奇葩的事情都可能出现，原来世界的《君主论》可未必适合这里。
　　总算菲路德王子还多少有点谱，没有出动赛伦的军队一起抓捕我们，我们只需要把那些奔着赏金而来的各路“勇者”打倒就是。
　　“雷击破”
　　“火焰球”
　　“炸弹阵”
　　这些所谓的“勇者”战斗力真是渣渣，别说莉娜了，就是御坂和秀吉，随便也能清场，基本上几个魔法下去就全趴下了。
　　“触发支线：通缉。杀死通缉你的幕后敌人山格司和布尔滚，每杀死一人，奖励C级支线剧情1个，奖励点2000点。杀死讨伐的勇者，每杀死1个，奖励点10点。失败：被抓到赛拉格，扣除B级支线剧情1个，奖励点5000点。”
　　主神的任务终于又发布了，杀掉山格斯和那个复制人魔导士，奖励C级支线2000点，不算多，不过杀炮灰的奖励提高很多，每个10点。可惜对象是人类多少有点下不去手，没看到吗，莉娜打个半残，高里都觉得下手重了。
　　“这是第几批了？”一波波的“勇者”杀过来，还不能下死手，这不是鼓励对方来继续讨伐我们吗。反正不用担心小命，没准就捡漏把御坂几个抓了领赏呢，怪不得原著中去赛拉格一路上炮灰不断。莉娜真的好善良，如果是郑吒来了，就是再圣母，也要杀个人头滚滚，一路鲜血铺到赛拉格。
　　“怨之封印。至少七波了，御坂下咒都要下累了。”虽然不会丢命，但是御坂也不会让这些家伙好过，每打倒一批，御坂就会补上诅咒，足够这帮家伙再也不敢来找麻烦，想要来找御坂的麻烦，还是先处理一下“好兄弟”的问题吧。
　　“我也已经快累趴下了。打到了这么多，他们的雇主也该要出现了吧。咦？”说着说着莉娜突然停了下来。我们向前面看去，一个笼子摆在那里，里面挂着一件宝物。
　　“我说啊，高里你或许可以忍受，但是我莉娜·因巴斯可受不了被轻视……”莉娜揪着高里的耳朵，来到笼子前嘲笑这种可笑的捕捉机关太过份了，以为自己是笨蛋吗？但是，莉娜还就真吃这个，因为她太贪财了。
　　“嗯？哦…这，这个是，这不就是传说中可以换到1000金币的独角兽角吗？”莉娜嘲笑到了一半，发现里面真是值钱的宝物，居然自己爬了进去。真是的，莉娜遇到宝物智商比高里还无下限，御坂本来以为经过了御坂的黄金洗礼，多少有了一点抗性呢。
　　“莉娜，快出来。”我和秀吉赶快过去要把莉娜拖出来，但是已经来不及了。莉娜抓到了独角兽角，被御坂和秀吉一拖，机关发动，我们都被抓了起来。
　　“啊…为什么我要被这种可笑的机关抓住呀！琴美，秀吉都是你们的错啦！”
　　“还不是莉娜你太白痴了。”结果不但莉娜被抓，还把御坂和秀吉搭了进去。我们几个被抓，高里一个人自然无法逃跑，一起被捆了起来。
　　原来这是阿梅利亚设下的圈套，居然被伙伴出卖了。虽然阿梅利亚你太爱做英雄了，但是你认定邪恶也太随意了吧，赛伦的王室教育就这么失败吗！
　　唯一的好消息就是，因为我们的被抓，幕后黑手也出现了——悬赏人山格司和魔导士布尔滚。
　　我们被丢入赛伦的监狱中，这次的捆绑Play可比御坂之前在卓亚纳厉害多了。随身的长剑被没收（御坂有了上次的经验，买了一把普通的剑充样子），我们三个魔导士还被带上一个古怪的头箍，莉娜更是被铁珠链捆成了粽子。
　　“放开我，你这混蛋！你们要是敢欺负我莉娜·因巴斯可是会遭老天处罚的哦。”被捆成粽子的莉娜大喊大叫，但是这无济于事，反而迎来了对方更加恶劣的对待，我们被推进一间囚房，莉娜更是被丢进去的。
　　“等等，为什么只把我一个人捆成这个样子？”莉娜想不通，高里只是被没收的长剑，御坂和秀吉也不过是普通绳子捆绑，为什么自己会被捆成粽子。
　　“因为你如果不是用这种办法绑的话，结果谁都不知道。”山格司居然做出了解释，莉娜应该为此自豪吗？
　　“……我一定要把你五马分尸！”莉娜仍然在叫骂，但是对方却不再理会，牢门慢慢关闭。
　　“光这个样子，你们就以为能够让我乖乖就范吗？所有力量的源泉呀……啊…呀……”气急败坏地莉娜开始吟唱，既然敢这么对待自己，那么就要让对方好看。可是就在莉娜的咒文念到一半的时候，头上的铁箍突然迸发出无数电光，莉娜被电击打倒在地，一阵抽搐，咒文自然无法继续。
　　“还有件事情我忘了说，绑在几位小姐头上的铁环，不论是使用魔法还是要脱下它的时候，都会发出电击，要小心哦！”真是恶劣的趣味，这个山格司明摆着要看莉娜的笑话。
　　“你们还是乖乖认命吧，这是为你们好。”山格司说完这个，就关上观察窗走掉了。

第四十七章
更新时间2013-4-24 21:24:33  字数：4022

　山格司已经走远，莉娜仍然怒气难消，坐在墙角不断咒骂着对方。
　　“说这些又有什么用。我的剑被他们没收了，你们又不能使用魔法。我们没救了。”高里一脸沮丧，没了长剑，无法使用魔法，根本没法解决当前的困局。
　　“我的魔法并不是不能用。只要我一念咒语，就会有电击传遍全身而已。没办法，只能忍着电击念咒了。”
　　“不用这么虐待自己哦，莉娜老师。”如果还是原著，莉娜只能自虐，但是现在御坂可在这里，区区电击头箍，对于御坂这样的发电能力者当充电电池都不够。
　　“啊？你有办法？我虽然知道你擅长雷电魔法，但这是被电而不是电人。”在莉娜的认知中电人和被电可是两回事，就是“雷击破”水平再高，被电击的时候也没用。
　　“御坂除了是魔导士，还是Level5的超能力者哦，身为电击公主御坂美琴的妹妹，怎么会被小小的电击头箍难住。”无数的铁砂被我从地面上吸起，电击头箍虽然不断发动电击，但是这点电流对现在的御坂来说，连充电都不够。
　　“断”
　　莉娜还没有反应过来，身上的束缚就被铁砂之剑砍成了两截，下面是反击时间。
　　“炎之矢”
　　可怜的牢门被挣脱束缚的莉娜作为出气筒炸得粉碎，我们拖着高里，杀向楼顶，中途遇到阻拦，通通火球伺候，整座监狱在魔法下颤抖，阿梅利亚带着几个炮灰打算拦截，结果被御坂用雷电之枪通通电成了呱太，就连阿梅利亚也没有幸免。
　　我们一路突破，直接杀到了顶层的房间，大家取回武器，从窗口突入庭院，不过山格司和布尔滚已经严阵以待，带着大批手下挡在了我们面前。
　　山格司对上了高里，两个大男人长剑相交，杀得基情满满；布尔滚和莉娜则在房顶上面对轰，炎之矢和青魔烈弹波互相抵消，因为这里是赛伦，双方顾忌普通人，都没有使用大招。
　　“你们已经被包围了，快点投降吧。不然等山格司大人收拾了恶人高里，你们就要吃苦头了。”大批的炮灰则包围了御坂和秀吉，居然这么看不起人，又是炮灰。
　　“不过是一群领便当的龙套罢了，不要再这里开玩笑呀。”面对发电能力者，钢铁盔甲越厚越倒霉，一阵雷光闪过，龙套们也被电成了呱太，倒地抽搐不止。
　　“大恶徒琴美和秀吉，不要再负隅顽抗了。居然又在这里欺凌弱小，如果还继续为非作歹的话，我阿梅利亚就要动手了！”中二的声音从塔顶传来，阿梅利亚终于从电击中恢复过来，看到无数的“勇者”被御坂打倒，立刻过来维护“正义”。
　　“阿梅利亚姐姐，御坂很善良的喵，御坂没有做坏事喵，御坂是被冤枉的喵。请相信御坂喵。”我拿出了当初对付秀吉的招数，对着阿梅利亚发动了星星眼攻势，御坂这样的软萝莉怎么会是恶人呢？当然，要无视我周围便当的“勇者”们。
　　“呃。可是他们说你们才是坏人呀……”阿梅利亚被御坂的星星眼攻击，阿梅利亚陷入混乱。因为一起旅行的过程中，最多只见识了御坂的吃货属性，真的没有什么恶行，所以阿梅利亚的混乱比原著更加严重（如果知道了御坂在卓亚纳的事情可能就没这么好说话了）。
　　看着被御坂的说辞搞得晕头转向的阿梅利亚，我心里不断吐糟：“赛伦要亡国了吧，怎么生出这种连最基本的判断力都没有的家伙，这种白痴中二日后领导赛伦真的大丈夫？”
　　就在大家都僵持不下的时候，外边突然烟尘大起，我们刚转过头去，就看到一个娇小的身影突入了监狱。
　　“姐姐”
　　布尔滚被这个身影瞬间撞飞，随后闯入者扑倒了莉娜，两人滚做一团。
　　当滚动停下来，所有人都愣住了，居然又来了一个莉娜，除了头发颜色是白色的，眼睛是红色，两人几乎是一个模子里面印出来一样，对了，新来的也是稀有资源。
　　“怎么有两个莉娜？”高里的话代表了大家的疑问，而看过OVA的我和秀吉则通过加密念话讨论来的这个是否是当年影之镜创造的软妹版莉娜。
　　“优利卡？为什么你会在这里？”莉娜惊讶地尖叫。
　　优利卡？我和秀吉这样熟知剧情的剧情党就糊涂了，除了露娜，莉娜应该没有别的姐妹才是。
　　【琴美，你记得当初露娜让老朽给莉娜带信吗？我记得信上说优利卡来找莉娜？这位就是那个信上的优利卡吧？】秀吉首先想到了露娜的信。
　　【看来就是了，不过先清理敌人吧，优利卡什么的以后再说。】
　　无论如何，既然来的是友非敌，那么就是好事，就在我们要继续开战，把山格司和布尔滚打倒抓住的时候，大号的火焰球从天而降，一场大爆炸让所有人都灰头土脸，山格司他们趁机溜走了。
　　“阿梅利亚，你在乱搞什么！”我们从废墟中爬了出来，莉娜就抓住阿梅利亚，要她解释一下为什么这样不分敌我地乱炸。
　　“我就知道莉娜才是真正的正义之士，我刚才也是一直这么想的…”阿梅利亚笑着打起了哈哈。
　　现在御坂相信她确实是位公主了，这种“胜利者等于正义”的结论是历来是各国权贵们的专用品。
　　“莉娜，不和我们介绍一下你的妹妹吗？老朽还是第一次知道你有妹妹呢。”作为穿越者，秀吉非常好奇，想知道这个大变数是怎么回事。
　　“好吧，这是我妹妹，优利卡，优利卡·因巴斯。虽然和我长得很像，却是姐姐在打工途中捡到的，优利卡是好孩子，不过她的性格有点特别……”莉娜说道这里也不知道该怎么说下去了，自己妹妹对于家人来说没得说，但是对外人就……，真不知道被姐姐捡回来之前她过的是什么生活。
　　优利卡没有说话，只是举起了一个牌子“不是同伴，交换名字没有必要”。很可爱的妹子，三无也很萌，但是这种举牌子的说话方式…而且内容怎么这么别扭呢。
　　没等大家从优利卡的奇怪说话方式和内容中恢复过来，她突然转向这里唯一的男人——高里，牌子上面的话也变成了“人渣”，然后就变出一把柴刀，高喊着“天诛”就向高里劈了过去。
　　叮！
　　光之剑架住了柴刀，可高里感到对方根本不像一个女孩，而是某位狂暴野蛮人战士，力量太强了。优利卡又是连续挥刀，砍得高里不断后退。
　　“原来高里是人渣，人渣不就是恶人嘛，抱歉高里，我只站在正义一边。”阿梅利亚的正义中二病又发作了，很明显人渣绝对和正义不沾边，她不会救高里的。
　　“莉娜，快点想想办法。”高里焦急地求救，太不幸了，莫名其妙就被当作了人渣，还要被柴刀。
　　“抱歉呢，高里。优利卡在这种状况下就是我也没辙呢，除非露娜姐姐在，不然没人能压制住她。你自求多福吧，优利卡打累了就会放过你的。”莉娜一脸无辜，可话让高里绝望，他又不能伤害到优利卡，很快就险象环生，眼看就要达成好船结局了。
　　“Restrictlock（禁锢枷锁）”
　　就在高里即将踏上好船的时候，秀吉终于看不过去，变身用魔法将两人隔离开。
　　“优利卡，高里是好人。莉娜和高里只是普通朋友而已，我们也一样，他不是什么人渣男。”即使听了秀吉的解释，隔离的魔法阵也被优利卡的柴刀劈得摇摇欲坠，莉娜可能觉得优利卡发泄得差不多了，也过来保证了半天只是为了要高里的光之剑才跟在他身边，总算安抚了下来，代价是高里被大发好人卡，彻底灰白化了。
　　“捕获秀吉。”优利卡又说出了没人明白的话，不过目标是秀吉很清楚。
　　就在秀吉以为自己即将被柴刀的时候，优利卡却抱住了她。
　　“我叫优利卡，交换名字就是伙伴了，如果背叛，死刑。”这是优利卡说得最多的一句话，虽然还是不明白怎么回事，但是大概意思总算明白，优利卡认可秀吉作为自己的伙伴，交换了名字，如果背叛，那么就要处死秀吉。可喜可贺，御坂已经看到大朵的百合花绽开了，不过交换名字等于伙伴这个设定怎么这么熟？
　　“交换名字等于伙伴什么的，又不是流星街。”秀吉完全搞不明白。
　　“你也知道流星街！！！”优利卡的牌子上出现了大大的感叹号，她看起来很高兴。
　　不过为什么会出现不该出现的地方？秀逗有同名的地方吗？
　　难道她也是穿越者，从猎人穿越到了秀逗？突然，御坂发现优利卡也带着一个类似秀吉召唤手环的手环，难道这位也是和秀吉一样的遭遇？
　　“秀吉，优利卡的手上戴着和你差不多的手环。”听到我说的，大家才注意到优利卡的手腕上面居然有一个奇特的手环，和秀吉的很像。
　　“这个手环从哪里来的？”莉娜拉住优利卡焦急地问着，优利卡虽然是三无，被姐姐捡回来就发现思维有问题，但是对自己和姐姐却很好，如果是秀吉的那种手环，被删除“女性”定义的话就太糟糕了。
　　“从小就有，可以隐藏。”优利卡的牌子回答还是那么简略，不过我们总算搞清楚这个手环也是优利卡从小就带着的，不过自带隐藏功能，她只不过是以前没展示出来罢了。
　　“秀吉，问问你的召唤兽吧。如果是同一位存在制作的，那么她可能知道些什么。对了，咱们这里说了半天，阿梅利亚呢？”还是问问秀吉的召唤兽吧，看看能不能获得什么情报，三无很萌，但是交流就太累了。对了，那位英雄迷怎么半天动静了？
　　“阿梅利亚被他父亲接走了，刚才你们一直在说话就没打扰你们。”逃脱柴刀从人渣转职为打酱油的高里吱声了，原来是被老爸抓回去教育了。
　　秀吉的召唤兽围着优利卡转了半天，最后得出了结论，这位确实也是手环契约者，而且完成了“任务”——捕获秀吉一只。
　　“不幸呀！”
　　秀吉有向把妹手转化的趋势，现在这个都快取代“老朽”成为新的口头禅了，不过被萌妹子捕获怎么能算不幸呢？御坂可是准备送上祝福的。
　　“为什么她的任务那么简单？只需要找到一只伪娘就可以，而妾身要面对那么坑爹的任务呢？”秀吉一直不肯说出自己的任务，御坂猜想了很久，不过秀吉居然这么激动，恐怕不是那么好完成的。
　　“啪啪啪……”秀吉被修理中……
　　“不要说得那么好听。你知道她经历了什么吗？想想你自己，除了最近的战斗比较危险，有太危险的战斗吗？而对方可是从流星街出来的，而且是[哗——]上面的。”召唤兽对秀吉的抱怨很不满，狠狠地用木刀修理了秀吉一顿，开始说教。
　　居然是从那个地方出来的，御坂和秀吉不禁看向仍然抱着莉娜的优利卡，一脸沉重，虽然知道怜悯什么的对于流星街出来的人没什么意义，甚至可以说是侮辱，但是我们还是在目光中流露了出来。
　　“快说，优利卡的身世有什么问题吗？流星街是什么地方？”莉娜看到我们的脸色，知道不是什么好事。优利卡在被捡回来之前的经历一直不详，但是悲惨是肯定的，急切想知道答案的莉娜抓住秀吉的衣领，开始来回摇晃。
　　“莉娜，放开秀吉啦。流星街的事情御坂一会儿再说，大家还是先离开这里，吃饭休息，讨论一下被通缉的事情吧。”刚才看到优利卡那样粘莉娜，御坂觉得多半是姐控，没想到莉娜也不简单，妹控属性十足，秀吉想把人家妹妹带上红地毯还任重道远呀（大雾）。

第四十八章
更新时间2013-4-26 20:50:16  字数：3691

　王子殿下在关了炸监狱的阿梅利亚禁闭之后，以“战斗会波及市民”为由，帮我们暂时挡住了前来讨伐的家伙，不然饭都吃不安生，而代价就是我们的旅店外有大票军队站岗，明天我们将被“礼送出境”，出城后那些“勇者”就可以尽情讨伐我们了。
　　“御坂要这个，这个，还有这个，另外甜品每样来5份。”不愧是赛伦，御坂在这里能够找到秀逗世界越大部分美食，我疯狂地点菜，消灭的速度比上菜还快，莉娜、高里，甚至新加入的优利卡都在飞快地进食，为了不被饿死，秀吉也不得不加入抢食的行列，不得不说“女生外向”，刚刚捕获秀吉优利卡就开始帮助秀吉抢菜，不仅御坂，就连莉娜的菜也被优利卡抢走不少，递给秀吉。
　　吃完饭，为了支开优利卡，我们还特意把秀吉打包，给优利卡送到了客房，关门前御坂还特意送出了爱的祝福。
　　“好了，现在可以告诉我流星街是什么地方了吧？”回到大厅，莉娜询问起流星街来。
　　“莉娜，之前面对雷藏的时候，御坂就说过，这个世界之外，还是有很多世界的，所谓的《异界默示录》记载的很多知识，都是来自于异世界，从已知的魔王谱系中，我们可以知道至少存在四个世界，既然多元世界的观念你可以理解，那么御坂的讲解就比较方便了。”莉娜点点头，作为魔导士，魔王沙布拉尼尔及其同阶位的魔王自然是知道。
　　“那么，除了已知的世界之外，还有很多其他世界，其中一个世界，因为存在的力量体系主要由一种被称为‘猎人’的职业者垄断，所以这个世界一般也被称为猎人世界。这个世界的职业者不使用魔法，而使用一种被称为‘念’的生命能量，你有见过优利卡使用什么特殊能力吗？如果符合我下面说的，多半优利卡就来自于那个世界，念分为六系，强化系……”御坂给莉娜讲解猎人的力量特性，当年猎人的同人也很火的，御坂也没少看，虽然腐女太多了点，同人文尽是BL类。
　　“优利卡可以变出一个奇怪的魔导器，只要是她想要的，都会被吸进去，她管那个魔导器叫凸眼鱼。”莉娜说出了决定性的证据。
　　“那么就没错了，这种能力属于具现化系，很著名的能力呢，可以肯定她来自流星街了（居然是旅团小滴的能力）。而且从交换名字这一点看，这个流星街的内部规则应该是最残酷的传闻那种，悲惨已经无法形容了，可以说她是从地狱爬出来的。”真没想到又遇到老乡了，不过和秀吉这样学习轻松，任务麻烦的不同，优利卡选择了学习困难，任务轻松的模式，最后居然轻松到只是捕获一只秀吉，那么小时候的学习过程得多恐怖才能把任务降低到这么低呀。
　　“你说的残酷和悲惨是什么意思？地狱什么的太过头了吧？”高里很奇怪，小孩子残酷能够残酷到哪里？虽然秀逗怪物肆虐，国家间偶尔也有战乱，但是总体来说还是比较平静，一般村民生活再怎么困苦，基本的生存还是有一定保证的。
　　“等御坂把流星街的情况说完了你们就不会这么想了。流星街的土地面积约为6000平方公里，大约有800万人口。在至少一千五百年前，流星街就已经是废物堆填区了。在官方记录上，这是一个无人地带，在那的居民如何生活、接受什么教育，相信什么，都没有人知道…”听御坂说到这里，高里咽了口吐沫，这种地方一听就不像什么世外桃源。
　　“直到某年一个国家怀疑一个没有身分证明的流浪者杀人并将他拘捕的时候，发现这个流浪者没有国家、也没有任何身份证明，他本人自称是流星街的居民，那个国家强行起诉这个否认控罪的流浪者，而法官也没有给他机会解释便判了他有罪。这是流星街第一次出现在官方记录中……”
　　“三年后，真正的罪犯被逮捕，余罪陆续暴光……证了流浪者是无辜的。紧接着此事后，所有与冤狱有关的31人，都被杀掉。关于那次杀人的手法，据说他们带着开关型的炸弹，你就当作一种普通人也可以使用的爆炸魔导器就是，跟对方同归于尽，完全就是自杀袭击。根据目击者描述，他们笑着跟对方握手后，爆炸就发生了，身处不同地方的31个人，在同时间被炸死。”
　　“一个伙伴白白被关了三年，为了替同胞报仇，这31个人可以不顾性命，牺牲自己去杀死那31个人。虽然不知道他们受的是何种教育，但可确定的是，他们为达目的不计代价。而流星街给世界留下的唯一信息就是于10年前被害人残缺不全的尸体旁——’我们从不拒绝任何东西，所以别从我们手里夺走任何东西。’”
　　“怎么可能？他们把人命当成什么了？”莉娜被吓到了，仅仅从这件事情上，就可以知道流星街绝对不是修道院的善堂。
　　“人命？人命恐怕是流星街最不值钱的东西了。从那以后，关于流星街的传闻开始增多，不过真假难辨，不过和交换名字等于伙伴这个事情相关的传闻，就是在流星街传闻中也是非常恐怖的……”御坂开始解释当年同人中看到的流星街的情况，虽然很多东西都记不清了，为了不过分刺激莉娜他们，也删减了不少，很多模糊的信息也推给了传闻，但是，这样一个地狱，仍然让莉娜和高里无法想象。
　　“优利卡…优利卡居然是从这么可怕的地方逃出来的……”即使面对魔王也笑得出来的莉娜，在听到自己妹妹的悲惨身世后，哭了出来，就连高里过来摸摸头安慰自己也没止住眼泪。不过她自己一直声称是刚才吃多了，肚子涨的。
　　“优利卡的童年可能很悲惨，但是她也是很幸福的，有你们这样爱她的姐姐，过去的事情还是忘掉的好，大家好好照顾好她。”我安慰着莉娜，有亲人关爱的感觉真好，御坂有点想黑子了，更想魔禁的姐姐和妹妹。
　　第二天一早，我们被押解着“礼送出境”，秀吉带着两个黑眼圈，一脸倦容被优利卡拉着。原来昨天晚上优利卡抱着秀吉睡的，被女孩当作抱枕让秀吉一夜没睡，真是禽兽不如呀，居然什么都没有发生，御坂早上还专门叫厨房做了红豆饭呢。
　　就在我们快出城的时候，阿梅利亚突然赶来要和我们一起走，看到远处追杀过来的菲路德王子，就什么也不用说了。在阿梅利亚的催促下，我们来不及和“送行”的“赛伦居民们”好好告别，就踏上了前往赛拉格追查幕后黑手的旅途。
　　“等你回来我绝对饶不了你！”我们跑出去好远，还可以听到菲路德王子的喊声。
　　但是在我们千万赛拉格的路上，并不平静。各种讨伐的“勇者”可以说是络绎不绝，什么样的歪瓜裂枣都有，甚至很多盗贼团都过来凑热闹，身为盗贼居然也可以充当“正义之士”讨伐以前让所有盗贼闻风丧胆的“盗贼克星”，如果可以成功的话，那么在这个行当里面，以后自己就是老大了。
　　山格司和布尔滚一直没有出现，我们遇到的都是他们雇来的各路“勇者”、盗贼和黑暗怪物，也许是打算用车轮战和人海战术疲劳我们，毕竟原著中只有莉娜、高里和阿梅利亚三人，现在却多了御坂、秀吉和优利卡三个生力军，特别是优利卡，真不愧是流星街出来的，杀伐果断，御坂自愧不如，下次恐怖片前一定要去趟试炼强化，御坂还不能算真正的战士，战斗意识比优利卡差远了。
　　“愿你们的灵魂安息…”这是一处墓场，阿梅利亚正在临时充当最后祷告的牧师，高里在一边铲土，御坂帮着拖尸体，如果遇到还没死透的，御坂就大发慈悲补一刀，让这家伙解脱，御坂也可以拿点奖励点。
　　莉娜和高里对于来讨伐的家伙多是打跑打倒就够，虽然缺胳膊断腿，但是一般不会主动下死手，只要运气不是太差，小命多少还能保住。而在这个治疗魔法发达的世界，只要当场不死，事后花钱基本上纯粹的肉体伤害都可以治好。但是现在流星街出身，又是姐控加秀吉控的优利卡在这里，这些讨伐者就遇到煞星了。
　　刚刚的战斗，来袭的几个联合盗贼团被优利卡变身便当批发商一通大杀特杀，先是密集火球轰炸，然后就是贴身肉搏，优利卡所到之处，没有一个盗贼可以落得全尸，不是炸得四分五裂，就是烧成焦炭，或者被扭断了脖子，剩下的几只小老鼠哪里见过这么残酷的场面，脚软得连逃跑都做不到，被优利卡杀死在逃走的路上。
　　莉娜还好，毕竟知道自己妹妹的问题，再说“盗贼是没有人权的”，死了也就死了，最多头疼怎么善后，阿梅利亚却要好好讨伐优利卡这个“恶人”，不过在听了御坂悄悄介绍的流星街之后，就变成一定要教育好优利卡，让她从童年被歪曲的人生观中解脱出来。
　　“唉。希望这次讨伐者知道后能够收敛一些。不然这么下去，我们就真是被冤枉的也会变成通缉犯的。”秀吉捂着脑袋，优利卡的事情让他也很是头疼，为了自己不犯错误，秀吉消耗了不少变身时间，生怕自己夜里一时冲动，犯下不可饶恕的错误。现在优利卡又大杀特杀，让秀吉更是头大，这种血肉战场别说秀吉了，就是经历了两场恐怖片的御坂也有点犯怵。
　　不过这还不是最麻烦的，最麻烦的是食物问题。莉娜、优利卡、高里、御坂，各个都是大胃王，就是阿梅利亚和秀吉，在我们的感染下，饭量也比以前大了很多。虽然目前MRE还有一些，但是照这个速度吃下去，很快就会吃光的，可是因为通缉，莉娜无法去城市购买补给。
　　我们也试图让优利卡和阿梅利亚去购买食物。可阿梅利亚总爱当英雄的毛病实在让人无语，购物途中看到我们被追杀，中二发作来了个高山跳，食物都被她弄丢弄坏了。优利卡更让人头疼，到了村子里往地下随便丢几块黄金引发混乱后就拿出凸眼金鱼来就大吸特吸，秀吉不得不赶快把她拽走。虽然对村子造成了很多混乱，但我们还是托优利卡的福，获得了大约一周的食物。
　　也不知道她从露娜那里出来后是怎么生活的，一点生活常识都没有，找到莉娜前居然没有被全大陆通缉。
　　“露娜说，找到莉娜前不许杀人。”看到这个回答，我们总算松了口气，看来露娜也知道优利卡一个人出来对别人是多么危险，特意嘱咐了这一条。

第四十九章
更新时间2013-4-28 7:27:17  字数：5719

　“喵”
　　御坂伪装成宠物猫被穿着妹抖服的阿梅利亚抱在怀里，另一边是同样扮作女仆的莉娜姐妹，而前方，则是管家高里和牵着的新娘子——秀吉。
　　今天早上，我们打掉了一个由村子混混组成的讨伐队，真是好笑，一个村子还有什么“暗黑大魔王”，这年头魔王已经落魄到靠偏僻村子收保护费来筹集征服世界的资金了吗？
　　这种偏远山村小混混组成的讨伐队应该是来得太晚消息闭塞，没有听说过御坂的诅咒和优利卡大杀特杀的消息，要知道，这几天遭遇战的频率已经大幅度减少，除了山格司他们偶尔派来的怪物，很少有讨伐我们的“勇者”了
　　“火焰球”
　　龙套们瞬间就被莉娜的火球烧成了焦炭，虽然重度烧伤，总算是没有让优利卡出手，保住了小命。
　　刚打发了这几个炮灰，后边却有了动静，御坂回头看去，是一个举着白棋一副要便当样子的男人。
　　“不要过来呀。讨厌！”
　　这家伙突然扑过来，然后被阿梅利亚一拳打飞，御坂也不知道为什么，就是感觉这家伙特别讨厌，希望离这种家伙越远越好。
　　“你怎么了阿梅利亚？和这种娘娘腔纠缠还不如找敌人对抗好呢。”高里对阿梅利亚的突然爆发很是奇怪。
　　“啊…不要过来呀！快点走开，快去。”我、莉娜和阿梅利亚感到浑身在起鸡皮疙瘩，连优利卡也表现得很不舒服。
　　“你们都怎么了？他不过是个普通人罢了。”秀吉走过来扶起了这个人，看了看，没什么特别呀。
　　“小…小姐，请嫁给我吧。”不是被阿梅利亚打傻了吧？这个男人突然就向秀吉求婚，抱住秀吉的腿不松手。
　　“快点放开，老朽是男人。”哪怕现在已经和乱马当了亲戚，秀吉也不想嫁给这么个莫名其妙的男人，在高里的帮助下，总算把家伙扯开，为了安全还被秀吉捆了起来。
　　包括御坂在内的女孩子们都远远看着这个男人，每次我们靠近，就感到特别地讨厌这家伙，如果不是秀吉护着，恐怕已经被优利卡远远用石头砸死了，好奇怪，秀吉为什么不讨厌他呢？明明是这么讨厌的男人。
　　还是莉娜经验老到，很快发现了这家伙身上有问题，让阿梅利亚用魔法清除了他身上的诅咒。
　　“光明，大地与风的所有力量啊，请唤醒所有魔法的咒语吧。流动爆破”数股黑烟飘走了，总算感觉这家伙不是那么讨厌了，刚才看到就想拍死。
　　“我叫哈拉斯·莱兹，是附近最有钱的一户人家，莱兹家的独生子。我们家已经被一个女魔导士完全霸占了。那个叫做凯莉的女魔导士突然来到我家，还命令我要和她的女儿结婚。”哈拉斯说出了自己遇到的麻烦。不过这不是好事吗？居然有妹子自己送货上门，为什么不收下呢？
　　“凯莉？”莉娜有点吃惊。
　　“女魔导士凯莉，就是那个老是让自己女儿和富家子弟结婚，再将他们财产侵占的大恶徒！不过听说她已经把九个女儿全都嫁掉了呀。”莉娜向大家解释了她知道的凯莉的情报，不过这位应该已经没有女儿可以嫁人了才是。
　　“这算什么人呀。而且霸占了女婿的财产，女儿就没意见？”御坂真没想到秀逗居然有这种家伙，而且这么能生。
　　“但是她还有第十个女儿。她们母女两个每天用魔法恐吓我，要我留在家里，逼迫我答应婚约。我自然是想办法拒绝，就这样过了不久，有一天凯莉提出了条件——如果能够在一周内和其他女人举行婚礼的话，她就走人，否则就要和她女儿结婚。”原来这就是他为什么被下了让所有女人不想靠近的魔法，只要一周之后没有女孩子和他结婚，那么家产就会被丈母娘霸占。
　　“今天，终于让我找到了！”哈拉斯扑向秀吉，单膝跪地，献上玫瑰，吻着秀吉的手说道：“请嫁给我好吗？秀吉小姐。”
　　“啪！走开！恶心！老朽是男人，老朽不搅基！！！”哈拉斯的求婚换来的是秀吉的巴掌和拳脚，秀吉的底线是和妹子百合，搅基什么的太恐怖了，他可不想当女装山脉的女主角。
　　“事到如今，能够无视凯莉的魔法将我拯救出来的，除了秀吉小姐就没有其他人了，还请帮帮我。拜托了！……”哈拉斯确实很可怜，他苦苦哀求秀吉答应他的求婚。秀吉虽然也很同情这家伙，但是帮忙也是有限度的，把自己搭进去才不干呢，秀吉很干脆地拒绝了求婚。
　　“……还请秀吉小姐发发善心，可怜可怜我。哪怕是演戏，我只要能够让凯莉她们母女离开就好，只要她们离开一切就结束了。如果可以答应的话，我愿意赠送马车答谢。”苦求了半天，看到确实是结婚无望，哈拉斯不得不降低条件，只是要求配合演戏，报酬则是可以快速行动的马车，看来他也认出了我们是最近被通缉的罪犯，知道我们最需要什么。
　　“秀吉，你就答应了吧。为了正义结一次两次婚也无所谓。”阿梅利亚倒是豁达，为了正义慷秀吉之慨。
　　“为什么是老朽？如果非要结婚的话，阿梅利亚你干嘛不去。”这段秀吉可记得清楚，原著中莉娜为了马车和5000金币差点把自己的初吻都搭进去，最后一刻才把持住。现在换成自己，如果哈拉斯肯给莉娜5000金币，那么就是把自己绑上床也不是不可能，所以秀吉是绝对不要参与到这种事情中的。
　　“那么，1000枚金币怎么样？”哈拉斯开始报价了。
　　“呀，可是让秀吉为你做这种事…”没等秀吉说话，莉娜就抢先回答了。
　　“那，2000枚！”提价一倍。
　　“老朽…”秀吉想要拒绝，但是被阿梅利亚捂住了。
　　“5000枚好啦！”哈拉斯报出了最后的价格。
　　“真是拿你没办法，说好了哦，秀吉就暂时借给你。”莉娜为了5000金币，果断卖掉了秀吉。
　　“等等，为什么老朽要为了付给你的5000金币和这个家伙结婚呀。莉娜，你的节操呢？十万元无节操巫女最后只也是卖自己……”摆脱了阿梅利亚的秀吉还要反对，不过很快被莉娜镇压，拖到树林里面谈心去了，优利卡也跟了进去。
　　也不知道莉娜是如何说服了秀吉和优利卡，最后就是秀吉代替原著的莉娜假冒哈拉斯的新娘，高里充当管家，莉娜姐妹和阿梅利亚做妹抖，但是御坂因为中二玛露琪娜虐待的关系，仍然没有走出阴影，这几天看到妹抖服就想到那个变态中二，为了不恶心到自己，只好变成宠物猫了。
　　城中最大的豪宅，鸠占鹊巢的凯莉母女正在欢庆自己的胜利，在她们看来，这家的少爷很快就会屈服于自己的淫威之下，乖乖和女儿结婚。
　　“我回来了。”哈拉斯的声音出现了。
　　“呀，你今天回来的真早呀。大少爷不知道找到结婚对象没有啊？”认为哈拉斯无法找到妹子的凯莉放肆地嘲笑着房子的原主人，在她看来哈拉斯很快就要屈服，这家的财产就要改姓了。
　　哈拉斯笑着关上门，然后突然把它们完全推开。
　　“请进。”我们一行走了进来。
　　“怎，怎么可能？”凯莉一脸惊讶，没想到哈拉斯居然真的找到了结婚对象。
　　“这是我的未婚妻秀子小姐。来，和大家打声招呼吧。”哈拉斯高兴地向凯莉母女炫耀自己的“未婚妻”。
　　“您好，在下秀子。初次见面，请多多关照。”真不愧是原著话剧部的秀吉，一副温柔娴熟的大和抚子形象，绝对是男人理想的结婚对象（秀吉：为了妾身的贞操，妾身的节操就豁出去了）。
　　凯莉旁敲侧击，试探了秀吉半天也没发现破绽，想强行用魔法迷惑，但是却被秀吉反击了回去。不过在介绍管家和女仆的时候高里打喷嚏，假胡子掉了下来，虽然他马上就粘了回去，但是这一瞬间凯莉看清了他的脸。
　　“明天举行婚礼，地点就在这栋别墅好了，你们可以依照约定离开这里。”以为瞒过凯莉的哈拉斯生怕夜长梦多，要求凯莉母女在明天婚礼后马上离开。
　　“好的，没问题。”凯莉恶狠狠地看着秀吉，带着女儿走了出去，看破了高里的伪装，凯莉已经想到明天要如何对付我们了。
　　【秀吉，白天的表现不错哦。对了，莉娜到底对你做了什么，让你居然答应这种事情？优利卡不管你了吗？】晚上，我用加密念话联系秀吉，非常想知道到底秀吉遭遇了什么，会答应扮演新娘呢？万一优利卡误会，秀吉可是会被柴刀的。
　　【不要再提了，这是老朽一声的污点。呜……不幸呀！】秀吉哭了半天，最后终于说出了原委，莉娜居然威胁秀吉，如果不假装结婚的话，那么就把她真的绑给哈拉斯当新娘子，而对于优利卡来说，只要同伴表演一下就可以获得马车和大量食物，实在是太简单的事情了，在流星街人的观念中，这么优惠的条件别说无节操假扮新娘了，就是真的上床也不是不可以接受的。没辙，秀吉最后只好答应，为了贞操，节操什么的就不要管了。
　　【御坂会为你祈祷的。】我只能对秀吉的悲惨遭遇表示同情了。
　　此时，在别墅的另一间屋子里面，凯莉正在召集人手，对方既然是大名鼎鼎的通缉犯莉娜·因巴斯及其同伙，只要自己把她捉住，不但可以霸占这家的财产，还可以获得高额的赏金。
　　“什么？对方是莉娜·因巴斯和她的同伙？开什么玩笑，钱再多也要有命花才成。夫人您另请高明吧。兄弟们是来赚钱，不是送死的。”出乎凯莉的意料，召集来的佣兵们一听到对方是莉娜，一个个就好像见到阎王一样，部分胆小的已经要开溜了。
　　“这到底是怎么回事？她们人手并不多，你们就这么怕对方吗？还是男人不是？”佣兵们的表现让凯莉很生气。
　　“夫人。不是弟兄们不卖力，而是不能去送死呀。您这几天一直没出门是不知道，去赛伦讨伐恶人莉娜的勇者们战败后都被诅咒了，找了很多解咒师都没效果，每天一到晚上就撞鬼，有些精神崩溃的已经自杀了。特别是他们离开赛伦之后，更是一路鲜血，我听说几个盗贼团本来打算联手做一票的，结果最后消失得无声无息。您知道是怎么回事吗？”
　　这位佣兵头领还吊了吊凯莉的胃口，然后说道：“因为他们都死了。有冒险者在这些盗贼团预定伏击的地区发现了好几个大型埋葬坑，里面埋的全是参与伏击的盗贼，那叫一个惨。据发现者说，坑里面连个囫囵尸首都没有。您让我们去对付这样的狠角色，万一对方大杀特杀起来，我怎么面对弟兄们的孤儿寡母呀。您还是另请高明吧。”这位说完，就带着一脸菜色的小弟们走了。
　　“该死。一个个都是废物。”凯莉虽然嘴上咒骂着这些怕死的佣兵，但是自己心里也七上八下的，如果莉娜她们真的是佣兵们说的那么可怕，自己的性命不是也很危险吗。
　　“你好，不要为那些吓破胆的废物烦心，在对付莉娜这件事情上我们是一致的，不妨一起干，我们只要莉娜，奖金可以全给你。”就在凯莉着急的时候，一个声音从她背后传来。凯莉吓得转过身去，看到自己面前站着两个穿着斗篷的人，如果御坂在这里，就可以马上认出来，是山格司和布尔滚。
　　第二天，别墅的礼堂被布置成了婚礼仪式的现场，不但请来了主持仪式的牧师，莱兹家的亲朋好友和城市里面的头面人物也都齐聚一堂，欢庆哈拉斯喜结良缘。
　　“真是的，哈拉斯被凯莉逼迫的时候你们都哪里去了？现在结婚都一个个跑来凑热闹。”我无聊地趴在祭坛前的地板上，看着来往的莱兹家的亲友，今天是秀吉大喜的日子，哪怕是御坂这样的宠物猫也盛装打扮，脖子上系了一个大大的蝴蝶结。
　　一阵音乐响起，大门打开，身穿礼服的哈拉斯牵着披着婚纱的秀子小姐缓步步入婚礼现场，众宾客惊叹着秀子小姐的美丽容颜，纷纷送上祝福。
　　“你愿意不论烦恼时或是苦难的时刻……”主持婚礼的牧师正在举行仪式，不过昨天晚上从秀吉处补充了剧情的御坂可是一脸戒备，凯莉和山格司他们可是不会让我们顺利举行婚礼的。
　　“现在，新郎可以吻新娘了。”
　　在双方交换了戒指之后，牧师说出了让秀吉遭遇最大节操危机的话。
　　哈拉斯倒是非常高兴，不过就在他淫笑着看向秀吉的时候，看到的只是秀吉冷酷的目光，“亲吻=找死”秀吉目光表达的意思很明确。虽然不让哈拉斯亲吻自己肯定会造成穿帮，但是即使穿帮，按原著走下去，马车也是可以获得的。至于原著那5000金币，让御坂用炼金术变一些给莉娜就是。
　　“哈哈，还是以后再亲吧。”哈拉斯在秀吉的目光下败退。
　　“我说各位，大家一定都很想亲眼看看新郎和新娘亲吻的样子吧。交换了戒指之后，互相亲吻是理所当然的。”凯莉开始出招，果然在这里等着我们。
　　“对呀对呀，这是从前流传下来的习俗，新郎不亲吻新娘，这个婚礼还成立吗？”她女儿也在一边煽风点火，观礼的宾客们被母女二人调动了起来，大家一起起哄，要看新人亲吻。
　　“秀子小姐，算我求你了。亲嘴的话，我额外付5000金币好不。”宾客的起哄让哈拉斯又生气又高兴，生气的是这些人平时不帮忙也就罢了，现在居然跟着凯莉一起起哄，高兴的是这样一来自己就有可能一亲芳泽，没准真的可以把这位秀子小姐娶到。
　　“色狼！你给妾身去死。”如果说金钱攻势在原著中还让莉娜犹豫了一阵，现在却立刻起了反作用，哈拉斯被秀吉一腿命中命根子，没等他叫出来，接着就是连环巴掌猛击，最后一个肘击打了出去。
　　“你们这场闹剧该演完了吧？大恶徒莉娜·因巴斯一伙！”凯莉看到婚礼彻底穿帮，高兴地叫出了我们的身份，宣布婚礼无效。
　　在宾客的惊讶声中，无数的怪物冲了进来，而领头的正是——
　　“高里·卡布列夫，来和我厮杀吧。”山格司从正门冲了进来。
　　咦？剧情改变了？听秀吉说原来是三方混战的呀，现在怎么这两拨人合流了？
　　“火焰球”
　　来不及搞清楚怎么回事了，我一发火球丢了出去，无数怪物被炸飞。突然从喜庆的婚礼现场变成战场，连宠物猫都使用了魔法，慌张的宾客们四散奔逃，不过这也是御坂所期望的，如果这些碍事的家伙留在这里，优利卡厮杀起来可是不管是否殃及无辜的。
　　“灵冰阵”
　　“火焰球”
　　布尔滚也出现了，不过他的目标只有一个，是莉娜。双方的魔法在别墅中引发了大爆炸，屋子一片狼藉。
　　“哈拉斯，你是个好人，以后会找到好女孩的。再见了。”秀吉给哈拉斯发了一张好人卡后也变身暴君，和凯莉战在一起。
　　“啊…我的别墅，这到底是怎么回事？”从秀吉的打击中缓过来的哈拉斯看到的就是这么一幅场景，自己那漂亮的别墅已经变成了战场，到处都是残垣断壁，不时有焦黑的怪物或者某些生物的零件掉到一旁。
　　“阿梅利亚，莉娜她们呢？”御坂、优利卡和阿梅利亚联手，很快就清理了杂兵怪物，真是的，虽然杂兵也有10点，但是御坂最近除了虐虐炮灰，都没什么存在感了，这样下去恐怕要变成阿卡琳。
　　“她们打到楼上去了。”阿梅利亚刚说完，楼上就引发了大爆炸。
　　“大家快走，马车在别墅后面。”爆炸的火光中，莉娜姐妹和秀吉杀了出来，高里也几剑逼开山格司，开始撤退。
　　“等等御坂，人家还没打够呀。”还没等我继续抱怨最近出场越来越少，有向阿卡琳进化的趋势，就被阿梅利亚一把抱起，也向后边跑去。
　　“御坂不是阿卡琳，御坂不是阿卡琳，御坂不是阿卡琳……”直到马车跑出老远，我还在马车角落里面种蘑菇。
　　这个状态直到到达山多利亚才缓过来。就连途中混入话剧团，一路演出到摩西奇塔，中途莉娜她们参加演出造成的各种爆笑场面都没能让我打起精神，当然也拜我一直用猫咪的形态出现，没分配到什么角色，难道我日后会变成阿卡琳+夜一吗？
　　不行，御坂绝对不能这样被边缘化，变成每次开场只能“阿卡琳！阿卡琳！”就没影的隐形女主角，下面的战斗御坂一定要努力，对，一定要努力。

第五十章
更新时间2013-4-30 15:00:27  字数：3526

　第五十章
　　“爆裂阵”
　　又一批讨伐的“勇者”被御坂炸成三分熟，很可惜，不是死的主神就不给奖励点，但是现在为了让自己不变成阿卡琳，就是打白工御坂也要出手。
　　越接近山多利亚，来讨伐的“勇者”就越多，因为我们前段时间不是马车就是隐藏在剧团中，前进的速度大大加快，御坂的诅咒和优利卡煞星之名还没有传过来，而山多利亚则因为海龙肆虐航路的原因，周围的佣兵和赏金猎人全部集中到了这里，大家既然是为了赏金而来，那么无论是海龙还是莉娜，赏金都够丰厚，所以我们遇敌也越来越频繁。
　　“以现在这个样子，如果我们想不惊动别人，到达赛拉格，我只想到翻越乌鲁鲁山脉一条路。”虽然最近一直都有御坂代劳打发“勇者”，但是山多利亚出海可没办法，高里提议翻越乌鲁鲁雪山，这是他能够想到的唯一一条路。
　　“穿越…乌鲁鲁…山脉？我们现在已经被那些正义勇士，赏金猎人布尔滚和山格司，还有其他一堆不成问题的人追杀，你还要我们去攀越险峻陡峭的乌鲁鲁山脉？高里？”高里的提议让莉娜爆发了，在这种情况下去爬雪山，怎么看都是死路。
　　不过搭船的话，通缉令确实是个问题，莉娜陷入了思考。
　　“嘿嘿嘿……”莉娜突然看着高里笑了出来。
　　此时，乌鲁鲁山脉中，杯具的山格司和布尔滚正在艰难地爬山，他们的目的地是山中冰霜巨人的聚居地。现在御坂和莉娜的队伍人数众多，战斗力强大，已经不是他们两个可以吃得下的了，上次和凯莉联手也不是对手，现在虽然可以预先在乌鲁鲁山脉占据地利，但也很难胜利，所以布尔滚特意花大价钱备了厚礼去恳请雪山的土著居民，冰霜巨人帮忙，可惜，我们并没有杯具地爬山，山格司和布尔滚除了像原著一样白白挨冻，还要多支出一大笔雇佣费。
　　阳光明媚的海滨城市山多利亚，今天迎来了两位带着孩子的单身妈妈和她们的姐妹，没错，正是御坂一行人。为了混入山多利亚，御坂为所有人都进行了伪装，用的是御坂这段时间特意拜托有希开发的特殊魔术——时间的假面，从某人的现在情况进行推导，扭曲出一个过去或未来的投影临时附加到身体上。有希说，这个魔术已经部分涉及到了“第一法”的范畴。
　　御坂把自己变成御坂妈妈的年纪，扮演千里寻夫的单身母亲，而秀吉则被幼龄化，充当我的女儿。变身后我在换衣间里面对着镜子自恋了半天，终于，终于，御坂终于可以脱离稀有资源了，哪怕只是假象。
　　莉娜同样是带着女儿优利卡去赛拉格寻找老公的母亲，她们姐妹很像，年纪大小一变，绝对没有破绽，唯一让莉娜很不高兴的就是她的伪装年纪虽然大了不少，但是仍然是稀有资源，为此对御坂非常嫉妒御坂。高里和阿梅利亚则分别扮演莉娜的姐姐和妹妹，这次去赛拉格就是要为自己的姐姐/妹妹抓住逃家的老公。
　　至于为什么我们都是去赛拉格捉夫？因为御坂的设定里，两家老公是一对好基友，共同抛弃了可怜的妻子去赛拉格营造新的爱巢了。想来这样的故事情节一定会让那些FFF团热血沸腾，帮我们尽快找到船只，去对那对虚构的人渣除以极刑。
　　我们走在山多利亚的街上，这么一群年龄从大到小类型各异的漂亮女孩子，立刻吸引到了街面上勇者们的注意。喜欢年纪大一点的关注高里和御坂，喜欢年轻一点的看着阿梅利亚，还有几个变态萝莉控，对着优利卡和秀吉流口水，手里已经变出大把的棒棒糖，如果不是妈妈还在这里，早就扑上来诱拐了。
　　好像漏了一个？嘛嘛，这种小事御坂是不会说出来的，说出来小心死刑哦。
　　“根本就是拿人家当玩具嘛！为什么我要扮成这个样子。”高里被路人的眼神看得发毛。他不是秀吉，对这种变装行为非常抗拒，在高里看来，如果要自己扮女人，宁可去爬乌鲁鲁雪山，可惜在众人的制裁之下，被莉娜强行扮成了这个样子。
　　“呀！”看到高里不太配合，莉娜突然发出了尖叫。
　　“什么事情？怎么了？有什么要帮忙的吗？”突然间无数的佣兵把我们几个围了起来，弓上弦刀出鞘，高里和阿梅利亚吓坏了，还以为是穿帮了呢。
　　“蟑…蟑螂。”莉娜一副娇柔的样子，装作被蟑螂吓倒的软妹子，优利卡也很上镜，赶快过来扶住自己的妈妈。
　　“可恶！踩死你!”
　　无数只脚向引发街头血案的可怜蟑螂踩去，所有人都想在自己心仪的妹子面前好好表现，这只可怜的小强被无数人践踏，死无全尸，根本没能发挥其种族的不死特性。
　　“看到了吗？那些家伙的目标是魔导士莉娜·因巴斯和剑士高里·卡布列夫，以及附逆的秀吉和琴美。而我们现在这个样子，就是神明降临也认不出来了。没想到小琴美的魔术伪装这么厉害呢。”莉娜看着正在践踏小强的勇者们，向高里解释伪装的重要性。
　　“总而言之，你从现在就开始注意我和阿梅利亚以及琴美的动作，千万不要穿帮哦。”莉娜又告诫了高里一番，下面是吃饭休息和寻找船只了。
　　餐厅之中，御坂一行人正在吃饭。高里这段时间可是饿坏了，特别是被莉娜折腾了半天女装，更是要大吃一顿，抓起一块烤肉就咬。
　　“拜托，你稍微文雅一点。”看着高里这样疯狂进食地样子，阿梅利亚生怕他穿帮，要他稍微收敛一点。
　　“可是，不是让我学她们吗？”高里用手一指，对面正是在疯狂进餐的御坂和莉娜，盘子里面的菜飞快地消失，不时我们还因为抢菜用刀叉决斗。汗！阿梅利亚倒！这样的单身妈妈真的大丈夫？怪不得老公要逃家呢。
　　“刚才说想要搭船到珊波亚去的就是几位女士吧？”拜托打听出海情况的老板回来了。
　　“是的，因为夫君在外一直不归，我们孤儿寡母的不得不去尽快寻找他。为此我都几乎吃不下东西了呢。”莉娜拿出手绢，表现得一副可怜的被抛弃女孩形象。
　　喂，虽然御坂知道你很想装可怜让人同情，但是表演也不要过火呀，咱们面前这么多盘子算什么？这还叫几乎吃不下东西吗？糟点太多了呀。
　　“哈哈…，姐姐，你怎么吃了这么多？”莉娜也发现面前的盘子不太像样，赶快推给高里。
　　“嗯…不过最近出海的海船都被海龙攻击，聚集的勇士们也不知道该如何打倒海龙。最近出海的船只已经越来越少了。”老板看来是被骗过去了，不过消息可不怎么样，出海的船只很少。
　　“至少有船出海吧。”莉娜还不死心。
　　“如果说又一群武功高强而且愿意出海的勇士，或许还可以另当别论。”老板表示如果有勇者愿意前去讨伐海龙，那么还有可能，但是勇者们到这里来为的是赏金，不是送死，怎么可能主动去海上找海龙决斗呢？这年头怂恿傻瓜打头阵，自己等别人和怪物两败俱伤后再事后补刀才是王道。
　　“这件事情就交给我来办吧。”一个男人的声音插了进来。我们转过身去，一位猛男站在我们身后，全身肌肉隆起，背背重剑，看上去倒是很厉害，不过这样的家伙突然献殷勤有什么企图呢？
　　“啊，你就是兰兰小姐是吧？你们能够巧遇上我真是运气，我想你们应该听说过勇者巴朗的名声和事迹吧！”自称巴朗的男人过来就对高里大献殷勤，展示着自己的肌肉。
　　“没有。”
　　巴朗倒！
　　“我打倒了无数的怪物和恶人，天下人口中所说的超级勇士巴朗就是我。”这位真是癞蛤蟆张嘴，好大的口气，不会像我们之前消灭的那些混混一样，村子里面打打群架就算消灭魔王了吧。
　　“最近有个传说指出，魔王沙布拉尼尔又再度复活了。”巴朗看到自己的表演唬不住我们，开始卖弄起自己的小道消息来。不过我们消灭魔王的事情怎么被他知道了？面对魔王的只有我们才是，御坂不认为杰路会到处宣扬这个。
　　“不过你们不知道，打倒复活的沙布拉尼尔的到底是谁？”巴朗停顿了一下，看到我们都被他吓了一跳，接着说道：“就是本人，在下我！”这位真是吹牛不上税，骗人骗到正主面前了，拜托，你们面前的这群萌妹子，就是打倒魔王的主力呀。
　　莉娜叫喊着要教训教训他，我们赶快拉住，虽然这家伙胡说八道很气人，但是为了不穿帮还是要演下去的。巴郎此时正好转过身在那里自我良好地表演，没有看到莉娜气急败坏的一幕，保住了自己的性命。
　　“我巴朗只要为了兰兰小姐，就算拼上性命也要和海龙一战。无论如何也会把兰兰小姐平安送到珊波亚的。现在我就去跑一趟，安排船只出海的事宜。”巴朗的眼中只有兰兰，没等高里反应过来，他就宣布就是拼了性命也要把高里平安送到珊波亚，然后就跑开了。
　　“只要为了我，什么意思呀？”被巴朗的古怪行为搞糊涂的高里无法理解。
　　“呃。你真蠢！高里你是真的不懂还是假的不懂？那个勇士巴朗对高里小姐你一见钟情呀。”这样让人喜闻乐见的事情怎么可以放过，阿梅利亚和莉娜对于看高里笑话是非常乐意的。
　　“呀，恭喜高里了，晚上我会和秀吉煮红豆饭祝福你们的。”这种事情御坂也要插一脚。
　　“恭喜，妾身祝你们百年好合！”秀吉对于有高里和他一起做伪娘也是乐见其成的。
　　“啊，这样！”高里的反射弧好长，回答之后才感到不对劲：“什么？我要赶快逃！”被一个男人喜欢上可不是什么好事，高里可算体会到秀吉的心情了，惊慌之下高里想要跑得远远的。
　　“你怎么可以逃。如果巴朗改变主意我们就没法出海了。我们快走。”阿梅利亚和莉娜架起高里就跟了过去。
　　“呀，不要呀！我不要去！”
　　“这也是为了正义，你就认命吧！”
　　御坂牵着秀吉和优利卡，一脸平静地看着高里被抓往港口，只有惨叫声在风中不时传过来。

第五十一章
更新时间2013-5-2 6:47:55  字数：3530

　第二天一早，经过巴朗和港口的反复协调，我们终于坐上一艘快船，前往珊波亚。如果终于遇到海龙，就由巴朗和一同乘船的其他勇士打倒。
　　既然海龙什么的有人负责，御坂还是先享受一下日光浴吧，就连莉娜和阿梅利亚也换上了泳装，在甲板上面休息。不过这年头麻烦就是多，想好好休息都做不到。
　　“啊！”
　　下面传来高里惊慌失措地惨叫声，然后一位惊慌失措地女孩冲了过来，正是高里，出什么事情了？
　　我们不情愿地换好衣服，被高里带到他的舱室，里面居然被布置成了温馨地粉红色，衣柜里面是精致的裙子，桌子旁堆放着礼物和大把的玫瑰花。
　　“啊，兰兰，这都是爱呀。看来巴朗对你动了真情呢。”御坂为高里找到好男友祝福。
　　“啊！”高里已经完全崩坏了，被娘化的屈辱让他居然可以面对面反抗莉娜拿来的新裙子，高里黑化了，不会被玩儿坏了吧。
　　“你喜欢中性的格调吗？”此时，巴朗又跑来献殷勤，生怕高里对他印象不好。
　　“不是这个问题……”高里受够了，他要说明一切。
　　但是刚开了个头，就被我们镇压下去，刚才的黑化能量已经消耗了不少，压制不了莉娜，变身小受的高里被迫和巴朗去约会。
　　高里和巴朗在甲板上吃甜品，而我们则躲在一边监视，这种场景对高里来说与其说是约会，不如说是刑场。他不断打手势，希望可以解脱，但是得到的只有我们冷酷的回应。
　　每次高里转过头来，就可以看到莉娜的火球和御坂的铁砂之剑，或者改成秀吉的抹脖子动作和优利卡的炎之矢。
　　“兰兰小姐，我本来打算过几天再说的……”约会到一半，巴朗突然离座，走到高里面前跪了下来，“不知道你愿不愿意做我的新娘？”
　　震惊，御坂震惊了。没想到我们这些人中，居然高里第一个被告白。虽然莉娜和御坂扮演的是有夫之妇，但是第一个被告白的居然是伪娘高里，这让我们这些真妹子情何以堪呀。
　　“我对你一见钟情！如果你愿意的话，我们甚至可以在这艘船上举行婚礼！”高里已经石化了，根本听不到巴朗下面的话，“这里有你妹妹和亲友的祝福！牧师就由船长代替，等我们交换了戒指，然后，然后……”
　　“你不用现在答应我。我可以等到明天再听你的答案。”巴朗表白后，就害羞得跑掉了，留给高里一天的“考虑时间”，不过在御坂看来，更像婚礼的准备时间。
　　“恭喜！你马上就要拥有幸福了。”高里还没有回过神来，我们就围到他身边送上祝福，特别是秀吉，刚刚假结婚了一次的他对于高里的这次婚姻特别上心。
　　“不要，我绝对不同意。”
　　“高里，你在做什么？”就在我们商量着如何操办高里婚礼的时候，高里居然跑掉船边打算跳船逃跑，怎么可能让这种事情发生。莉娜和御坂把高里控制了起来，不顾高里的哭喊挣扎，阿梅利亚已经去准备高里的婚纱了。
　　“海龙出现了！”就在高里嚷嚷着宁可被海龙吃掉，也不要和男人结婚的时候，了望员发出了海龙警报，高里真是乌鸦嘴。
　　海龙吼叫着冲了过来，仅仅是尾巴一击，就打断了桅杆，让船只停了下来。不过接下来就比较奇怪了，海龙开始抓捕船员，但是却挑挑拣拣地，御坂看到海龙抓了不少年轻人，却把一个中年大叔打下了海。
　　海龙出现了，那么之前打包票要保护我们的家伙呢？
　　“你终于出现了，我乃超级勇士巴朗！今天就要让你看看老天赐给我的力量！兰兰小姐请你看清楚了哦。”巴朗出现在船舷边，但是这位是⑨吧？前面还说着讨伐宣言，后边就又发花痴了。
　　“纳命来吧！”看起来巴朗的战斗力还是有一些的，一剑居然划破了海龙的外皮，抓到的船员全都落到了海中。
　　“哈…兰兰小姐，你看到我讨伐海龙了吗？”似乎一剑建功的巴朗又开始发花痴了。
　　拜托，您还在战斗中，不是演戏。你看你看，光顾着向高里秀肌肉了，哪怕被我们提醒，仍然被海龙一尾巴拍成了肉饼。
　　海龙的攻击愈发猛烈，这艘船很快支撑不住，被拍成了两半，高里落到了水中。
　　高里的水性还算不错，赶快浮上水面，莉娜第一时间发现了落水的高里，用浮游术救起了他。
　　高里往周围一看，大家都飞了起来，阿梅利亚还拉着已经昏过去的巴朗。
　　“就这么飞过去不成吗？为什么要让我付出这么大的代价呀。”
　　“开什么玩笑。飞行魔法可是需要高度集中的。”莉娜否决的高里的白痴说法，秀逗的浮游术和翔封界都是需要使用者高度集中精神力的，很容易疲劳，除非像御坂和秀吉这种有魔导器辅助的，不然很难长时间飞行。但是御坂和秀吉只有两个人，无法把所有人都带上，传送也没辙，因为我们没人去过赛拉格。
　　我们就这样一边躲避着海龙的追杀一边向港口飞去，好奇怪，为什么这条龙今天这么疯狂地追杀我们，好像没怎么得罪它呀？（巴郎把她刚刚捕获的男人都放跑了）
　　“不行，这么去港口会被认出来的。”莉娜首先发现这么飞到港口，我们可能会受到海龙和讨伐者的前后夹击。
　　“黑雾炎”
　　阿梅利亚放出了大量的烟雾，借着烟雾的掩护，我们降落到港口。
　　“我积蓄已久的郁闷心情终于可以宣泄了，啊…哈哈哈！”高里终于可以摆脱女装了，这让他非常高兴，不过笑得这么变态，看来我们这段时间确实欺负高里有点过火了。
　　我们对肆虐港口的海龙发动了反击，高里身先士卒，一招招斩击砍向海龙。
　　“炎之矢”*2
　　“闪光枪”
　　“Photonlancer（光子灵枪）”
　　“Divinesphere（天神光弹）”
　　大家各显其能，各样的密集攻击纷纷射向海龙，但是这次的对手明显魔防比较高，和那次便当的黑龙不是一个档次，我们各种魔法打了半天，居然皮都没怎么破。
　　“它的皮肤怎么那么坚硬呀？”莉娜平时对付的低级伪龙不少，第一次遇到这样程度的龙族对手。
　　“我看是脸上皮厚才是真的。”高里发动了嘲讽技能，不过似乎等级不够，对方没有吃，反而拿起个沙袋当粉饼补起妆来。
　　“呀！这叫什么态度呀。”海龙战斗中补妆的行为让我们非常生气。
　　“大家掩护御坂，御坂要让这条龙好看。”虽然原著是高里配合莉娜给对方来了个毁容，把海龙赶走了，但是这次御坂要拿它试试新学的魔法，一是主神刚才发布了任务，虽然御坂最近实力评价增长不少，但是还是给出了B级悬赏；二是最近御坂有阿卡琳化倾向，如果再不表现一下，恐怕就没人记得御坂了。
　　“摇荡于久远与无限之间所有心之根源啊，所有存在于此的苍色火炎啊，请将沉睡于我灵魂深处的这个力量，从无限召唤到此助我一臂之力吧！”趁着大家用火力吸引海龙注意力的时候，御坂第一次开始吟唱灵崩裂的咒文。
　　就在此时，一直昏迷的巴朗醒了过来：“可恶的臭海龙！我…”但是一句话都没说完，就被海龙一沙袋打倒了。
　　“灵崩裂”巨大的精神冲击波从我手中发出，准确命中了海龙。
　　面对这种纯粹的精神攻击，海龙的龙鳞就没什么用处了，等于是御坂和海龙精神力的对抗，除非海龙的精神力能够达到中位魔族的水平，不然面对御坂被放大的精神力冲击就死定了。
　　“吼”
　　虽然海龙发出了不甘的吼叫，但是仍然不敌御坂的灵崩裂，在精灵魔法的蓝白色火焰中领了便当。
　　“屠龙任务完成，获得B级支线剧情1个，奖励点5000点。”
　　“嗯，效果不错。”这次的战斗表示御坂秀逗魔法的战斗力已经赶上莉娜了，而且这条海龙并没有像龙破斩那样被完全毁灭，还有不少龙鳞龙骨留了下来，这些材料御坂拿来做皮甲一定很好。
　　海龙的肆虐已经过去，港口的定期航班终于恢复了，我们搭上了前往目的地的船。
　　“真是的，琴美，我已经警告过你了，不要在没有掌握好基础的情况下去学习那些大威力的魔法，本来我以为你已经明白了呢，如果你下次再这样，就把魔法资料还给我。”船上，御坂正在接受莉娜老师的教育，虽然打倒了海龙，但是御坂使用灵崩裂的行为让莉娜很生气。她把龙破斩的资料给御坂，是建立在御坂已经可以安心学习的前提下，这次御坂偷偷和杰路学习灵崩裂的行为让莉娜很生气，差点把龙破斩收回。
　　“非常对不起，莉娜老师。”我赶快认错，同时一件龙皮内甲奉上作为赔罪，就是这样，也被莉娜训了半天。
　　“话说回来，巴朗最后怎么样了呀？”阿梅利亚突然问了这么一句，她当时只看到巴朗被沙袋砸中，就没注意后续。
　　“这样太好了。我还以为他会再出现呢。”听到巴朗没了消息，高里松了口气。
　　就在大家开心的时候，突然船上的沙袋一阵晃动，巴朗居然从沙袋堆里面钻了出来。
　　“兰兰小姐！兰兰小姐！”巴朗从沙袋中一出来就向高里扑去。
　　“你看清楚！我可是男的。”高里一脚把巴朗踹开，他可再也不想和这个脑残的家伙有任何牵扯了。
　　“怎么会？那我的兰兰小姐在哪里？算了，既然你和兰兰小姐长得这么像，就是男的也没有关系。”巴朗也许是被沙袋砸坏了脑袋，已经成了路西法的信徒了，居然向高里扑了过去，只要和他的“兰兰小姐”很像，就是男人也可以。
　　就这样，在这段航海的过程中，高里的灾难就这样持续着。而此时，杯具的山格司和布尔滚仍然在乌鲁鲁的雪山中等候我们一行人的到来，霜巨人们对这么长时间的等候已久不耐烦了，他们表示如果布尔滚不加钱的话，他们是不会继续帮忙的，甚至在考虑是否拿布尔滚二人打打牙祭。
　　“阿嚏！为什么还没来？”雪山中，不断传来山格司的嚎叫声。
　　很快就要到达赛拉格了，我们会遇到仅次于魔王的家伙——雷藏复制体。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章
更新时间2013-5-4 7:44:19  字数：4205

　“梅菲儿姐姐，御坂还要牛排！”
　　我们正在梅菲儿姐姐的家里吃饭，在潜入赛拉格后有熟人招待实在是太好了，御坂决定了，绝对会给你爸爸保命东西的，这样招待御坂的老人死掉太可惜了。
　　今天，我们终于来到了通缉令的发布地——赛拉格，但是城门口守卫严格检查进城的每一个人，所有的马车都要里外检查，木桶打开，甚至还把刀剑插进去。
　　“这里的戒备太森严了，不入夜是没法进城的。”我们隐藏在城门附近的草料垛里面，观察着城门的防御。
　　“那么我就先睡觉吧。”既然白天无法进入，莉娜就先在草垛里面睡觉了。
　　“我也是”*4，加一个“MeToo”的牌子。
　　晚上，我们几个带着高里，用浮游术偷偷潜入了城市。但是入城之后该如何行动却出现了分歧，就在莉娜和阿梅利亚因为分歧欺负高里的时候，有脚步声从街口传来。
　　“请问…你是高里殿下吧？”一位漂亮的黑长直，从软软的声音就可以听得出来，是位温柔的好妹子。
　　“能够见到您真是太好了。”女孩子居然扑到了高里怀里。喂喂，高里，在莉娜这个正宫面前这么做是打算开水晶宫吗？这样明目张胆会立刻把水晶宫变成修罗场的，御坂已经可以看到未来高里被柴刀的场景了，不对，是已经要被柴刀了，我看到优利卡已经把柴刀抽了出来。
　　还好高里在对方的提示下想起了对方的身份，秀逗中也是很重要的一位配角，梅菲儿。我们被梅菲儿带到了她的家里，在听说我们还没有吃饭后，梅菲儿立刻让厨房给我们准备宵夜，因为梅菲儿提供了食物，同样继承了莉娜吃饭最大的优利卡没功夫柴刀，高里暂时摆脱了搭乘好船的命运。
　　“高里殿下！你能平安到这里真是太好了。”在我们吃完饭后，梅菲儿的爸爸走了进来，从他们尊敬的语气来看，御坂觉得这家和高里的家族绝对是有关联的。
　　“啊，你…你就是莉娜·因巴斯吗？”当听到面前就站着通缉令中重点缉拿的莉娜，这位老人家非常吃惊，不过他吃惊地原因嘛……
　　“这位小姐，看起来这么年轻貌美，她真的已经九十多岁了吗？”居然是这么坑爹的理由，莉娜倒。原来不是震惊于莉娜通缉犯的身份，而是传闻中莉娜是个老太婆。
　　“九十岁？怎么可能！是谁造的这种烂谣言呀。”
　　莉娜对这种谣言很不满，确实，本来是年轻的女孩子，却被人骂做老太婆，就是御坂也会生气的。从梅菲儿爸爸那里，我们终于知道发布通缉令的是一个叫做爱莉斯的女人，莉娜是老太婆的谣言也是她传出来的。这个女人大约在一个月前来到赛拉格，说服赛拉格发布了官方通缉令。
　　“哦？就因为那个女人这样胡说八道你们就相信她发布通缉令了？”莉娜很奇怪，一个城市不可能因为这样毫无根据的指控就发布通缉令的。
　　“因为，在她来到这个城市的时候，和她随行的正是那个颇负盛名的红法师雷藏。”梅菲儿爸爸说出了让莉娜吃惊的话，居然是雷藏。当然，我们几个没有吃惊，御坂和秀吉是知道剧情，阿梅利亚和优利卡根本不了解之前的事，而高里，纯粹是水母脑袋，记忆力不足，早忘记了。
　　在莉娜对根本不记事的高里一番日常教育之后，我们从梅菲儿那里知道了爱莉斯的落脚点。急于查明真相的莉娜告别了梅菲儿父女，前往对方的落脚地。
　　“真是多谢招待了。这是御坂的谢礼，还请一定要收下随身携带。”临别时，两枚注入了御坂特别传送魔法的宝石被送给了梅菲儿父女，为了不出意外，御坂还特意让有希给梅菲儿爸爸下了暗示，就是洗澡睡觉上大号的时候，也会把宝石随身携带。
　　“哇，好可怕哦！”这是阿梅利亚对这栋宅子的评价。
　　我们来到了梅菲儿所说的大宅子，不过这个宅子的模样怎么看怎么像魔王城，住在这种地方的家伙会是好人？真不知道这个城市的人是否都被爱莉斯迷昏了，怪不得最后被一发爆裂阵领了便当呢。
　　高里在墙壁上面开了一个洞，我们潜入了这栋敌人的据点。
　　进入的地方似乎是一间生化实验室，在秀逗这样的中世纪世界里面看到这样的近现代科技设备真是难得，以雷藏的超前科学水平，怪不得对御坂的科技眼镜不屑一顾呢，这样的生化魔导科技水平除去计算机被魔法阵代替，就是保护伞公司也不如。
　　“啊，这是什么？”阿梅利亚走到一座培养皿前，居然里面跑出一个古怪的生物，还用大大的眼球看着阿梅利亚，让她一阵恶心。
　　“看起来真让人害怕呀。”看着培养皿中的各种猎奇生物，高里不禁发出感慨。
　　“看样子，在这里的似乎全是奇美拉。”莉娜认出了培养皿中的猎奇怪物。
　　“奇美拉？”阿梅利亚第一次听说这种东西。
　　“奇美拉，就是合成生物。老实说，奇美拉就是将几种生物最优秀的部分加以组合所完成的人工生物。”莉娜解释了什么叫做奇美拉，而且说熟悉这种魔法的家伙，甚至可以将人类和其他生物进行组合。
　　“连这种事情都可以做到呀？”高里今天的惊讶太多了。
　　“他们竟然把生命当作玩具，简直太不可原谅了！”阿梅利亚则对这种生物改造非常看不惯。
　　“其实，这种事情在魔导士之间也是有着相当大的分歧的，我本人对这种事情没兴趣就是……”虽然莉娜这么说，御坂可是知道莉娜曾经和一个黑魔导士进行过奇美拉研究的，不过可是被那家伙给坑得不轻，差点被对方给做成奇美拉。不过这是莉娜的黑历史，御坂还是不要揭短的好。
　　紧接着，我们来到了大厅，这座宅子里面居然挂着雷藏的大幅画像，就在大家猜测这里的主人和雷藏关系的时候，“更正确地说，这里是雷藏的别墅之一。”一个声音从楼上传来。
　　发布通缉令的主谋，也是山格司与布尔滚的上司，爱莉斯出现在我们面前，这个女人声称要继承雷藏的遗产，通缉我们只不过是因为无法亲自前去找我们而已，第一个目标，就是高里的光之剑。
　　虽然爱莉斯是个痴情的傻女人，最后被雷藏复制体便当掉的傻瓜，但是御坂一路上受的罪可不少，御坂可不会因为可怜你对雷藏的痴情而饶过你。
　　“就是你这个家伙害得御坂一路上受了这么多罪吗？”不等爱莉斯说完，数发雷电之枪就射了过去。
　　布尔滚虽然挺身勉力抵挡，但是他显然低估了御坂雷电的威力，被数发雷电烧成了焦炭，可惜到了赛拉格，他和山格司的任务被主神收回了，不然御坂刚才就又有1C入账了，现在才100点。
　　“进攻。”
　　山格司仍然是老套路，和高里战在一起，而我们周围则出现了大批的布尔滚与猎奇的奇美拉怪物。
　　“多胞胎？”看到大量的布尔滚出现，阿梅利亚感到很吃惊，布尔滚的妈妈可真能生。
　　“是复制人。只要有人类血液，就可以制造出无数相同的人来。”莉娜一眼看出了为什么有这么多布尔滚。
　　“完全正确，我们的确是复制人。那么现在你们要怎么办呢？无论打倒我们多少次，还会有更多的我们出来对付你。”布尔滚看到我们已经认出他们是复制品，开始使用人海战术打击我们。
　　大量的布尔滚组成了奇怪的魔法阵，这让他们的战斗力大增，我们几个一时不察，被困在魔法阵中。
　　“哗啦”
　　就在御坂准备放大招强行打破魔法阵的时候，别墅的窗户突然破碎，一个穿着斗篷的可疑家伙跳了进来，一剑就砍倒了一个布尔滚复制体，然后手一甩，隐蔽操控布尔滚复制体的爱莉斯被划伤，布尔滚们失去了控制，魔法阵也停了下来。
　　“杰路！”
　　关键时刻，杰路从天而降，把我们从魔法阵中救了出来。
　　“杰路刚帝士！你想来破坏我的好事？”爱莉斯恶狠狠地盯着杰路，在她看来，除了发动致命一击的莉娜，杰路这个叛徒是第二可恶的家伙。
　　“你们认识？”
　　“没错，这个人……”就在杰路要说下去的时候，一个让他恐惧的声音传了过来，杰路本来以为只有在噩梦中才会听到的声音。
　　“没错！”一位身穿红袍的高大身影从别墅内走了出来，“爱莉斯和杰路刚帝士从前都是我门下的弟子。”是雷藏！虽然御坂知道这个只是复制体，但是其战斗力可并不比原装货差多少，半步五阶虽然没有，四阶可绝对货真价实。
　　“红法师…雷藏？”莉娜也很吃惊，毕竟自己亲手打倒了雷藏体内的魔王沙布拉尼尔，雷藏也应该在当时一起死掉才是，而现在居然出现在自己面前，那恐怖的魔力压迫感，就好像当初第一次在旅店里面见到雷藏一样，难道雷藏真的没死？
　　“我懂了。的确很像！”莉娜一针见血，指出这是个西贝货，众人汗！
　　“一定是冒牌货！他绝对不是本人。”杰路也不相信，更确切地说是不敢相信。
　　我们很快就开始对这个水货的身份争论起来，御坂和秀吉虽然知道怎么回事，但是此时可不是什么说明真相的好时候，也附和着莉娜一起插科打诨，阿梅利亚在听说我们打倒了雷藏之后非常吃惊，表示终于确认了莉娜是大坏人，被莉娜狠狠收拾了一顿。
　　“而且这个人又是什么人？我觉得这个人实在太可疑了。”遭到莉娜镇压明显让阿梅利亚不服，相貌可疑的杰路成了靶子。
　　“太失礼了吧。”杰路汗！
　　“阿梅利亚。你怎么见到人就用谣言判断呢？正义之名可是会哭泣的。虽然杰路刚帝士乍看起来确实很可疑！不过他大致算是一个正直的人哦。”虽然莉娜的解释是没错啦，但是这么当着本人面实在太失礼了。
　　“大致？”杰路成吉思汗！
　　莉娜的话让阿梅利亚将信将疑，又开始反驳，高里也加入了进来，除了三无优利卡偶尔举个牌子，我们都在大声讨论雷藏的身份问题。
　　“……不可能，他是冒牌的！”
　　“不能光凭传言…！”
　　“也许上次打到的是假货呢！”
　　我们这样在战斗中无视对方，无节操聊天，让“雷藏”（因为太麻烦，以后一律以引号“雷藏”称呼复制体）一伙非常不高兴，山格司大汗！爱莉斯更是咬断了银牙。
　　“现在姑且不论我是真还是假，应该还有一个更需要答案的问题才对吧？”看到我们不理自己，无节操地讨论自己身份的真假，“雷藏”说话了。
　　“……就是，你们能不能打倒我的问题！”问题非常尖锐，他是真是假不重要，重要的是我们是不是对手。
　　“当然能打倒！只要你不是真的红法师就没问题！”莉娜信心满满。
　　“火焰球”
　　莉娜开始了进攻，但是“雷藏”一挥法杖，火球就被打碎了。
　　“纳命来！黑雾炎”杰路的攻击同样无功而返。能力山寨到这个份上，御坂觉得这个复制人有可能是雷藏当年自己造的。
　　“那么，换我进攻了。”
　　“雷藏”开始了反击，庞大的魔力聚拢成一只巨大魔法弹向我们冲了过来。
　　莉娜马上释放魔法屏障，杰路、优利卡和阿梅利亚，甚至御坂和秀吉也都加入了进来，但是无论我们如何加强防御结界，雷藏都会不断增加攻击强度，让我们的结界摇摇欲坠，无论是力量还是技巧，我们的结界都比不上雷藏的攻击。
　　突然，背后一发白色的魔法弹射了过来，居然把雷藏的攻击直接抵消，是梅菲儿赶到了。梅菲儿在防御和治疗魔法上的天赋真的好厉害，她发动的魔法在量上并不强，但是却通过高超地技巧抵消了雷藏的攻击，不像我们，只能硬抗，完全是傻小子打架和太极高手的区别。
　　“你们好像正受到攻击呀？”黑长直都是天然呆吗？我们正在被攻击呀！
　　“好了，既然有梅菲儿的支援，那么我就要全力以赴……先逃要紧。”虽然有了梅菲儿的支援，但是这个雷藏实力不明，不愿意贸然决战的莉娜选择了撤退，我们也紧跟其后逃了出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章
更新时间2013-5-5 23:35:05  字数：5338

　我们一口气跑出老远，来到了靠近旧城区的一片废墟中。
　　莉娜首先向大家介绍了杰路，然后就讨论起这个“雷藏”的问题来。虽然所有人都认为这个“雷藏”是冒牌货，但是冒牌的未免也太强了。雷藏这个水平的存在在人类中凤毛麟角，随便哪一位都是威名远播，跑这里冒充雷藏实在太不可思议了。
　　“说不定这个也是复制人哦，布尔滚不是被复制出来好多吗？既然是雷藏的弟子，手中有雷藏的血液，复制出一个雷藏也不新鲜吧。”御坂说出了真相，世界就是这样，真相反而很难让人相信，大家都感觉匪夷所思。。
　　最后莉娜提议“有问题问谷歌”。不对，“是找专家”。附近正好有一位精研复制人的黑魔导士，去找他问问就知道了。而杰路表示要单独调查一点东西，大家约定明天中午在这里汇合。
　　我们几个很快来到了这个被莉娜叫做吉尔特的黑魔导士实验室，在御坂贡献了大笔黄金作为赞助费后，对方同意我们参观实验室。
　　不过咨询的结果并不好，吉尔特只有普通人的实验数据，普通人确实可以百分百复制，但是对于高水平的战士和魔导士并没有进行过复制研究。真是的，这不是说你自己是个战斗力只有五的渣渣吗！不然干嘛不拿自己实验。
　　为了获得情报，莉娜和高里不顾研究员的阻拦开始瞎捣鼓，强行用对方的毛发进行实验。结果造出了无数的小高里和小莉娜，先是复制人之间的大混战，然后就是整个设备过载，最终以大爆炸收场，希望御坂留下的黄金够他们重建的费用吧。这一场闹剧除了御坂扫描偷师了一些魔导生化技术之外，我们什么也没有获得。
　　【秀吉，你说我们下面应该怎么办？还按照原剧情走下去吗？】大家累了一夜，开始休息，我偷偷联系起秀吉来。
　　【不好吗？那样下去是最安全的吧！】秀吉很奇怪我为什么会说这个。
　　【但是赛拉格会被毁灭的，那场爆炸死人可不少，你能眼睁睁看着什么都不做？而且后面的战斗我们也清楚，这个复制体虽然实力不错，但是却是个中二。如果用‘超越雷藏’这个前提挤兑住他，御坂一发阳电子炮就便当了。不过炮弹是个问题。】其实这一路上御坂就在思考，如果说之前魔王战中因为实力不足，御坂只能当辅助，但是对付这个知根知底的“雷藏”，只要御坂肯再来一次重伤，阳电子炮不是这个水平的“雷藏”能接下的，就是真的和白银魔兽沙那法合体也不能。但是魔法硬币上次已经用掉了，没有了材料御坂怎么发动阳电子炮呢。
　　真想赶快干掉“雷藏”呀，御坂有点想黑子了，刚才遇到“雷藏”时，主神给出了最后的任务，杀掉他，奖励A级支线1个，奖励点10000点，完成后可以随时回归主神空间，早点送出便当，御坂也可以早点回家。
　　【先不说你的炮弹问题，就是情报也很麻烦，我们知道剧情，但是怎么和莉娜他们说呢？】秀吉表示最大的问题就在这里，预知剧情的我们不能直接说出来，不然我们怎么解释呢？这也是所有知道剧情的穿越者的悲哀，不说，看着别人的悲惨未来难受，说了，说不出原因，那么连朋友都没得做。
　　直到杰路赶来，御坂和秀吉也没商量出结果来，不过我们统一了意见，那就是尽可能避免赛拉格的毁灭，虽然这不太可能，但是起码要尽尽人事，至少要把梅菲儿爸爸救出来，还有就是在不引起众人怀疑的情况下，尽可能提供情报。
　　“看来你们一点进展也没有嘛。”
　　我们对复制人的调查没有什么进展，杰路却表示他已经知道了雷藏把多年的珍藏封存在赛拉格的旧城区中。
　　“就在赛拉格呀！那一定都是些值钱的东西，要是我们能够拿到雷藏收藏的那些咒语和工具的话，说不定可以找到对抗假雷藏的方法哦。”听到有宝物，莉娜非常兴奋，只要找到雷藏的藏宝，不但可以收获大量值钱的宝物，也很可能找到对付现在“雷藏”的办法。
　　“再珍贵的财宝也要有命花才可以，”我打断了莉娜的妄想，慢慢说道：“御坂在帮助完杰路去找你们前，曾经独自调查过雷藏的一些事情（找有希看秀逗动漫最后几集），对于他的这个藏宝也是有所了解的，绝对不是莉娜老师想要的宝物。不，应该说是没有人想要让这东西重见天日。”御坂的话让大家很吃惊。
　　“为什么这么说？你知道雷藏封存了什么吗？”最吃惊的还是杰路，自己都只是模糊知道雷藏有宝藏在这里，琴美居然知道里面是什么。
　　“赛拉格，光之剑，旧城区，那么大家想到什么了吗？”提示已经很明显了。
　　“难道？不可能的，那东西怎么可能！”梅菲儿作为本地人，第一个想到了御坂指的是什么。
　　“你知道是什么吗？”大家都看向梅菲儿。
　　“不可能，不可能……”梅菲儿仍然陷入混乱中，对大家的话充耳不闻。
　　“好吧。还是御坂告诉你们是什么吧。就是传说中肆虐赛拉格，被光之战士打倒的白银魔兽——沙那法。”
　　“沙那法！！！”如果说刚才是吃惊地话，现在就是震惊了，而且是五雷轰顶的那种。
　　“没错，这里封存着雷藏为了复活魔王沙布拉尼尔后不被魔王杀掉而准备的底牌，光之战士杀死的沙那法，拥有无尽的瘴气和魔力，雷藏认为可以用来对抗魔王。其实当年沙那法本来就是赛拉格的古代魔导士为了对抗魔族而制造出来的，但是失控的魔兽摧毁了整个城市，最后被光之战士打倒。古代魔导士们有时候为了达到目的不择手段，很多时候却忘了评估计划的可行性和存在的漏洞，结果就是一场大灾难。想想秀吉村子遗留的妖精兵器，沙那法也是一样，为了对抗魔族而制造的战争兵器，却在成功后反叛制造者。”御坂仍然在说，但是像梅菲儿和阿梅利亚已经吃惊得什么也听不进去了，莉娜和杰路虽然还在听御坂说话，也被内容搞得一愣一愣的。
　　“魔兽沙那法？那是什么？可以吃吗？”高里听到有魔兽，第一个想到的就是是否可食用。
　　“白痴！你的祖先在哭泣呀！给我向你的祖先道歉！沙那法是你的祖先光之战士打倒的超级魔兽，你这个不肖子孙居然又忘记了，要我说多少遍才能记住呀！”被御坂吓到的莉娜看到高里居然在说呆话，气得抓起高里就开始表演杂耍。
　　“那我也要去。既然封存了那么危险的东西，就绝对不能让爱莉斯得到。而且我还要去寻找身体复原的方法，那里是雷藏的研究室，很可能有我需要的资料。”杰路虽然震惊于御坂的情报，但是为了不让沙那法被爱莉斯得去，也为了自己的身体，他必须要去。
　　“没错。如果里面真的封存着白银魔兽沙那法，我们绝对不能让爱莉斯抢先获得。”如果之前还有着发财的念头，在听了御坂的话后，莉娜只剩下深深的忧虑了。
　　“我可以先回家一趟，向我父亲报告这件事情吗？”听到这样的消息，梅菲儿第一个想到的就是赶快告诉爸爸，让他警告城里面的居民，复活沙那法，对于赛拉格来说绝对是噩梦级的灾难，绝对不能让它发生。
　　“等到入夜，御坂把大家传送过去吧，如果白天有人看到我们出入你家也是麻烦。不过即使见到了你父亲，御坂也建议他赶快撤离这里。如果可以的话，御坂更希望疏散整个赛拉格的居民。”都是这该死的通缉犯身份，不然的话，我们多少还是有可能疏散城市居民的，“雷藏”他们可不会管普通人死活，战斗波及和沙那法肆虐，死多少人他都无所谓。
　　“Teleport（传送）”
　　入夜，御坂发动了传送魔法，通过送给梅菲儿爸爸的宝石，御坂直接把大家传送到了梅菲儿家里。
　　“高里殿下，你们这是……”梅菲儿爸爸被突然出现的大家吓了一跳，不过在听了御坂的情报后，他感到事态的严重，吩咐人立刻备车，他要去城里的长老会那里警告大家。
　　“轰”
　　就在仆人刚出去的时候，一发大号魔法弹击中了房子，漂亮的屋子瞬间变得残垣断壁，四周燃起大火。
　　“没想到过来清理这个不听话的老家伙，居然遇到了你们。赶快把光之剑交出来。”我们跑出屋子，就被前来灭口的“雷藏”和爱莉斯一行人发现。
　　“你们来干什么？”从刚才爱莉斯的话中，莉娜听出对方并不是发现了自己，那么为什么会打到梅菲儿家里呢？
　　“肯定是因为我今天白天在城里面说了很多对他们怀疑的话。”梅菲儿爸爸倒是给我们解了惑，不过这么大张旗鼓地灭口，就不怕城里人反感？难道他们行事肆无忌惮已经到了这个地步？真不是什么好消息。
　　好斗的山格司第一个开始向高里叫阵，不过高里不太想理他。
　　“无路赛！高里，我们今天一定要决个胜负！”山格司对于一直没能赢过高里耿耿于怀，既然高里不肯应战，那么就打到他迎战，挥动着啸音剑和高里的光之剑战在一起。这个家伙，你这个苦逼男又不是喜欢菠萝包的萌妹子，“无路赛”也是你说的？
　　“高里，给御坂狠狠揍，居然敢抢夏娜酱的台词。”御坂大声为高里加油，秀吉汗（这里就他听得出来这个梗）。
　　“高里既然和那个小子动手了，我就来和你较量较量好了。”看到高里已经开战，杰路找上了“雷藏”，他打算好好试试这个很可能是复制体的斤两。
　　杰路和“雷藏”似乎是纯粹的魔力比拼，双方的魔力纠缠在一起，不过杰路是竭尽全力，而“雷藏”则是一脸的轻松，双方实力高下立判，很快杰路落败被打了出去，脸上也挂了花。
　　“听着，我真正的力量可不仅仅只是如此而已哦。”“雷藏”身边开始聚集海量的魔力，庞大的魔力像潮水一样涌去，魔法发动形成的保护结界居然到了肉眼可见的程度。
　　“快逃！”师从雷藏的杰路深知这种情况下对方的可怕，这么浓郁魔力形成的保护结界我们根本无法打破，也就是说根本无法阻止雷藏完成他的魔法，赛拉格最终仍然无法逃过毁灭的命运。
　　“Railgun（超电磁炮）”
　　不甘心的御坂尝试了一发超电磁炮，但是硬币根本无法穿透防御结界，对军级攻击无效。
　　“大家赶快集合起来。”感到事态紧急的莉娜招呼大家马上集合。
　　“快回来！山格司！你不想死的话就快回来！”爱莉斯比谁都清楚这个魔法的可怕，赶快带着山格司逃走了。
　　我们在魔法发动前，终于制造出逃离的飞行防御结界逃向空中。
　　“轰”
　　就在我们飞离城区没多久，一颗超级火柱以“雷藏”为中心爆发，无数的火焰射向空中，当然，更多的是将真个赛拉格覆盖，我们的防御结界球被爆风和火焰吹得漫天乱飞。
　　“这是…爆裂阵？怎么可能？破坏力居然如此巨大？”
　　当我们恢复了对结界的控制时，魔法发动后的惨烈景象呈现在我们面前，这个魔法超出了大家的想象，就是号称最强大的龙破斩也没有这么大范围的破坏，赛拉格消失了。超过一半以上的城区被魔法直接摧毁，其他部分被爆炸的冲击波和火焰笼罩，也是一片废墟。
　　这就是雷藏的力量，哪怕我们面前的只是个复制人，体内并没有魔王存在，但是，仅仅只是雷藏肉体的复制，就达到了这个世界最顶级的力量水准。除了神族的四位龙王，或者魔族五王，最多加上兽神官杰洛士，恐怕没人能够有这样的破坏力。一个普通的爆裂阵，居然用出了远超龙破斩的灾难效果，就好像发射了一发75mm常规炮弹，却达到了“大伊万”的水平。
　　“这个雷藏是真是假已经不重要了，因为现在在我们面前的，是个力量绝顶的人，除此之外，还是个极尽残酷的家伙！这点事绝对错不了的。”莉娜还在那里喃喃自语，不过御坂已经听不到了。
　　御坂呆呆地看着被毁灭的城市，赛拉格最终还是没能逃过这一劫，本来打算用避免入城遇敌的方式逃过这一场战斗，结果对方居然找上门去了。
　　特别是有希在御坂耳边的话让御坂恐惧，因为有希告诉我，“雷藏”他们之所以找上门去，是主神引导的结果。因为御坂不想在赛拉格开战，这件事情对未来的改变太大了，赛拉格不毁灭，秀逗二最终战场怎么办？如果是在世界意识朦胧的世界，主神自然不会放过因果变化产生的海量波动，要大吃一顿。
　　但是这里是秀逗，金色魔王的力量何等恐怖，就是当年那些围剿主神空间的世界意识绑一起也未必是其对手。在这种世界，主神没有第一时间把御坂拉走，除了吝啬外，很大程度就是因为金色魔王无法直接影响这个世界，而且平时也不爱管事。但是如果对未来产生了超级变化，万一这位不高兴，顺着御坂找到主神空间去可不得了。
　　所以主神就特意把灭口的念头灌输到了爱莉斯脑袋中，让她带“雷藏”来梅菲儿家，攻御坂所必救。因为原本的命运轨迹就是赛拉格的毁灭，所以主神稍微这么挑动一下世界意识根本懒得理会。其实主神就是把这次的变动产生的资源全吃了，金色魔王也不会理睬，她还等着御坂送碎片呢。
　　不然爱莉斯人再怎么狂妄，也不会干出白天人家刚讲完你的坏话，晚上就去灭门的白痴事情的。
　　“主神。这笔账御坂记下了，他日和其他的罪孽，御坂会和你算总账的。”御坂很想这么说，但是，我心里除了对主神的愤怒外，更多的是恐惧。御坂已经离开主神空间，离开中洲队有点久了，和莉娜他们待在一起，御坂在思想上已经开始融入这个世界，快忘记自己还是主神的棋子了，平日里因为主神不敢动作，除了看看手表上不痛不痒的任务，几乎感觉不到主神的存在，居然忘记了主神空间的残酷和恐怖。
　　这场爆炸，好好给御坂上了一课，时刻提醒着我，你现在还是世界意识和主神战斗的棋子，不要因为上面懒得理你就以为自己是棋手了，如果再肆意妄为，死都不知道怎么死的。
　　下面的战斗恐怕还是要按照原著的方式杀掉雷藏，阳电子炮就是找到炮弹，御坂也要尽量避免使用。因为这次的事情，我终于想起了主神的评价系统，现在的御坂得高到什么程度呀。如果让主神知道御坂已经可以只是重伤而不是濒死的代价发射阳电子炮，恐怕评价要入四阶了，这招虽然不上“洪荒·开天辟地”和“原暗·宇宙终结”，也超过了“毁灭”，而御坂的身体不过是接近三阶而已。
　　御坂又不在主神空间，无法及时修改评价遮掩，以这样的评价，下一部《咒怨》就是再开挂，也会被提高到一个恐怖的程度的，御坂可不想因为这个大家全灭，御坂一个人和印洲队团战。
　　但是真要到最后不能不用怎么办？我只好把问题交给有希，希望她能够帮我想一个两全其美的办法。
　　唯一可喜的改变就是梅菲儿没有失去父亲，她和爸爸抱在一起，抱头痛哭，即为爸爸逃过一劫而高兴，也为赛拉格的灭亡而悲伤。

第五十四章
更新时间2013-5-8 7:12:13  字数：4641

　几经周折，我们终于在赛拉格的边缘找到了一间破败的小木屋，暂时安顿了下来，因为爸爸没有被杀害，梅菲儿比原著的精神状况要好得多，在安顿了父亲睡下后，也参加到我们的讨论中来。
　　“那家伙有这么强大的力量，为什么不追来呢？”第一个发言的是高里，他非常奇怪，“雷藏”的战术非常古怪，他的目标应该是自己一行人吧？毁灭赛拉格好像对抓捕我们没有什么帮助，干嘛不直接追上我们连续战斗呢？
　　“从这点来看，雷藏的复制恐怕还不完全，只能有限地活动。”作为雷藏的弟子，杰路回答了高里的疑问。
　　“啊！你是说他现在的力量还不是很完整？”阿梅利亚被吓到了，已经这么可怕的家伙还不是他最强的姿态。
　　“莉娜老师，可以问个问题吗？”高里又提问了。
　　“可以，高里同学，不过太白痴的问题我拒绝回答哦。”
　　“请问你不是把那个雷藏打倒过一次吗？好像琴美也伤到过他。只要再用相同的方法把他打倒一次就是了。”高里明显把雷藏和魔王搞混了，虽然某种意义上确实可以看作同一个对象。但是高里说得确实没错，既然能杀一次，那么就有可能杀第二次。
　　“御坂现在的阳电子炮缺陷很大的。首先是需要一枚非常耐高温的坚固材料制作炮弹，其次是积蓄能量的时间非常长，最后还有一点，阳电子炮发射后御坂不会再有任何战斗力，只有一次机会。”
　　“即使不考虑身体后遗症问题，还有炮弹和发动时间要解决。御坂现在没有材料制造炮弹，唯一的那枚硬币已经被用掉了。就是有炮弹，也得对方足够傻，乖乖地等着御坂聚集阳电子。”现在有希的安全方案还没出来，而且炮弹也确实没有。
　　“用重破斩更是一个危险的赌注，之前虽然成功施展了，但是万一咒语失败的话，我们所有人的生命力就会全部被黑暗魔力吸尽。”听到阳电子炮没弹药后，莉娜表示重破斩很危险，如果失败，大家全都得死。
　　但是杰路表示已经没有别的路了，无论如何也要试试才是，“雷藏”也是要我们的小命的，被魔法反噬而死和被对方杀死，反正都是个死，还不如拼一把。
　　“不可以！绝对不可以使用重破斩！如果可能，永远都不要用。”虽然参与讨论，但是一直沉默的梅菲儿说话了，她坚决反对使用重破斩。
　　好奇怪，这是莉娜的自创魔法，她从哪里知道这个魔法具体情况的呢？而且这招的实质连莉娜自己都不知道。
　　“重破斩是一种可以把一切事物的存在化为乌有的可怕魔法!要是控制咒语失败的话，不仅仅大家的性命会丧失，就是全世界的物体也会被吸入虚无的空间的。”莉娜几个吓坏了，特别是莉娜，更是一阵后怕。
　　梅菲儿还是没有搞清楚这招的实质，如果只是小型人工黑洞的话，世界本身是完全可以处理的，并不会毁灭世界，但是这招的本质是把金色魔王召唤到这个世界来。要不要告诉莉娜重破斩的真实面目呢？还是现在想办法把神灭斩给莉娜？但是主神可是盯着御坂的，如果知道御坂会这招，主神恐怕会立刻抹杀人家。
　　“那这次怎么办？”听到御坂没炮弹，莉娜的魔法太危险，高里很沮丧。
　　“雷藏的遗产。”莉娜和杰路同时说道。
　　“既然重破斩无法使用，只有琴美的阳电子炮了。虽然让琴美受伤很过份，但是还是拜托了。只要我们能够在雷藏的遗产中找到合适的材料，就可以制造出炮弹来。至于发动时间过长的问题，我们大家一起拖住他，为琴美赢得时间。而且沙那法也要赶快摧毁，如果让‘雷藏’他们获得了那东西，就更加难以打倒了。”莉娜确定了之后的战斗方案。
　　还是阳电子炮呀，其实从结果来说原著更好，“雷藏”在获得沙那法后其实实力反而下降了，沙那法虽然给了他大量的魔力，却也成了他最大的弱点，反而比现在好对付。是否下面的行动御坂拖拖后退让“雷藏”先拿到沙那法呢？
　　“同意。”秀吉不知道御坂在头疼评价，也同意了这个计划，优利卡点点头。秀吉作为剧情党，一直不希望剧情偏离过度，讨论一般都是旁听的角色，优利卡也出嫁从夫，都快变阿卡琳了。
　　我们开始了战前休整，无论最后如何把状态调整好才是第一位的。
　　莉娜带御坂、优利卡和阿梅利亚一起去了附近的池塘泡澡，消除疲劳。“雷藏”的爆裂阵毁灭了赛拉格，也把大量的地下水炸了出来形成了温泉，莉娜邀我们一起去泡温泉。本来还邀请秀吉一起的，但是这家伙死活不愿意，单独找了个池塘泡他的“秀吉汤”去了。
　　记得原著里，高里趁着莉娜不在和梅菲儿大竖Flag，高里这样乱竖Flag可是标准的鲜血终末的前置。
　　第二天，我们在梅菲儿的带领下进入旧城区，梅菲儿爸爸昨天晚上把他女儿托付给了高里，自己去附近的村镇避难了。把梅菲儿这样可爱的黑长直妹子托付给高里开水晶宫真的大丈夫？但是御坂没工夫吐糟了，敌人出现了。
　　我们的行动似乎被爱莉斯发现，无数的奇美拉生物从废墟中杀了出来，特别是一个超高速飞行的半鱼人，瞬间就把大家冲散了。
　　“这算什么鱼呀！爱莉斯到底是怎么想的，制造出这种高速飞鱼来。她以为她是EADS（欧洲航空防务与太空公司，飞鱼导弹生产商）吗？”御坂一边吐糟一边和突然出现的各种奇美拉猎奇怪物战斗。
　　爱莉斯的品味可真有问题，狗熊和刺猬组合在一起都算比较正常的了，什么蜥蜴安了虫子角，木乃伊带着两条蛇，怎么古怪猎奇怎么来，不过这些小怪也就稍微拖延一下时间。
　　“Scytheslash（巨镰斩）”我挥动雷光战斧，冲入奇美拉群中，远用斧劈，近用铁砂，对付这些奇美拉就像砍瓜切菜一般，阿梅里亚、优利卡和秀吉也都投入了战斗。
　　很快，这批奇美拉就在我们几个的努力下变回了零件，杰路也帮莉娜把那条超高速冲刺的鱼变成了鱼片。不过高里哪里去了？梅菲儿也不见了。
　　当我们找到这两个偷偷离队的男女的时候，远远看到两人似乎搂在一起，Flag竖得高高的。阿梅里亚赶快抱住莉娜，不要让她看到后黑化，秀吉更知道优利卡的危险，把优利卡搂到一边去了。
　　还好最后发现梅菲儿只是在给高里治疗，没有看到前面比较容易误会场景的优利卡没有拔出柴刀，而感情方面大条的莉娜好像根本就没想到这方面去，莉娜的大条让阿梅里亚叹气，自己真是枉作小人了，白被莉娜修理。
　　终于，我们在梅菲儿的引导下来到了雷藏的实验室门口，高里的光之剑挥下，实验室封印瞬间破碎，虽然御坂很想说：“御坂的寻宝之旅开始了”，可惜里面存着的是魔兽。
　　就在我们进入后不久，爱莉斯也带着“雷藏”和山格斯来到了这里，他们有捷径，我们先进入，谁会抢到雷藏的遗产呢？
　　不知道路的坏处就是只能走明路，地道好长呀，我们在一条长长的隧道里面一路向下，路上莉娜一个劲抱怨，直到撞到门。
　　“我刚才就要说很危险的。”高里的马后炮招致莉娜一通狠揍，好像莉娜也不是对高里和梅菲儿的暖昧没反应，进入实验室后莉娜对待高里更恶劣了，总是找借口殴打高里。
　　走进这扇门，居然是一片晶莹，整个房间里面都是水晶。
　　“你们能走到这里很不简单了。各位，你们虽然很努力，不过接下来我就不会客气了。”“雷藏”一行居然赶在了我们前面，这家伙说完，就要发动机关。
　　“等等！”是山格司。
　　“结束这小子应该是我的工作，拔剑吧高里！”仍然不忘和高里较量的山格司根本不听“雷藏”的指挥，向高里杀去。但是一阵闪光，我们都消失了。
　　“这到底是怎么回事？”没有厮杀成的山格司很不满。
　　爱莉斯解释说这里是传送室，御坂们已经被分散传送了。生气的山格司愤怒地宣布不再听从爱莉斯的指挥，下面要为他自己而战，跳进传送阵去追杀高里了。
　　“哼！愚不可及的男人”爱莉斯评价完了山格司，就带着“雷藏”继续前进了。她没有听到，“雷藏”的自言自语“为了自己…”
　　御坂、秀吉还有杰路和阿梅利亚被传送到图书馆，这里到真是一个好地方。杰路迫不及待地开始查阅和自己身体可能有关的资料，阿梅利亚反复催促，但是杰路都不为所动，找到恢复自己身体的办法才是最重要的，在这点上他真不愧为雷藏的子孙，明知道“雷藏”正在前往底层的核心宝藏处，却非要在图书馆里面找资料。
　　御坂也随便找了本书，假装看书，实际上有希正在复制图书馆的所有藏书，有什么好东西回去可以慢慢看，现在按照原著来吧。
　　【琴美，我们在这里看书真的大丈夫？雷藏他们已经快到下层了吧。】秀吉拿着一本不知什么内容的书，根本看不下去，拿倒了都没发现。
　　【大丈夫，大丈夫。没有那只魔族公鸡带路，想到核心可是很困难的，就是‘雷藏’也一样。而且你觉得我们是对付现在的‘雷藏’容易呢还是对付沙那法容易呢？其实让‘雷藏’获得沙那法，我们有祝福之剑和福拉菇，反而可以必杀。沙那法那东西就是个坑爹货，谁得到谁倒霉。】御坂终于把自己的打算说了出来，按原著的杀法干掉雷藏。
　　【但是你就不怕‘雷藏’真的把我们全杀了？还是你用阳电子炮比较放心，反正你回去也可以修复，而且你干掉他奖励应该不少。】秀吉还是希望御坂直接出手。
　　【阳电子炮御坂是能不用就不用，除了炮弹和身体问题外，御坂还有很多苦衷的，抱歉实在不能说。不好，阿梅利亚出事情了！】我还是不愿意用阳电子炮，就在此时，阿梅利亚出事了。
　　看书的阿梅利亚不知道触动了什么机关，半个身子陷入了墙壁中，杰路和御坂几个跑过去试图拉住她，但是大家一起被拖了进去。
　　我们几个被传送到了莉娜身边，优利卡和梅菲儿也在那里，她们正在被石头人围攻，大家虽然构建起魔法屏障暂时挡住了石头人的拳头，但是这么僵持下去不是个事。
　　“杰路，我一打信号你就把屏障解开，梅菲儿，你负责查出是谁在暗中操纵石头人，石头人由我们负责。”莉娜分配了人手，开始打破僵局。
　　“爆烟舞”
　　“火焰球”
　　“炎之矢”
　　大家不断消灭着冲过来的石头人，但是石头人源源不断地从四周冒出来。梅菲儿被我们保护着，专心搜寻石头人魔法的源头。
　　“雕像。墙壁上雷藏的雕像有邪气源源不断传过来。”梅菲儿很快找到了源头，知道操纵者就好收拾了，一发火球过去，所有的石头人都瘫了下来。
　　“高里殿下在哪里？”等大家安稳下来，梅菲儿发现高里居然不在。
　　“听，有剑的声音。”御坂猫耳最灵，第一个听到了高里和山格司战斗的声音。
　　莉娜一边教导着梅菲儿的魔法一边开洞向声音发出的方向前进，不得不说，梅菲儿在战斗魔法方面确实不擅长，在莉娜的临时补习下，偶尔虽然能够成功，但是更多不是威力太小就是魔法控制不好，反把我们炸个灰头土脸。
　　几次打洞后，我们来到了高里和山格司战斗的空旷广场，梅菲儿要上前帮忙，却被莉娜拦了下来。
　　“现在如果打扰的话，事后一定会被高里骂的。所以现在还是随他怎样就怎样的好。”还是莉娜了解高里，知道作为剑士的高里是不会在剑士比试中接受别人的帮助的。
　　听到旁人不会插手，山格司非常兴奋，发动了啸音剑的最强攻击，冲击波居然可以通过反射不断变强，高里被强大的冲击波逼得不断跳跃，梅菲儿已经不敢看了。
　　“高里，你赢了的话我就请你吃饭！你可不要输了。”为了赶快结束战斗，莉娜居然肯出血请吃饭？
　　听到吃饭的高里大为兴奋，想出用光之剑和冲击波共鸣的方式挡住了山格司的攻击，最后居然把冲击波反击了回去，山格司的啸音剑过载，折断了。被击倒在地的山格司刚要起来，光之剑就摆到了他的咽喉处，山格司彻底输了。
　　输掉的山格司等着高里杀掉自己，没想到高里居然放过了他，对于高里来说最重要的是莉娜居然同意请客，可惜莉娜死不认账，两人打闹在一起。
　　解脱了执念的山格司告诉了我们重要情报，爱莉斯要找的东西在最底层，不过他也不知道是什么。
　　“虽然地方你知道，但是那东西御坂知道哦。你还是赶快离开吧，如果我们和‘雷藏’的那东西打起来，这里可是要被全部破坏的。因为那东西是——白银魔兽沙那法。”山格司也不算什么坏人，只是个对于剑术非常执着的家伙罢了，第二部还有他很多事情呢，万一这里领便当可不好。
　　山格司对于爱莉斯要的东西非常吃惊，不过他的剑已经断了，在祝我们好运后，慢慢走了出去。
　　“好了，前进的障碍已经排除，我们要赶快赶在爱莉斯他们前面，阻止沙那法的复活。”莉娜带着我们向隧道的深处跑去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章
更新时间2013-5-10 7:21:29  字数：4930

　这里是离地面不知多深的隧道，和山格司分开后，我们已经走了很久，但是仍然没有到头，直到走到一个奇怪的大厅中。这里有两扇门，其中一扇门打开后是向下的楼梯，很快我们发现其实是陷阱。而来路旁边的小门里却有一个暗门，通过暗门我们来到了一间似乎是旧仓库的房子里面。
　　“那是什么？”莉娜发现在角落里面似乎有什么东西在动。
　　“什么人？居然打搅我迪伯大人的睡眠？”一只老公鸡走了出来，居然还会说话。
　　御坂和秀吉知道，这只看起来无害的老公鸡其实是魔族，只不过被雷藏的契约封印了才这么无害的，如果被它拿到封印面具，立刻会变成恐怖的杀手。
　　“这只老公鸡是谁？”高里很奇怪这里为什么会有一只老公鸡。
　　“老公鸡？你们揪住魔族迪伯大人说它是鸡！！！”迪伯非常不高兴，不过被封印的它就是一只老公鸡，随便哪位农夫来了都可以把它变成烤鸡。
　　“老公鸡！”
　　“Chicken！”
　　“从哪个角度看都是老公鸡！”
　　“漂亮的老公鸡先生！”
　　“魔族公鸡是这样的呀！”
　　“公鸡一只！”优利卡的牌子也是一样。
　　没有人相信一只老公鸡是魔族，就是知道真相的御坂和秀吉也在笑话它。迪伯倒！堂堂的魔族，沦落到这个地步，真是丢尽了魔族的脸。
　　莉娜开始盘问老公鸡的身份，但是感到自己被侮辱了的迪伯不肯配合。
　　“你如果不说的话…我就把你变成烤鸡，三两下就吃掉了！”莉娜表示自己饿了，虽然老公鸡有点猎奇，不过烧熟了应该是味道不错的烤鸡。
　　在莉娜的烧鸡威胁下，迪伯终于说出自己是协助雷藏研究的实验室管理者，同意带我们直接去最底层。原来真正的捷径是刚才奇怪大厅中央的传送阵，没有专门的权限是无法使用的。
　　在传送并通过一扇需要强大魔力的大门后，我们来到了最底层的研究室，可迪伯也不知道雷藏研究的具体情况，我们只能自己找。不过为了防止这家伙找到封印面具后对我们不利，御坂要给这只公鸡加上点安全装置。
　　“迪伯先生，感谢你带御坂来这里。不过为了接下来你的安全，御坂有点事情要先说一下。就是——以沙布拉尼尔之名，臣服于御坂吧，魔族的迪伯…”代表魔族契约的逆五芒星阵将迪伯笼罩了进去，这是御坂从雷藏的图书馆中获得的，通过高级魔族真名驱使下级魔族的咒文，在有希修改后，以沙布拉尼尔的真名，将迪伯变成了御坂的仆人，根据有希拟定的完美逻辑章程，它只能听从御坂的命令，不能有一丝违背曲解消极怠工，更不用说伤害我们了，就是心里腹诽，也要受到处罚。
　　“迪伯只是人畜无害的老公鸡，你为什么要这么对待我！”被契约束缚的迪伯大喊大叫，一边求饶一边表示自己的无害，希望用装可怜让我们放过它。之前虽然迪伯一直嚷嚷自己是魔族，但是它无害的公鸡外表让所有人都没有放到心里，不过是一只中二老公鸡罢了，哪有这么废柴的魔族。看到御坂突然使用了危险的魔族契约，大家都很吃惊。
　　“你为什么要这么做？控制魔族的咒文非常危险，你从哪里学到的？”莉娜对于御坂这么做很不理解，而且试图控制魔族的人类下场大多比较杯具。
　　“咒文是在刚才的图书馆找到的，契约的问题请放心啦，绝对没问题的。御坂这么做是防止这家伙捣乱的，你们不会以为这家伙真的是只无害的老公**？”我解释了咒文的来源和为什么用契约束缚这只老公鸡。这时，大家才注意到迪伯真的被契约了，但是这个契约的前提可是魔族呀，难道这只看起来当烤鸡都嫌老的老公鸡真是魔族？
　　在御坂的命令下，迪伯不得不说出实情，原来迪伯之所以是老公鸡的样子，是因为雷藏只是需要它的知识，魔力都被雷藏封印后收藏在了研究室里面。作为雷藏最后的秘密研究室，迪伯是无法自己进来的，除非它带人来，这也是雷藏的契约所规定的预防叛变措施，但是雷藏百密一疏，没想到它会带外人来研究室，迪伯借契约的漏洞进入了研究室，如果让它找到当初召唤它的契约面具，那么就会变回真正的魔族形态。
　　听到这里，大家一阵后怕，魔族什么的最讨厌了，非常难以对付，还好被御坂束缚了。特别是看到戴上面具变回原型的迪伯，完全就是是从老公鸡变成了一只巨鹰后更是如此。要是让这个狡猾的老公鸡偷到面具，战斗起来虽然不怕它，但是也要费很多功夫，我们现在缺的就是时间。
　　取回了魔力的迪伯还试图仗着魔族精神力量强大强行逆转契约，但是御坂早就知道这家伙心里并不愿意服从，只是在契约的压制下被迫听命而已，怎么可能没有准备，结果迪伯被契约的反噬搞得差点灰飞烟灭。
　　笑话，御坂敢让你拿回力量就是不怕反叛，不错，除了像雷藏这样本身灵魂中有魔王的强大存在外，人类精神力量一般是不如魔族的，双方差距如果过大，那么束缚魔族的契约就可能反过来束缚到人类，但是御坂的灵魂可是被金色魔王调理过的，更不要说还有有希的存在，签订了这么严格的契约后想要反抗御坂，起码也得杰洛士的水平才能有限度拒绝御坂的命令，要反过来控制御坂，就是魔王沙布拉尼尔也不成。
　　浑身冒烟差点被契约变成烤鹰的迪伯被高里拖到了门口，御坂命令它守在那里，如果“雷藏”他们来了，多少能抵抗一下。
　　有了看门狗，大家终于开始放心寻找，但是封印的遗产到底是什么样子呢？御坂和秀吉都看向了镶嵌在屋子墙壁中的各种石板——疑似《异界默示录》的石板。
　　御坂一边和大家一起翻找可能有用的东西，一边让有希扫描，特别是那几块《异界默示录》石板上的知识。如果翻找过程中看到珍贵的东西，则统统收入空间包。有希扫描反馈回来的消息让我很吃惊，那些石板上记录了大量的魔法知识，而且石板不是抄本，是正本。
　　也就是说这几块石板很可能是异界产物，或者是得到异界知识的魔导士直接写下的，相当于魔禁的魔导书原典，可不是手抄本那样除了被稀释的知识外没有神秘度的物品，石板本身就拥有强大的力量。
　　【秀吉，你有看到中间的墙上那几块石板吗？那面墙上的石板就是《异界默示录》，而且是魔导书原典，不是抄本。】我通知秀吉，已经找到了。
　　【琴美，你真的要把这个给‘雷藏’？虽然沙那法有弱点，也不是那么容易消灭的。我这边看到有不少奥利哈康，你还是拿去强化一下看能不能当炮弹比较好。】秀吉还是不想让沙那法复活，虽然他是剧情党，但是阳电子炮威力在那里摆着，明面上的力量毕竟比剧情靠谱。
　　【这个问题还是再说吧。奥利哈康先帮我收着，实在不成我也不会矫情。至于这个石板，我们还是先看看它写的什么吧。】最后如何对付“雷藏”一会儿再说，还是先看看石板上面都写了哪些东西吧。
　　【你可以读懂上面的内容？】完全不能理解石板的秀吉非常吃惊。
　　【不要小看人家哦。解析魔法知识上人家可不比吃货修女差呢，好好等着听课吧。】（秀吉：你的胃口也不比人家差）
　　“莉娜，那些石板很不寻常。”我从墙上拿起一块石板，递给莉娜，石板离开墙壁立刻发出诡异的紫色光芒，释放出强大的魔力。
　　“这块烂石板就是雷藏的遗产？不是说关着一只魔兽吗？笼子在哪里？”高里无法把石板和魔兽对上号，在他看来，如果御坂说这里封印的是一只魔兽的话，应该是一个大笼子才是，怎么可能是一块石板呢。
　　“看来这确实是雷藏的遗产了。我从上面感受到了强大的魔力，”莉娜感受了一下石板的魔力，继续说道：“形状什么的不重要，重要的是上面的文字。”
　　“不光是这样。这是《异界默示录》的正本，石板本身就是强大的魔导器，上面记录的是…沙那法的制造资料和仪式步骤，不过还有很多别的东西，都是非常高深的魔法知识。御坂读给大家听听……”我挨着莉娜，开始解读石板上面的内容，除了高里，所有人都是魔导士，听到御坂开始解读魔法知识，都安静下来静静地听着，和自己的研究进行印证。这可是《异界默示录》，秀逗传说中最高深的魔法典籍，虽然御坂只是捡着不太邪恶和比较安全的部分读，也够众人受用一生了，特别是杰路，他迫切希望能够从石板的知识中获得把自己的身体恢复的魔法。
　　就在御坂魔法教学的时候，看门的迪伯和姗姗来迟的爱莉斯一伙相遇了。
　　“雷藏！你不是死了吗？不…不对，你不是雷藏，你是谁？这里现在是御坂大人的领地，有迪伯在这里，我是不会让你们过去的。”看到“雷藏”的迪伯非常恐惧，如果不是有着契约的束缚，它早就有多远逃多远了，作为魔族，它可以深刻感受到对方的恐怖实力，和这样的敌人作对，它死定了。
　　“你就是雷藏法师召唤的管理员？居然当了莉娜他们的一条狗。不，我说错了，是宠物鸡才是，真是丢了魔族的脸。”爱莉斯作为雷藏最重要的助手，当然听说过这位老公鸡的存在，没想到居然被对方收服了。
　　“别…别以为迪伯大人会怕你，快点走开，这里是御坂大人的领地。”迪伯虽然一万个想逃走，但是被契约束缚的它不得不在这里色严厉茬地撑着。
　　“不要妨碍我们。青魔烈弹波”雷藏随手就丢出了一发青魔烈弹波，迪伯好像挨了猎枪的野鸡一样被打飞了，它吓破了胆子，飞快得向研究室内逃去。
　　御坂正在讲课，突然，一道光芒飞到了面前，在御坂的手指上变成了一枚公鸡戒指。
　　“主人，有敌人来了，我打不过他们请不要惩罚我。”迪伯说完之后就沉默了，重伤的它赶快进入了休眠，至于御坂能不能打赢，就只能向魔王沙布拉尼尔祈祷了，如果御坂被杀，它也会陪葬的。
　　看到这一幕，莉娜一个愣神，手中的石板就飞了出去，被爱莉斯拿到了。
　　拿到了遗产的爱莉斯并没像常见的反派Boss那样讲太多废话，只是草草说明了自己是为雷藏复仇及复仇的缘由后就飞了起来，她要完全解放这里封存的魔兽沙那法，用这个最后武器把雷藏的复制体完善，给被我们杀掉的雷藏复仇。喂喂，就是你这个傻瓜真的要报仇也要去找魔王沙布拉尼尔好不，干嘛跟我们过不去。
　　“莉娜·因巴斯，觉悟吧！”狂笑的爱莉斯开始了仪式。
　　“大家快阻止她！不能让沙那法复活！”莉娜首先向上飞去，梅菲儿带着高里紧跟其后。
　　叮！
　　我用雷光战斧挡住了“雷藏”拦截莉娜的法杖，杰路也杀了过来，我们两个人双战雷藏，虽然御坂确实打了召唤沙那法，然后再用祝福之剑和福拉菇来对付他的打算，但是也绝对不能让他轻易得到，秀吉怕御坂不肯出力，也招呼优利卡加入战团。
　　压力好大，这就是四阶高的战斗力吗？虽然我们四个人对付“雷藏”一个，但是处于下风的却是我们。
　　“我们曾经将真正的雷藏打倒，怎么会输给你这个复制人！”杰路一边战斗一边叫喊，对雷藏的恨让他有点神志不清。
　　“如果你们真的这么想，我劝你们可要重新评估了，我想没人规定，复制人就不能胜过真人吧！”“雷藏”仍然是那么悠闲，法杖挥出的每一击都带着庞大的魔力，只有优利卡和杰路可以直接接下，御坂和秀吉只能躲避。
　　突然，“雷藏”放弃了和我们的战斗，飞了上去。
　　“怎么回事？”就在大家摸不着头脑的时候，边上一阵混乱，原来高里被爱莉斯的魔法控制了，和莉娜打了起来。真是的，这么重要的战斗关头，你们小两口闹哪样呀！
　　杰路用梅菲儿的超迷你炎之矢破解了高里的控制，刚刚清醒的高里一头雾水，但是被莉娜追杀了半天的莉娜可没雾水，虽然追杀不是高里的错，但是莉娜还是狠狠地修理了高里。
　　就在我们这里打闹的时候，无数的魔法线条突然亮了起来，汹涌的魔法能量从爱莉斯的仪式处向四周涌来。在大家紧急起飞避险之后，地面上的物品已经被魔法能量彻底清扫干净，一个庞大的召唤魔法阵出现在所有人面前。
　　“整个研究设施就是一个超级魔法阵？”
　　魔法阵开始运转，庞大的能量冲破了研究室的顶部直冲云霄，魔兽沙那法复活了。
　　认为大仇即将得报的爱莉斯在狂笑，她似乎已经看到，曾经伤害了雷藏的莉娜一伙，在“雷藏”的脚下苦苦哀求，然后被杀死的情景。但是，从背后射来的魔法弹终结了一切，“雷藏”在获得了沙那法的力量后，叛变了。
　　“这件事情上你们都打错算盘了，最后得到雷藏遗产的只有我！”“雷藏”的头带断开，露出了每个复制人都有的，镶嵌在额头的控制水晶。
　　慢慢地，水晶居然离开了“雷藏”，飞到了他的手中。
　　“怎么可能？”莉娜和杰路都非常吃惊，多少知道一些复制人技术的他们从来没有听说过复制人叛变的事情。
　　“因为他是雷藏的复制体。驾驭这么强大力量的复制体，这已经超出了原本复制人控制技术的极限，所以爱莉斯杯具了。”御坂倒是知道怎么回事，特别是在图书馆和刚才的研究室，有希找到了大量的生化魔导科技，很快御坂就根据这些资料和剧情了解到了“雷藏”叛变的真正原因，复制体太强了，一个这样强大的家伙怎么可能甘心做一件工具，而现有的控制装置控制普通人也就罢了，对于四阶的超级强者根本没用。
　　“爱莉斯，雷藏的仇我会替你报的，不过这是我自己的意思。”“雷藏”攥碎了控制水晶。
　　现在，御坂的秀逗之旅进入了最后的高潮，白银魔兽沙那法即将复活，我们和“雷藏”的最后战斗就要开始了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章
更新时间2013-5-12 8:50:01  字数：6343

　“为什么？为什么要杀了爱莉斯？你根本没有理由杀她呀！”“雷藏”的反叛让大家不能理解，为什么要杀掉在一定程度上可以说是他“妈妈”的爱莉斯呢？
　　“我当然有！…”“雷藏”开始了自己的中二演说。
　　“以前真的雷藏无法做到的事情我要通通加以实现！对，就是亲手把你们杀了。如此一来就能证明，我超越了真的雷藏了！所以爱莉斯的存在只会阻碍我达到这个目的！”真是中二呀。因为身为复制人的自卑，所以非要和原版比个高下吗？无论是他还是雷藏，乃至杰路，这方面的性格还真是一样，为了达到目的，什么都敢干。
　　“他…他毕竟是复制人……，不管他怎么像，都不可能是雷藏…”爱莉斯的声音从下面断断续续传了上来，虽然只是个三流魔导士，挨了“雷藏”一击居然没死。
　　“太好了。她还活着。”
　　“快点救她！”
　　阿梅利亚和梅菲儿实在是太善良了，看到爱莉斯没死，赶快飞下去抢救。
　　“Defenser（防御）”我挡下了雷藏的攻击。
　　按理说爱莉斯便当是她应得的，但是看到阿梅利亚和梅菲儿这样，御坂也有些同情她。说起来她不过是一个一直暗恋着雷藏的可怜女人，默默地呆在雷藏身边付出真爱，看着雷藏的理想破灭后把她丢下孤身上路，在痛苦煎熬中只得到了被我们杀掉的消息。
　　御坂不知道她是从什么渠道得知雷藏的死讯，内容有多少歪曲。总之，这个可怜的女人将一切怨恨都加在我们头上，特别是发动最后一击的莉娜。
　　这样的家伙固然可恨，但是也确实可怜，既然大家想救她，而“雷藏”想让她死，那么就让她活下去好了，只要让“雷藏”郁闷就好，爱莉斯的死活其实已经无所谓了。
　　“梅菲儿，帮御坂挡一下，我有办法快速治疗。”梅菲儿确实擅长治疗，但是秀逗的治疗魔法需要的时间比较长，就是金龙那样的也需要时间。现在是战斗中，根本没有时间慢慢治疗，御坂为此特别开发了超快速保命魔术，只要还有一口气在，没有触及到灵魂法则类的伤害就可以救回来，不过目前还不完善，消耗和副作用都比较大，事后得大病一场。
　　“治愈”
　　六颗治疗红宝石浮在爱莉斯的周围组成了六芒星魔法阵，伤口以肉眼可见的速度愈合，丧失的血液也被魔力补充。“雷藏”试图干扰治疗，但是梅菲儿的防御魔法非常坚固，挡下了他的攻击，现在沙那法复活仪式还没有完成，“雷藏”只能部分调用沙那法的力量，还打不破魔法屏障。
　　“迪伯，带爱莉斯有多远跑多远，战斗结束前不许靠近赛拉格。”爱莉斯的性命救回来了，但是她在这里纯粹就是个靶子，御坂赶快让迪伯把爱莉斯带走。苦逼的迪伯只好停止休眠，带着爱莉斯逃跑。
　　“就算你们救了她又能如何？等我杀了你们，爱莉斯一样要死。”爱莉斯没能死在自己面前让“雷藏”很不高兴，但是现在是仪式最关键的时候，而且杀掉莉娜更重要，“雷藏”暂时放过了爱莉斯。
　　“啊！！！！！”这是“雷藏”的叫声，更多的魔力从魔法阵中喷涌而出，魔法阵似乎正在对“雷藏”进行某种改造，四溢的魔力让我们不得不躲到刚才战斗留下的弹坑中。
　　“诸位，让你们久等了。”
　　魔法阵在爆发之后停了下来，“雷藏”看起来和之前在外貌上没什么区别，除了两条由魔力构成的怪龙缠绕在他身上之外，也就是气势更加强大了。
　　“这就是魔兽沙那法？怎么和《异界默示录》中描述的样子不一致？”莉娜刚才听过御坂的解读，沙那法应该是狼型魔兽，怎么变了双头怪龙？
　　“你们很吃惊吗？难道你们会以为我的形象应该变得更夸张吗？沙那法其实只是包含着无限魔力的能源体而已，能让沙那法顺服的人，就可以在短时间内拥有无限的魔力与威力！”谦虚点好不，你对沙那法的了解还没御坂多呢。纯粹的能源体？这是你的原型大修改的结果好不好，不然一旦沙那法被造出来，宿主是第一个倒霉的。
　　“雷藏改造了沙那法的制造过程，按照原来的仪式，魔兽可是有着自我独立意识，会吃掉宿主的狼型魔兽。雷藏对仪式进行了修改，他并没有制造新魔兽，而是使用了当年被光之战士杀掉的沙那法残骸，只是死去魔兽的瘴气和魔力，所以就变成了现在的样子。”这是御坂能想到的最合理的解释了。御坂当年看动漫的时候就奇怪，为什么秀逗一和四都有沙那法，但是样子差那么多，根据刚才获得的资料和现场观察，御坂认为最合理的解释就是雷藏从源头上修改了沙那法的制造过程，利用现有的沙那法尸体，制造出了一个瘴气的魔力聚合体。
　　“少骗人了！啊！已经结束了…别得意！我们还有最后一招没使出来呢！高里，你去对付他！”莉娜先是无节操装绝望，然后就信心满满地准备用光之剑给沙那法发便当了，传说中这可是沙那法的克星。
　　“好！我已经等很久了。传说中这把光之剑是打败沙那法的唯一武器，看剑！”高里挥动着光之剑斩向沙那法，但是没有众人预料中沙那法瞬间便当的场景出现，高里反而被沙那法打了出去。
　　“高里殿下！”
　　“这怎么可能？”
　　“光之剑怎么会没用？”
　　“传说根本就是鬼扯嘛！”
　　大家对光之剑无功而返感到不可思议，传说什么的就是个坑爹货！当然，知道详情的知道这是因为现在高里和光之战士比是个坑爹货的原因。
　　“下面该我了。”魔力弹向雨点一样向我们飞来，获得了沙那法力量的“雷藏”在没有遇到克星的时候还是很厉害的，随手发射的魔法弹都不比重炮的炮击差。
　　密集的魔法弹比越战的地毯轰炸还厉害，我们被死死压制，只要稍微抬起一点身子就可能被炸得粉身碎骨。
　　“这样下去我们会被活埋的！”阿梅利亚在叫喊，猛烈的爆炸让她像大小姐一样抱头蹲防，可惜“雷藏”不是萝莉控，蹲防卖萌无法对付“雷藏”。
　　“不要说这样不吉利的话好不好！”梅菲儿可不想有这种猎奇死法，不过阿梅利亚有点乌鸦嘴的潜质，一大块岩石突然砸向我们。
　　就在我们只能在被炸死和被砸死中二选一的时候，“雷藏”的轰炸停止了，岩石也浮在我们头顶。
　　本来御坂要用铁砂强行防御的，结果“雷藏”却救下了我们，但是我知道，这不过是他不想让我们就这样轻易死掉。随手像个碾蚂蚁一样杀掉我们，这让“雷藏”很没有成就感。
　　“雷藏！你为什么……”
　　“如果让你们这么容易被岩石砸成肉饼的话，不但没意思，也没办法达到我的目的。有种的话，就和我较量之后再死。”雷藏好心对莉娜做出了解释。和御坂看过的剧情一样，这个“雷藏”脑残附体，没救了。像你这样喜欢拿“勇者”玩儿猫捉老鼠的反派Boss，一般都是死兆星临头的主，御坂已经可以预见你的便当情景了。
　　杰路很生气，但是莉娜却表示这里地方太小，大家施展不开，如果“雷藏”要打的话，换个宽敞的地方比较好。
　　“说得有理。那好，就如你所愿，带你到一个方便战斗的地方。”莉娜本来也只是嘴上说说，输人不输阵，没想到“雷藏”真的答应了。魔法发动，我们和“雷藏”浮上地面。
　　“他到底想要干什么？”高里无法理解对方。
　　“‘雷藏’说得很明白了，他要超越原版，所以要重现当初的战斗情形，并推翻被打败的结果。放心吧，这次御坂已经看到这家伙死兆星临头了。”刚才和有希确认过了，有希提供了不会大幅度提高御坂评价发射阳电子炮的方法，不过仅限秀逗使用，而且蓄力更长。
　　“也就是说对方会正面对抗你的阳电子炮？我这里有找到的奥利哈康，你赶快把它们做成炮弹。”听到“雷藏”确实会中二到让我们发大招，秀吉赶快要我制造炮弹。
　　“奥利哈康也做不成炮弹的，不过御坂已经有办法安全发动阳电子炮了，虽然威力会小一些。莉娜，我们先撤退到福拉菇那里，然后用常规方式战斗，如果没有办法解决，就由梅菲儿带你去拿祝福之剑，御坂先用阳电子炮重伤‘雷藏’，然后拖延到你们回来用那把剑补刀。”我说出了自己的战斗方案。
　　“你怎么会知道那把剑，还有我会知道地点呢？”祝福之剑是梅菲儿小时候偷拿出去的，这件事情除了她自己没人知道才是，琴美是怎么知道的？
　　“这件事情很复杂的，御坂以后再和你解释吧。现在，让我们先撤退到福拉菇那里去，福拉菇会吸收沙那法的瘴气，对那家伙有克制作用。”说话间我们已经飞出了地面，大家赶快使用翔封界撤向福拉菇。
　　“福拉菇…我听到福拉菇的叫声了…”随着我们的靠近，梅菲儿似乎听到了什么，御坂什么也没有感觉到呀！
　　“雷藏”已经追了上来，大家被迫降落到地面，依靠周围的废墟隐蔽自己，让天上的“雷藏”不那么容易瞄准。
　　无数的魔法弹在我们周围爆炸，御坂觉得就是战争大片里面也没这么激烈。
　　“他到底为什么非要用这种方式超越雷藏呀？”梅菲儿一边奔跑一边抱怨。
　　“这家伙太自卑了，因为身为复制人的极度自卑，所以他要否定这一点，他认为必须杀掉爱莉斯和我们，而且是按照他的想法杀掉我们，才能让他的变态心理得到宣泄。”御坂的话可能太难听了，不少魔法弹专门向御坂飞过来，相当的照顾我呢。
　　“这正是我的目的。你们要打倒我不用点像样的魔法可不成呢，比如说，那个世界终极的攻击魔法——重破斩！”“雷藏”缓缓从空中降了下来，他大言不惭，居然想硬抗重破斩！
　　“重破斩！”
　　“你当初面对真正的雷藏，不就是用重破斩将他打倒的？那么，你现在就用重破斩对付我好了！”这个混蛋，那些龙王什么的都干嘛去了，这里有个要毁灭世界的中二你们就不管吗？御坂不认为那些家伙一点都不知道，但是这些家伙为什么不行动呢？
　　莉娜还在和“雷藏”争辩，但是“雷藏”认为魔王什么的都是“歪理”，重点是他的心，此外一切都无所谓。
　　“不可以。如果失败，全世界都会被吸入虚无的空间的。”梅菲儿说出了重破斩失控的结果，希望打消“雷藏”的想法。
　　“那又怎么样？这个世界会变得如何和我根本没有关系！”喂喂，是不是有点问题呀，这个世界毁灭你也活不成的。脑残到这个份上，雷藏家的人一个两个都是这样，这个复制人的脑残程度比雷藏和杰路都厉害。
　　“喂，太看不起御坂了吧。别忘了，御坂的阳电子炮也是重创了雷藏的。你想要接莉娜的重破斩，还是先尝尝御坂的阳电子炮吧。不，还是先让我们试试你是否有接这一招的资格吧，没准御坂随手一斧子就把你劈了。”我挥动着雷光战斧，对“雷藏”看不上阳电子炮表达不满。
　　“那你就试试吧，看我值不值得你们是用重破斩。”
　　“小看我们是要领便当的，大家上。”大家纷纷使用各自的得意招数和雷藏战斗，梅菲儿例外，她发射的胡萝卜型炎之矢只能用来搞笑。
　　“火焰球”
　　“看我的正义之剑”
　　“雷藏！看剑…”
　　“琴美，掩护我一下。旭日之心，BlasterMode（星煌模式）”又是御坂不了解的东西，看来回去该补补《魔法少女奈叶》后面的剧情和时空管理局的资料了。
　　“PhotonlancerPhalanxshift（光子灵枪·繁星飞耀）”无数的魔法弹组成密集的弹幕向“雷藏”飞去，暂时遮蔽了对方的视线。
　　“StarlightBreaker（星光爆裂）”这次秀吉的星光爆裂和以往完全不一样，恐怖的樱色魔力看上去就是龙破斩也无法媲美。
　　不过很可惜，这么大威力的炮击虽然击穿了“雷藏”的沙那法防护层，但是却已经是强弩之末，“雷藏”本身并没有受到多少伤害。
　　“有意思的魔法，不过这样的威力还是不够看的。”密集的魔法弹轰向秀吉，优利卡赶快抱着射击脱力的秀吉躲开了。
　　“你太大意了，雷藏！”莉娜的声音突然传来。刚才的围攻莉娜并没有参加，御坂也在发射光子灵枪后撤退了，那么我们在做什么呢？
　　“龙破斩”*2
　　“雷藏”被诱导到了隐藏在废墟底下的莉娜和御坂头顶，我们同时发动了最强的黑魔法，大地破裂，我们两个的龙破斩组成一道超大规模的洪流将“雷藏”吞没了。
　　“很有一套呢。不过龙破斩这样的威力要吸收对我来说是轻而易举的。”硝烟散去，“雷藏”完好无损。
　　秀吉的炮击成果让我们以为更大威力的龙破斩应该可以伤害到他，但是没想到秀逗体系的龙破斩反而会被对方吸收，要知道龙破斩二连击就是冥王也要稍微躲一躲的。看来雷藏当年的研究全是冲着魔族去的，改造的沙那法对沙布拉尼尔的力量有着专门的克制。反而是秀吉的炮击，因为体系不同，无法吸收。
　　可惜，刚才秀吉已经发来消息，星煌模式作为暴君最强的形态之一，她刚才仅仅是使用了第一级就没法再用了，秀吉已经近乎脱力，失去了战斗能力。
　　“快用重破斩！不然……”“雷藏”开始高速移动，瞬间就扑到了我们几个身前，除了莉娜，每个人都被“雷藏”反复殴打，就连优利卡也不例外，根本就没有还手之力。还好有防护服，不然御坂觉得自己一定会被“雷藏”一顿乱拳打死。
　　就在“雷藏”要殴打梅菲儿的时候，无数金色的光点从福拉菇中落下，让他愣了愣。似乎福拉菇在保护梅菲儿，趁着“雷藏”的愣神，莉娜把梅菲儿救了出来。
　　“太可恶了！我绝对不能饶了你。”莉娜很生气，后果很严重。
　　“莉娜。这家伙已经有资格吃御坂一炮了。先让我来。”我撑着雷光战斧走到莉娜身边，手一招，高里的光之剑飞到了我的手中。
　　【莉娜，赶快让梅菲儿带着你去拿祝福之剑。那把剑和光之剑一样是沙那法的克星，而且没有光之剑那么高的使用要求。秀吉也一起去，失去了战斗力的她现在在这里太危险了。剩下的诸位，如果御坂的阳电子炮无法打倒雷藏，就拜托大家一起拖延到莉娜回来了。】我用念话通知了所有人。
　　“阳电子炮可是御坂最后的杀招，当初就是雷藏也不敢硬接，付出了一只手的代价。现在你这个冒牌货不是想超越雷藏吗？那么就看看能不能接下御坂的阳电子炮吧！有本事就不要跑，乖乖吃御坂一炮！”光之剑被我拿在手中，御坂开始了蓄力。在身后，梅菲儿带着莉娜向福拉菇急速飞去，优利卡也带着秀吉紧跟其后。
　　根据有希的计算，御坂在Level5的水平下，已经可以少量安全制造阳电子，但是一个重要的问题是制造出来的阳电子无法储存，除非像当初那样，通过辅助，让自己在一瞬间无限接近Level6来获得瞬间大量制造阳电子的能力，不然制造出来的阳电子很快就会自我泯灭。
　　但是有了光之剑就不同了，连混沌都可以吸收成为剑身的光之剑，完全可以将御坂制造的阳电子吸收存储起来，只要时间够长，御坂制造出完全的阳电子剑身也不是不可能。
　　看到御坂的开始憋大招，“雷藏”也停了下来，严阵以待准备接下御坂这招。虽然他嘴上说着只要重破斩，但是他觉得在通过重破斩证明自己之前，先尝尝阳电子炮这道开胃菜也不错，怪龙的口中也开始聚集能量，从魔力规模上看，对方绝对是全力以赴了。
　　御坂这一憋就是半天，随着时间的流逝，光之剑中慢慢聚集起一点点光芒，在这些光芒中，就是不应该存在于这个世界的物质，反物质阳电子。不过很可惜，御坂的安全制造速度实在太慢了，很快“雷藏”就等得不耐烦了。
　　“这就是你的最后底牌？太好笑了，这么慢的招数我都等得要睡着了。如果你再不发动，那么就不要发动了，这种废物招数我没有领教的必要。”时间过长的鸡肋属性让“雷藏”很不高兴。
　　“阿梅利亚、杰路，我发射后立刻释放防御结界！现在，接下我最强的攻击吧，Positroncannon(阳电子炮)”就是“雷藏”愿意继续等，御坂也要发射了。随着阳电子的增加，控制和制造都变得越来越困难，保持大量的阳电子即使有光之剑的帮助也非常耗费精力，如果现在不发射，那么就等着阳电子失控吧，虽然聚集只有不到1克，也没有超电磁炮进行打开真空通道，也只有发射了。
　　一道绚丽的光束向“雷藏”射去，这道光就是无数阳电子和空气中的正常物质互相泯灭的结果，大量的能量被浪费在了路上，这次的威力其实是远远比不过轰击魔王那次的。
　　“轰”
　　阳电子炮和沙那法的发射魔力束撞在了一起，阿梅利亚和杰路赶快按照我说的，建立防御屏障阻挡阳电子炮爆发产生的冲击波。太可惜了，安全版阳电子炮的蓄力时间长了很久不说，威力也小了很多。如果说上次是远超广岛的核包蛋水平，那么现在也就相当于普通的战术核武器定向爆发，并不足以打倒“雷藏”。
　　“很好，很好。我终于感到我超越了真正的雷藏了，你说他当初付出了一只手？那么我已经超越了他。”炮击过后，“雷藏”从外表看没有什么变化。但是从他嘴角的出血情况看，已经受了一定的伤害，而且暗淡的沙那法也表明了阳电子炮还是很有成果的。
　　“只要再杀掉莉娜，我就完全超过了雷藏。现在，小女孩，去死吧！”因为炮击威力下降和沙那法的力量，这一发并没有把“雷藏”的零件打掉，虽然内伤并不比丢掉一只手好哪里去。不过因为保住了面子，“雷藏”自然可以说自己赢了，认为御坂已经没用，可以被杀掉了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章
更新时间2013-5-12 23:32:26  字数：5311

　就在御坂准备带着大家战略转进的时候，一位魁梧的战士骑着战马越过御坂向“雷藏”冲锋而去。菲路德王子？他什么时候跑来的？
　　“你这个千夫所指万民不耻的人，等着纳命来吧！你就是这一连串事件的主谋对吧？我现在以法治之名，要你接受法律的制裁！”
　　“哈哈…他很棒对不对？老爸，加油！”除了阿梅利亚在给她爸爸加油外，大家都是一头黑线。菲路德王子，您搞清楚事情原委了吗？这位可不是你这个和平主义者能够对付得了的。
　　一番对答之后，菲路德王子王子和“雷藏”完全是鸡同鸭讲，对于菲路德王子的指控，“雷藏”表示——他要拒捕。
　　“和平主义者之斧！”菲路德高高跳起，虽然嚷嚷着斧头，但是却挥舞着一只大号战锤砸向“雷藏”。而沙那法巨口张开，对着菲路德就是一炮。
　　千钧一发，高里在王子被发便当前扑倒了他，阿梅利亚赶快过去检查老爸是否受伤。不过你们父女重逢叙旧，能不能把压在你下面的高里先放出来呀。
　　“黑雾炎！”阿梅利亚放出了大量的黑雾，遮蔽了“雷藏”的视线。
　　“我们躲到福拉菇下面去，福拉菇可以克制沙那法的瘴气。它是无法靠近的。”
　　“趁机会快走！”我们架起菲路德王子，向福拉菇跑去，菲路德的那匹马也紧跟其后，好有灵性的动物。
　　我们躲在福拉菇的下面，阿梅利亚正在给她爸爸治疗，刚才高里虽然扑倒了菲路德，但是仍然受了伤。上面不时传来一阵爆炸声和振动，“雷藏”虽然无法靠近福拉菇，但是却可以用远程炮击把我们轰出来，照这个情形我们也躲不了太久。
　　“我说菲路德，你为什么会出现在这里？”御坂和大家都很奇怪，为什么这家伙突然跑出来。
　　“哎呀，我一路上对付那些为了赏金追逐你们的人，渐渐了解了真相就追着你们来了！而且我也担心你们被杀害，阿梅利亚又跟我一样这么苗条，叫我怎么能不跟来。”菲路德王子，您的解释里面糟点太多了吧。阿梅利亚如果真的和你一样“苗条”才恐怖呢。
　　“老爸，没有想到你竟然这么为我的事情操心。”
　　“说什么傻话，阿梅利亚，世界上有哪个父母不担心小孩子的！”
　　这对父女开始无节操地演绎出一出父女亲情的三流舞台剧，看得我们几个观众那个汗呀！
　　“话说回来，那几个小姑娘哪里去了？我怎么没有看到她们？”在介绍了杰路之后，菲路德发现莉娜、优利卡和秀吉都不在。
　　“秀吉脱力了，优利卡正在照顾她。莉娜去取专门克制沙那法的祝福之剑了。不过在这之前，我们需要拖住对方。”我向王子解释道。
　　大家坐下来，开始商讨能够对付“雷藏”的战斗方案，不求打倒，起码也要能够拖住，很明显，“雷藏”不会再让御坂来一发的。
　　“如果用净化火焰将它净化你们说可行吗？”杰路首先提出了方案，不过实在不靠谱。
　　“说话有点逻辑好不！净化魔法对那个魔兽根本就没有作用啊！”这种复活的瘴气魔兽不是普通的亡灵，净化炎没用的，阿梅利亚否定了杰路的说法。
　　“看样子黑魔法好像行不通了。”
　　“我想现在也只有用精灵魔法了……我是说，灵崩裂！”唯一靠谱点的居然是高丽。
　　“世界真的要毁灭了吗？为什么高里这样的水母脑袋居然会开窍呀！”御坂理解不能。
　　“太失礼了吧。我的智商就那么糟糕吗？”
　　“是的。”众人点头，高里汗！
　　“但是灵崩裂在对付沙布拉尼尔的时候就失败了。”杰路认为作用不大，现在他已经认为沙那法的力量和沙布拉尼尔一样恐怖了。
　　“不是的哦。御坂要好好解释一下。”看到杰路说出失败的话后大家沮丧的样子，御坂不得不开始解说：“虽然对于一般人来说，沙布拉尼尔和沙那法都是天灾级的存在，但是他们之间是无法相提并论的。高里的光之剑无法对抗沙那法，不是光之剑不成，而是高里太弱了。”高里被御坂的话击倒。
　　“我好弱，我好弱…”高里郁闷到墙角种蘑菇了。
　　“光之剑，正式的名称是烈光之剑，是异界魔王黑暗之星分离出的五件武器之一，其地位就相当于沙布拉尼尔手下五位魔王一样。本来是不能被人类使用的，但是不知道为什么流落到这个世界，变得能够被人类使用。其威力大小，完全是看使用者能够给它提供多少力量。高里现在的力量和传说中光之战士没法比，完全发挥出烈光之剑的威力。不过这把剑有把任何力量转化成剑身并放大的能力，所以灵崩裂完全可以被光之剑吸收并放大。我们一起发动灵崩裂，经过光之剑放大后，对沙那法还是有效果的。”
　　“那好，我们走，在莉娜回来前，我们一定要拖住‘雷藏’！”大家恢复了信心，拖着仍然种蘑菇的高里，向福拉菇外跑去。至于菲路德王子，就让他呆在那里躲避炮火吧。
　　现在，可怜的福拉菇正在被“雷藏”反复轰炸，虽然他不敢靠近，但是频繁的魔法轰炸把福拉菇变成了一颗熊熊燃烧的枯树，原有的地下通道也开始塌方，我们一边前进一边要随时躲避掉落的石块。
　　“我终于把你这个碍事的消灭了。哈哈哈！”“雷藏”感到福拉菇的生命波动越来越弱，发出了变态的笑声。
　　“破坏自然可是要罚款的哦，假雷藏。”就在“雷藏”认为他已经烧毁了福拉菇时，杰路的声音传到了他的耳朵里。
　　“就是就是。”御坂也附和着杰路。
　　“你们终于从地底下爬出来了呀，虫子们！可惜你们已经没用了！”“雷藏”对我们不屑一顾，就是跑出来又能干什么呢？
　　“我看你得先把我们都打倒再说这话才行。”阿梅利亚开始构建防御，御坂和杰路则给高里的光之剑补充魔法。
　　“闪光枪”*2
　　高里的光之剑获得了我们闪光枪的充能之后，变成了一把闪烁着电光的超级巨剑。
　　“快啊！高里！”
　　在阿梅利亚的催促下，高里挥动着经过魔法增强的光之剑杀向沙那法。加强的力量生效了，沙那法的龙头被斩了下来，而且再生速度明显下降。
　　这种对沙那法肢体的伤害，“雷藏”居然无法用分散吸收的办法化解，对应被斩下的龙头位置，“雷藏”负伤了。
　　光之剑毕竟还是沙那法的克星，只要使用正确，那么就可以给沙那法带来伤害。
　　“好。我们再来一次。”杰路还打算再发动一次进攻，但是“雷藏”瞬间冲了过来，把杰路和高里打倒在地，光之剑掉在了阿梅利亚面前。
　　“阿梅利亚，我们一起。”阿梅利亚点点头，开始吟唱。
　　“灵崩裂”*2
　　经过光之剑的放大，我们两个的灵崩裂似乎产生了质变，原本的蓝色火焰都变成了金黄色，里面似乎可以听到“雷藏”的惨叫。
　　“叫你小看我们，御坂要打得你满地找牙。”信心满满的御坂和阿梅利亚杀向“雷藏”，不过迎接我们的是两个拳头。
　　“呜。”我们被打飞，砸到了高里身上。
　　“喂，假雷藏，竟然打女人脸，太没品了！”听着高里的咒骂，呜！好痛，御坂的猫牙都要被打掉了。
　　“是吗？我不过是在教训两个不知好歹的小鬼而已。刚才如果不是和沙那法完全合体，说不定我就被消灭了。不过，我看现在是我要把你们几个消灭了才是。”从鬼门关走了一圈的“雷藏”又生气又后怕，如果不是他和沙那法完全结合，根本抗不过我们两个的超大号灵崩裂，水货就是水货，和魔王毕竟不是一个档次。
　　就在“雷藏”一边舔着血一边狞笑着，要给我们发个大大的便当的时候，一发火球突然从后方射向“雷藏”。
　　“从后面攻击你，失礼了。”火球的爆炸声中，莉娜的声音传了过来，居然这么慢才取回祝福之剑，莉娜她们在做什么嘛。
　　“好了，我既然已经回到这里，就不会再让你为所欲为了。”回归的莉娜手中有一把漂亮的长剑，剑身上镶嵌着翠绿的宝石，剑柄好像福拉菇的藤蔓一样，这就是神圣树福拉菇的分身——祝福之剑。
　　“莉娜你好诈哦！这应该是我的工作才对！”阿梅利亚对莉娜帅气的出场很是嫉妒。喂，公主殿下，现在不是你当英雄卖萌的时候呀。
　　“你终于现身了啊？莉娜·因巴斯，现在你是不是愿意使用重破斩了呢？”莉娜的回归也让“雷藏”很高兴，只要挡下重破斩，自己就超越了原版。
　　“这个给你，莉娜。”光之剑被高里交给莉娜。
　　“怎么？这把剑你现在要送我了吗？”莉娜，你太无节操了吧，这种时候还惦记着高里的剑。
　　“白痴！当然只是借你用一下啦。”连白痴高里都炸毛了，如果现在不说清楚，传家宝就姓因巴斯了。
　　“什么！那我才不要。”听到只是借用，光之剑被像垃圾一样丢到了地上，高里一个飞扑，险险接下了自己的宝贝。
　　“我现在要用的…是这把剑。”莉娜高举祝福之剑，指向“雷藏”。
　　“不知道你是从哪里找到的那把玩具剑，它又能拿我怎么样呢？”祝福之剑的华丽卖萌外观让“雷藏”没有在第一时间看出来这是他瘴气的克星。
　　“是不是玩具试试就知道了。”莉娜和“雷藏”各自出招，但是这次“雷藏”之前战斗中无往不利的瘴气魔力遇到了对手，祝福之剑随便一劈就把庞大的瘴气搅了个乱七八糟，而且被完全吸收掉了。
　　“听着，要开始作战了哦！”莉娜开始分配作战任务，“等一下我用这把剑把沙那法的屏障打碎后，杰路、阿梅利亚、琴美和优利卡，你们把魔法射进去，高里用光之剑增强魔法强度。秀吉，你全力发动尽可能多的魔法弹，为大家进行掩护。”
　　“好，我们现在一起冲过去，把雷藏逼到福拉菇旁边，明白吗？”莉娜发出了最终战斗宣言。
　　“懂！”我们各自进入战斗角色，在莉娜的带领下向“雷藏”杀过去。
　　“雷藏”的炮击又开始了，我们一边躲避炮火一边突击，莉娜冲在最前头。
　　“地击冲雷！”
　　“闪光枪”
　　“AxelShooter（流星灵弹）”
　　“光之剑/灵崩裂”光之剑和灵崩裂*4组合，一把前所未有的强大光之剑斩向“雷藏”，趁着“雷藏”和光之剑僵持的机会，莉娜挥剑砍碎了沙那法的魔法屏障，一番战斗下来，“雷藏”终于被我们逼到了福拉菇树下，一直没有参战的梅菲儿也走了过来。
　　“你还是认命吧！假雷藏。”莉娜发出了最后的宣判，战斗进行得很顺利，这家伙已经死兆星当空，就差最后一击了。
　　“做梦！我是绝不可能输给任何人的，因为我有必须存在于世上的理由。”身处下风，“雷藏”仍然死鸭子嘴硬，你这种恐怖分子如果有存在于世的理由，那么这个世界就该没有存在的理由了。
　　“我要向世人证明，我在世上真正的价值！”雷藏突然双手多出了两只怪嘴，发出奇怪的声音。
　　“这是高速咒语。”杰路认出了这东西，奇怪的声音是咒语以超高速吟唱的声音，这种形态可以以极快速度发射魔法。
　　但是威力却小了下来，梅菲儿的魔法防御非常坚固，高速咒语根本无法打破。
　　“雷藏”恐怕是情急出昏招了，这种高速魔法是通过召唤小型魔族对身体进行结合改造的一种方式，身为雷藏弟子的杰路知道它的弱点，痛脚被我们抓了个正着。
　　“我们大家一起将他的军！浮游术。”莉娜飞了起来，“雷藏”的攻击全打到了福拉菇上面，至于我们这边，梅菲儿和我们的联合防御也不是他的高速魔法可以轻易打破的。
　　“灵崩裂”*4，超级光之剑被我们再次制造了出来，双方又一次僵持在一起，不过这次“雷藏”是死定了，莉娜从高空俯冲而下，正在和光之剑僵持的“雷藏”根本没法防御，只能勉强发射高速魔法弹和指挥沙那法顶上去，但是这些在祝福之剑面前通通无效。
　　“扑”
　　祝福之剑刺穿了“雷藏”，莉娜的冲击把他钉在了福拉菇上面。
　　“不可能！不可能！”“雷藏”不相信自己会落得如此下场。
　　“你究竟抱着什么样的心态这么一路战斗过来的？或者你另有目的，老实说我还是不太清楚。不过我可以告诉你，你犯了两个错误。第一，你为了自己，这一路下来上伤害了太多人；第二，就是你没想清楚，竟然找我和你决斗。”莉娜说的没错，这家伙伤害了太多的人，而且居然找到我们的头上，不知道“死”字怎么写的。
　　“趁现在，梅菲儿！”莉娜让梅菲儿开始战斗的最后一步。
　　“我一定要超越雷藏！不对，我已经超越他了。对不对？你说啊，对不对？”似乎感到自己已经死到临头，“雷藏”的精神崩溃了，他开始胡言乱语，但是换来的只有莉娜的摇头。
　　“天地间神圣的精灵们，拥有母性大地的气息，祈求您救救躺在我面前的圣树，我恳求您用宽大的慈悲救救她吧。圣灵治愈术”究极的恢复魔法被施加到福拉菇上面，福拉菇一下子活了过来，但是“雷藏”就杯具了，因为他正被祝福之剑钉在福拉菇上面。
　　急速恢复的福拉菇需要大量的养分，而有着超量瘴气的“雷藏”对于此时的福拉菇就是一道超级大餐，连“我开动啦”都没说，福拉菇就开始大吃起来，有着祝福之剑的加成，吸收的速度达到了一个难以想象的速度。
　　“没错，祝福之剑和福拉菇产生了共鸣，沙那法和雷藏身上的瘴气会被福拉菇一下子吃个精光的。”
　　当所有的瘴气被吸收之后，整个福拉菇恢复了原来茂盛的样子，这要吃掉多少瘴气才能到这个程度呀。
　　“雷藏”已经被福拉菇吸干了，从树上掉下来倒在地上。
　　“我是不是真的输给你了？为什么？我为什么会输？这表示我再怎么努力终究是个复制人吗？”也许是就要死了，常言说“人之将死，其言也善”，“雷藏”已经平静了下来，只是他现在仍然无法理解自己为什么会失败，因为自己是复制人吗？
　　“不是，你之所以输给我是有别的原因的…这是因为你没有办法看到前面的路，那是在超越真的雷藏之后更远的路…”莉娜回应了“雷藏”的疑惑，和他是否复制人无关，是他没有走对路。
　　“是吗？你说得对。我是追寻着雷藏背后走过来的，我痛恨自己在这个世界上只是个复制人，所以我才会一心想要超越雷藏。不过也因此，使得我没办法超越真正的雷藏了。”
　　“还有一件事情我想要问清楚，这一路走来你到底又看到什么未来？”“雷藏”想知道莉娜的路，不过莉娜并没有正面回答他，表示要保密，只能很抱歉了。
　　“你的墓上想要刻上什么名字？”杰路也走了过来，看到濒死的“雷藏”，杰路就想到了原来的雷藏，从那里算，他也是自己的亲戚了，看他落得这样下场，杰路也心软了，准备好好安葬他，但是死掉后该如何立碑呢？
　　“什么名字已经不重要了！如果可以的话，请你们把我埋葬在福拉菇的根下，这棵树就是我的墓的标记。”“雷藏”交代完最后的遗言就死去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章
更新时间2013-5-13 23:19:22  字数：3472

　看着福拉菇树下新立起的小坟包，御坂叹了口气。这位的坟墓也保留不了多久，下一部冥王可是把这里变成了自己的神殿，“雷藏”最后恐怕还是尸骨无存。
　　从来到秀逗的世界，直到这位便当，可以说御坂这近半年时间都花在了秀逗一的剧情上面，现在事情可以暂时告一段落了，御坂也要做好准备，回归主神空间，下一部的《咒怨》以及下下部的《神鬼》在等待着御坂呢。
　　虽然御坂很想马上回去，但是战后还是要休整的，毕竟一回去很可能马上就进入《咒怨》，带着一身疲惫回去可不好，而且盘点收获、拿好处什么的也是例行事项，该拿到的可不能放弃。
　　首先是奖励点盘点。打败魔王后，御坂的奖励是1A2B2C2D支线剧情，27187点奖励点。然后讨伐途中处理炮灰，270点；屠海龙，1B5000点，另外还收获了大量的龙皮、龙鳞、龙血等魔法材料；赛拉格杀掉一个布尔滚复制人100点；杀掉“雷藏”，1A10000点，另外获得魔族仆人——老公鸡迪伯。手头奖励点合计1S2C2D，42457点。
　　爱莉斯活下来倒没有什么奖励点，估计是主神吓怕了吧，根据有希的监控，主神居然没敢在我们最后一战中搜刮资源，给御坂奖励在一定程度上可以说赔本了呢。不过这个女人在战斗结束后就失踪了，根据迪伯的报告，它带着爱莉斯跑出去之后，自己就再次休眠了，因为最后这次强行逃跑造成了伤势恶化，他如果再不休眠，就会留下无法愈合的损伤。可是丢了爱莉斯，毕竟给未来添加了不少变数，迪伯被我挂在院子里，做了几天风干鸡。
　　距离战斗已经过了一周了，御坂正在临时的住所里面擦拭这把漂亮的祝福之剑，好心情甚至让我提前结束了迪伯的惩罚。
　　就在昨天晚上，御坂与赛拉格的残余长老们达成了协议，以150万金币的价格租借到了祝福之剑。这是因为赛拉格已经彻底被破坏，炸成了月球表面，想要在原址上面重新建设城市，代价实在太大了。少量侥幸活命的居民和几个临时去外边办事躲过便当的长老决定在距离赛拉格不远的地方建立新的城市，但是还是老问题，没钱。
　　那天的战斗瞬间就摧毁了赛拉格，只有少数城市边缘的居民躲过一劫，但是他们都是穷苦贫民（富裕的都在城市中心便当了），没有多少钱财。那几个长老倒是有钱，但是毕竟出门在外，家中的产业被“雷藏”烧了个干净，手头的钱也就够自己吃饭的。就在此时，御坂找上了他们，表示作为战斗的英雄之一，打算借用祝福之剑去继续讨伐邪恶。
　　长老们本来是非常反对这个请求的，笑话，现在城里也就这把剑值钱了，他们正在联系附近的收藏家，看是否可以卖掉呢。不过在御坂表示希望捐资修建一座纪念厅，纪念这场灾难后，大家的态度迅速转变，我们就捐款的数额和用途进行了反复争论，最后达成协议，御坂一次性出资50万赛伦金币，用于纪念厅、市政厅及附属居民的安置工作，赛拉格长老会把祝福之剑借给御坂，租金100万，租期到御坂死掉为止。
　　大家有没有发现这里面的陷阱？租借到御坂死掉！很抱歉，御坂是不会便当的，杀掉主神，御坂就会成为五阶的存在。就是真的便当了，按照和金色魔王的约定，御坂在这个世界也会是神族或者魔族的一员，可没那么容易死掉。所以，这把剑就是“刘备借荆州，一借永不还”。
　　梅菲儿父女听说了这个消息后很不高兴，他们打算搬去赛伦投奔亲友，看来这些长老让他们伤透了心，之前轻信爱莉斯，现在又为了钱把祝福之剑都卖掉了。
　　高里和莉娜继续开始了自己的旅行，御坂想要见到他们恐怕得秀逗二了，到时候御坂应该已经杀掉了主神，或者被杀。阿梅利亚邀请御坂和杰路暂时去赛伦做客，御坂打算在最后的这段时间里面好好研究一下秀逗的白魔法，鬼怪片什么的，净化魔法和白魔法最有用了。想到这个，御坂不得不压下马上回去的心思，毕竟实力是最重要的。
　　不过秀吉会怎么样呢？他和优利卡是继续跟着莉娜旅行吗？
　　“琴美，你也快回去了吧？趁着你还在，老朽和优利卡是来告辞的。”正想着他们呢，人就过来了。告辞？我记得莉娜他们明天才走吧？
　　“准备继续和莉娜他们旅行吗？”秀吉的实力已经不错了，除非遇到龙王魔王之类的家伙，自保逃跑还是可以的。
　　“不了，老朽的任务已经迫在眉睫，必须去完成自己的约定了。而且优利卡会和我一起去，莉娜已经答应了。”居然是去完成任务。那位让人咪疼的存在到底给了秀吉什么任务呢？御坂问了半天，这家伙就是不说，越问脸色越难看。算了，反正日后还是有机会见面的，因为秀吉说秀逗世界他们只要完成了第一个任务就可以回来，之后的任务就是可选的了。
　　“那么祝你们顺利。”不过秀吉脸色怎么更难看了，看来确实不是什么好任务。
　　御坂随着菲路德和阿梅利亚一行返回了赛伦，梅菲儿父女也顺路同行。看到这位“山贼”王子，梅菲儿大受刺激，居然昏了过去，还是那句话“骑着白马的就是王子，也未必是可爱的王子，更可能是大叔”。
　　来赛拉格的时候我们一路被追杀，回去却是游山玩水。一路上御坂不断跟阿梅利亚和梅菲儿请教各种白魔法，并在到达赛伦后，在郊外建立了一间小型白魔法实验室，这里就是御坂以后在秀逗的据点了。
　　御坂在这里主要进行各种治疗魔法和防御魔法的研究工作，日常管理交给了迪伯，自己没事做做实验，偶尔去城里找阿梅利亚和梅菲儿聊天学习，或者去图书馆翻翻资料。菲路德王子给了御坂一个客卿的位置，平时白拿钱不出力，咱也算国家硕鼠了。不过烦人的家伙也有不少，好讨厌的。
　　“早上好。”一名看起来很阳光的年轻人走进了御坂的实验室，他叫亚佛列多，是菲路德王子弟弟的孩子。自从知道御坂建立了这座实验室后，他就频繁拜访这里，言语中试图拉拢御坂。特别是当他带来的两位魔导士见到迪伯后，他更是非常有兴趣地往这里跑，让御坂不胜其烦。
　　御坂知道，这个家伙虽然表面上很阳光，实际却是个野心家，想要杀害菲路德，自己当上赛伦王，然后统治世界。那两位魔导士，其实都是魔龙王的部下，假装效忠这个笨蛋，暗中掌控赛伦。
　　“王子殿下，您到底有什么事情经常到御坂的简陋实验室来呢？”刚才看了手表，还有几个小时就要回归了，御坂已经不打算和这个蠢货纠缠了。
　　“不要这么冷漠嘛。你是阿梅利亚的朋友，自然也是我的朋友了。我只是很关心你罢了，而且坎捷鲁和玛见妲对你的研究很有兴趣，希望能够加入进来。要知道，这里可是赛伦，菲路德王子和阿梅利亚都是和平主义者，他们是不会让你尽情做你喜欢的事情的，因为在他们看来那些事情太危险了。你居然契约了一只魔族，真是太危险了。不知道他们看到那只老公鸡会如何呢？”亚佛列多也发现御坂对他之前的拉拢不感兴趣，干脆威胁起御坂来。
　　在他看来，御坂既然契约了一只魔族，那么绝对不会搞什么和平的研究项目，阿梅利亚父女是不会支持的。御坂一定也是个很有野心的家伙，不然怎么会和他一样，跟魔族打交道呢，既然菲路德不会给御坂太多支持，那么和他合作不是更好吗，特别是那只公鸡，是个好把柄。
　　“请不要继续说了。亚佛列多，御坂在这里的研究全都是治疗和净化的项目，并没有进行任何危险的黑魔法实验。不要试图在御坂和阿梅利亚之间搞事，请回去吧，这里不欢迎你。”不能让这家伙再胡说八道了，如果现在和魔龙王扯上可不是闹着玩儿的，亚佛列多一行被御赶了出去。
　　“真是的。居然到了这个地步还不肯乖乖说实话，我们走。”亚佛列多拍了拍身上不存在的尘土，带着两个魔族走掉了。
　　“今天和这个猫女说了那种话，会不会有问题，要我把她做掉吗？”坎捷鲁感觉亚佛列多拉拢这个猫女可能是步蠢棋，有泄密的可能。今天亚佛列多说了那样的话，他们之后的行动很可能会被这个猫女发现，她契约的那只老公鸡不是魔龙王的部下，如果加布大人的谋划被捅到魔族高层就麻烦了。
　　“大丈夫，大丈夫。今天我没有说太多的东西，她最多怀疑是赛伦的内部政治斗争罢了。两个月后阿梅利亚会出使卓亚纳，我们就在她出发后开始动手。如果这个小丫头想插手的话，直接杀掉就是。只要把那只公鸡的事情公布，没有人会为她说话的。”既然亚佛列多这么说，坎捷鲁只好暂时压下灭口的心思，现在掌控赛伦还离不开这个笨蛋，他不得不听命于他。
　　从监控水晶球里面看到这三个家伙离开，御坂也松了一口气，在即将回归的时候开战，首尾可不容易收拾干净，一旦留下纰漏，御坂以后就别想回来了，勾结魔族这个罪名在哪里都是足够上断头台的罪过。
　　“迪伯，我们就要离开这里了。下面的战斗可是很激烈的，你做好准备了吗？”时空道标发生器已经设置完成，有了这个，御坂杀掉主神回来的时候就不用担心时间流逝过度了。
　　“是的，御坂大人。迪伯听从您的吩咐。”迪伯已经彻底认命了，除非遇到那把破尽万法之符，不然它是别想摆脱御坂的控制。
　　我们在阳光中慢慢变得透明，消失在了房间中。而在我们消失后，无数的金光再次出现，不过那对现在的御坂来说就是非常久远之后的故事了。
　　秀逗魔导士，第一部完结！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 御坂回来啦
更新时间2013-5-14 20:57:14  字数：4371

　这里是主神空间，明天就要进入恐怖片了，大家都聚在主神下面讨论着准备情况。
　　“张杰，还没有琴美的消息吗？”郑吒又一遍地和张杰确认，御坂琴美强化完成后，第二天居然失踪了。这里可是主神空间，居然会出现失踪事件，真是可不思议。
　　难道是去恐怖片世界的时候死掉了？但是白井黑子并没有消失，虽然每天一副憔悴的样子，在主神下面苦苦等待她的姐姐大人，但是确实人还在，这就表明御坂琴美并没有死，但是她去哪里了呢？如果真的去了恐怖片的世界，无论过了多久在主神空间也就一瞬间呀！
　　大家实在无法理解这种情况，一天天过去，大家除了偶尔安慰一下黑子外，都把重心放在了下一部恐怖片上面，无论御坂琴美是活是死，恐怖片是不会等人的。
　　看了看在另一边哭泣了好几天的黑子，张杰也叹了口气：“确实没有。我在主神空间这么久也没有听说和看到过这种情况。不过你放心，既然造人还在，那么正主就没死，只要在恐怖片开始前回来就没有关系。”
　　这年头不是我不明白，实在是世界变化太快。张杰虽然嘴上安慰着大家，自己心里却直打鼓，这件事情怎么看怎么诡异，而且从消失后的第三天开始，御坂琴美在队伍中的评价居然直线上升，她开启基因锁的时候，队长认证排名是最后，现在居然变成了第一位，战斗力评价居然把自己甩在了后边。更加古怪的是主神特别注明，不得让这个小女孩担任队长，更是和自己的职责前后矛盾，真是怪事年年有，今天特别多。
　　“呜呜…姐姐大人，你不要黑子了吗？…黑子…黑子很想你呀！不要丢下黑子！”白井黑子早上起来，发现姐姐不见了。本来还以为是出去锻炼了，结果到了中午还找不到人，去周围的邻居处询问，大家也没看到。
　　所有人都发现事情严重，开始在主神空间中到处寻找御坂琴美，但是什么也没找到，哪怕最后强行把楚轩拽了出来也没用，他也分析不出御坂琴美到了哪里。唯一可以欣慰的就是黑子自己的存在，这表明御坂琴美仍然健在。
　　“明天就要进入恐怖片了，姐姐你再不回来就要被抹杀了呀！”就在黑子哭泣的时候，一个声音在她身边响起。
　　“很抱歉，黑子。御坂出去办事遇到点差错，回来晚了，让你担心了。”
　　这是姐姐的声音！黑子睁开通红的眼睛，看到一只漂亮的猫耳萝莉站在自己身前，是姐姐大人！
　　“姐姐大人！你可回来了，黑子…黑子还以为姐姐大人不要黑子了呢！以后黑子再也不要离开姐姐了，就是去恐怖片姐姐也一定要带上黑子！”黑子趴在御坂怀里痛哭。
　　“主神，给黑子全身修复。”看来这几天走得让黑子很担心，憔悴得不成样子。
　　听到动静，大家也纷纷围拢了过来，所有人都想知道御坂这几天跑哪里去了，连楚轩也钻了出来。
　　“你到底干什么去了？明天就要进入恐怖片了你知道不知道！”郑吒第一个跑了过来。
　　“很抱歉呢。大家也知道，我们可以以每天10点的奖励点回到原来的恐怖片世界去，御坂本来是打算回到《异形》找个没人星球特训的，结果传送不知道为什么出了问题，跑到了另一个世界，结果回来就比较花时间了。”大概介绍了一下自己在秀逗的情况，当然，很多都是春秋笔法，奖励从S缩小到B，奖励点也不到10000，老公鸡更是一只普通的魔宠，唯一没缩水的是祝福之剑，克制瘴气和负面状态。
　　“御坂在这里要先和大家道歉，因为御坂这次秀逗的旅行收获不少，所以下一部恐怖片的难度会提高很多，给大家添麻烦了。”这个是必须的，虽然上面已经有人给开了挂，但是这次收获这么大，就算把收获删减了很多，也大大超过了所有人的预料，按照这个实力计算，下一部二十人的咒怨不定出什么幺蛾子呢。
　　秀逗呀，听到御坂说是这个故事，萝丽很快就和大家说明了原著的情况，居然要和魔王战斗，所有人都倒抽一口冷气。
　　“哈哈，咱们小琴美就是厉害，连魔王都不是对手。哥哥以后可是要靠你了。”张杰继续耍宝卖萌，不要拍人家头啦。
　　当大家听说御坂已经可以使用龙破斩的时候，一个个眼睛都瞪圆了。那可是龙破斩呀，在主神这里恐怕是A级甚至是S级的技能了，大家非要御坂演示一下，剧情难度提高什么的都忘到爪哇国去了，管他什么难度，就是主神再强化，还能搞出个魔王不成，剩下的渣渣，通通一炮打死。
　　御坂的室外琴房被扩大，作为这次的实验场，御坂站在一个小山包上面开始吟唱，大家都在一边看着。
　　“比黄昏还要昏暗的东西，比血液还要鲜红的东西，在时间之流中出现吧，在您的伟大的名下，我在这黑暗中起誓，把阻挡在我们前方，所有的愚蠢之物，集合你我之力，赐与他们平等的毁灭吧。龙破斩！”
　　赤红色的光束从御坂的手中出现，射向数公里外作为目标的山峰。
　　“轰”
　　先是上百米高的巨大火球，然后就是蘑菇云腾空而起，爆炸掀起的爆风吹得所有人站不住脚，等爆炸平息下来，一个大大的环形山在众人面前证明着龙破斩的威力。这分明就是核弹洗地，所有看到这一幕的人都咽了一口吐沫，在这种力量面前，什么敌人也是便当的下场。
　　“破坏威力超过1.1万吨TNT标准当量，未发现放射性沾染源…”唯一例外的是楚轩，他就像计算机一样，不断操作地上的各种测量仪器，报出各种大家听得懂和听不懂的数据，最后他总结说：“根据测量结果，这招相当于小型战术核武器，而且是干净核武器，只有冲击波和热辐射，没有放射性沾染。非常完美的招数。”
　　看来御坂还是需要再减少一点威力，五成不到的魔力也有点多了。
　　“哈哈，无论是多么厉害的家伙我们都不用怕了，就是上次异形皇后那样的家伙，也不过是个渣渣罢了。”确认了御坂的恐怖招数，所有人都很高兴，张杰叫得最响。
　　大家又聊了一会儿，就各自回去休息了，有了这样的强大力量，除了楚轩，所有人都对下一场恐怖片信心满满。
　　“黑子，你真的要和御坂去恐怖片吗？”现在就剩我们两个了，御坂一脸严肃地看着黑子，造人去恐怖片可不是闹着玩儿的，《异形四》那场萝丽差点便当，把郑吒吓得要死。不过现在手头的资源够多，给黑子好好强化一下，再训练训练，安全还是有一定保证的，实在不成，御坂兑换个重生十字章给黑子就是。
　　“没错，黑子就是死也要和姐姐死在一起。黑子不想再每天担惊受怕了。”黑子很坚决。
　　“好吧。那么咱们就奢侈一回。”带着黑子来到主神下面，开始了强化。
　　首先是御坂的空想具现化，也许是因为御坂现在魔力很强，价格有所下降。
　　“C级空想具现化，评价70分，需要C级支线剧情1个，奖励点1000点。”
　　“B级空想具现化，评价85分，需要B级支线剧情1个，奖励点3000点。”
　　花费1C1B4000点，御坂把空想具现化提升到了B级，这样就可以投影各种魔术魔法道具了，只要是宝具以下的都可以投影。但是升级雷光战斧就来不及了，只能等下次，《咒怨》御坂要好好刷分。
　　然后是黑子的强化，首先是恢复其空间大能力者的身份，御坂为黑子强化了超能力开发，
　　“超能力开发，评价60分，进行学园都市的开发（改），开发的超能力随使用者不同而不同，不保证结果和等级。需要D级支线剧情1个，奖励点1000点。”
　　价格这么低是因为结果太没谱了，也许你就是下一个一方通行，也可能是倒霉的无能力者。但是对于黑子来说结果就没有悬念了，Level4的超能力“空间移动”，而且主神的开发虽然没有御坂手头的金色魔王版本那样一点问题也没有，魔禁魔法仍然无法使用，但是御坂事后可以很容易修复这种问题。如果是原版的超能力开发，那么御坂不动用有希绝对无法修复。
　　“姐姐大人！黑子会好好保护你的！”
　　强化后的黑子不断移来移去，虽然被造出来后就有之前十三年的记忆，而且也有使用超能力的经验，但是因为自己身体的原因无法使用，现在重新恢复了能力，黑子兴奋得有点过头了。
　　“还没有完哦，黑子。姐姐还有一个对你非常合适的强化，主神，为黑子强化时空妖精血统。”御坂在秀逗可是好好考虑过万一黑子需要进恐怖片要怎么强化的，这是一个非常适合她的强化。
　　“时空妖精血统，时空现象的妖精，大自然最神秘的具现，评价95分，限幼年女性。妖精是大自然现象的具现，时空妖精即使在妖精中也是最神秘和稀少的存在，拥有强大的时空操控能力，体内可以开辟专属半位面空间。需要A级支线剧情1个，奖励点15000点。注：没有真正妖精的不死特性。”
　　这是主神空间一个非常珍贵稀有的血统，只有一个等级，就是A级，提供的各种技能更是超级贵，就没有低于A的。
　　黑子获得这个强化，再和原有的超能力融合，可以马上让她的能力无限接近Level5，成为真正时空系的Level5也只是时间问题。
　　时空妖精天生就可以理解时间和空间的概念，甚至不用理解广义相对论，学会统一场理论，都可以慢慢开发出恐怖的技能，比如辉夜姬的操纵永远和须臾的能力，女仆长的时间暂停，空间扩展和压缩等等。
　　不过现在刚刚强化的黑子也就是一个超级Level4的空间移动和大型储物箱，黑子毕竟还是个国中生，不是入学考试都是朗道位垒的那种存在（事项的宏图）。
　　“姐姐大人！黑子长翅膀了！”
　　强化后的黑子背后出现了六枚透明的菱形翅膀，如果再把头发染蓝，喊一句“老娘赛高！”，说这家伙是笨蛋⑨琪露诺都有人信。
　　“乖，黑子。”御坂把黑子抱在怀里，轻轻抚摸着她的翅膀，透明的菱形虽然看起来很像冰之妖精的冰翅膀，其实每一支翅膀都是半位面空间，可以存储大量的物资。
　　“好痒。”黑子很喜欢御坂摸她的翅膀。
　　我们两个的强化一共消耗了1A1B1C1D的支线剧情，外加20000点奖励点。
　　“这是保命的重要道具，一定要好好携带。御坂已经有了一个，这个是你的。”又给黑子买了一个重生十字章，花费2个B级支线剧情加奖励点7000点，好贵呀。不过御坂骗了黑子，重生十字章这东西对御坂没用，御坂只拿了一个投影的假货。
　　一番花销下来，手头还剩下1A1C1D的支线剧情，15450点奖励点。
　　“这个可不是普通的魔宠，而是魔族迪伯，御坂收的仆人。这是黑子，你的第二主人。”御坂又向黑子重新介绍了迪伯，这只老公鸡。
　　“这就是魔族？”黑子真不敢相信，这就是秀逗中成天想着毁灭世界的恐怖分子——魔族吗？长成一只老公鸡的样子还真是对不起观众。
　　“黑子主人好，在下是御坂主人的忠实仆人——迪伯。”魔在屋檐下，不得不低头。在进入主神空间的第一时间，迪伯就感到了这里的可怕。御坂明确告诉它，如果契约失效，那么它会马上被主神抹杀。
　　为了庆祝回归，黑子从主神那边订了大堆珍贵食物，让迪伯打下手（迪伯：我的节操呀，魔族沦落到帮厨的地步了吗！御坂：宵夜御坂要吃烤鸡。迪伯猛虎落地式：请饶恕我），做了一桌丰盛的菜肴，上次下药没有成功，这次黑子一定要把自己献给姐姐，在进入恐怖片前留下美好回忆。
　　汗！大汗！！成吉思汗！！！
　　黑子傻傻地看着御坂进食，一盘盘食物瞬间就被御坂消灭了。什么清蒸鱼、红烧鱼，御坂拿起来在嘴边来回一走，就变成光秃秃的鱼骨头了。烤肉、面包、米饭什么的，消失速度更是光速。
　　“这个好吃，这个也好吃！迪伯，快点上菜…”
　　迪伯不停地从厨房往外面送菜，稍微慢点脑袋就被打个包。
　　“姐姐不是吃货，姐姐不是吃货，姐姐不是吃货，姐姐不是吃货……”被御坂进食打击到的黑子在墙角种了大半夜蘑菇，掺了媚药的红酒都忘记拿出来了，更别说夜袭了。

第六十章 咒怨开始，御坂又失踪了
更新时间2013-5-15 23:32:48  字数：3854

　“30秒内进入光柱，转移目标锁定，咒怨开始传送……”
　　恐怖片就要开始了，御坂和楚轩各自带着自己的造人，一起进入了光圈。虽然早上就和大家说明了黑子也要进入，但是所有人都对御坂的决定表示反对，造人一旦死亡是无法复活的，即使黑子进行了强化也很危险。郑吒对御坂的行为最不能理解，一天都没给好脸色。
　　当传送结束，所有人清醒过来的时候，大家发现自己在一间普通的房间里，地上铺着一层榻榻米，房间与房间之间是用纸门隔离，好像是日式的民居。
　　詹岚开始统计新人的人数，很快她就发现了大麻烦。首先是御坂又不见了，不但御坂人不见了，连带入的造人也没了，而地上躺着的人数也让人恐怖，十三个人，加上老队员，那么这部恐怖片的人数就达到了极限二十人。
　　人数越多，恐怖片的难度自然越大，上一次改变了剧情的异形也只有十五人而已，但最后的Boss不是有蛋糕便当的话肯定团扑，而这一次恐怖片的人数更是达到了夸张的二十人，难度肯定要比上次的异形大得多！
　　张杰坐在地上喃喃的说道：“咒怨啊，是咒怨啊，而且还是二十人难度的咒怨……我们这下可是……琴美还不在……”
　　因为最重要的战斗力御坂不在，所有人都慌了神。詹岚最早回过神来，她连忙冲到窗户口向外看去，这里是一处宅院式的住宅平房，而她正在这个住宅的第二层向外观望，如果是站在宅院外面看向这里的话，这个宅院和咒怨里那处鬼屋完全一模一样。
　　詹岚神色苍白的转过头来，她对着楚轩说道：“估计你最不擅长这类灵异恐怖片吧？那么这次由我来分析如何？”
　　楚轩默默点了点头。
　　此刻已经有新人醒了过来，但是大家都没工夫去搭理他们。
　　“所谓咒怨，就是当一个人满含怨念而死时，他的怨念变成了一种诅咒，这种诅咒一般都会保留在这个人生前所居住的环境里，一旦有人进入到他生前的环境中，这个人就会被诅咒所杀死，而在这部恐怖片里……诅咒所在地就是这套宅院！”
　　詹岚摸了摸额头道：“在咒怨这部恐怖片里，只要有人被诅咒缠上了，那么这个人就将必死无疑，或许是几天后，或许是几个星期后，总之，这个人将会随时被鬼魂杀死！”
　　郑吒叹息了声说道：“你的意思是说，我们现在其实已经被诅咒了？只要等到恐怖片一开始，我们随时都可能会被鬼魂杀死？还有，琴美哪里去了？虽然我很生气她不负责任地把造人带进这么危险的地方，但是她们人呢？”
　　“因为主神不会让我们轻松过关。”楚轩的声音传了过来，“昨天晚上我专门看了《秀逗魔导士》，虽然里面很多设定无法用科学解释，但是不能否认魔法威力的强大。如果御坂琴美在这里，那么这场恐怖片一点难度都没有。秀逗的净化魔法对于怨灵来说就是天敌一样的存在，祝福之剑对鬼魂也有强大的克制作用。主神虽然可以通过强化敌人来提高难度，但是我估计也是有限度的，也许可以把一只老鼠强化成老虎，却无法强化成霸王龙。很明显，现在的御坂琴美就超过了咒怨的难度上限，所以主神把她和我们分开了。”
　　詹岚苦笑着说道：“是呀，如果琴美在就好了，这方面她是专家。离开了她，这种无法用科学来解释的灵异类恐怖片我们根本没办法分析出鬼怪靠什么杀人，并且也无法知道该如何躲避这些鬼怪……那么我们完成恐怖片的任务是什么呢？”
　　大家赶快看向自己的手表，手表上显示咒怨任务为存活三天后与御坂琴美汇合完成后续任务；或者不和她汇合，单独存活七天。同时还有另一个选项，杀死咒怨主体枷椰子一次，获得恐怖片支线剧情B级1个，奖励点数……5000！
　　“B，B级支线剧情？奖励点数……5，5000？”
　　张杰猛的从榻榻米上站了起来，他兴奋的大叫道：“妈的，拼了啊，B级支线剧情外加5000点奖励点数，值得拼命了啊，只要抗到小琴美回来，我们就可以刷分了。玩完这一票，兄弟们想吃干的吃干的，想喝稀的喝稀的，吃饭盛两碗，一碗吃，一碗倒……”
　　刚才的压抑气氛顿时被张杰的搞笑卖萌冲淡了许多，郑吒笑骂道：“你真的以为会那么简单？想想皇后有多恐怖吧，就算琴美回来可以轻松杀死枷椰子，但是谁知道后续任务有多难。而且这三天就那么好过吗？这咒怨主体枷椰子肯定比异形皇后恐怖多了……”
　　此言一出，大家顿时都沉默了起来……
　　虽然这次大家都装备了大量的灵力子弹，部分老人手里更是有少量御坂制造的特制净化子弹与超级破魔弹，空间包里面后备的各种物资也很充足，出发前楚轩还分给大家对讲机，但是这真的有用吗？咒怨啊，第三部恐怖片居然会是以全员皆杀而著称的无解恐怖片。
　　詹岚已经开始给新人讲解规则，老人们则在一起讨论剧情。日本盛产鬼片，这个著名的咒怨大家自然没有漏下。咒怨一共有三集，最让大家印象深刻的一点就是，凡是被咒怨缠上了的人，没有一个人活了下来。
　　咒怨的开端，讲的是一个性格很孤僻的女人枷椰子，她在大学时暗恋上了一个男子，但是因为她性格孤僻自守，只会从远处观察那男子的一切，并且把她的思念记录在日本上，所以那个男子并不知道枷椰子的事情，同时男子正在和另一个女人恋爱，并且在不久之后娶了他的恋人，为此，枷椰子怀恨再心，并且将这份怨恨深深记在了心里。
　　接着，枷椰子经历了许多不幸，她从小养大并且深爱着的猫儿死了，父母双亲也在旅行时出了车祸而死，直到这时，电影女主角枷椰子心里已经充满了怨念。
　　不久之后，枷椰子和另一名男子结了婚，这名男子思想里隐藏着暴力，结婚不久后，枷椰子为这名男子生下了一个孩子，接着就和男子平静度过了好几年，直到这个小孩长大上学时，枷椰子才发现孩子的老师就是她当初暗恋的初恋男子。
　　与此同时，枷椰子的丈夫在医院检查得知自己难以生育，而他也同时发现了枷椰子的日记，以为那孩子是枷椰子和老师偷情所生下的野种，至此，这男人思想里的暴力终于发泄了出来，他狠狠虐待了枷椰子一番，并且将其分尸藏在了阁楼上，同时他还跑去将枷椰子的初恋男子妻子杀害，以此来发泄他被戴上绿帽的愤怒！
　　但实际上，枷椰子所生的孩子确实是她丈夫的亲生骨肉，在这样被冤枉而虐杀的同时，她内心长久以来的怨恨终于累积到极限，这所屋子也就成为了咒怨之地，而她就开始以诅咒杀掉所有进入这屋子里的人。
　　虽然咒怨一共拍摄了三集，但事实上三集咒怨都是叙述同一件事，那就是枷椰子如何杀害掉进入这屋子里的所有人，整部咒怨里，所有被咒怨缠上的人全部死了，没有任何一个人例外！
　　“妈的，你说这里是天堂吧，老子绝对相信这里是天堂！”忽然从新人里爆发出这样的吼声。
　　一个满脸通红的东北大汉站在那里粗声粗气的吼着：“老子明明是在网上谈生意，不过就点了一个弹出来的广告窗罢了，怎么突然间就跑到了这里？妈的，别以为老子没见识，你们从我后面用麻醉针把我麻倒，然后搬到网吧旁边的房子里恐吓讹诈，对吧？别他妈以为很有创意，早就有无数人试过了……”
　　新人看起来都很普通，除了其中三个人反应有些古怪外，剩下的都喧闹起来，东北大汉带头向楼下走去，不少不相信这是恐怖片的新人跟在后边。
　　剩下的人中一个是自顾自看书的少年，一个在检查房间，还有一个美女，她似乎还没睡醒，穿着一身很是性感的睡衣伸着懒腰。此外还有三个人没有离开，看上去都是普通人，年龄二十出头，之所以没离开的原因……估计是那性感美女正在伸懒腰吧，这三个家伙的口水都快流出来了。
　　詹岚还想拦下众人，但是郑吒阻止了她，现在自保都成问题，实在是无法顾及这些不听话的新人了。
　　检查房屋的男子叹了口气道：“我有些相信你们的话了，真的是日本民间流行的布局啊，榻榻米和纸门纹路也是日本十年前比较流行的款式了……”
　　性感美女打了个哈欠道：“日本？怎么来日本了？我记得刚刚正在和网友[哗——]聊啊，对了，你们在我家干什么？”这个性感美女左右张望了一下，她这才发现环境不对，顿时扯开嗓子就尖叫了起来。
　　忽然从楼下传来了一个女人的叫喊声，同时还传来了那个女人的话语……恐怖片已经开始了！
　　所有人中只有郑吒因为有着血族强化，感受到了咒怨的侵袭，被刺激到的郑吒拿起枪就向阁楼扫射，直到他感到一股阴冷逐渐退去才停了下来，所有人都奇怪地看着他。
　　枪声响起后，楼上楼下都暴发出了女人的尖叫声，楼下的新人们顿时大喊着向街道外跑去，而楼上的六个新人却是不敢动弹，这时楚轩默默的站了起来。
　　“……那就这样吧，咒怨的电影我也看过，这部恐怖片活下去的几率，和人数的多少没有丝毫干系，即使你逃到外国也会被杀掉，即使你身边有几十人护卫也一样无法苟活……我就此退出团队，如果我们还能活着再见面的话……张杰，嫂子做的饭菜，颜色可真好看啊。”
　　说完，楚轩和阿诺背着军用背包向楼下走去，众人都眼睁睁的看着他消失在了楼梯口处，难道他不打算三天后和御坂琴美汇合吗？那样生存几率可是提高很多的。
　　楚轩走了，郑吒在确认詹岚已经获得了讲解奖励后，也带着大家赶快离开了这个鬼屋。走出大门，郑吒刚要招呼大家找地方谈谈，就看到所有人都恐惧地看着屋子里面。
　　郑吒回过头去，他看见在二楼的橱窗玻璃后面……一个全身惨白的女人趴在那里，那双黑色的眼睛死死盯着他。被咒怨的恐惧凝视吓到的郑吒疯狂开枪，根本不顾及这里可是和平的城市，大白天开枪会把警察招来。
　　直到张杰和霸王把他拉到公园，被零点浇了三瓶矿泉水才冷静下来，和新人开始了互相介绍。自然，郑吒这样窝囊的形象被大家原来以为的男孩，实际是女杀手的赵樱空深深鄙视了。
　　一番介绍下来，如果御坂在这里的话，就会感叹进来的人除了名字都没有的龙套，稍微有点剧情的一个没变。三个龙套——陆仁甲、萧兵亿、逡众仃，就冲你们这个名字，就知道是领便当的好材料，此外就是女杀手赵樱空和可怜妹子铭烟薇，以及捣鼓非法古董的齐腾一，杀手、射箭妹子和倒斗的，都是人才呀。
　　郑吒让零点找地下渠道兑换了一些现金，在酒店把大家安顿了下来，准备一边寻找周边的寺庙寻求帮助，一边等御坂回来。

第六十一章 御坂御坂是招财猫
更新时间2013-5-17 7:00:28  字数：5282

　“喵，这里是什么地方？”御坂和黑子正站在一个小村子外，非常典型的11区乡下小村庄，除了……
　　“喵！喵！喵！”无数的猫咪从我们面前走过……
　　“这里到底是什么地方呀！”不是进入咒怨吗？御坂不是应该在破旧的鬼屋里面和伽椰子互掐吗？为什么我们两个，不，加上迪伯三个孤零零地站在偏僻的小村子外面。
　　“算了，等入夜我们去村子里面看看。”御坂带着黑子和迪伯躲入了村子外边的树林。白天可不敢进村，这里可不是什么种族都有的秀逗，虽然村子里面猫咪很多，但是猫耳萝莉会引发什么状况就不知道了。主神手表上说御坂要在这个岛上待三天，美其名曰寻找机缘，找到就会触发任务。如果找不到，那么第三天会强制触发任务，御坂估计强制触发的话机缘就没有了。
　　手头虽然有楚轩给的对讲机，但是这里离咒怨的城市距离明显超出了接收范围，御坂呼叫了半天，没有任何回应。
　　没办法，御坂只好把自己当发射机，用强功率模拟对讲机频段和加密信号，连续发射了半个小时，向楚轩发送了信息：“御坂目前位置不明，疑似海岛村庄。楚轩听到请用可覆盖11区的大功率电台联系御坂。御坂会在北京时间整点开机。”
　　然后御坂每过一个小时就尝试接收一次信号，大约过了3个小时，终于收到了楚轩发回的信息：“本次咒怨难度20人，咒怨房屋为东京郊区，具体位置为北纬XXX，东经XXX。我已经脱离部队，每隔两小时定期通报情况。”
　　我们在树林中休息，到点接收一下队伍那边的情况。终于等到了天黑，我们悄悄摸进村子，御坂穿了一件大斗篷，这样夜里就不容易看到猫耳和尾巴了。
　　“姐姐大人，为什么我们要在树林里面等一天呀，姐姐只要变成猫咪，让黑子抱进村子不就可以了吗？黑子抱着姐姐，抱着姐姐……”看着陷入妄想的黑子，御坂汗！御坂变成猫咪被你抱进村子确实是个好办法，不过总觉得你在想着什么不好的东西。
　　御坂和黑子走在村子的小路上，迪伯变成一只发育不良的小号老公鸡跟在后边。唉，这家伙无论怎么变得怎么小，就是不像小公鸡。算了，只要不被人当妖怪就好。一路走来，我们遇到的村民多是老人，年轻人很少，典型的空巢村，另外就是猫多，到处都是猫。
　　“姐姐，快点啦。”黑子光顾着招呼御坂，没注意看路，差点撞到一位老婆婆，我赶快过去扶住。真是的，强化了妖精血统后感觉黑子变幼稚了，虽然瞬移能力变得非常强，但是平时走平地都可能摔跟头，成了平地也会摔跟头的天然呆妹子。难道强化了妖精血统智商会变⑨？那可太糟糕了，这可是硬伤。
　　“对不起！”光顾着道歉了，御坂没注意帽子掉了下来。
　　“原来是猫大人呀，没有关系。今天看到猫大人可是交了好运的。”猫耳没有吓到老婆婆，更没有受到责怪，老婆婆反而对着御坂拜了拜就走掉了，一边走嘴里还说着“猫大人好善良”、“明天出海有好收成”什么的。
　　这都什么跟什么呀！对方居然不怕御坂。御坂可有猫耳，在常人眼里应该是妖怪呀！难道是晚上没看清楚，以为Cosplay？
　　直到黑子从便利店里面购买了一些食物和本地的导游指南，我们才搞清楚怎么回事。原来这里是著名的“猫岛”，官方名称为田代岛，位于日本的东北部，隶属宫城县石卷市，距东京约326公里，岛上猫比人多，还建有猫神社。导游指南上还说，岛上传说晚上如果看到长着猫耳的女孩子，就是遇到猫神了，会有好运的。原来御坂被当成了猫神，怪不得那个老婆婆那么高兴呢。
　　“姐姐，既然导游指南上面这么说，你也不用这么遮遮掩掩的了。大大方方出来给大家赐福吧。”看到猫神的介绍，黑子居然开起了御坂的玩笑。
　　“去你的，晚上猫神出没什么的都是传说罢了。咱们遇到的那个老婆婆正好信这个，如果遇到年轻人恐怕就是骚动了。你去住店试试，御坂恐怕一进去就把人都吓跑了。”我们一边说笑着一边走。
　　“不过我们晚上怎么过夜呢？刚才虽然是开玩笑，但是也没说错啦。没有身份证明不说，这样进店肯定会吓到人的，总不能把整个店都催眠吧。”我们走到了村子中央的小公园，机缘没有遇到，晚上就先要和黑子露宿街头吗？御坂坐在长椅上比了比，两个人抱一起睡应该差不多，盖上毯子一晚上就过去了。至于迪伯，被我们赶到附近的树上警戒去了。
　　“要不姐姐住到黑子身体里面吧。呀，姐姐在黑子体内……，黑子…黑子……”黑子的老毛病又犯了，喂喂，口水都流出来了。
　　“你们好，这…这么晚了小孩子怎…怎么不回…回家呢？”就在御坂威胁着黑子要给她电击治疗的时候，一个大姐姐摇摇晃晃走了过来，穿着一身OL装，从手中的瓶子看，没少喝。
　　我们赶快把这个醉鬼扶住，御坂投影了一碗醒酒汤给她。真是的，11去有工作完成后喝酒应酬的习惯，你是个男人也就罢了，一个女孩子喝这么多也不怕遇到色狼，太危险了。休息了一阵，这位大姐姐总算清醒了过来，询问起我们为什么半夜在公园里。
　　“御坂和黑子不是本地人啦，而且我们没有身份证明，没法去住店。”我拉了拉斗篷，被人看到猫耳就麻烦了。
　　“哦？难道你们这样可爱的孩子也会离家出走？”
　　“不是啦，我们……”御坂刚说一半就被黑子打断了……
　　“是的，黑子和姐姐大人是一起从家里私奔出来的，姐姐大人和黑子两情相悦，冲破了世俗的阻隔……”黑子还在说着没羞没臊的话，四周百合花盛开，御坂已经石化了。
　　“不是的，绝对没有这种事情，我们只是…御坂…御坂……”御坂试图解释，但是实在不知道该怎么说。御坂确实有开百合宫的打算，正宫的位置也确实给黑子留着，但是这种事情人家怎么说得出口呀，御坂想推倒黑子什么的才没想过呢，被黑子逆推更是每天都没想过。
　　“呀呀，小妖精和小猫咪的恋爱吗？啊，纯洁的百合，真是可爱的小家伙。如果你们没有住的地方就先到我家去吧。正好我要离开这里，这个家空着也不合适，就送给你们当作爱巢吧，你们很适合做那里的新主人。”说完就在御坂的额头上亲了一口，丢下写着地址的便条就走远了。
　　“小妖精…和小猫咪？”等人没影了御坂才反应过来，难道我们的真身被看破了？想到这里，所有的疑惑都变成了冷汗。
　　“黑子，都是你啦！非要胡说八道，刚才那个大姐姐恐怕不简单，我们的身份可能被看破了。”御坂埋怨着黑子。按理说咒怨的世界神秘度应该不高呀，刚才这位也没看出有什么特别的，可最后的那句话到底是什么意思？这年头还有白送房子的？天上掉馅饼了吧！
　　我们拿起便条看了看，对方好心介绍我们去住宿的地址并不远，虽然觉得不太靠谱，也总比露宿街头要好，就是真有什么危险，以我们三个的身手，四阶的强者也不怕，起码跑还是跑得掉的，黑子的时空妖精血统想要困住几乎是不可能的。
　　“这里是？”我们站在装饰着猫咪的鸟居前，介绍的地方居然是神社，汗，也太不靠谱了吧。
　　“欢迎回来，茧大人！”就在御坂打算带黑子和迪伯回公园露宿的时候，一朵绿色鬼火飘到了御坂面前。
　　“鬼呀！”黑子被吓坏了，嗖的一下就瞬移到了我身后。
　　“什么人！”一发青魔烈弹波在手中蓄势待发，御坂死死盯着眼前的鬼火。
　　“咦！不是茧大人么？”鬼火散去，御坂面前出现了一只穿着巫女服的可爱猫耳女孩儿，看模样也就是高中生的年纪，漂亮的棕色秀发几乎拖到地上，两只猫耳晃呀晃的，看着就有摸摸的欲望，一身标准的巫女服。居然是同族，但是这里为什么会有猫妖？
　　“原来是茧大人选择的继任者，请到里面说话。”对方似乎明白了什么，走进了神社。御坂和黑子对了对眼，留下迪伯在外面接应，也走了进去。
　　就在御坂踏进神社的一瞬间，额头突然大放光明，和神社里面供奉的牌位产生了某种共鸣，御坂感觉自己突然拥有了RTS的上帝视角，可以随时观察感受到整个岛屿的一切，耳边更是不时传来若有若无的祈祷声。
　　“宿主继承招财猫神之神格，神国领域目前为田代岛、今户神社，以及豪德寺、自性寺、西方寺等所有猫寺。”有希的声音传来，御坂瞬间明白了这是怎么回事，所谓的机缘居然是神职传承，刚才遇到的那个大姐姐恐怕就是前任招财猫神了。
　　御坂虽然知道11区的神明很多，号称有八百万，自己当的也是不怎么值钱的国津神而不是天津神，但大小也是个神，这么随便就把神职给人真的大丈夫！大姐姐你是离家出走多年路过家门不回把基友遗弃最后不负责任将土地神职送给无家可归小女孩的无节操土地神亲戚吗！
　　不等御坂和疑似神社巫女的同族了解情况，主神的任务出现了：
　　“触发任务：保卫神社。击退或杀死侵犯神社的[黑][道]和妖怪，完成奖励B级支线剧情1个，奖励点5000点。失败被抓住，扣除A级支线剧情1个，奖励点10000点。如果因被抓而无法在第四日和队伍汇合，则再扣除奖励点10000点。”
　　有[黑][道]和妖怪要打这个神社的主意？这里不是咒怨吗？还有，[黑][道]侵犯这个破落的神社干什么？而且为什么会有妖怪掺和进来？算了，还是问问这位同族巫女吧。
　　“你好，能给御坂好好解释一下怎么回事吗？御坂怎么莫名其妙就成神了？还有，最近这附近有什么奇怪事情发生吗？”问题向连珠炮一样，御坂实在是有太多不明白的地方了。
　　“还请御坂大人稍待，我去准备宵夜，一会儿大人可以一边享用宵夜一边听我解释。”猫耳巫女倒是很从容，把我们让到屋子里面，自己去准备宵夜了。
　　“有希，刚才人家被种下神格怎么不提醒一下？”这可是神格呀。龙与地下城里面多少人梦寐以求的东西，这么重要的东西有希居然不提醒我。
　　“猫神给你种下的只是一个引子，如果24小时内不来这座神社就会消失，不会对你产生危害。你原本设定的提醒范围是和主神有关及有危险的事项，刚才的事情不在提醒范围内。”有希的主动性还是太差了，不过你要三无太主动也不现实。
　　“算了，有希，以后对御坂有可能有重大变数的事情也提醒一下。这次如果没来的话，机缘就错过了。”嘱咐完了有希，御坂又和楚轩交换了情报，告知御坂成神了，这件事情现在好坏还不知道，但是楚轩那边就没个好消息。
　　楚轩反馈来的形势很严峻，难度果然加大了。到目前为止，虽然楚轩和郑吒两方面都还安全，但是楚轩在警务网络里已经看到了好几起怪异凶杀案，根据遇害人数判断，离开的新人已经全部遇难。太凶残了，原著第一天晚上只杀了两个，现在居然全杀掉了。
　　本来御坂还打算看看原著的这些名字都没有的龙套里面是否有可以挽救一下的呢，结果被主神分开了，伽椰子下手又快，一晚上就全便当了。
　　以这个速度看，明天楚轩就危险了，后天晚上很可能就会轮到郑吒他们，如果御坂到时候不能及时赶到，团灭就在眼前。但是主神给了御坂成神这么大的预支奖励，还有1个B的悬赏，来的妖怪肯定不是好对付的。
　　“请用，深夜筹备不周还请大人多多包涵。”就在分析情报的时候，刚才的猫耳巫女回来了，两杯清茶，一份点心，虽然不多但是很精致。
　　御坂和黑子一边喝茶吃点心，一边听这位巫女说明情况。原来这位猫耳巫女叫桔子，是这间神社的巫女，白天以普通女孩样子出现。
　　前代猫神在数十年前不知道为什么突然不打算继续做招财猫神了，具体情况桔子也不清楚，总之是一直打算交卸这个职务。但是一直没有合适的人选，一拖就拖了好几十年。因为总无法卸任，猫神最近越来越不耐烦，经常跑出去喝酒，每天桔子都要深夜去酒肆里面把她拖回来。御坂遇到的情形还算好的呢，起码没烂醉如泥。
　　特别是最近有一家富豪不知道通过哪里的通灵人找到了猫神这里，非要猫神保佑他发财，一直纠缠不休，甚至叫嚣要把猫神“请回去供奉”。
　　本来就不想干的前任看到这种情况就更不愿意了，正好看到御坂和黑子没处可去，而且品行可以实力也不差（整个岛就是猫神的神国，自然能够看到御坂几个的实力，而我们无法发现对方身份），于是这个神职就给御坂了，当然如果御坂选择不来的话，前任猫神还得继续头疼人选。
　　仅仅是因为扶了老婆婆和一碗醒酒汤，御坂居然换回一个神位来！这个回报可有点过头了。御坂敢拿明天晚上的鲜鱼打赌，如果主神没在里面掺一脚，御坂晚上就把海鱼换成河鱼（旁白：不都是鱼吗？御坂：无路赛！万一真没插一脚御坂可不能没有鱼吃。）。
　　“那么御坂都要做什么？现在这家讨厌的富豪怎么打发？而且御坂肯定无法每天呆在这里的，御坂很多时候都要出去办事的。”做神明听起来不错，可如果每天都要处理大量事务，要在神社里面接受朝拜什么的就算了，很烦的。而且御坂是主神空间的队员，主神不可能让御坂在这里安心当神明的。
　　“这个还请放心，只要谨慎承诺信徒的请求并偶尔显露神迹就可以了。前任其实也没怎么怠工，也就是几十年没显露神迹而已。日常神社的运营都由各地的神官和巫女负责。”汗！当神明好轻松，有事情让桔子干就好了，御坂只要不时出来卖萌就可以。
　　“不过那位富豪确实麻烦，按照灵界的规定我们是不能对普通人出手的，除非他们首先亵渎神明，就是出手也不能杀人。”说到那个富豪，桔子也直皱眉头。只要对方没亵渎神明，那么无论怎么折腾我们也只能干看着。
　　“算了。那家伙等看到再说吧。御坂就不信他真敢拆神社。时间不早了，还请带我们去客房。”如果这家伙就是主神任务中说的[黑][道]和妖怪的雇主，那么御坂就有理由出手了，就算不是，让这家伙“一不小心”看到御坂和妖怪战斗的场面也就吓跑了。
　　“晚安！”来到咒怨的第一夜就在猫岛上的猫神社度过，临睡前御坂还特意联系了楚轩，让他转告郑吒，这个世界神明和通灵者不少，明天一定要去各个神社寺庙撒钱求神，只要撑到第四天就好。
　　不过御坂是否还是忘了什么，算了，一定是错觉，御坂进入了梦乡。
　　“御坂大人，你们什么时候出来呀！”神社外的树上，迪伯孤零零地呆在那里。

第六十二章 咒怨第二天
更新时间2013-5-18 8:17:40  字数：5192

　来到咒怨的第二天是个好天气，但是郑吒众人并没有心情享受阳光。昨天伽椰子的恐怖气息吓坏了郑吒，连带着队员们也担惊受怕了一夜，直到凌晨才睡着，中午开会的时候几乎就是熊猫联欢了。
　　“很好，看来我们大家都没事，今天已经是第二天了，只要坚持到第四天琴美赶过来，我们就肯定能够活着回去。”郑吒一边揉着黑眼圈一边喝冰咖啡提神。
　　但是郑猩猩的乐观马上就被赵樱空打击了：“警务网络昨天晚上连续接到多起怪异凶杀报案，所有死者死相猎奇而且没有身份证明，有目击者称这些人还有多名同伴。郊区有报案，有人听到了自动武器射击，而且报案者昨天晚上也一样猎奇被杀（这个倒霉蛋被郑吒的枪声吸引过去，进了凶宅）。还有，公安警察方面报告发现大功率不明加密电台，捕获到的频率和我们使用的对讲机相同。听完这些后，你们会不会觉得很惊喜？”
　　所有人都脸色大变，有几个新人更是浑身颤抖。郑吒听到后撇了撇嘴，大功率电台什么的一定是楚轩搞的鬼，也不知道他怎么想的，调整了一下心情，郑吒开始给大家分发武器。虽然异形已经吃了一次亏，但是这次咒怨太过莫名其妙，所以郑吒还是分发了一些手枪、灵力子弹和御坂的护身符。郑吒交代，这些东西每套200点奖励点，如果能活着回去是要加倍还给御坂的，同时严厉警告了新人，不要胡乱伤人。
　　和原著不同，现在有御坂逆天的制造能力，齐腾一的符文知识并没有让大家多兴奋，只不过多了点谈资而已。齐腾一则表示见到御坂要好好请教一下。
　　“嘟嘟”对讲机突然响了起来。
　　“我是楚轩…”楚轩向郑吒通报了和御坂联系上的事情，除了说明御坂成神和神社任务外，转告了御坂让他们到所有神社和寺庙撒钱求神寻找通灵人帮忙的建议。
　　“喂，大功率电台的事情是你搞出来的吧？我们已经被鬼魂追杀了，你还要让警察军队也掺和进来吗？”郑吒对着对讲机大吼，但是对方只是淡淡说了句对方短时间无法破解就挂断了。
　　“算了，不说楚轩了。不过他说的琴美成为神明及转告的建议大家怎么看？”郑吒不想说太多有关楚轩的话，开始和众人讨论起御坂和御坂的建议来。
　　也许是御坂的话比较权威，还有就是昨晚的杀戮，大家对寺庙的事情上心了不少。不过零点和霸王去布置狙击阵地，赵樱空要监控警务网络，铭烟薇还要去逛街，那三个大学生自告奋勇保护她，最后仍然是郑吒带着张杰，詹岚，齐腾一四个人，按照地图一间间寺庙拜了起来。
　　与此同时，御坂则在神社里面学习如何做一名合格的神明，黑子也在一边旁听。好无聊，原来神明卖萌也是一件技术活，既要让信徒看到神迹，又要保持威严和神秘，还真不容易。不过御坂总觉得桔子教的方式已经过时了，现在很难收获足够的信徒。迪伯则在院子里面痛哭，本来给人类当仆人就够丢魔族的脸了，现在居然变成了神族的仆人了，自从伟大母亲创造世界以来，这样奇葩的魔族恐怕它是破天荒头一个了。
　　“喂，你这个家伙在这里干嘛呢？昨天晚上把你忘记在树上吹了一夜风是御坂不对，早上不是已经道歉了吗。怎么现在还这么哭哭啼啼的？”跟桔子上完课，御坂发现迪伯正在院子中痛哭。
　　在了解了迪伯痛哭的原因后，御坂哭笑不得，给它详细讲解了秀逗神族和日本八百万神明的不同，当听到什么乱七八糟的都可以成神，甚至很多本来就是恶魔妖怪后，迪伯汗！这都是什么乱七八糟的神呀！这样的神明体系真的大丈夫！
　　听了神道知识讲座，迪伯总算不再哭了，让人家耳朵清净不少。
　　不过任务还是没有头绪，现在整个岛屿已经是御坂的神国，一草一木风吹草动都在御坂的探查之下，别说妖怪了，一个穿黑西服的都没有。桔子说的那个富豪只不过是放狠话？但是主神任务可不会作假。
　　第二天就在御坂的忐忑不安中度过了，一天都没有事情发生，不过凌晨楚轩通报了郑吒一行被袭击的消息，柿子不是应该捡软的捏吗！
　　郑吒拜访寺庙的行动大有收获，不但获得了原著的经书，还花高价雇佣到了数位据说拥有强大力量的通灵者。最强的那位武道家牙野就是郑吒也感到对方实力强大，如果不开基因锁，一对一打起来自己多半不是对手。唯一可惜的就是很多通灵者需要整理装备，郑吒一行只能先回酒店。
　　结果回到酒店就挨了一闷棍，陆仁甲和逡众仃在酒店里面关门大闹，音响开得震天响，还好总统套房隔音效果够好，不然非把服务员招来。在镇压了精神崩溃的陆仁甲和逡众仃后，铭烟薇说明了事情原委，原来逛街的四人在商场里面遇到了伽椰子，铭烟薇没事，但是萧兵亿在厕所中被杀，陆仁甲和逡众仃精神崩溃，一回来就在房间里面大吵大闹发泄恐惧。
　　听到这个消息，大家找到宝物和帮手的好心情消散不少，郑吒草草通报了明天会有通灵者帮忙后，安排大家分组保护经书，等待明天和雇佣的通灵者汇合，霸王、齐腾和两个倒霉学生分在了一组。
　　夜里，陆仁甲和逡众仃仍然想像原著那样偷走经书，可这次看守多了霸王，虽然他们成功偷袭了齐腾一，但是身为优秀火力手的霸王可不是两个普通大学生能偷袭得了的，两人很快被霸王控制。
　　大厅的战斗吵醒了所有人，郑吒起床后听说这两个人居然试图偷走经书把大家害死，大发雷霆。就在大家商议如何处置他们的时候，伽椰子突然出现在众人面前，恶狠狠地扑了过来。听到这里，御坂估计是伽椰子知道明天通灵者前来郑吒方会战斗力大增，所以晚上提前来袭击。
　　被捆着没法跑的陆仁甲和逡众仃首先被杀掉，但是陆仁甲却在死前用尽最后的力气，毁掉了慌乱中掉在他身边的经书，就是死也要拖所有人下水。
　　经书的毁灭引发了灵力大爆炸，郑吒趁机带领众人杀出酒店，在广场上面和伽椰子战在一起，御坂的子弹、护身符和各种药水发挥了作用，一时双方僵持了起来，这给了郑吒召唤帮手的时间，他赶快呼叫雇佣的通灵者过来救援。
　　在付出了霸王重伤的代价撑过前三波后，雇佣的通灵者赶到了，有了外援中洲队战力大增，最后居然以通灵者少半重伤战死的代价杀死了伽椰子一次，所有人都至少获得了1个D级支线剧情和数百到1000点奖励点，郑吒作为主力更是拿到了1个C和1500点奖励点。
　　虽然御坂只是从楚轩的简单通报里面了解了一下情况，但是也知道郑吒那边情况并不太好。虽然成功杀死伽椰子一次，但是这场战斗雇佣的通灵者损失惨重，霸王重伤，各种装备也损失严重，好几个护身符都报销了，药水卷轴什么的消耗也很大。
　　“楚轩，你仍然打算看星星看到休息吗？不准备去和郑吒汇合？完毕”
　　“是的，我已经很累了，该休息了。完毕”
　　继续呼叫就没声音了，看来楚轩是铁了心要吃便当了。不过郑吒真的雇佣到了大批帮手还是让人意外，本来只是以为能够求到点符什么的。有了外援，大概郑吒会比较容易撑到御坂赶过去吧，御坂这边的妖怪还没谱呢。
　　第三天早上，御坂收到了楚轩的遗言，从时间上看，恐怕上次通信后就遭遇了伽椰子，这家伙终于得到了他要的休息。
　　楚轩在遗言中除了伽椰子的情报外，还对御坂送给他魔术资料表示了感谢，同时对“体液交换”事件进行了道歉。不过说到道歉御坂气就不打一处来，这叫道歉吗！！！什么忘记了御坂是未发育的幼女，不具备体液交换能力，难道御坂年纪大一点的话你就要把御坂OOXX啪啪啪掉吗？
　　下午，一艘大型私人游艇慢慢停靠在了码头上。从游艇上面下来好几十人，黑墨镜黑西服黑领带黑皮鞋，从上到下都黑到一块去了，怪不得是[黑][道]呢，不少人还带着旅行箱。御坂透视侦查一下里面是什么，呃，是打字机——芝加哥牌的后续产品，以善于巷战和火力凶猛著称。
　　岛不大，这些就差在脸上写着“我是坏人”的家伙跟着本地一位带路党很快来到了神社门口，村民们只敢远远地看着，根本不敢上前。猫大人虽然是神明，但是鬼神也怕恶人呀。
　　“诸位大哥，这就是岛上的神社了。您看之前答应的…”带路党小弟正在这些[黑][道]大哥跟前点头哈腰，突然一只奇怪的老公鸡飞过，一泡鸡屎拉正在他头上，顿时臭气熏天，[黑][道]分子上门催债打砸抢的场景瞬间变成了搞笑喜剧片。
　　“混蛋，看老子晚上不把你个瘟鸡炖了。”被老公鸡耍了的小弟一边清理鸡屎一边大喊大叫，但是[黑][道]大哥们不耐烦了，一把揪住这个家伙就丢了出去，既然到了神社，这种带路党就没用了。
　　“猫神大人是不会保佑你们这些坏人的，更不会跟你们回去，神明会惩罚你们的。”作为神明御坂是不能露面的，所以还是由桔子前去交涉，黑子也换了一身巫女服跟在边上保护。别说，黑子换上巫女服还真漂亮，不过这家伙总抱怨不是露腋的，对姐姐诱惑力不够，最后被御坂一纸扇扇了出去，无节操百合就罢了，还打算向无节操巫女的祖师爷学习吗？
　　桔子的话并不能打消这些[黑][道]分子的无理要求，在他们看来这种小女孩的威胁实在太无力了，为首的一个狞笑着说道：“巫女小姐，这可由不得神明大人任性，垂金老爷可是诚心来奉请猫神大人的。只要猫神大人肯乖乖跟我们回去，条件尽管提，无论是修建翻新神社还是饲养流浪猫都好说。可如果神明大人敬酒不吃吃罚酒…那么就别怪兄弟们不恭敬了，砸了你们这个破神社，杀光岛上的破猫，把这个招财猫神抓回去当宠物养。”
　　“那你们就尽管试试看好了，桔子，我们走。”嫉恶如仇的黑子带着桔子退入了神社。
　　看到对方这么强硬，[黑][道]们有点愣神。喂，剧本不是这样演的呀，不是应该在我们的威胁下，这些小萝莉一个个哭哭啼啼地被我们绑住，乖乖交代猫神的藏身地后带领我们去“奉请”的吗！为什么现在一副胸有成竹的样子？招财猫神并不是以战斗力著称的神明，难道对方自认为可以对抗队伍里面的那几位？
　　想到队伍里面那几位，[黑][道]大哥有了主心骨，招呼小弟开始在神社周围架设结界阻止猫神逃跑。至于普通村民，在看到黑帮分子掏出各种长短枪械后就跑得没影了。
　　一切准备完成，这群[黑][道]分子端着枪进入了神社，走在最后的几个没有拿枪，御坂从他们身上感受到了一种狂暴负面的灵气，桔子说这几个都是妖怪。既然对方持枪强行闯入神社，还勾结妖怪，御坂出手就没有任何问题了。
　　“大家动手。”我们开始了对[黑][道]分子的虐杀。
　　这些家伙虽然手中拿着枪，但是在我们面前连烧火棍都不如。黑子瞬移了无数钢针过去，把这些枪支都变成了废铁，桔子放出灵火，更是烧得他们满地乱滚。几个见势不妙想要跑路，被迪伯的羽毛钉在墙边。
　　除了迪伯是魔族下手见血外，黑子只是毁掉了武器并通过固定衣物限制了对方行动，就好像当风纪委员时对付不良一样，桔子也没下死手，灵火烧到虽然很痛，但是也就是轻度烧伤而已，并不致命。
　　灵界规定，严格禁止妖怪以任何理由杀死人类，虽然御坂算是神明，但是招财猫实际上也是妖怪，不能杀人的。希望那个叫什么正史编纂委员会的可以依法处理吧。
　　这些看起来是大哥其实是小喽罗的家伙被打倒了，但是场中还有四个没拿武器的家伙站在那里，刚才的战斗他们根本就不屑动手。
　　“猫神，不要以为靠着一两只小妖怪就可以保护你的安全，躲是躲不过的，乖乖跟我们狂鬼四兄弟回去，不然就吃了你。听说有道菜叫龙虎斗，拿你做原料味道估计不错。”其中一个妖怪好像是领头的，居然叫嚣要把御坂做成龙虎斗！说完这句话，四个妖怪就开始了变身。
　　“就你们这些家伙也敢说要拿御坂做龙虎斗？”御坂慢慢从屋子里面走出来，既然最后的Boss现身了，御坂怎么也要出来见一见。
　　呃，出来后看到这几个家伙御坂就后悔了。好弱，也就相当于郑吒生化刚强化血族时候的水平，还以为有妖气隐藏技能呢，原来就那么点呀，另一个重要原因就是太难看了，不是尖嘴猴腮就是长得和原始人一样。
　　“好弱，好难看。”
　　“你说什么！”似乎是狂鬼老大的家伙对这个评价很不满意。
　　“迪伯，送这些家伙上路吧。这种又难看又害人的妖怪没有留下的必要，外边的垃圾也别忘清理了。”御坂说完就带着黑子和桔子回屋了，好像东京电视台正在播放《奥特曼》，御坂没那个美国时间和这么难看的妖怪打架，还是看看小时候的老电视剧比较好。
　　连片头都没放完，迪伯就走了进来。
　　“已经全都打倒了？”
　　“是的，大人。这种弱小的低级怪物就由我迪伯为大人清理，外边的结界也消除了。”老公鸡迪伯现在越来越进入狗腿子的角色了。
　　“想要对姐姐大人不利的家伙黑子通通都要处以死刑！”黑子也附和着。但是别看黑子嚷嚷得厉害，真要是杀妖怪多半不敢下手，生物实验解剖小白鼠这家伙也反复了好久才下的刀。
　　咦，妖怪打倒了，主神的任务怎么还不算完成？早点完御坂也好早点去找郑吒，这么弱的妖怪纯粹是送分嘛，如果就这么几只的话主神这次好大方。
　　“轰轰…”
　　神社突然遭到了攻击，猛烈的爆炸让神社摇摇欲坠。怪不得奖励没给呢，刚才来的都是炮灰龙套，真正的Boss才登场。
　　“桔子，你带黑子去避难。迪伯，跟御坂出去看看，到底是何方神圣，敢打上门来。”御坂让桔子带黑子去避难，自己则和老公鸡一起迎敌。
　　“哪个不开眼的妖怪敢到御坂的门前撒野？呃！居然是……”当御坂看到这次来的敌人的时候，我愣住了，这家伙御坂居然认识。
　　不过这里不是咒怨吗？有普通的神灵妖怪也就罢了，为什么会出现这个家伙，如果这个家伙在的话……
　　出现在御坂面前这个家伙一身黑衣，一头黑发，但是很可惜不是黑长直妹子，是个男的，脸上带着一个奇怪的口罩。居然是御坂前世一部动漫中看到过的人物——鸦，难道这里是《幽游白书》的世界，主神你和动漫干上了吗！

第六十三章 伽椰子便当了？
更新时间2013-5-18 23:17:33  字数：4643

　“御坂不过是一只小小的招财猫而已，居然会有人请动户愚吕妖怪集团的重要人物，御坂是否应该感到荣幸呢？”没想到那天听到的所谓的轻松过关是因为综漫。
　　主神确实开挂了，如果是幽游的世界，那么御坂应该可以找到足够的后援，伽椰子什么的就是个笑话罢了。
　　但是伽椰子成了笑话，因为御坂评价上升变更的任务主线会是什么呢？等等，该不会是黑暗武道会吧！如果那样可太过份了，主神等于是不给人活路，队伍中除了御坂之外，也就是肯拿出真正实力的张杰可能够格了，郑吒都只能算龙套，剩下的人在那种水平的战斗中连龙套都不算。
　　“你不是原来的猫神，没想到那家伙为了不被我们抓到，居然把神位传给了这么一只小猫咪。既然你认识我的身份，那么就应该知道我们不是你能够对付的，别以为你身边的杂碎妖怪可以保护你。乖乖跟我走，战斗起来万一打坏了可是会贬值的。”鸦也看出来御坂是新任神明，对实力的自信让他认为自己稳操胜券。
　　“不要开玩笑了。就算户愚吕兄弟来了御坂也不会乖乖跟你们走的，想要把御坂抓去当宠物猫就尽管跟上。”御坂飞向附近的无人岛，迪伯紧跟其后。在猫岛上战斗御坂虽然可以占据地利，但是一来会把普通人牵扯进去，二来御坂刚刚成为神明不久，神国什么的操纵还不是很熟悉，与其用不熟悉的新能力战斗，不如使用原来的魔导士技能。
　　“大人，那家伙追过来了。”我们飞得快，鸦虽然努力追赶仍然被落下了好远。
　　“还真的来了。”向远处看去，鸦正在海面上高速接近中。
　　“Thundersmasher（雷鸣震破）”御坂发动了闪电炮击。
　　鸦从来没有遇到过这种攻击，这个世界的妖怪战斗基本上还是在以中近战为主，纯粹空战和远程的很少。虽然有各种大招，但是像御坂这样走空对地远程炮台路线，几公里十几公里外就攻击的主几乎没有。不熟悉御坂战斗方式的鸦吃了大亏，虽然紧急制造出大量炸弹挡住了炮击，但是仍然被炸得灰头土脸。
　　“那么这招如何。PhotonlancerPhalanxshift（光子灵枪·繁星飞耀）”近百发闪电魔力弹组成了诱导闪电弹幕，迪伯也趁机发射羽毛魔法弹进行攻击，鸦被缠住了。
　　“灵崩裂”
　　趁他病要他命，趁着鸦正在应付光子灵枪和迪伯，御坂发动了精灵魔法的最强攻击，虽然没有吟唱完整咒文。
　　“啊！！”
　　鸦被灵崩裂轰了个正着，虽然不完整也是号称匹敌龙破斩的招数，当蓝白色的火焰消散，空中已经没了鸦的影子。可惜了，毕竟是人间界最强的几个大妖怪之一，灵崩裂也只是重伤了他，最后还是被逃掉了。这次是有心算无心，加上他不熟悉魔导士的战斗方式才这么轻松，下次就没那么容易对付了。
　　“大人，那只妖怪逃掉了。”迪伯飞了回来。
　　“算了，真要拼命我们也很麻烦的，打跑了就成了。”真的和这样的家伙拼命御坂也很头疼，谁没个压箱底的拼命招数呢。如果鸦真的使出最后和藏马决战时的姿态来，御坂要强行吃下反而可能被噎到。现在御坂击退妖怪任务完成而这家伙起码需要修养几个月，到时候御坂的后续任务也完成了。
　　回到神社，桔子正在联系政府方面进行善后，这边的任务告一段落。可惜原来的刷分计划作废了，本来御坂还打算好好刷几个支线剧情呢，结果打败了B级妖怪才给1个B级支线剧情，伽椰子这种在幽游世界上不得台面的小怨灵主神是不可能给御坂刷分用了。
　　没什么奖励的敌人真是没有出手的欲望，心里诅咒主神的御坂让桔子联系灵界，女鬼什么的还是由灵界负责好了，不值钱的御坂才不出手呢。
　　告别了正在和那个什么委员会在电话里面扯皮的桔子，御坂带着黑子和迪伯赶去和郑吒汇合。
　　刚刚到达东京豪德寺，就看到一男一女已经等在那里，应该就是灵界派来的帮手了。
　　“您好，招财猫大人。我叫牡丹，是黄泉的引路人，灵界的小阎王要我代他向您问好。”漂亮的蓝发女孩，穿着传统的和服，手里拿着一只船桨，居然是牡丹。那么边上这个看上去脸上就写着“我是不良”的家伙就是——
　　“我是浦饭幽助，灵界侦探…”果然是这个家伙，不过看起来好弱，应该当上侦探没多久，三神器事件过没过还不知道呢。
　　“牡丹，我们连夜赶来就是为了这个小丫头吗？”幽助很不耐烦，连夜被小阎王以紧急任务派到过来，还以为是什么紧急事件呢，原来是当小女孩的保姆，难道是小阎王的亲戚？
　　“不许对神明大人无理！”牡丹一船桨打在幽助头上，幽助被打倒在地。
　　“也请向阎王大人问好。不过你们没问题吗？对方是作恶多年的怨灵，浦饭幽助这个样子…”虽然是未来的魔界三王之一，S级妖怪，但是现在也就是刚刚拥有灵力的菜鸟。
　　“小丫头不要小看人。我可是刚刚打败了飞影那样的强力妖怪，追回了灵界失窃的秘宝的。”原来三神器事件已经过去了。藏马也是咱当年很喜欢的角色呢，主神强化的时候也考虑过走藏马的妖狐植物流，这次见不到挺可惜的。
　　“好啦好啦，就算你厉害。”灵界没有出动真正的力量，看来还得御坂出手，只能少赚一点了。
　　“郑吒，郑吒，有听到吗？御坂已经到达东京豪德寺，请通报你们的位置并尽快向御坂靠拢。”御坂拿出对讲机开始呼叫郑吒。
　　“我们正在XX广场，伽椰子正在袭击我们，情况很危急，琴美快点过来支援吧。”对讲机中传来詹岚有气无力的声音，另外还有大量的枪声和喊叫做背景，看来伽椰子已经第二次袭击大家了。
　　“迪伯带上幽助，我们赶快过去。”说完御坂就飞向交火的广场，黑子和牡丹也紧紧跟上，幽助则被迪伯用爪子抓着飞，一路上不断抱怨迪伯抓疼了他。
　　当御坂到达交火的广场时，被双方交战的宏大场景吓了一跳，这已经可以算是战争了。无数的冤魂从四面八方冲向广场中心的郑吒一行，霸王、詹岚还有几个陌生人倒在人群中，应该是之前的战斗中受了伤。郑吒和张杰每人抱着一挺机枪，疯狂向鬼魂扫射，几个看起来是通灵者的家伙也拿着突击步枪补充火力死角，鬼魂只要被子弹扫中就是支离破碎，但是鬼魂太多了，打掉了前面的后面仍然源源不断。
　　“好…好多。”幽助自信可以对付几个甚至几十个鬼魂，但是现在目测就不会少于一千，这么大范围的冤魂，自己这个灵界侦探菜鸟可无法应付。
　　“怎么会有这么多鬼魂？如果有这么多强大的怨灵灵界之前怎么从没有发现？”牡丹很吃惊，这么多的冤魂灵界是不可能发现不了的，怎么一直没有听说过有这方面的报告呢？
　　“怎么可能！为什么之前从来没有收到过报告？侦查部队平时都干什么去了！”灵界的小阎王也被监控电视里面的场景吓了一跳。平时普通人病危提前都要大批的鬼忙里忙外处理半天，现在这么多的冤魂平时得死多少人呀。
　　“琴美快点帮忙，鬼魂太多我们快撑不住了。”看到御坂赶到，张杰立刻就嚷嚷了起来。
　　“落雷！”
　　瞬间无数雷电劈在了广场上，除了郑吒他们周围，整个广场变成了雷电的海洋，在浩荡的雷霆面前所有的冤魂都被劈了个粉碎。不过雷电散去后阴冷的负能量又回来了，看来不干掉伽椰子本体，消灭多少敌人也是没用的。
　　只见周围的灯光一阵明暗，广场中间出现了一连排的日式纸门，同时，男女的争吵声也从纸门后传了出来。
　　趁着第五波表演的空档，我们和郑吒一行汇合了。
　　“大家还好吧，这几天没能帮上大家真是对不起。这是浦饭幽助和牡丹，灵界派来的帮手。”还好还好，基本上老人都在，只要不死一切都好说。
　　“琴美，楚轩他…”郑吒不知道该怎么说。
　　“御坂已经知道了，这件事情以后再说，现在先对付女鬼吧。”就在我们说话的时候，纸门已经逐渐打开，门后一男一女正在发生争执，接着就是重现咒怨的一幕，咒怨主体枷椰子惨遭分尸，佐伯拿着菜刀向我们走过来，连被分尸的枷椰子也把自己勉强拼在一起，在地上扭着爬了过来。
　　“大家小心，必须同时把它们击碎才可以，不然还是会复原的。”幽助要发射灵丸，却被郑吒拦了下来。
　　“这一波就交给我吧！”郑吒突然发出一种奇特的感觉，他停在了两鬼中间，把右臂伸了出去。
　　已经开了基因锁二阶吗？不愧是无限的主角，御坂虽然已经离第三阶不远了，但是第二阶也是花了很久的，可这家伙才多久呀。不过也确实没法比，郑吒属于爆发型，而御坂是平稳型。
　　就在两鬼同时接触到郑吒的手臂时，郑吒不退反进，一拳从男鬼的腰间部分直轰向了枷椰子的头颅，当郑吒从二鬼身体中穿越过去时，他的右手臂和二鬼同时消失不见。
　　第五波被打退了，不过郑吒也付出了一只手臂，张杰赶快过去给他包扎。
　　“黑子，空间扭曲。”第六波是从体内进攻，但是无论如何也要先进身体才可以，让黑子把附近的时空搞乱看你怎么办。
　　空间扭曲是这两天黑子刚刚发现的能力，作为时空妖精的黑子可以有限度地调整周围时空的曲率，虽然时间很短，三维空间也看不出什么，但是这段时间瞬移的空间能力者从十一维空间转换回三维空间就是个灾难。
　　“呀！”就听见空气中一声惨叫，看来伽椰子被时空扭曲撕成了碎片。
　　也不知道是伽椰子主动放弃了鬼域还是黑子的时空扭曲影响到了它的结界，就在惨叫消失的同时，周围突然密密麻麻布满了行人，都是一些普通的民众，惊骇得看着我们这群人。无论是各种轻重武器还是御坂这样的妖怪都在挑战他们的常识极限，这些民众立刻惊叫着四散奔逃。
　　“怎么回事？怎么一下子钻了那么多人出来？”郑吒奇怪的对张杰问道。
　　张杰也是莫名其妙的说道：“不知道啊，刚才突然一下四周就有了人……”
　　忽然一声轻微的咯咯咯咯声夹杂在了惊叫声中，接着这咯咯咯咯声开始逐渐变大，一个巨大无比的惨白女人从民众中间慢慢站立起来。
　　“闪光枪”
　　普通精灵魔法效果好差，戳了个洞就复原了。
　　郑吒等人也端起武器都向着这个巨大的女鬼倾泻火力，就连幽助也被塞了一把手枪，但是低级灵力子弹毫无效果。而且女鬼只要碰到普通人，这个人就倒在地上，御坂可以感到对方的灵魂被伽椰子吃掉了。
　　“小阎王大人，快点想想办法。”牡丹正在向灵界求援，不过远水解不了近渴，等人从灵界来了战斗早结束了。
　　“嘭”
　　一枚子弹精确命中女鬼的脑袋，巨大的力量瞬间轰碎了整个头颅，周围的行人也有数人被贯穿，哼都没哼一声就直接惨死了，是零点的远程狙击，高斯狙击步枪发射的净化破魔弹对伽椰子有着巨大的杀伤力。
　　可惜狙击步枪的射速是硬伤，很快伽椰子就恢复了过来，继续向我们爬了过来。
　　“大家挡一下，御坂送这个大家伙上路。”一块残破的石头出现在御坂手中，这是当初阿梅利亚怂恿莉娜摧毁的封印怨灵的巨石阵的残片，阿梅利亚就是靠着残片增幅了净化炎才解决事件，御坂事后也拿了几块备用。
　　“世界所有不幸的生灵，所有邪恶堕落的灵魂，请随着净化之光将世界与世界结合，回到你们原本所属的地方吧！净化炎”御坂把所有的魔力都投入了这个魔法中，有了封印石增幅的净化炎形成了冲天的巨大光柱，伽椰子被罩了进去。
　　“啊！！！！！！”
　　惨叫声从净化之光中不断传出来，伽椰子非常不愿意领便当，但是最后还是被净化炎净化了。
　　“咒怨已经被消灭了。”郑吒感到自己身上一轻，诅咒的印记已经消失了。所有队员脑中都想起了主神的声音，仍然是按照击杀贡献奖励支线剧情和奖励点。但是御坂就没什么奖励，虽然最后几波是主力，但是也只获得了1个D，原因是团体任务伽椰子对于御坂太弱了。
　　“没有，还没有消失。”牡丹声音传了过来，灵界的增援部队已经赶来，但是并没有发现被净化后的伽椰子灵魂。
　　“看来是跑回去了，抓鬼的事情还是拜托专家吧。豪德寺现在算是御坂的地盘，大家先过去休息一下，受伤的人员也需要及时治疗。”现在御坂算半个地主，招待大家住宿在豪德寺比较安全。
　　和着急赶来，累得跟死猫一样的神官草草交代了一下，御坂就带着郑吒一行人去豪德寺了。和伽椰子的战斗把广场打得乱七八糟，还死了不少人，善后可不是一般的麻烦，还是让他们和正史编纂委员会扯皮好了。
　　对了，牡丹和幽助哪里去了？也许是回灵界复命了吧，算了，下次见面再感谢就是。
　　“该死的小丫头，你给我等着！”这是临时被正史编纂委员会抓差，作为灵界代表协助处理善后的幽助被山一样的文件压倒后的喊声。

第六十四章 招财猫的日常
更新时间2013-5-20 23:13:16  字数：4794

　就在中洲队欢庆胜利处理善后的同时，东京郊外的某处豪华别墅内，杯具的鸦正在疗伤，被灵崩裂命中对于妖怪来说虽然不像秀逗魔族那样致命，也绝对不好受。
　　“鸦，你不是去抓招财猫了吗！怎么成了这副样子？”户愚吕兄弟听说鸦回来了，过来看看，却发现鸦一身狼狈，受伤不轻。
　　“猫神换人了。新猫神的战斗方式很古怪。”鸦并没有给户愚吕好脸色，在这个集团里面他之所以听命于户愚吕兄弟不过是因为他是失败者，连死的权利都没有，如果他和武威有把握，绝对会第一时间干掉户愚吕兄弟。
　　“很古怪的战斗方式？”听到这个评价户愚吕弟很感兴趣。
　　“哥哥，如果你想要和她战斗总会有机会的，不过现在延误了交货期，垂金那个蠢猪很不高兴呀。”户愚吕兄提醒道，现在更重要的是处理这件事的善后，毕竟贩卖妖怪也是做生意，这一票砸了必须给客户垂金交代一下。
　　“听说前几年卖给他的雪女最近越来越不听话，总是不肯哭泣。你回头和那只蠢猪说，我们改天免费过去调教一下，就当做这次失手的赔偿了。至于这个新猫神，会有见面的一天的。”户愚吕弟为这件事定下了结尾。
　　还不知道自己已经被户愚吕弟先于幽助惦记上的御坂正在自己的神社里面给大家治疗。幸存的通灵者们已经拿钱离开了，战死的也向家属支付了抚恤金，临走时御坂还给了他们赐福，凭着这份神恩今年起码可以多收入一些。
　　这场战斗伽椰子虽然比原著强了不少，但是中洲队的准备也更加充足，两次和伽椰子的冲突下来除了铁了心要吃便当的楚轩外，连原本被人渣杀害的射箭妹子铭烟薇也活了下来。虽然霸王、詹岚等人重伤，郑吒更是丢了一条胳膊，但是这对御坂来说都不是问题，最多有几天虚弱后遗症，只要没咽气就可以救过来。
　　安顿下来后，郑吒给御坂和新人做了介绍。
　　“烟薇姐姐，樱空姐姐，齐腾一大叔，以后大家就是伙伴了，以后还请多多关照。这是黑子，还有魔宠迪伯，平时也请你们关照。”
　　“还请多多关照。”*5
　　两位妹子资质都不错，不过赵樱空为什么从没听说有被复制到恶魔队的剧情呢？还是刚复制过去就被杀害了？
　　治疗完成后，除了郑吒因为一次性重生整条胳膊，脸色苍白有不小的后遗症外，其余几人的治疗都不是太难，后遗症也很小。
　　大家聚在一起讨论着下面的任务，黑子更是挂在御坂身上，生怕御坂和新来的两位美女太亲热。
　　“黑子，不要这样啦，正经一点。”黑子这么一挂御坂的威严全掉光了。
　　“不要嘛。姐姐大人的已经有了黑子，还要沾花惹草吗？黑子不要，黑子要好好守着姐姐大人。”黑子像无尾熊一样死死挂在御坂身上。
　　“看来该好好治疗一下了…”哔哩哔哩，黑子被电击治疗中…
　　“雅…雅蠛蝶，姐姐，黑…黑子还要…这都是爱…爱的鞭挞……”黑子在电击中变成了大号不可燃垃圾，不过看她一脸乐在其中的样子御坂只有捂脸了。众人汗！
　　交代匆匆赶来通报的桔子把垃圾清理出去后，御坂释放了时空管理局的防御结界，这样就不用担心被灵界窃听了，御坂也可以在大家面前展现自己威严满满的形象。
　　“嗯，御坂这几天虽然有楚轩的通报，但是还是对这边的情况不太了解，大家能否先和御坂说说这几天的具体情况和收获呢？还有大家一起讨论下后续任务。”御坂首先发言。
　　郑吒首先检讨了他这段时间没有合格领导队伍，让不合格的新人给队伍造成了损失，为此向大家再次道歉，然后开始说这几天的经历。整个战斗过程除了伽椰子比较凶猛外和原著比也就是节奏快了一些，不过有御坂和外援参与，伽椰子两次都被杀死。而原著的重点事件一样没落下，詹岚也被张杰阴了一把，要不是郑吒拼命，肯定要被坑死。
　　而且大家还对之前因为御坂龙破斩而产生的盲目自信做了检讨。像咒怨这种恐怖片龙破斩是无法使用的，在闹市区使用龙破斩，大家还没有这种反人类的想法。御坂也发现自己的雷光战斧也需要好好调整，时空管理局的隔离结界一直都无法像原著一样笼罩整个城市，看来匆忙制造后还欠缺很多调试工作。
　　最后，大家开始盘点自己的收获，每人都至少获得了两个D和不少于1000点的奖励点，郑吒这样的主力则获得了两个C和超过3000点奖励点。
　　“看来大家收获不错嘛，御坂也说说自己的情况吧。就像之前通过楚轩转告的那样，御坂现在也算是个神明了，招财猫神。大家不要笑哦，谁笑御坂就诅咒他。”看到张杰捂着嘴在笑，御坂发出警告，神明的威严不容侵犯。
　　“呀。我们的小琴美当神仙了，以后要多多庇护我们这些普通人哦！过年的时候姐姐会上供鲜鱼的。”詹岚把御坂抱在怀里，一边摸着御坂耳朵一边开玩笑。
　　好舒服，御坂把自己往詹岚身上蹭了蹭，刚才说到了有鱼吧？好像快到饭点了，想到这里口水都快流出来了，刚刚通过电击黑子获得的威严全都变成了空气。
　　“好了好了，不开玩笑了。”总算及时清醒了过来，卖萌还是等一会儿吧，“御坂接到的任务是击退侵犯神社的妖怪，1个B级支线剧情5000点奖励点，和你们干掉伽椰子的奖励一样，但是你们知道御坂打的是什么妖怪吗？”下面是《幽游白书》科普时间，御坂还专门播放了暗黑武术会上鸦和藏马的战斗画面。
　　“好…好厉害，这还只是B级的妖怪？”看到暗黑武术会上的恐怖场景，郑吒对于自己战斗力的自信被打击了。本来以为除了御坂琴美这种怪物外，自己的实力已经很强了，而且琴美肉搏是短板，一旦近身就是自己也是有机会赢的，现在看到这些厉害的妖怪，自己的那点战斗力就是个渣。
　　“没错，这个世界的高端战力不是我们能够抗衡的。魔界有S级的超级妖怪，灵界也有和A级妖怪平分秋色的作战部队，甚至人类也有达到S级水平的超级强者。这本灵界条例一定要好好读，各方的实力远超队长你的想象。我们的后续任务还没谱，御坂不想被这些恐怖的势力追杀。”一本大部头——《人间界妖怪日常行为手册》递到郑吒面前。
　　“我又不是妖怪，为什么要读这个？”郑吒很奇怪，自己为什么要读灵界约束妖怪的法律条文？
　　“因为你强化了血族血统，按照分类来说也可以算妖怪了。刚才桔子除了通报猫岛的神社重建情况外，还有灵界的善后通知。队长，你因伤人被警告了，这还是念在刚才战斗中的人都是伽椰子杀掉和零点的狙击波及，所以免于起诉只是警告。”听了御坂的解释，郑吒囧。
　　“大家是否注意到猎杀伽椰子的可选任务应该已经没了呢？刚才灵界的恶灵捕获部队已经发现了伽椰子的七个诅咒力量来源，并将伽椰子抓住了，很快就会由灵界的法庭审判，估计会被打入地狱，大家就别想靠御坂刷分了。”大家不要指望靠御坂刷奖励了。
　　“抓住了？”
　　“没错，灵界的抓捕部队很厉害的，以前为什么没发现御坂不知道，按理说伽椰子这么久没有被收拾很奇怪，平时就是老人病危提前什么的都会让灵界的办公人员忙活半天。不过这个不是咱们可以管的，他们内部处理渎职什么的也和我们无关。咱们还是讨论一下后续主神可能会发布什么任务吧。”编排灵界的八卦对任务好像没什么用处。
　　“确实很古怪，这次进入的恐怖片是咒怨，可按照小琴美的说法咒怨已经结束了。但是我们却没有返回主神空间而是等待后续任务。自从遇到你们，我发现我的脑袋已经完全跟不上了。”张杰真的是一头雾水，主神的任务发布什么时候变得这么蛋疼了。除非现在他肯豁出去队长认证，不然大家就这么耗着吧。
　　“那我们还是再分析一下幽游白书的剧情吧，是不是因为剧情还没有被触发？琴美，你觉得我们下面有可能会参与到哪些事件中去？”目前分析能力最强的詹岚说话了，在她看来既然和御坂汇合，那么下面的任务应该就是《幽游白书》的情节了。
　　“剧情后续有幻海婆婆收徒打乱童、妖魔街四圣兽、营救雪菜、暗黑武术会、仙水忍开洞，以及最后的魔界统一战。最后三个想都不要想，你们也看到了刚才的动画片，就是暗黑武术会，大家去了也是打酱油的角色，甚至根本凑不出参赛的五个人来。御坂认为最可能的还是四圣兽和营救雪菜，幻海婆婆那边御坂和郑吒可以去碰碰机缘，但是肯定不是最后任务。当然，如果这个世界还掺杂了其他的恐怖片作为最后任务也是有可能的。”御坂进行了分析，幻海婆婆那边是找传人，不可能让我们群殴；到了武道会阶段除了御坂可以参加浦饭队，其他人去就等于找死，所以妖魔街和营救雪菜最可能，特别是那个混蛋珠宝商，居然打算捕获御坂，绝对不能饶恕。
　　大家也认为御坂说得在理，目前只能先休整，后续看主神如何发布了。不过大家离开后，郑吒留了下来，他要谈谈楚轩的问题。
　　“你是不是早就知道楚轩要寻死了？”被楚轩刺激，恢复了一定精明的郑吒还是有不差的分析推理能力的，之所以被称作猩猩是和楚轩、萧宏律比，和一般人比并不是⑨。
　　“没错。楚轩的休息就是死，这是他自己早就布好的局，打搅的话御坂可不知道自己会是什么下场。”御坂阻止的话多半是一起死。
　　“但是他死了呀，人死了就什么都没了。我虽然很讨厌他对待队友的态度，动辄拿队伍的利益为由冷血地算计队友，但是并没想这家伙去死。”
　　“放心吧。真的到你需要他，能够和他合作的时候就去复活这家伙吧，你不会以为死掉就是真的阴阳永隔了吧！这个空间可是非常神奇的，避免负分抹杀的道具、能够在战斗失败后复活的重生十字章，复活队友的选项也是存在的，不过我们手头还差专门的道具才能使用。”御坂说出了让郑吒吃惊地话。
　　“复活？真的可以复活楚轩吗？”郑吒激动得抓住御坂，喂，抓得人家很疼呀。
　　“当然了，不过我们目前并没有对应的道具。好了，这个问题以后再说，还是先养伤吧。估计主神很快就会发布后续任务的。”总算打发走了郑吒。
　　自从那天讨论后又过了好几天，主神一直很安静，安静的得让大家发毛，为了排解压力，所有人都开始了修炼。
　　御坂也曾询问有希是否知道怎么回事，结果有希表示现在在恐怖片中，远程连接主神会比较慢，要一天以后才能得到反馈，汗！带宽不够呀。
　　既然有希还没有结果，御坂先整理一下自己的力量体系好了，特别是这次获得的神力。听说御坂要振作的桔子当即拿来了一摞摞的商业报表，汗！这年头神仙也搞商业运作了。
　　看着一张张的报表，上面不但有历年的香火收入支出，还有形象授权费，巨汗！！
　　御坂是招财猫之神，是掌管财运、福运、贸易的神祗。神职虽然看着挺厉害，但是御坂只是新神，能够调用的力量并不强大，也就能让人中个小额彩票或者丢钱包，要不就是路上捡到钱或者让对方体验一两天把妹手的生活。
　　总体来说接受神职传承只是打了个基础，神力高低还要看信徒数量和质量。虽然理论上只要有人在店铺里面或者家中供奉招财猫，御坂就有一份香火收入，11区加上周边国家每年卖出的招财猫也不少，但是信仰都太浅了，数量虽然凑合可质量太差，把香火中乱七八糟的东西剔除之后就剩不下太多了。
　　这年头虔诚信徒不好找呀，御坂又不是上帝佛祖这样的大神，更不要说还得和业务重合的赵公元帅、关二爷甚至稻荷神抢信仰，而且大家摆招财猫也就是图个吉利，谁听说有人虔诚信仰招财猫的！
　　全世界范围内的神明都有信仰缺乏这种苦恼，虔诚信徒什么的比大熊猫还少见，但是人家大教派总能找到几个，御坂这样的小神就太困难了。对了，中东那种不算，那种只能让神明更头疼。
　　为了更好地获取信仰，不对，是造福广大人民群众，御坂得好好计划一下。从报表上看，御坂每年最主要的金钱收入就是招财猫的形象授权，所有的正版招财猫都会支付一笔形象使用费给御坂，不过这笔钱主要是11区的正版在付，天朝那边山寨太多，报表惨不忍睹。
　　香火方面同样如此，正版招财猫都和御坂的神社签署了契约，可以更加顺畅的提供信仰，盗版那边数量虽然庞大，但是因为没有契约渠道不畅，能够提供的信仰之力并不多。
　　难道御坂要去天朝打假？别开玩笑了，这种吃力不讨好的不可能任务御坂才不要去做呢。
　　“看来发展信徒这方面还得另辟蹊径才是。”经过思考，御坂最终把目光放在了目前已经很庞大，未来会更加庞大的一类人群上，这类人应该是最容易成为御坂信徒的。御坂决定，未来的传教目标就是——OTAKU。
　　宅们只要萌元素十足有爱就够了，御坂作为绝世萌物，吸收OTAKU做信徒最合适了，当一个萌宅教主绝对是一个好主意。想到这里，御坂让桔子明天就把各地的神官都召集过来，御坂要对神社进行改革。改革完了神社，一直负责招财猫授权和生产的商家，以及动漫厂商、轻小说文库也都找来，御坂要好好运作一下。

第六十五章 形象包装，红白的御坂
更新时间2013-5-22 21:49:25  字数：4393

　第二天一大早，各地的神社负责人都赶了过来，还好日本国土面积小交通发达，各地的负责人又多是猫妖，不然还真来不及。
　　“猫神大人到！”随着桔子的喊声，御坂穿着虽然很漂亮但是很累的十二单走入了正殿，黑子和迪伯作为侍从紧跟其后，郑吒众人作为御坂的伙伴也受邀列席会议。
　　“见过大人！”下面黑压压跪了一片，被人膜拜的感觉好极了，怪不得大家都喜欢当老大呢。
　　“大家请起，御坂刚刚接任，还请诸位多多扶持。诸位都是……”在主位上落座后，例行的上任讲话开始了，这些话都是御坂从以前的电视剧里面看来的，然后又和黑子她们对了大半个晚上，争取在下属面前建立一个好形象，树立起御坂的威严来。喂，张杰，说你呢，不许笑。
　　这段前后说了一刻钟，御坂觉得威严差不多树立起来了，那么就该下面的正事了。
　　“诸位，今天请大家来，主要就是要改变我们以往的传教方式，用更加符合时代更加灵活的手段去争取信徒，御坂定下的口号就是——”御坂手一挥，黑子展开了一面旗帜，上面写着四个大字——“天下布萌”。
　　与此同时，御坂和黑子的衣服也从传统的礼服变成了可爱的红白露腋巫女装，脖子上系着一个大大的铃铛，手上捧着超大号金判。昨天想了半天，虽然以前也斥责过黑子，但是最后还是决定新巫女服采用红白的款式，萌是第一位的，其他像节操什么的都无所谓。
　　“从今天开始，我们要改进形象，所有的接待工作全部由可爱的猫耳巫女负责，只需要用小法术让耳朵以为好像是假的就可以了。巫女服也要使用御坂新改进的款式，用萌和爱去感化那些朝拜的人。从御坂做起，所有的巫女都要到女仆咖啡厅接受培训，刚刚已经和秋叶原的一家知名女仆咖啡厅达成了收购协议，作为我们巫女的专业培训场所…”下面的人已经傻掉了，年轻一点的还好，对于ACG多少有点了解，老一代的神官们已经石化了，如果不是妖怪多半要心脏病脑溢血发作。郑吒等人也没好哪去，不是张着嘴就是按着肚子，女孩子们也一个个嘴角抽搐。
　　“大人，您的威严呢？您的节操呢？把刚才威严满满的神明大人给我们还回来呀！”无数的神官心中在泣血，就好像被一百万只草泥马践踏，刚才刚刚树立起来的神明形象彻底崩塌。
　　“御坂已经在秋叶原的繁华地段购买了地皮，那里将是未来招财猫神社的新址，桔子将作为第一位萌巫女负责这间新神社的运营工作。除了神社本身，我们还将开设猫咪女仆咖啡馆和纪念品商店…”然后又是一大堆有爱的措施，最老最顽固的几位神官长老已经倒地不起了。
　　“最后，也是最重要的一点…”但是御坂并没有放过这些可怜的长老，说出了让老顽固们恨不得马上归位的话，“…最重要的就是将御坂的新形象进行授权，开发各种轻小说、动漫以及各种周边产品，为了广泛传播，御坂决定把自己的版权开源，向上海爱丽丝幻乐团学习，完全开放御坂人物的设定、角色版权等各种授权，任何人都可以进行轻小说、漫画和动画的制作，只需要备案提供信仰就可以，不需要向御坂支付任何版权费。”好像后面有人吐血了，大丈夫大丈夫，老爷爷们年纪太大，火气太冲了不好，吐吐更健康。
　　“其中高质量的同人作品和周边甚至可以在我们的纪念品商店销售。”御坂拿起一个传统招财猫陶偶，接着说：“像这种老式烧土偶，作为传统固然要继续大力销售，但是必要的创新更加重要，御坂现在要出售新的手办，由神明亲手制作的爱心手办，估计OTAKU族们会争相购买的。”又一挥手，出现在大家面前的是一个御坂的等身粘土手办，一只手捧着金判，一只手举在身前，就差嘴里一声“喵”了。这个手办是昨天晚上用空想具现化制造的（昨天晚上发现，只要在空想具现化中加入神力，产生的很多低神秘物品都成了完全真实的物品），惟妙惟肖不说，还真正附带一定的招财效果，萌度已经突破天际。不过价格嘛，“手办穷三代，粘土毁一生”还是“粘土穷三代，手办毁一生”来的？反正都不是说着玩儿的。
　　“这个手办是黑子的，姐姐大人的手办怎么能让那些类人猿拿去意淫做一些[哗——]的事情呢！”看到手办，黑子的百合欲望爆发了，她死死抱住御坂的手办，生怕被拿去卖掉。
　　“好的好的，这个手办给你。”反正很容易制造，头一个样品就给黑子收藏好了，一会儿再给她布教和观赏用的。
　　“大人的手办和周边热卖是肯定的，同人也绝对会火。可是大人，同人作品中18X和里番的可不少，如果出现这种亵渎神明的情况怎么办？”猫妖中也有OTAKU族，虽然对御坂的计划表示支持，但是却担心限制级的问题。
　　“虽然很不愿意出现这种东西，但是完全禁止是不可能的。不过我们可以引导，只要把握好主流，那些猎奇黑暗限制级的东西不过一小撮反动分子而已，在爱的大潮中是翻不起什么风浪的。为了引导正确的方向，我们的官方商店只接受适度百合向的作品，其他各类绝对不允许出现，特别是BL类。”为了信仰，十万元无节操红白就是御坂的榜样。只要牢牢把握好主流风格，那些小众就随便吧，这种事情你禁止是禁止不了的，人家在家里自己画个限制级同人本自己意淫，你管得了吗！就是管，御坂也不过是让他倒霉几天而已，与其拼命禁止禁止不了，不如主动往百合的方向上引导。
　　“快点来人，大长老晕倒了，快拿药箱来。”好像有位激动过度了，众人一阵忙乱。
　　终于，御坂未来称霸动漫界的第一次动员会就在救护车的鸣叫中结束了，除了数位老神官因为对未来的前景过于激动而被送到灵界医院外，大家都对御坂表示了支持，沉醉在御坂描绘的美好前景中（旁白：实际是全傻掉了，半天没有回魂）。
　　“姐姐大人为什么要做这种牺牲，姐姐是黑子的，黑子绝对不要那些类人猿拿着姐姐的周边搞一些[哗——]的事情。”离开会场后，黑子仍然嘟嘟囔囔的，对御坂卖节操很不满，明明姐姐的节操都是黑子的嘛。
　　“这也是没办法的事情，只要是公众人物就免不了这种事情的。如果还在学院都市，那么凭借Level5的身份，自然可以平息绝大多数问题，但是这里可是随时丢命的主神空间，为了力量，节操什么的就只好无所谓了。”说完了这个，御坂才想起来自己按理说应该算科学侧的，但是现在总使用各种不科学的手段，甚至自己也成了最不科学的神明，这算什么，自己吐糟自己么。
　　不想了，还是把正事办了再说，科学也好魔法也好，只要能解决问题就是好的。想到正事，御坂停了一下，然后攥了攥拳头，给自己鼓鼓劲，终于向黑子说出了想了好几天的话。
　　“黑子，为…为了避免过度猎奇作品出现，御坂要把主流剧情打造成百合向，你愿意在御坂的作品中作为女配角和御坂在…在一起吗？”还是不好意思直接说加入御坂的水晶宫，就借着拍戏的名义收了黑子吧。
　　“姐姐大人终于要接受黑子的爱了吗！！！黑子——黑子——黑子我实在太高兴了，姐姐终于明白黑子的心了！”听到这个，黑子爆发了，一个瞬移把御坂扑倒，抱着人家蹭呀蹭的。
　　“大白天的不要这样呀！御坂只是不希望出现过于猎奇的东西才把你加进来的，只是一起拍戏而已，对，只是一起拍戏而已，不要想太多了。”大白天的御坂可不想这样，被人看到就糟糕了，想要推开黑子，但是就是使不上力气。
　　“黑子知道，黑子知道，姐姐只是脸皮薄说不出口罢了，黑子全明白的。”黑子死死抱着不肯起来，这次黑子倒是真没说错，御坂现在别的方面无节操都可以，唯独开水晶宫这方面，就是说不出口，算了，蹭得累就蹭得累吧。
　　“御坂大人，今天的报纸整理好了。”就在我们滚榻榻米的时候，桔子拿着整理的报纸进来了。
　　“呀，你们继续，人家什么也没有看到。”脸红的桔子丢下报纸跑掉了。
　　被桔子撞破了好事，黑子总算没有继续下去，意犹未尽地从御坂的身上起来。喂喂喂，不是御坂开水晶宫吗？为什么好像反而是御坂被黑子收了。
　　“真是的，黑子下次再这样就把你电成呱太。”不过看着黑子眼中的红心就只剩下叹气了，找了这么个正宫可不是好摆平的，电击对于这种变态M用处实在不大，揉脸虽然更有效一些，但是更像玩闹。
　　还是先看看有什么新闻吧，现在也不知道主神在搞什么，奇怪的事件报道也许就是支线剧情的触发点呢，倒了一杯酸奶，御坂开始看报。
　　灵界的报纸正在报道伽椰子事件的后续，比如某某负责人因渎职被撤换，小阎王发表严肃纪律的讲话等等，但是一点有用的也没有。算了，还是看看普通报纸有什么奇怪事情吧，结果刚打开《读卖新闻》，御坂一口酸奶就喷了出去——
　　就看《读卖新闻》上刊登着大大的标题——著名武道家幻海大师收徒选拔，还配有大幅海报。报纸上说，幻海大师将在数日后选拔一名优秀的武道新秀作为其弟子，年龄不限、性别不限，还特别注明，连妖怪都不限，只要你敢来能打，那么就是大师的继承人。边上还有报名地址、注意事项等等，后边另附了好几篇记者专访。
　　幻海婆婆，你这么收徒真的大丈夫？虽然记得动画里这位老婆婆就挺新潮的，电动打得很棒，但是用登广告的方式找徒弟，总让御坂想到天朝的某某技校和X鸟培训机构，就差写上包就业、学不会不收学费（好像最后还送了幽助大片房产）。
　　“黑子，去请大家过来一下。”
　　一会儿，郑吒一行神色古怪地走了进来，看来还没有从御坂早上的发言中缓过劲来，特别是张杰，憋着笑，一脸欠揍的表情。
　　“大家看看今天的新闻，幻海婆婆已经开始收徒了，大家想去碰碰机缘不？不过丑话说在前面，咱们就是去也只能是桑原的待遇，别想着抢幽助的地位。”御坂首先给大家打了预防针。
　　“为什么？如果按照你之前的说法，幻海应该是这个世界人类中有数的强者，如果郑吒能够成为其弟子，对于增强我们的实力不是很有利的事情吗？灵光波动拳在主神那边应该很贵吧？”詹岚真是全心为男友考虑，看来已经被完全攻略了，可惜攻略的结果是花瓶化和脑残了。
　　“如果想要抢那个位置的话，我们恐怕要把另一件事情现在就决定下来。”
　　“什么事情？”大家很奇怪。
　　“就是暗黑武术会的出战名单啦！户愚吕兄弟、武威、鸦，四位B级妖怪，动画大家也看了，既然队长抢了幽助的角色，那么到时候户愚吕弟弟自然是他的菜，剩下三盘咱们谁吃？只要幻海婆婆说出传承者是郑吒，按照收益和危险的对应原则，主神绝对会下这种任务的。灵光波动拳全套可是A级兑换，更不用说灵光玉的传承了，恐怕A都不行，没S想都不要想。”御坂看向大家，所有人的脸色都很难看，
　　“开…开什么玩笑！和那种怪物打，有多少条命都不够赔的。”张杰首先不同意，就是他把真正实力拿出来，在那种对手面前也不敢说必胜。哪怕是普通B级妖怪（虽然只是按照妖气数量计算）在主神这边最少也是三阶的水平，户愚吕弟更是绝对的四阶强者。
　　其他人也一样，包括郑吒在内都是知道自己有多少斤两的，如果为了力量引发这种必死的任务可实在不划算，获得力量是为了活下去而不是找死。
　　“就这样吧。明天琴美和我去试试机缘，其他人如果有信心的也可以去。剩下的就继续住在琴美的神社里面，这边也比较安全。”郑吒做出了决定，有能力有信心的去碰碰运气，没灵力的就呆在神社里面。
　　众人里除了赵樱空有一定自信去试试外，只有詹岚跟去，虽然自己没机会，但是看看郑吒战斗也是好的。剩下的霸王零点几个都继续住在神社里面，这里有结界防御，如果遭到攻击起码有点反应时间，张杰就更不肯去了，在幻海面前他可没信心把自己的真实实力藏好。

第六十六章 主神宕机？这不是人家的错啦
更新时间2013-5-24 21:54:15  字数：4498

　我们走在山间的小路上，这次去参加幻海婆婆试炼的有御坂、黑子、迪伯、郑吒、詹岚和赵樱空，其中詹岚和迪伯是纯粹的看客。为了路上不出乱子，御坂给自己的耳朵施展了伪装法术，但是普通神官都容易使用的法术对御坂居然无效。没办法，只好变成猫咪让黑子抱着，还好有外人，黑子没搞什么不好的事情。
　　昨天晚上，多花了一天的有希终于有了结果，这次主神这么古怪的原因就是——宕机了。主神不但有御坂在捣鬼，四处入侵系统，上次看到的那三个家伙为了达成的协议也没少调整主神的参数。更过分的是他们并没能和印洲队的后台达成协议，结果印洲队的后台不肯妥协，强行出关对主神进行了调整。
　　我们这几方面来回一折腾，特别是那些弟子的水平太菜，输入的指令又互相矛盾，这么折腾下来，最后主神运算溢出宕机了。根据有希获得的情报，御坂倒是没有暴露，可是这种开挂行为造成了各派之间的大扯皮，在讨论结果出来之前，我们就这么被晾在恐怖片里面了，御坂觉得真该好好感谢发明民主制度的家伙。
　　算了，只要御坂没暴露就一切好说，还好几方的圣人都是沉睡中，不然引发这种麻烦御坂暴露的风险可是很高的。
　　“前面有人，好像是幽助哦。”前面山道上有人正在艰难地爬山，远远看去应该是对付伽椰子时遇到的浦饭幽助。
　　“前面的等一等！”浦饭幽助听到有人在叫，转身发现了我们一行。
　　“你们不是那天晚上和女鬼打架的那群人吗？也是去参加幻海的弟子考试？”幽助看着这帮人心里就不舒服，那天晚上忙完了连个谢谢都没有就跑了，自己还被什么正史编纂委员会抓差，作为灵界代表和一大堆政府官员、警察以及自卫队忙活了大半夜，帮忙善后。
　　“是的，那天晚上真是多谢了。”扑的一声，御坂从黑子怀里变回了人身。
　　“那天晚上你们倒是打完跑路了，后边的收尾工作全是我做的，我一个学生和一群政客、警察自卫队折腾了大半夜的文书，你还好意思提！”幽助很不高兴，让自己这个不良做了大半夜文书工作，比和女鬼打架都辛苦，不幸呀！
　　“那可真是抱歉了，当天主要是为了赶快给伤员治疗，没来得及和你道谢，实在抱歉。这个玩偶是御坂祝福过的，送给你聊表感谢。送给女朋友也是很好的礼物，可以祝福保护她。”看来幽助被文书工作搞得很头疼呀，送他一只可爱的招财猫布偶好了，Q版御坂用来送女朋友很不错的。
　　幽助是典型的吃软不吃硬，御坂道歉送礼他反而不好意思起来。我们一边聊天一边走，终于来到了选拔会场。
　　“喵，人好多呀。”御坂看着满满一院子的候选者说道。
　　大作广告的结果就是滥竽充数的太多，超大的庭院里面人山人海。御坂现在的分类是妖怪，还穿着耻度破表的红白款巫女装，刚一进门就被众人的目光集火了，真的有妖怪参加选拔呀！这让大家议论纷纷。如果不是注意事项中写明了允许妖怪参加和无论如何也不许私自动武，早就有人跑出来降妖了。
　　“喂，那边有猫妖呀。我还是第一次看到妖怪呢。”这是没见识的。
　　“居然有妖怪敢过来，看我降妖。”这是根本没看规则的，很快就被同伴拉住。
　　“身为巫女居然穿成这个样子…唉，世风日下，人心不古…”这个是道学先生老古板。
　　“猫妖萝莉也好可爱，好想抱回家去养。”呃…这个是鬼畜萝莉控。
　　此外还有一些爱心大发的女性修炼者过来想要拍打喂食，喂喂，御坂是妖怪不是宠物呀！
　　好不容易摆脱了那群恐怖的女性修炼者，御坂四下转了转，还真是没有别的妖怪报名。虽然告示上写了妖怪也可以来，但是普通人多半当是形容词，而真正的妖怪则怀疑是灵界的阴谋不敢来。结果除了御坂、妖精黑子、“被妖怪”的郑吒和隐藏在人群中的乱童外，一个非人类也没有来。
　　幽助还在这里碰到了他的同学桑原，这家伙对着樱空姐姐大献殷勤，可惜刺客妹子对他这样的不感冒，桑原收到一张好人卡，在一边灰白化了。
　　“咚咚咚”一通鼓响，随着不知道在哪里的司仪一声大喊“幻海师傅驾到”，考核开始了，一位老婆婆出现在大殿门口。好深厚的功力，御坂可以感受到这位老人体内强大的力量。
　　“那么就开始考核吧，第一关的审查是——抽签！”幻海婆婆说出了第一个题目，众考生倒！太没谱了吧！
　　不过人家是考官，怎么考试人家说了算，大家爬起来后开始排着队一个个从罐子里面抽签。
　　拿到签的众人什么表情都有，不少人还在念经拜佛，希望自己运气够好。郑吒几个已经从御坂这里知道这个签对灵气是有反应的，只有有灵力的人才会让它变红，没灵气的家伙只会是白签。
　　“看来大家都已经拿到了，那么请大家打开，如果里面有一张红纸，就代表入选。”婆婆说出了答案。
　　御坂向周围看去，幽助正在那边一脸郑重地拆信封，路上这家伙就一直在抱怨，多半是打着没抽中跑路的心思吧，很可惜，你是跑不了的。
　　打开信封，里面不出意外的是一张红签，以御坂神明的身份，想压制所有的灵力出白签都很困难，郑吒有血能和内力自然红签，黑子作为妖精也是红签，但是詹岚和赵樱空就不成了，全是白签，没有经过灵力强化的她们是不会拿到红签的，开基因锁也没用。迪伯不算，妖怪也得是人形才能参加，老公鸡是不能参加的。
　　所有通过的可以跟着幻海婆婆到下一关，白签的就可以打道回府了。不过有两个不服气的杂鱼，居然不服还想对幻海婆婆出手，结果被婆婆一声大吼，一口气轰到山门上，成了挂鱼。
　　“好厉害！”所有人都对这一击感到吃惊，好强大的力量，可婆婆却说功力退步，本来这种杂鱼用眼神就可以打飞了。汗！
　　大家开始跟着婆婆去下一关，幽助偷偷拿出妖气计想要找到乱童，拜托，这么多通灵者在这里，你的妖气计能找到才怪，特别御坂也在这里，以神明的力量这个妖气计就是不报废也会指向御坂的。
　　灵界的产品就是不可靠，妖气计被超量灵力波动搞得过载，爆炸了，灰头土脸的幽助只能自己找妖怪。
　　“这是什么地方？”
　　“简直就是电动游乐场嘛！”
　　第二关的考核在一间大房子里面举行，不过摆设的东西嘛，实在是…巨汗！全是游戏机。
　　“第二关的审查，正如你们所见就是打电动玩具…”原来不是简单的电动玩具，而是灵力测试机器。必须通过两种测试才算合格，猜拳测试灵感应力、拳击机测试灵击力、卡拉OK测试灵气量。太好了，御坂可以一展歌喉了。
　　在一个不合格的炮灰演示了什么叫做失败后，大家开始了各自的测试。桑原成绩不错，灵击力129，他大声高喊着胜利，向跟过来瞧热闹的赵樱空表示自己很强，可惜再次被无视。而且很快，幽助就用155的成绩打击了他，两个人跑去猜拳机那边继续比赛。
　　“看御坂的厉害。”御坂带上小拳套，向着机器狠狠打去，当然，御坂保留了绝大部分力量，不然机器根本受不了。成绩160，不过众人并没有太多吃惊，毕竟是妖怪嘛。
　　郑吒为了保证成功，开了基因锁打拳，以超过300的成绩名列第一，第二则是据郑吒说接受过他雇佣的一个叫牙野的人，175。
　　卡拉OK机那边一个忍者在唱歌，虽然灵气量确实不错，但是太难听了。
　　“该御坂唱了！”全胜通过猜拳机的御坂上前抢下了话筒。
　　“放て心に刻んだ夢を未来さえ置き去りにして…”插入御坂投影出来的《超电磁炮主题曲》磁带，现在是御坂的表演时间。
　　可惜的是这场演出以御坂被婆婆强行打倒而半途停止。
　　“你看看你干的好事。”幻海婆婆揪住御坂的耳朵，指着周围说道。
　　“好痛！”转头一看，四周不是倒地抽搐的家伙就是冒烟的机器，房子也出现了大量的裂痕，成了危房。喵呜？刚才地震了吗？
　　还好仓库里面还有一批备用品，总算把剩下的人测试完了，御坂则被带走缴纳唱歌损坏设备的赔偿金。
　　呜！人家不是故意的啦！御坂缴罚款就是，不要揪耳朵呀！！！
　　郑吒几个眼神抽搐的看着猫耳萝莉被幻海婆婆拽着耳朵拖走。好险呀！刚才差点就被她的歌声干掉了，看来除了不能吃琴美的食物，更不能让她唱歌，太恐怖了。
　　这场完成后剩下的人就不多了，特别是因为御坂的歌声，更是让不少人连测试都没做就趴下了。还有，到这关为止，所有的合格者中只有御坂和黑子是母的了。
　　“之前都是小测试，第三关就严格了。这一片被称为‘魔性森林’，连指南针都失效，完全的未开化地区。里面有很多危险生物和自然形成的陷阱。”我们被带到一片阴暗的森林边上，这关的考核就是两小时内到达森林另一边空地中央的大树。
　　“好恐怖的森林，我不要…”
　　“不行，我要退出！”
　　“进去这种森林有几条命都不够呀！”
　　虽然有不少人实力还算可以，但是心性就太差了，居然被森林的恐怖吓跑了。也难怪，不是真正厮杀出来，纯粹温室里面培养的乖宝宝型通灵者可没资格继承灵光波动拳，牙野更是嚷嚷着半调子赶快回去。
　　“我要参加，看过阿婆那样的绝技怎么能空手回去？”半调子自然说的就是幽助这样的了，他非常不高兴，叫着让牙野别看不起人。
　　“我们虽然没有灵力，但是穿越这种地方观看你们下面的比试也是没问题的。”赵樱空表示自己带着詹岚穿越这里也没问题，虽然她没有灵力第一关就被刷了下来，但是如果打起来的话，这里能够不被她杀掉的还真没几个。
　　“那么就开始吧。”随着婆婆一声“开始”，大家争先恐后的跑入森林，开始向着目标前进。
　　进入的众人开始和各种大自然的陷阱及魔物搏斗，有被各种怪树缠住的，有跑进毒蛇窝的，有被狼群发现的，总之各种危险都有。不过这片森林在御坂的感知中可是太轻松了，还是分开吧，聚在一起虽然可以容易通关，但是给婆婆留下不好的印象就麻烦了。
　　“大家各凭本事吧。不要让人家说我们作弊。”御坂抢先一步，开始迅速向大树前进，作为高敏的猫妖在森林环境中如鱼得水。
　　“姐姐大人等等我。”黑子也连续几个瞬移追了上去。苦逼的郑吒只好自己慢慢找路，一边前进一边和路上的各种怪物和陷阱搏斗。
　　也就过了不到半个小时吧，御坂就突破了森林来到幻海婆婆面前。
　　“你是第一个来到这里的。不过作为神明参加我的考验不会真的想要继承灵光波动拳吧？”呀，御坂的身份被看穿了。
　　“哈哈，婆婆看出来啦。以人家的实力这种考验确实太简单了，御坂和同伴来这里只是希望获得婆婆的指点。灵光波动拳自有传人，命运已经确定了轨迹，御坂可不想掺和进去。不过御坂可以向婆婆保证，日后您的传人有了麻烦御坂会全力相助的。”御坂表示只是想寻求指点。
　　“知道了。”幻海婆婆不置可否，也没说答应也没说不答应。不过御坂觉得还是很有希望的。
　　第二个到达的是黑子，作为时空妖精这个速度已经很慢了，主要是黑子真正的战斗经历太少。
　　“姐姐大人，森林里面好恐怖呀。”黑子刚到就扑了过来。御坂搂着黑子，这家伙真的在发抖，看来确实是被吓到了。
　　直到临结束前一刻钟，桑原才赶到，居然被两个小女孩比了下去让他非常失落，在树下边种蘑菇边喘气。其他人也都通过了森林，郑吒是临结束前五分钟到的，虽然本身实力不错，但是寻路能力可远远不如其他人了。
　　直到两个小时过了，幽助才姗姗来迟，不过看在他打到了蝙蝠魔的份上，幻海婆婆特别破例让他入围。然后就是没有灵力的赵樱空和詹岚，虽然比较狼狈，但是她们能够同样突破这片森林让其他参赛者非常吃惊。现在即将进入第四轮，参与者就是原著的八人和御坂、郑吒、黑子三人。看客是赵樱空、詹岚和老公鸡迪伯。
　　灵界的小阎王正在通过电视观看着这场选拔，入围的人中就有他这次重点抓捕的对象乱童。御坂一行的出现虽然让他很意外，但是并不担心，无论如何御坂也是神明，如果乱童真的出现，御坂也会站在灵界一边的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 最后决战，御坂…打酱油
更新时间2013-5-26 22:48:22  字数：4674

　我们又被带到了一间巨大的房子面前，幻海婆婆还真趁钱，这么大片的土地和建筑虽然比较偏僻，但是价格也不低呢。
　　“第四关是实战，这里是竞技场，要一直战斗到剩下一个人为止。”幻海婆婆做了说明，后就带着大家走了进去，门关上后只有我们边上的一盏小油灯。
　　下面的战斗要在黑暗中进行了，所有人都要一边摸索对方一边战斗，可以使用各种道具和武器，规则只有一个——打倒对方，还真是简单的规则，而且黑暗对御坂可是好消息，御坂是猫咪嘛。
　　幽助和桑原正在窃窃私语，桑原已经发现人群中存在恐怖的家伙。不过这种程度的声音对御坂可没什么区别。
　　“幽助，你来的目的御坂也知道，目前可以排除牙野。这家伙之前曾经被我朋友雇佣对抗过女鬼，其实那天他也在，不过你可能没注意罢了。”御坂走到这两人身边，指着正在和郑吒说话的那个大叔。
　　“那么就可以排除一个了，你的朋友中不可能有，那么就是剩下的五人吗？”听到御坂帮助他排除了一个，幽助用谨慎的目光看着其余五人，每个人都很可疑。
　　“放心，如果那家伙真的出现御坂会帮忙的。”御坂的话让幽助放心了不少，不过下一句就又让他把心提了起来，“但是除非御坂先遇到，不然御坂只会在你被杀掉之后出手。”
　　幻海婆婆让我们大家在分组战斗前先介绍一下自己。
　　“我叫武藏，剑道四段。真拔刀流的准师父级，运用灵能力，从事降妖除魔的工作。”先介绍的是一名剑士，说到降妖除魔的时候还看了御坂一眼。干嘛，嫌御坂是妖怪，要降妖吗？
　　“我同样是灵能者，少林。拳法初段，在全国各地进行修行锻炼。”这家伙虽然看起来好像一个小和尚，其实就是乱童，御坂的感知比桑原敏锐得多，已经感觉到对方体内的不一样。
　　“我是武道家牙野，擅长各种格斗技，正向自己的肉体极限挑战。”郑吒之前雇佣的灵能者之一，没想到郑吒运气这么好，居然雇佣到了剧情中多少有个名字的家伙，这家伙当时打完伽椰子就拿了佣金走了。
　　“郑吒，啊…勉强算个雇佣兵吧。”郑吒的介绍好差劲，什么叫勉强算个雇佣兵，一定是受了张杰的传染。
　　“我是中国浪人珍宝。”是老乡，不过这位怎么看都更像商人而不是武道家。
　　“我是风丸，忍者后裔，重要人物的护卫。”这位忍者说是保镖，但是御坂觉得这家伙多半也干湿活。
　　“我是杀手黑田，用刀高手。”咱这边可有刺客世家的樱空妹子，你这种苦逼杀手逊一百条街出去。
　　“皿屋敷中学头号不良学生，桑原和真。”喂喂，这年头不良也那么理直气壮吗？
　　“浦饭幽助，皿屋敷中学头号超级不良学生。”幽助更过分，还超级不良。
　　“白井黑子，常盘台中学国中一年级学生，风纪委员。你们两个不良听好了，黑子平时专门收拾的就是你们这种垃圾。”桑原和幽助的话让黑子不爽了，介绍都专门针对他们。
　　“御坂琴美，招财猫神。”御坂的介绍让不知道御坂身份的人都愣了，虽然选拔指南上说妖怪也可以来，但是没想到最后居然来了一只猫神，还是这种穿着露腋巫女装的无节操猫神。
　　在御坂介绍完后，十一支箭落到了我们面前。
　　“抽一支箭，这就是各汇合对战者的抽签。”什么时候写好的？不过既然是抽签，那么不作弊可就对不起御坂的神职了，把大家的对手分配好吧。
　　“第一场，白井对黑田。”有了御坂作弊，分给黑子的是非常差的杂鱼。
　　“我想问一个问题，职业杀手以杀人为前提，哪怕是小女孩我也不会手下留情的。如果我获胜，你不会说秘技不传给杀手吧？”黑田在战斗前居然说要杀掉黑子，虽然知道这只是杂鱼的妄想，但是仍然让御坂不高兴。
　　“无论是谁，我只把秘技传给有资质的人，即使那家伙是个大恶徒。”幻海婆婆的答案可是让人很不舒服呀，虽然御坂知道这位老婆婆是不会收心术不正的家伙为徒的。
　　“黑子，给御坂狠狠揍，让他妈妈都认不出他来。把你惩治不良的手段都拿出来！”黑子杀人还是下不了手，但是把对方蹂躏到身心崩溃可是拿手好戏，学园都市的不良中可一直是流传着被黑子逮捕就意味着人生的结束。
　　“好的，姐姐大人。黑子获胜后还请姐姐给黑子奖励。”这样的杂鱼根本没放到黑子眼中。
　　“如果你赢了，那么御坂会好好奖励你的。”听到奖励，黑子的眼睛闪亮，杀手黑田在她眼中已经死定了。
　　双方进入了黑暗，战斗很快就结束了。御坂看得很清楚，黑子明显知道自己近身体术无法对付真正的杀手，果断用钢针打掉了对方的匕首，然后又用能力把黑田固定，最后就是蹂躏了。
　　“姐姐大人，黑子赢了，给黑子一个热吻作为奖励吧。”打赢了对手的黑子扑向御坂。
　　“不要突然扑过来呀。”黑子被我一手刀打倒。
　　“这是奖励，黑子，恭喜胜利。”御坂拽起黑子，在她脸颊上面轻轻啄了一下。
　　“姐姐大人亲了黑子，黑子——黑子今天都不会洗脸了。”这个家伙，变态黑子被再次手刀打倒。
　　“第二场，郑吒对珍宝。”这场同样没有悬念，作为血族的郑吒可是有着昏暗视觉能力的，开了基因锁的郑吒轻松获胜。
　　“第三场，桑原对武藏。”桑原激发了灵气剑，这可不是武藏那种只能用灵气加持的木刀能对付的。
　　“第四场，幽助对牙野。”靠着烟头做目标，牙野被幽助用灵丸打倒。
　　“第五场，御坂对风丸。”咦？御坂的操纵不是这样的呀，本来还想轮空的。昏死，刚才没注意，御坂的神力已经不够了，现在的御坂调用神力的能力还是太差了。
　　“即使你是神明我也不会留手的。”风丸说着走向黑暗。
　　“放心，御坂不会取你的小命的。”
　　战斗一开始，风丸就把自己隐藏了起来，忍者嘛，躲藏起来是第一选择。不过在御坂这样的人形雷达面前实在没什么隐蔽性。本来还想看看你有什么手段的，不过现在乖乖领便当下场吧。
　　“灵丸。”既然到了幽游，御坂也用用这种灵能者最常见的战斗招数吧，一发金色灵力弹在御坂指尖出现，瞬间就命中了风丸，把他打飞了出去。从落地的抽搐情况看已经是过电的人形呱太了，风丸原著中不错的灵气炮根本就没有使用的机会。
　　“那是灵丸？”幽助对御坂的灵丸非常吃惊，其他人也一样，御坂可以轻松发射大威力灵气弹可不是什么好消息。
　　“原理是一样的…”牡丹的声音传了进来。
　　听到声音的幽助跑了出去，桑原也跟了出去，不一会儿牡丹跟了回来，向御坂点点头打了招呼后就站在一边，小阎王真能使唤人，平时引渡灵魂就够累了，还要跑来当幽助的助手。
　　因为有了御坂三人参加，少林轮空，这只妖怪没有战斗就进入了下一轮。
　　下一轮，我们被带到了古战场遗址，剩下的六人将在这里战斗，直到剩下最后一个。
　　第一回合，黑子对御坂，内战？黑子表示自己不会和姐姐动手的，黑子退出，御坂不战胜。
　　第二回合，少林对桑原。名为少林实为乱童的家伙虽然被桑原频频打倒却在逐渐提高实力，近身战被虐后就改远程攻击，丢火球又被桑原用灵剑打棒球反击回去。终于发现桑原实力不弱后，少林开始念古怪的咒语，桑原的战斗经验还是太少了，结果中了咒语，被变小了。少林这家伙终于露出其妖怪的残忍本质，开始折磨桑原，缩小后的桑原根本无法抵抗，很快被折磨得全身重伤。
　　即使是在幽助的要求下幻海婆婆及时宣布了少林的胜利，但是他仍然不肯放过桑原，把桑原狠狠丢了出去。
　　“浮游术”御坂及时使用了魔法，桑原免于受到二次伤害。
　　“哈哈，真好笑。我把咒术解除一下，看看这家伙会变成什么样…”少林解除了咒术，变回来的桑原已经不成人形了，经过御坂检查，他浑身上下多处粉碎性骨折，如果按照常规科学手段，这辈子能做轮椅就是神佛保佑了。
　　“就算骨头断了，男子汉桑原没那么容易死。幽助，要和你决斗，不知道要到什么时候…？”说完这句桑原就昏迷了过去。
　　“我弃权，下面是幽助为朋友复仇的战斗。”郑吒退出了。我们事先说好的，如果遇到幽助就弃权。灵光波动拳虽好，但是未来的暗黑武道会可没人想去。嗯，也许御坂可以，不过那也得恐怖片结束后回来触发剧情再说，现在被作为通关要求就太坑爹了，队伍里面没几个能活下来。
　　御坂也对幻海婆婆说道：“下面的比赛御坂弃权。除非少林战胜幽助，不然御坂不会对他出手。但是万一他赢了，那么御坂一定会杀了他，即使婆婆阻止也没用。”御坂这是在向幻海婆婆表示，御坂认为幽助一定可以打倒少林，哪怕他是妖怪乱童，在御坂认定的命运中，幽助就是灵光波动拳的继承人。
　　“既然这两人弃权，那么最后的决赛开始，少林对幽助，开始！”幻海婆婆宣布了决赛。
　　因为桑原的受伤，幽助的杀气混合着灵气一路高涨，一拳狠狠打在少林脸上，然后就是一记记重拳，少林被幽助一顿狠揍，就是使用了斩空裂风阵这种精妙招数也只不过拖延了一两回合而已，被幽助狠狠打倒在地。
　　“我赢了，阿婆！”以为胜利的幽助走到幻海婆婆面前。
　　“喂，小子，你为什么走回来？”婆婆的话让幽助很奇怪。
　　“还没分出胜负呢，如果对手是乱童，战斗才刚刚开始。”随着婆婆的话音落下，一股强大的妖气出现。
　　“哈哈哈，大概有几十年了吧。我很久没用乱童的姿态和人类战斗，而且对手不是灵能者幻海，而是一个乳臭未干的小子。”少林的身体慢慢没入土地，“我太兴奋了，看我如何把你折磨到死！”大地裂开，乱童的真身出现了。御坂估计了一下，C级，算是人间界妖怪中比较强的家伙。
　　变身后的乱童和之前的少林完全是不同的等级，幽助一下就被他用妖气丝抓住，然后就是反复的虐杀折磨了，甚至乱童还是用幽助擅长的灵丸来进行玩虐。看到这种情况，郑吒掏出枪来想要上前帮忙。
　　【不要做多余的事情。这场战斗是幽助潜力爆发的一战，他作为主角可没那么容易死。贸然过去打扰了武者的战斗会让所有人不满的，就是幽助都不会领你的情。】御坂制止了郑吒，不过黑子已经不敢看下去了，死死抱住御坂，趴在御坂怀里。
　　牡丹也看不下去了，要求幻海婆婆停止比赛。但是婆婆却说胜负还未定，听到这个，连郑吒和赵樱空也很吃惊，在他们看来幽助已经死定了。
　　乱童把幽助吊在一个水塘上，然后召唤了魔界鱼。一只不知道从哪里找来的妖怪被乱童当作样品进行了演示，魔界鱼的效率可比亚马逊食人鱼高多了，很快这只可怜的演示妖怪就被吃了个精光，然后幽助就被丢了下去。
　　就在幽助沉入水中的同时，一道光芒突然从我们身后射入水中，好像是桑原的灵魂出窍了，安息吧可怜的家伙（桑原：我只是和幽助说说话，我还没死呢）。受到桑原激励的幽助引发出了身体内真正的力量，庞大的灵力冲天而起，魔界鱼都被轰碎了。
　　【看，人家可是主角，没那么容易便当的。】
　　实力大增的幽助挣脱了妖气丝，通过沼泽潜入到从乱童的背后发动反击，双方的灵丸在空中碰撞，幽助的灵丸穿透了乱童的灵丸，乱童被灵丸正面命中，挨了狠狠一击被打入水中。
　　打倒了乱童的幽助非常疲惫，但是水塘却突然开始冒泡，就好像一锅煮开的水。一道被幽助刚才还要激烈的妖气爆发出现了，甚至池塘都被乱童蒸发掉，Boss三阶段狂暴变身吗？那么就离被推到不远了。
　　乱童开始再次殴打幽助，虽然他也身受重伤没了多少力量，但是幽助的伤更重，连动都动不了。生气自己受伤的乱童打倒幽助后，决定把幽助变小再折磨死，但是最后缩小的却是乱童。
　　“从刚才开始耳朵就听不清楚…”幽助在掏耳朵，结果挖出一大坨水藻来。
　　原来幽助刚才掉进水塘的时候耳朵进了不少水藻，根本没有听到乱童的咒语，结果咒语反噬，乱童自食其果，这家伙偷技能的时候忘拿说明书了，连注意事项都不清楚。变小后战斗力渣渣的乱童被幽助一肘彻底打倒，输得好冤呀。估计这个杯具的家伙就是进了灵界监狱也不会服气的。
　　“幽助，你太厉害了！”牡丹在欢呼，就是灵界的小阎王也很高兴。不过很快他就发现自己无法高兴下去了，因为观看比赛，有太多的文件积压，满屋子都被塞满了。
　　“怎么会…我昏了。”小阎王倒。
　　“秘技的继承者，确定是浦饭幽助。”幻海婆婆宣布了最终的结果，和原著一样，幽助胜利，桑原的伤势也被幻海婆婆瞬间治好。看来就是为了这个御坂也要好好跟婆婆修炼一下呢。
　　但是这对于幽助并不是什么好消息，因为他想去看格斗技比赛，当初之所以同意来这里抓捕乱童，就是为了牡丹拿出的贵宾票，结果现在却被留在了这里修炼，幽助昏倒在地。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 没证，还好婆婆不是查水表的
更新时间2013-5-28 23:04:29  字数：4231

　月黑风高，偏僻树林，御坂正和幻海婆婆大眼瞪小眼。
　　选拔结束了，幽助成为了继承人留下修炼，牡丹则押解乱童回灵界去了，受伤的桑原和在最后战斗中打酱油的御坂一行也留了下来。御坂再次向幻海婆婆表达了希望获得指点的请求，还是没有得到明确答复，不过总算没被赶走。
　　傍晚饭后散步的时候，突然一个黑影从御坂面前闪过，散发出的灵气信息是…跟上我？婆婆，换了个马甲人家就认不出你了吗？高人的想法真是搞不懂。
　　“你到底是谁？你身边的人都是什么人？你们有什么目的？”御坂被引到一个偏僻的树林中，幻海婆婆上来就开门见山地询问我们的身份。
　　“喵呜，御坂是新任的招财猫啦，郑吒他们都是御坂的伙伴。御坂真的没有坏心思的喵。”
　　“我拜托灵界调查了你们的情报，居然都是前几天突然出现在这个世界的，你接任神职之前和他们与女鬼战斗前的痕迹一点也没有，完全的来历不明。我能感受到你体内强大的力量，你这样的妖怪绝对不是无名之辈，但是灵界居然查不到你的来历不说，连一丝存在过的痕迹都没有。你们到底是什么人？”御坂的解释并不能让婆婆接受，她的调查结果表示御坂等人身份不明，来历可疑。
　　怪不得之前态度一直那么模糊呢，原来是委托灵界搞背景调查去了。主神安插的身份可禁不起情报机构的细致调查，特别是咒怨这里主神根本就没安排身份，所以灵界调查的结果就是——白纸一张，这恰恰是最大的问题。
　　要知道灵界管理着六道轮回，郑吒还可以用妖怪解释，但是赵樱空、詹岚等没有血统强化的人再怎么强大也只是普通人类，理论上生老病死都应该在灵界有记录的，但是现在却是一张白纸。
　　御坂这样的妖怪就更奇怪了（单纯根据妖气量计算，御坂已经跨入B级的门槛）。能够通过魔界封印的妖怪都不怎么强大，基本上都是D级，C级的就属于高手了，B级就是妖怪在人间界明面上的最高战力，还都是在人间界修炼起来的（A级的不是像御坂这种在编的神明就是隐居者，刺头都被灵界特别行动队杀了）。就算御坂从魔界跑过来的时候已经是C级了，但是一个C级妖怪修炼到B级，就是再怎么躲藏，也不可能不在世界上留下痕迹。
　　如果不是主神开挂，前任猫神选择御坂的时候怎么可能那么容易就把神职给了出去，现在如果知道御坂是黑户的话，多半要再考虑考虑。
　　还有黑子，时空妖精这个身份不但幻海婆婆知道的时候大吃一惊，连灵界的调查人员也惊掉了下巴。妖精不新鲜，作为大自然现象的具现就是灵界也有不少，但是时空妖精就不同了，她们太神秘了，如果不是翻故纸堆翻到灵界初创时期的资料，根本无法确定黑子的种族。
　　这么一群浑身上下写满了我很神秘，我很可疑的家伙，幻海婆婆肯马上答应指导我们才怪呢。
　　“原来是这个问题。御坂很可疑确实很抱歉啦。其实御坂和郑吒他们都不是这个世界的人，也就是说我们不是你们已知世界的来客，而是从未知世界因为某种不能说的原因来到这里的。”
　　“未知的世界？不能说的原因？”
　　“这个确实抱歉啦。真的不能说，这是规则。我们过不了多久就会离开。不过御坂作为神明很快就会回来在这个世界常驻的。幽助的事情您请放心，只要御坂帮得上忙就一定会帮，就是这家伙被暗黑武术会邀请了去，御坂也愿意一起组队。”能说的都说了，御坂眼巴巴地看着幻海婆婆，希望自己的星星眼管用吧。
　　“明天别忘了早起。”婆婆说完这句话走掉了。
　　第二天一早，幽助开始了惨无人道的修炼，我们也开始了地狱之旅。幽助就不用说了，原著中就有一指禅、推手、火禅、钉床的描写，没写的还指不定有多少变态招数呢。
　　郑吒也没差多少，虽然婆婆没有教他灵光波动拳，但是各种基础练习也是向幽助看齐的，特别是刚开始的时候，发现郑吒作为血族居然连血能都不会用，内力也仅仅是粗糙使用（易筋锻骨篇他就没看懂），被婆婆骂得那叫一个惨呀，完全是狗血淋头。但是几天下来，郑吒居然是她最满意的一个。
　　幽助本身潜力很大，但是修炼一直不情愿，而且这家伙脑袋一根筋，除非身体本能记住，不然交给他灵光波动拳的精妙招数完全就是对牛弹琴。而郑吒除了目前血统等级有点低造成潜力稍微差点外，无论是资质还是刻苦程度都不比幽助差，二阶的基因锁保证了郑吒可以快速学会幻海婆婆交给他的各种战斗技巧和灵力技巧。
　　而且郑吒的进步还带动了幽助的修炼，起初几天的切磋中郑吒还被幽助借助新获得的灵力压着打，但是过了几天，就变成熟悉了自己体内血能和内力的郑吒压着幽助打了。幽助对于被一个小白脸压着打非常不爽，也终于肯全身心投入到修炼中去。
　　如果不是已经选择了幽助，郑吒只是过客，再加上潜力不够和血族无法承受灵光玉的传承，幻海婆婆恐怕会考虑是否让郑吒继承灵光波动拳了。
　　就连桑原，也在伤好后接受了幻海婆婆的指点，可以凭空使用灵剑了。获得了力量的桑原没少在樱空姐姐那里耍宝，但是都被无视了，失恋的桑原很伤心。不过御坂也看出来，樱空姐姐其实对于那种超自然能力是很渴望的。
　　男生那边训练得很happy，但是我们女孩子这边除了御坂都需要大量补课。
　　赵樱空和詹岚都没有灵力，从无到有激发灵力要靠天分的和艰苦的修炼，幻海婆婆的招数大都是需要灵力的配合，普通招数并不比赵樱空本身的强多少，所以只能先学如何激发自身灵力。虽然她们两个都很努力，但是这个不是短时间可以完成的，有这个时间还不如回去找主神强化。
　　然后是黑子，黑子的最大问题是警察式的战斗风格。和平时期的正统教育和风纪委员的工作造就了黑子战斗中追求的是保证所有人的安全，哪怕是敌人的。而且作为一个普通小女孩，也无法指望她面不改色杀掉那些猎奇妖怪。还好现在的黑子保命能力一流，不然在这个主神空间中这种战斗风格几乎等于找死。
　　幻海婆婆在了解情况后，对黑子进行了专门特训，修炼方案连御坂也不清楚，只是把黑子带走了三天。三天后黑子回来了，人憔悴得不成样子，在抱着御坂大哭一场才算缓了过来。之后的修炼中黑子就开始对敌人肯下死手了，虽然仍仅限于非人生物。
　　抱歉了黑子，下一场试炼御坂已经找好了地方，到时候地狱也得陪御坂走一趟了，毕竟你这种风纪委员的战斗方式在主神空间可活不下去呀。不过御坂本身多少也有这种问题，面不改色杀人什么的还无法完全适应。
　　没错，御坂生化一杀掉了瑞恩，但是这不代表御坂可以面不改色连杀一百个瑞恩。所以御坂一直拜托有希给自己量身定做一个锻炼战士意志的试炼计划，希望可以做到洪七公那样，不该杀的不杀，但是遇到有取死之道的也绝不留情。计划在秀逗中已经制定完成，但是因为返回时间太短，没来得及实施。这次咒怨完成，御坂就该进行试炼了，虽然对黑子很残忍，但是如果她要跟着御坂，这个觉悟是必须的，所以御坂决定试炼带黑子一起去。对了，有希还进行了修订，可以顺道传播御坂的信仰。
　　说完了大家，就数御坂的训练是最轻松的了，以御坂的灵气量，普通的苦修已经没什么效果，除非灵光玉传承或者是魔界统一战前的那种特训。灵光玉就不用想了，给御坂御坂也不要。快速特训御坂也没有享受到，也许是幻海婆婆现在还没有研究出来吧，毕竟那个有点太逆天了。御坂真要那么快速提高其实隐患还是比较大的，如果达到A级，那么就会引发御坂血脉的再次纯化，成则进阶四阶，败则领便当下场。
　　总之，御坂的训练就是纯粹的技巧训练，身体内庞大的魔力不再作为各种魔法魔术的源泉，而是用于强化身体，用拳头来战斗。就是使用雷光战斧也是完全的近战练习和综合练习，不像以前完全是远程炮击。
　　方法上主要是接受婆婆的指导后和婆婆对打，偶尔也虐虐幽助、郑吒，放松一下。身体内的魔力很明显对这种运用方式非常适应，这让御坂不得不怀疑这个喵化血统是否和这个世界有点关系呢。
　　这里唯一不好的就是伙食费太贵了，为什么其他人都只是象征性收费，而御坂就是长长的账单呢（旁白：得先问问你每天的食量）？还好御坂是招财猫，最不缺的就是钱了。
　　不过这种悠闲的日子并没有多久。半个月后，主神空间中的各个派别总算达成了协议，针对这起互相开挂造成的主神宕机事件总算商讨出了处理结果。
　　首先是对胡乱操作引发宕机的几方势力进行处罚，虽然罚没的资源不少，但是并没有伤筋动骨，都是象征性的。这也难怪，犯事的几方加起来差不多包括了主神势力的一大半，就是其他势力屁股也不干净，以前的轮回中这类小动作也没少做，不过没造成什么严重后果罢了。你能想象美国参众两院七成的议员及其身后势力都卷进去的事件会处罚很严重吗？
　　甚至因为中洲队之前的半引导者问题，中洲的处罚还是最轻的，而印洲则最重，因为他们强行出关，在主神中输入了大量专门针对中洲队的指令。一直以来大家开后门也只是给自己的队伍一点优惠，没有直接为难对方，这次印洲势力有些过界。
　　处罚完了上面，御坂这些棋子也要处罚，即使我们理论上并不知情，真是城门失火殃及池鱼。根据几方的责任和实力评估，中洲队在神鬼团战后必须马上认证队长，然后立刻接受恶魔队的讨伐，印洲队本次团战死人的话，评价只减一半，也就是说下面要进行高难度任务，森洲队和西海队也要吃些苦头。
　　印洲对于下面的团战还强烈要求限制御坂，认为龙破斩这样的招数太影响平衡了。可惜这种事情涉及到了主神整个的兑换评价体系，不是他们这些小角色可以决定的。叫醒大佬的罪过没人能担，最后还是不了了之。作为补偿，印洲队在当前恐怖片中的收益会按三倍奖励给队员强化。
　　印洲方面虽然最后接受了这个方案，但是仍然很不高兴，参与谈判的人没少说怪话，就差指着中洲的鼻子骂了。
　　中洲也不甘心，拉上要把御坂逮去啪啪啪的鬼畜萝莉控，要和印洲对赌，就赌中洲和恶魔队的战斗结果。中洲前面因为张杰亏了不少，再被恶魔队讨伐的话，那么损失就太大了。还有那个鬼畜萝莉控，如果中洲被恶魔队讨伐全灭，精心准备的萝莉饲养计划就泡汤了。
　　为了表示公平，经过又一轮扯皮，大家共同推荐由东海方面出方案，双方认可后，把中洲和恶魔队的实力相对拉平，然后放到一个神话背景的世界中去大战一场。中洲和鬼畜这边赌中洲队至少可以打平，印洲赌中洲团灭。如果中洲赌胜，则后续原定的三方大战，按原定方案分资源，如果中洲打赌失败，则等中洲再次恢复元气的时候三方大战，不过这场大战的奖励的三分之二归印洲。
　　为此几方面还开盘子，邀请其他势力下注。所有势力共同决定，为了防止有人继续出去捣乱，东海方面输入完对赌的恐怖片后，在所有队伍完成最后的三方大团战前，谁也不能去调整主神，甚至查询的主神数据也只有开盘前。上次拿的资源已经足够十年的消耗了，如果谁再强行出关调整主神，那么就是所有势力的敌人。
　　在会议的最后，为了尽快开始团战，特别决定咒怨的最终任务会马上触发，而且还是用惩罚任务的方式开始。
　　看到这里，御坂真是不知道该说什么好了，这可不是一句“只要微笑”就可以糊弄过去的。

第六十九章 幕后黑手露面，最终战开始
更新时间2013-5-31 7:01:12  字数：3895

　“惩罚任务？”马上完结恐怖片御坂明白，但是惩罚任务什么意思？
　　“就是当队伍实力已经很强，狂妄到认为主神只是刷分机器的时候，对其进行打击，让队伍清醒一点。会给出对于队伍不是必死，但是弱小队员则是必死的任务。用弱者的血让队伍认识到自己的位置。”有希给御坂解释了惩罚的含义。
　　“什么？不好，桔子那边要出事！”御坂刚刚反应过来，主神手表上就出现了新任务，但是这个任务血淋淋的，再一次提醒了御坂，你只是玩物。
　　“最终任务：消灭咒怨的幕后黑手。幕后黑手即将突袭豪德寺，72小时内消灭幕后黑手。失败，抹杀；超时，抹杀。成功完成，每人奖励C级支线剧情1个，奖励点2000点。任务完成后返回主神空间。”
　　“可恶！”御坂赶快和豪德寺那边联系，但是已经无法接通，又给桔子打电话，显示“已关机”。
　　房门突然被推开，郑吒风风火火地跑了进来，赵樱空、詹岚、黑子她们跟在后边。
　　“琴美，你也看到新任务了吧？东京出什么事了？”郑吒非常着急，刚才手表上突然出现了任务，豪德寺被袭击！一半的队伍在东京呢，如果出事可不是闹着玩的。
　　“看到了，但是御坂无法联系东京的豪德寺，桔子也没有接电话。”就在我们着急联系的时候，一个传送阵出现在屋子里面。光芒散去，里面是一身狼狈的桔子，带着重伤的张杰和霸王。
　　所有人都是浑身烟火，伤痕累累。桔子伤最轻，虽然漂亮的长发烧得光秃秃的，身上也有很多伤口，但是都是小伤，对于妖怪来说并不严重。张杰他们就重多了，张杰丢了两条腿，整个人就剩下半截，霸王肚子破了个大洞，肠子流了出来。还好御坂的临走的时候给了保命的传送水晶，不然肯定没命。
　　紧急给三人进行了治疗，花费了好几块红宝石后总算保住了性命。
　　“东京到底怎么了？你们怎么这个样子。”御坂一边焦急地询问桔子，一边让樱空姐姐去找幻海婆婆，张杰和霸王的伤太重，治疗魔术的后遗症需要婆婆帮助缓解。
　　“呜呜，御坂大人。桔子差点就见不到你了。东京的猫寺…猫寺都被坏人炸掉了。”桔子毕竟是妖怪，伤得不重，经过简单的治疗就清醒了，一见到御坂就哭着扑了过来，倾诉自己遇到的情况。
　　桔子今天去秋叶原查看新神社的工程进度，张杰和霸王跟着帮忙。这么多天没有事情，再紧绷的人也会松懈的，特别是郑吒、御坂几个主力都去了幻海婆婆这边，昨天还打电话说继续修炼的事情，自然警惕就不那么高了，认为就是有任务也是由我们这边触发。
　　桔子一行正在工地上检视工程质量，张杰还嚷嚷着要去秋叶原街上采购。突然之间就遭到了灵力火箭弹的密集轰炸，数架武装直升机从天而降，对着工地就是一顿狂轰滥炸，张杰一把推开了桔子，自己却几乎被炸成两截。还好御坂离开前为了以防万一，留给桔子一枚传送水晶，靠着这个，三人没有被活活炸死，总算逃了出来。
　　作为御坂的直属巫女，桔子有着仅次于御坂的权限，在发动传送阵离开前，她感知到东京所有的神社都遭到了攻击，各神社日常只有负责接待香客的一两只小猫，根本没有防御能力，顿时伤亡惨重。
　　这就主神的惩罚任务？可是幕后黑手的手段也太激烈了点吧，在东京使用武装直升机集群空袭真的大丈夫？又不是好莱坞大片，漫天飞阿帕奇。这种规模已经不是恐怖袭击了好不好，根本就是战争行为，难道这次的最终Boss是自卫队？死硬的军国主义分子发动政变吗？
　　但是无论如何，御坂都觉得被主神强化的最终Boss是个脑残，估计主神仍然存在故障才造成了这种情况。这么明目张胆地攻击神社在这个世界绝对是脑残行为，因为神社可以说是神明的根据地，这么明目张胆的杀人强拆行为，远远超过了灵界的底线，等于是和全11区的神明为敌。一个连自己神社都保护不了的神，还会有人信奉吗？没了信徒的神明只是个普通的妖怪或者鬼魂而已。对于神明们来说，已经不是侵犯尊严的问题，而是抄家灭族刨祖坟的问题了。
　　拜托了幻海婆婆治疗伤员后，郑吒又留下詹岚照顾张杰他们。临走前御坂还特意拜托婆婆不要告诉幽助，现在那家伙还没有修行好，如果因为去帮忙，四圣兽的时候修炼不够便当就麻烦了。
　　“呼呼，总算赶上了。猫神大人…”正要出山门，就遇到了急匆匆赶来的牡丹，各方的反应比预想的快得多。
　　这场袭击虽然一开始让所有人都蒙了头，但是和平时期出了这种事情，对于各方面来说都是打脸行为，无论是政府还是灵界，都很快反应过来积极行动，查找元凶、救助伤员、清理善后的各方人马都行动了起来。
　　因为是专门针对神社的袭击，各地的神明也统一了态度，哪怕之前关系不好的也积极提供帮助。很快凶手就被确认，是正史编纂委员会下属的一支特别灵力战斗机部队。这支部队装备基于长弓阿帕奇直升机改造的灵力战斗机24架，本来是11区政府手中非常重要的一只王牌战斗部队，专门用于威慑里世界的各种势力。
　　但是今天这只部队却叛乱了，也许正史编纂委员会唯一值得庆幸的就是叛军没有进攻皇宫。之所以叛乱，因为这只部队的指挥官正是咒怨的幕后黑手，整只部队已经被他暗中炼成了傀儡，平时看上去和正常人一样，但是只要发动专门的暗号，这些士兵就变成了傀儡。
　　“为什么政府会雇佣一个有前科的家伙？而且还把那么重要的战斗部队交给他？”看着牡丹拿来的资料，我们感到一阵阵头疼。
　　根据政府方面送来的资料，这个家伙原本出身名门，是安培家分支土御门一族的成员，不过早年因为修炼邪恶的禁术被废了修为逐出家门。
　　按理说修为被废的阴阳师连没牙的老虎都不如，也就是个过街老鼠。运气好还能当个普通人善终，运气不好的话会很快沦落街头，也许哪天就死在露天的丧家犬公园里。但是这位土御门家的叛逆既没有去当个普通人，也没有横死公园，而是不知道躲到了哪里。过了几年再次出现的时候不但修为大涨，还摇身一变，莫名其妙就成了政府直属灵力战斗部队的指挥官。这里面要是没有黑幕御坂才不信呢，不是权钱交易就是投靠了某位权贵。
　　既然主谋是这个家伙，之前灵界长期没有发现伽椰子也有了很好的解释，一个邪恶的阴阳师又是灵力部队的首领，布置个隐藏怨灵的结界很容易。
　　如果按照咒怨原著这家伙会安心饲养伽椰子几十年，除了一些进入鬼宅的普通人被杀，不会有任何麻烦。但是这次主神却把他养的这只伽椰子作为恐怖片主角，大幅度强化后和中洲队在东京打了两次大战，最后更是被灵界抓了个正着。
　　灵界搜集情报的能力非常强大，很快就发现线索开始追查。这位阴阳师饲养了这么长时间的怨灵，难免留下一些破绽，被发现只是时间问题。
　　今天早上灵界突然发现了决定性的证据（主神友情提供），但是因为罪犯的身份问题，和正史编纂委员会扯皮了半天，最后才确定由委员会自行抓捕。可这样的家伙怎么可能没有眼线，一上门就被发现了，眼看着纸包不住火，于是把心一横，将自己的部下都炼制成了傀儡，让这些傀儡去东京各处制造混乱，而自己亲自进攻豪德寺，试图报复让自己落得如此地步的罪魁祸首，也就是我们。根据最后的情报，这家伙攻破神社后往富士山方向去了。
　　“豪德寺伤亡如何，我的伙伴们是否安全？”郑吒最关心的还是东京那边队员的安危，两个新人也就罢了，零点可是他的好兄弟。
　　“各地的神社呢？御坂的同族有多少伤亡？”这么多神社被袭击，伤亡恐怕不小。御坂觉得很对不起这些同族，把他们卷到主神这个大漩涡里面。这些同族对于御坂可以说是忠心耿耿，虽然觉得御坂的很多措施不靠谱，但是仍然按照御坂的要求去做，巫女们被集中起来，在秋叶原的女仆咖啡厅里面接受培训，各地也纷纷开始出售御坂的新形象手办，为了弥补培训空档期巫女不足的问题，不少伪娘甚至牺牲节操穿着露腋巫女装帮御坂招揽信徒。
　　为了御坂，大家把节操什么的都卖了，可主神居然把惩罚施加到他们身上，实在不可饶恕。
　　“很抱歉，根据各地的搜救队传来的信息，东京超过20家神社遭到了攻击，目前已经确认受伤人员超过50人，其中重伤12人，死亡5人，神社建筑大部分损毁，朝拜的香客和周边居民死伤超过500人。”牡丹报告了已知的损失情况，御坂东京的势力算是瘫了，即使是生存能力比较强的妖怪也确认至少5人遇难，牵连进去的普通人更是好几百。
　　牡丹又拿出一张纸条说道：“至于豪德寺方面，您的同伴已经确认两人遇难，另外一人被劫持。这是对方留给猫神大人的留言。”还是坏消息。当听到两人遇难，一人被劫持的时候，郑吒的指甲深深扎入了肉里，他一把夺过纸条，看了起来。
　　御坂也踮着脚，看这张本来是给御坂的留言。
　　“如果想要这个女人活命，就到富士山麓的这个地方来。72小时内不到，那么就永远见不到她了。只许你们一伙过来，如果有灵界和政府的人，我就马上杀掉她。”纸条上这么写着，下面还附着地图。对方要求的时间也是主神限制的时间，不过为什么是三天？
　　没想到原著没事的倒斗大叔和零点居然都被杀害了，加上张杰和霸王的重伤，但是这就是主神的全部警告吗？御坂觉得恐怕不止如此，被劫持的铭烟薇可能当场死掉对她更好一些，那个阴阳师在主神的强化下已经疯了，天知道会对射箭妹子干出什么事情来，很多法术非常恶毒，求死不能不是说说而已。
　　队员两死两伤一被抓让郑吒愤怒了，就在御坂以为郑吒要来个赛亚人变身的时候，他突然平静了下来：“还请麻烦联系一下交通工具。”平静下来很好，但是为什么御坂感到已经是12月的天气了。
　　“好的，不过不用着急，自卫队已经包围了那里…”看到郑吒的样子，牡丹往后缩了缩，不过该说的话还是要说，那个地方很危险，自卫队虽然包围了对方，但是也不敢强攻。
　　“哪里到底是什么地方？”御坂不认为招财猫的面子和顾忌人质这种理由可以让自卫队围而不打。
　　“不知道。不过小阎王说那里是封印着一个很危险的妖怪…”看来这就是主神的时间限制要求了，三天没打死对方，那么妖怪可能就要被那家伙放出来。
　　“既然这样，那么我们赶快过去吧，封印的妖怪被放出来可不得了。”过期主神是要抹杀的，留下詹岚，郑吒带着御坂一行急急忙忙达成政府派来的直升机赶了过去。

第七十章 郁闷的结局，团战即将开始
更新时间2013-6-2 8:27:51  字数：4334

　“喂，这样不是很好吗？我们什么都没有做就拿到了奖励…”主神空间里，张杰不断开解着郑吒，但是郑吒仍然一脸郁闷，御坂和赵樱空也是一样。
　　这叫什么事呀，御坂想起来就咪疼。
　　就在恐怖片的最后，御坂一行搭乘政府紧急调派的直升机到达了对方留言中指定的地方，刚下飞机就看到大批的士兵正在收拾营地，一幅准备撤退的样子。难道对方被主神强化过头，自卫队连打酱油都不敢了，真的成了自[慰]队？
　　当我们找到营地指挥官的时候，那位满脑肥肠的中佐正在和一位穿着奇怪的大叔说话，不过那副神情么，谄媚之极。
　　“中佐阁下，御坂就是对方留言的对象，请问士兵们为什么在收拾营地？局势已经坏到这个地步了吗？”虽然对这家伙的第一印象很坏，但是要了解情况还是得找他。
　　“呀呀，神明大人居然亲自过来了，实在是不好意思…”这只肥猪居然一脸笑眯眯地样子，真想狠狠一拳打在他脸上，御坂的伙伴被杀被抓难道是什么好笑的事情吗？
　　“其实…”就在这家伙继续唠叨，让郑吒和御坂恨不得一拳打扁这家伙的时候，主神的声音突然出现“消灭咒怨的幕后黑手完成，获得C级支线剧情1个，奖励点2000点。可随时回归主神空间，如果滞留则最迟24小时候回归。”
　　听到这个，我们都愣住了。
　　喂，导演，这个剧本不对呀！我们的怪呢？御坂一行怀着必死的决心过来和幕后黑手战斗，为战友复仇，但是怎么到了地方却是任务完成了？
　　就好像WOW中费劲辛苦练级组队，花大价钱打造装备买药水加BUFF，基情满满地来到副本门口开荒拿首杀，要报之前团灭之仇，结果却遇到GM告诉你怪已经被别人抢了，但是看你们辛苦一场，基本奖励就送你们好了。
　　这是多么咪疼的事情呀。虽然不用战斗就获得奖励很不错，但是就是让人高兴不起来。而且恐怖片最后的齐腾一和零点死得也太委屈了，莫名其妙就被杀害，然后作为队友为他们报仇都做不到。
　　“这位是灵界特别行动队的大竹队长，您两位多亲近亲近。”御坂愣神的时候，那位大叔走了过来，指挥官赶快给介绍，原来是灵界特别行动队，居然是他们。
　　“猫神大人，亵渎神明的叛乱份子已经被我的部下消灭，您的朋友也安然无恙。这次大人的神社遭到袭击，正史编纂委员会难辞其咎。神社的重建工作将由灵界与政府全面负责，绝对不会让您受委屈的…”这位大竹队长对把责任全推到委员会的现任领导头上，并且表示无论是神社重建还是各种抚恤，一概由政府埋单。
　　真没想到灵界居然出动了特别行动队，怪不得事情这么快解决了呢。要知道这只部队A级妖怪也不是对手，布下的结界就是S级妖怪也要吃瘪。原著中因为发现幽助有着魔族之血，被阎罗王派出进行抹杀，虽然最后成了打酱油，但是那是面对S级妖怪打酱油，A级和S级是完全不同的两个概念。如果说B级高已经可以算四阶的话，A最多四阶中，S级就是四阶巅峰。
　　看来这位被主神强化的Boss脑残过度了，估计他要破解的妖怪封印绝对不是什么闹着玩儿的东西，不然特别行动队是不会出动的。
　　但是很可惜，这位大竹队长口风非常紧，虽然因为御坂是神明而对咱毕恭毕敬，却坚决不说战斗过程和这里封印的情况，最后我们只好带着本以为会杯具实际仅在遇袭时惊吓过度之后一路昏迷的铭烟薇返回东京。
　　“请问遇难神官们的灵魂是否已经去了灵界？如果可以，还请一年内不要安排他们转世。”离开前，御坂特意拜托牡丹转告小阎王，暂时不要让他们转世，御坂已经决定了，暗黑武道会御坂怎么也要掺一脚的，幻海婆婆可以复活，御坂这些无辜的神官也是有机会的。
　　回到东京，大家先去安葬零点和齐腾一，然后御坂则专门前往保存遇难神官的地方，为他们的尸体进行了治疗。还好妖怪本身身体够强，虽然被各种灵力炮弹杀害，但是身体总体上还算保存完好，治疗起来比较容易。嘱咐桔子好好保存他们的身体以待日后复活后，我们一行返回了主神空间。
　　回忆结束……
　　御坂还在回想这咪疼的结局，黑子拉扯了御坂半天，总算回神了。看着郑吒终于被张杰劝回了屋子，大家也各自回去休息。这场恐怖片虎头蛇尾，开局的时候艰难无比，敌人凶猛残忍，但是御坂加入之后就是各种崩坏，莫名其妙地就完成了恐怖片。前半段是恐怖片，中间是轻小说动漫桥段，最后刚刚恢复一点恐怖片的节奏，就给出个搞笑结局来，这种前后反差把人家搞得这叫一个郁闷呀。
　　泡在浴池里面，御坂盘点着这场恐怖片的收益，进入恐怖片时，御坂手头有1A1C1D的支线剧情，15450点奖励点；打败鸦获得1B5000点，伽椰子才1D1000点，御坂本来还打算刷她20轮呢；最后一战白得1C2000点，另加固定的1000点收益，御坂手头一共1A1B2C2D支线剧情，24450奖励点。其他人虽然收入比不上御坂，但是总体下来也有至少1C1D4000点以上的收益，足够团战前的强化了。就是不知道印洲队被强化了多少，不过沙漠环境下御坂不用顾忌，龙破斩可以火力全开，只要能让御坂开火，那么对方就绝对要便当几个。
　　下面强化哪些呢？主神这边的后续强化对御坂比较有用的也就是A级空想具现化了，完成就可以投影一些等级不太高的宝具，有时候还是很有用的，还有就是购买雷光战斧的配件，其他的东西对御坂来说用处就太少了。
　　对了，御坂还可以花1个C学灵光波动拳的入门，御坂怎么没想到呢，用A级支线买完整的灵光波动拳既浪费也没有必要，御坂只需要一个使用灵光波动拳的借口就可以了，幽助其实会的也就是个基础而已，真正继承人最重要的是灵光波动拳代代相传的灵光玉（没有灵光玉的灵气量人类是无法和各种强大妖怪战斗的，仙水忍只能算Bug）。
　　“姐姐大人，接受黑子的爱吧！”刚洗完出来，黑子穿着紫红色的性感睡袍就扑了过来。
　　“不要！”虽然说着不要，被黑子扑倒时御坂却没有躲开，挣扎什么的无力得更像是邀请，最后，黑子把御坂抱起，走进了卧室。
　　此处河蟹横行，被剪辑100W字……………
　　从今以后，御坂每天回家都会被黑子扑倒啪啪啪，过着没羞没臊的百合生活。
　　如果你真的这么以为就太甜了。御坂这样的傲娇双马尾猫耳萝莉怎么可能这么容易就被攻略呢，所以……
　　“雅…蠛蝶，姐姐…爱的…鞭挞，黑子…子已经湿了…了…”在御坂的电光中，黑子再次变成了大号黑色不可燃垃圾。
　　“真是的，稍微没注意就搞怪…”虽然御坂上次大着胆子说了那样的话，但是…但是咱们不应该更加循序渐进一些吗！上来就直奔最后主题太那个了…
　　“这都是爱呀！黑子…黑子就是喜欢这样傲娇的姐姐大人…”本来是要直接把垃圾丢入黑子的卧室的，但是听到这个又心软了，最后还是抱上床才回屋。
　　御坂躺在床上开始了入侵检查，通过有希连接到主神，翻看着各个队伍的情况和有希的入侵与充电进度。
　　印洲队也完成了他们的恐怖片，不过怎么比上次多出来几个人，都是开了基因锁或者B级强化的家伙，光队伍本身就已经达到十一人。御坂记得原著好像是十二人，难道下次我们要带着至少四个菜鸟和这些家伙战斗吗？如果主神再强化一些莫伊顿的话，中洲队恐怕菜鸟要超过一半了，这不都是给对方送分嘛。
　　而且这几个原著没出现的家伙每个都不弱，一定是印洲开后门的结果。御坂这边就杯具了，因为张杰的原因，就是开挂也只有御坂一个人的时候算开挂。还好去了一趟秀逗，不然按照这个配置，和对方开战胜了也和团灭差不多。
　　嗯，御坂看看他们的收获…平均每人1个B的收获？不是说好了加倍给队伍的吗？怎么才这么点。等等，不对呀，怎么多了很多虽然价格不便宜但是没用的兑换列在那里。
　　经过御坂仔细检查，发现主神上面列了很多实际上并不存在的兑换物品，又让有希仔细检查了仓库那边的出入库记录，总算搞明白怎么回事了，原来是入了印洲某人的腰包。
　　这家伙这么贪就不怕因此队伍团灭造成收益归零而犯众怒？呃…是大神最宠的小儿子！汗！这年头坑爹官二代真不少，连主神空间里面都有，从以往的记录看这家伙这种事情没少干，但是因为背后靠山是圣人，所以一直没事。而且印洲可能觉得与其强化后仍然团灭，不如避免浪费先收到自己腰包里面比较好，评价归0的队伍重新组建好像还有专项补助可以拿。再汗！
　　看到这里，御坂虽然身处敌对，也为印洲队的这些家伙感到不值。还没团战呢，就已经被卖了，估计他们轻松完成恐怖片后还对每人1个B的奖励很高兴吧。实际上却是被卖了还替人继续卖命的杯具角色。
　　恶魔队那边已经是郑吒当队长了，妹妹成了副队长，而他们的基因锁是——四阶。郑吒和妹妹终于各自完成了突破，进入了那个层次。底下的队员也换了大茬，多半是郑吒杀掉原队长时被清洗掉了吧，复制体楚轩也在里面，和这种危险的家伙下下场团战对战御坂可要好好想想办法，也不知道东海方面给安排了什么剧情。
　　看完了恶魔队，御坂又开始和有希核对入侵与充能情况。上次因为同时入侵中央管理系统和侦查系统，造成了一定的Bug，害得御坂去秀逗转悠了半年。不过也因为这个，侦查系统已经快入侵完了，只要再过几天就可以让主神变成瞎子，御坂想让它知道什么它才能知道什么，但是中央控制系统就太复杂了，御坂决定让有希主要对任务发布模块加紧入侵，而且当御坂兑换和传送的时候一定要停下来，再出乌龙就不好了。
　　有希的充电比预想进度要快不少，已经超过四成了，如果后面御坂再黑一点，多贪墨一些，再入侵仓库偷一部分，估计最晚三方大战的时候就可以收官了。
　　第二天一早，大家本来是要一起讨论强化和训练的。这场恐怖片虽然崩坏，但是大家对收获还是很满意的，普遍有至少两个C级支线剧情和超过5000点奖励点，就连最弱的铭烟薇，什么都没干单打酱油也收获了1C2D加4000点奖励点。
　　“这是什么……”刚刚出屋，每个人都被广场上新出现的东西吸引了过去，一块金色石碑飘在那里。
　　赵樱空来得最早，她依然拿着那本一直不曾放下的书本，淡淡看了大家一眼道：“看着它……有些有趣的信息哦。”
　　大家闻言都看向了这块金色石碑……
　　“……当该队出现，或者已经累积出现过三名或者三名以上开启基因锁的人类时，这段信息将自动出现并且始终保留在这个‘主神’空间里。”
　　“……如我们共同预示所知，当生物基因锁开启到第五层，也即基因锁最终层时，生物将彻底进化为更高层次的生物，所以，人类世界将会因此得到进步或者产生浩劫，都在该生物一念之间，但是为了预防两个团队以上的高层次生物碰撞，导致人类彻底灭绝，所以我们定立了以下规定……”
　　“……当该团队累积出现过三名或者三名以上开启基因锁的人类时，该团队将与其余洲的‘主神’空间团队在恐怖片中随机碰撞，双方杀掉对方团队成员，得到的奖励点数将是……2000点奖励点数，C级支线剧情1次，杀掉对方拥有开启基因锁的成员，将得到7000奖励点数，B级支线剧情1次，如果对方全团被杀，则存活团队每人得到1次C级支线剧情奖励。”
　　“……不存在残酷，不存在玩弄，不存在正义与邪恶……所有团队最终只能存活一个，不想死，那么就超越自身不停进化吧……”
　　团战终于要开始了，虽然目的什么都是骗人的，但是最后那段话没错，想要活下去，那么就不断超越变强吧……

第七十一章 战前强化，御坂收单子了
更新时间2013-6-4 7:13:18  字数：4635

　大家看着这残缺不全但是透露出丰厚奖励和残酷结果的石碑都愣住了，直到郑吒咳嗦了几下，才回了神。
　　郑吒说道：“詹岚，你来分析一下这段信息的意思吧。”
　　詹岚摸了摸额头道：“等一下，我脑袋还有些发晕，稍微等一下……”
　　“这段信息的话，应该可以看成是‘主神空间’创造者所留下的信息，因为信息是直接印在我们脑海里，所以它会根据我们的语言和知识来说出这段话，比如开启基因锁，这明明就是楚轩曾经告诉过我们的名词……”
　　“……其次，这段信息里提到了一个非常重要的地方，那就是‘主神’空间不止我们这一个，其实之前我已经有些怀疑了，大家没发觉为什么进到这个空间来的都是中国人吗？霸王是唯一一个俄罗斯人，他是在中国这边上网才过来‘主神’空间的，琴美虽然叫御坂，但是也是在国内生活的。除开我们这个‘主神’空间以外，很可能还会有别的洲的‘主神’空间，那里也有类似团队。”
　　“最后一点，那些创造‘主神’空间的人似乎并不想让两个团队分别回到现实世界，这样一来，根据信仰，语言，价值观等各方面的不同，很可能最终导致两个团队在现实世界里开战，这样的情况结果将是极其可怕的，比如……琴美回到现实世界的话，就是和五大国也是要平起平坐的。有龙破斩在，她就是一个人形核弹，举手之间就可以毁灭一个城市或者对抗军队……”
　　郑吒道：“你的意思是说，我们很可能会在接下来的恐怖片里，遇到其余洲的恐怖片小队，而结果要么是我们全部被杀，要么是全部杀掉他们，对吧？”
　　詹岚摇摇头道：“其实也没那么残酷，既然是进入恐怖片里，那么还是应该按照恐怖片的完结规定，要么完成任务，要么等到时间结束，之所以将杀掉对方给出那么高的奖励点数和支线剧情，估计就是为了让双方战斗而开出的价码，一旦双方因为忍受不了诱惑而相互开战，结局自然是不死不休了……我想真的遇到这种情况，不论是对方团队，还是我们这边，都会因为顾忌对方会展开攻击，而且先下手占尽优势的情况更是可能出现……到时我们面对的，恐怕不单单是恐怖片里的怪物了，很可能还有别的团队的成员们……他们会想杀掉我们，就仿佛是杀掉那些怪物一样！”
　　大家都沉默下来，静静地思考着，不但要面对恐怖片中的各种危险任务，还要和其他团队交战，要么杀人，要么被杀。这种选择题还需要选择吗？当然是杀人了，怎么也比被杀好。但是既然自己这么想，那么对方自然也是一样。最终，很可能是见面就不死不休的结局。
　　郑吒想了想，忽然笑道：“对了，上面提到的是三个开启基因锁的人出现后，该团队才会和别的团队随即碰面吧？现在也就我、琴美和赵樱空开启了基因锁，其他团队的成员有那么容易开启基因锁吗？别忘了，我们还有琴美的龙破斩呢，虽然大都市这种环境不便使用，但毕竟是核威慑，很可能我们团队是其中所有洲的团队里最强的一个。呵呵，大家实在是不用对此太过担心的，还是先来商量一下，我们接下来的强化方向吧。”
　　也不知道郑吒是在安慰人还是单纯的自大，不过这家伙有一点说得没错，有了御坂的中洲队实际上已经是仅次于几个存在四阶高手的强队了。但是也正是因为御坂的存在，也出现了原著中洲后期的问题，就是单人独大，御坂成了Bug，其他人反而不容易发展。
　　总之，听了郑吒的话，特别是想到了御坂，大家的气氛确实是轻松了许多。而且就是再不甘心也没用，下一场面对其他队伍是必然的，有时间叹气还不如加强实力呢。
　　首先进行强化的是霸王，他在上一场不是买枪就是从御坂这里赊护身符，这次也终于知道自己的缺点，灵异类恐怖片不是靠着枪械就可以杀过去的，按照御坂的建议选择了魔兽的战士强化，花费1C1D3000点，强化到了C级战士，又从御坂这里买了一个大号护身符。但是剩下的1D1000点他觉得很为难，因为战士的盔甲武器都很昂贵，剩下这么点根本买不起。
　　“御坂想到了解决锻造难的问题，1D1000点就当订金好了，等下一场打完了再还御坂。”霸王信用不错，强化前先还御坂的钱，那么这次就继续赊账好了。御坂接下了一套黑曜石板甲的订单和一对剑盾的订单，作价1B5000点，霸王欠下了2C2D4000点的账。
　　“樱空姐姐，御坂推荐你强化这两个。”看着赵樱空向主神走去，御坂拦住了她。
　　“潜行者，评价65分。与阴影为伴，精于逃离的艾泽拉斯的潜行者们最擅长在幕后行动。他们在从事偷窃，谋杀，间谍和暗杀方面的工作时游刃有余。需要D级支线剧情1个，1000点奖励点数。”
　　“黑暗圣堂武士，评价75分。黑暗圣堂武士是强大的灵能战士，可以任意的将光线弯曲而将自己隐形，是无情致命的杀手，能够瞬时爆发造成毁灭性的打击。需要C级支线剧情1个，2000点奖励点。”
　　既然是刺客路线，那么潜行者和黑暗圣堂都很合适，而且圣堂武士是血统，潜行者只是职业，可以同时强化的。
　　看到御坂的推荐很不错，赵樱空直接就同意了，特别是听到星灵的幽能也可以使用在幻海婆婆那边看到的灵力招式，更是毫不犹豫就进行了强化。此外，御坂还收到了1C2000点的匕首订单，可以打造一对不错的匕首了，起码比原著中赵樱空第一次兑换的那两把要好。对了，刨除恐怖片中的赊账，又从御坂这赊了一个大护身符。
　　铭烟薇在御坂的推荐下选择了猎人，强化到C的猎人可以作为很好的中程火力输出，御坂也接下了定制专用弓箭的订单，又是一笔欠账，1C1500点的弓箭御坂先收600点订金，本来还打算再送她一个护身符的，但是铭烟薇说什么也不肯要。
　　张杰仍然一个人在捣鼓，问到他的时候他说要再想想，不过御坂知道这位恐怕已经没什么可强化的了。
　　郑吒比较犹豫，他现在有1个B级支线剧情和6000多点奖励点。但要是强化他最想要的血统，那么就剩不下多少奖励点买武器，哪怕是在御坂这里定制，而他作为队长的自尊心又拉不下脸来在御坂这里赊账。
　　“队长，你有什么疑问吗？”看到郑吒犹豫了半天没强化，御坂过去询问。
　　“支线剧情不够呀。幻海婆婆说我目前唯一的缺点就是潜力有点差，日后力量的成长受限于血统很难提高了，除非转变为技术流的风格，不然实力增长会很慢。我后续的强化无论是伯爵级血族还是高级气功，都需要1个B级支线剧情，目前只能强化一个。而且我也发现纳戒和匕首有些跟不上了，所以很难决定。”郑吒解释了他的问题，原来经过幻海婆婆的训练，郑吒已经进入了一个平台期。
　　郑吒属于狂暴战士的战斗风格，但是C级的血统强化已经无法满足他的要求了，现在的郑吒可以自如使用内力和血能，不是原著中到了此时还需要单买技能的菜鸟，所以很明显感觉自己的最大问题是力量不够，还有就是纳戒与高分子振动匕首已经跟不上了需要换武器。
　　“那么这样好了。两个C加4000点，御坂给你定制一把双B级的双手剑，再花1C2000点购买灵光波动拳初步。咱们都是在幻海婆婆那里训练的，虽然因为传承规矩没有把真正的灵光波动拳交给我们，其实我们学的都是其相关的基础与技巧。学习了真正的灵光波动拳入门，那么你的战斗力会有不小的提高的，而且对日后掌握高级血统有好处。”
　　“至于队长日后的血统强化，御坂要警告一点，血能和内力可是有一定冲突的，如果只强化一个，弄不好就会失去平衡造成身体失控，所以下一场尽量获得超过两个B的支线剧情再强化吧。”
　　如果郑吒非要现在先强化一种，那么很可能造成血统冲突，反而降低战斗力，还不如换把好武器和灵光波动拳加强一下。
　　奖励点转给御坂后，郑吒就开始了灵光波动拳的强化，就看指尖一点红芒，“灵丸”郑吒发射出了他的第一发灵弹。
　　“不错不错，御坂会造一把好剑的。”
　　“詹岚姐姐，上次御坂的提议如何？”又到詹岚了，如果她还是单纯的打算玩儿恋爱游戏的话，那么张杰就会继续按照主神的要求杀掉她的。
　　“但是…还是太贵了。”御坂倒，您是逛早市买菜呀。
　　“既然姐姐认为时空管理局体系太贵，那么这个也不错……”那么就来个实惠点的吧，秀逗的女巫。
　　“女巫血统，评价75分。秀逗世界的女巫，擅长治疗、净化和防御。需要C级支线剧情1个，奖励点2000点。”
　　“詹岚姐姐你学习这个，各种魔法御坂都可以教，不用兑换。”御坂这里有全套教材，强化之后詹岚只要肯学，靠主神辅助强化就是使用龙破斩也是可能的。
　　看着詹岚飘上天空，御坂开始了自己的强化。首先是A级空想具现化，然后是各种原料和魔导器零件，别看御坂一次就收入了1B1D7700点，还有1B2D5400点的赊账，但是各种支出也不少。
　　“主神，A级空想具现化强化。”反正评价已经够高了，债多不愁，而且因为作弊事件就是评价低也会遇到恶魔队，消耗A级支线剧情1个，10000点奖励点。
　　“主神，兑换兑换贝尔卡魔力弹装填装置，以及其他零件如下……”御坂的魔导器改造投入1C4000点。
　　“主神，强化灵光波动拳初步…”又进去1C2000点。
　　然后又是各种原材料的大采购4000点，此外狮心斩杀者的图纸也要了1C1000点，还有附魔图纸1D500点，御坂目前还剩下1B1D的支线剧情，10650点奖励点。
　　就在御坂抱着东西要回屋子的时候，郑吒突然说道：“我想……咳，我们大家不妨去夏威夷海滩休息一段时间如何？十天吧，咳，不是现实的夏威夷海滩啦，是指上一部恐怖片的夏威夷海滩，这样不用消耗支线剧情数，也不用五倍的奖励点数，只需要十点奖励点数就可以兑换一天时间，大家觉得如何？就去休息十天罢了。”
　　“好呀！”詹岚很高兴，夏威夷度蜜月很浪漫（喂，萝丽才是正宫）。
　　“我拒绝！”赵樱空却表示了拒绝，理由是她的奖励已经全用来强化和从御坂这里订购武器，其次就是她认为这是一种“奢侈”行为。
　　“不是奢侈啦，樱空姐姐。100点奖励点就是用来强化又能强化多少呢，但是这10天找幻海婆婆特训可比100奖励点能换到的东西强多了。这次姐姐和大家一起去吧，账先挂在御坂这里，大家都去吧，暂时没奖励点的先算御坂的，等下一场有了再还。而且像樱空和詹岚姐姐这样的需要大量的时间适应技能和学习魔法，去咒怨玩儿十天，然后找幻海婆婆特训去好了。现在咒怨已经没了，大家也不用担心遇到危险。”有希今天早上已经攻陷了侦查系统，遮掩一下也不用担心触发什么危险的支线剧情。
　　想到了幻海婆婆，赵樱空终于同意，不过她还是要和郑吒打一场。战斗完全是一边倒，赵樱空即使使用了新获得的幽能和潜行者能力也没能抵抗多久，很快就被郑吒打昏了过去，不得不说郑吒经过幻海婆婆的训练，已经有了几分日后郑猩猩的风采。
　　赵樱空醒来后，默默叹息了声道：“是我输了……”
　　郑吒苦笑着说道：“但是你出手可真狠啊，也就是我，别人要是被你打中了的话，那可不单单是去掉半条命那么简单，可能一不留神就会死掉呢……”
　　赵樱空淡淡的说道：“在战斗中留情是最可耻的事情，宁可将敌人打得失去战斗力后再留情，也绝对不能在战斗过程中留情……你刚才的灵波动威力确实够强，但是你对我手下留情了，本来是可以把我打死的，在真正的战斗中如果你也这么留情，那么死掉的人只会是你！”
　　郑吒继续苦笑道：“知道了知道了，别说得我好像很懦弱一样，什么时候该留情，什么时候该拼命，我自然是分得清楚。”
　　“是吗？如果对方也是像我们一样在恐怖片里挣扎的人类呢？而且对方还是软弱无力的妇女呢？”赵樱空依然不紧不慢的问道。
　　郑吒顿了一下，他呼出口气道：“若真到了威胁我们的程度……我自然是……”
　　这个问题御坂自然是拒绝的。当然，这也是因为御坂目前有这个实力拒绝。
　　詹岚眼见郑吒回答得艰涩，赶快打圆场道：“呵呵，之前不是讨论到去夏威夷海滩上玩吗？呵呵，事不宜迟，不如我们马上就去那里吧！”
　　“还是明天出发好了，御坂今天晚上兑换时间加班把大家的装备都赶出来，明天大家就可以一边休息一边熟悉装备了。”听到御坂说明天就可以拿到装备，大家纷纷同意明天出发。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 锻造中，咦？张杰来做什么…
更新时间2013-6-5 7:44:39  字数：3725

　“黑子、迪伯，准备帮忙。”回到屋子里，让黑子和迪伯帮忙打下手，御坂又兑换了20天时间，开始制造武器。
　　御坂解决锻造的办法就是——机械纳米云。这个在主神处兑换要1个B级支线剧情和5000点奖励点，数兆的超微型纳米机器人听从操作者的指挥，可以快速制造各种产品，战斗中也可以快速合成改造各种科技机械。虽然房间投影版本只能在屋子里面用，但是用来制造足够了，其实就是在恐怖片里面，御坂也可以投影这个来战斗，虽然对御坂没太多用。
　　御坂和黑子分工合作，把装备图纸转化成具体指令输入纳米机械云，在这种未来超级制造机器的高速运转下，一件件铠甲部件很快成型。这个制造过程怎么说呢？就好像现在新兴的3D打印一样，不过比那种粗糙的3D打印精细太多了，是纳米级的物质重组。
　　“头盔、鞋子、护手，黑子，赶快帮忙把肩甲拿过来…”纳米机械云完成的只是前期的制造，胚子制造完成后，还有很多后续魔法处理工作要做。像法阵激发、附魔刻画什么的还得御坂自己来，当然迪伯也是很好的助手。
　　“好的，姐姐大人。”肩甲部件瞬间出现在指定的位置，有黑子做搬运工御坂轻松好多，迪伯也不错，作为魔族帮调制魔法制剂这类工作驾轻就熟。
　　霸王的铠甲御坂没有采用魔兽中那么夸张的模样，更多还是偏向实用化，真要是来个T6T12套装的样子反而不好，现实不是游戏，为了美观牺牲性能在战场上就是找死。
　　铠甲的各个部件在架子上放好，慢慢沉入刚刚调制好的专用附魔溶剂中。
　　“OK，等时间到了就好了。”确认被浸泡在魔法溶液中的盔甲一切正常，御坂开始制造武器，双手大剑、单手剑、匕首、长弓，还有面盾牌。
　　给郑吒的双手大剑御坂选择了当年玩儿WOW时御坂很喜欢的“狮心斩杀者”，这个在主神那里要双B才能兑换呢。不过这么短时间内御坂是无法制造完全的，20天时间完成的只是其初级版——双C级的“狮心之刃”，日后可以升级到“狮心圣剑”直至最后的“狮心斩杀者”。锻造完胚子后，御坂让火焰女皇进行后续的加工工作，黑子在一边监控。
　　霸王的盾牌整体采用了“埃辛诺斯壁垒”的外观，这个原本的设计就不错，比套装靠谱多了，厚重的黑曜石材质，无论是魔法攻击还是物理攻击，都别想轻易突破。
　　单手剑御坂打造成了“王子的迅捷之刃”外观，当然是根据实际进行了调整，实战可不是游戏，交给迪伯进行后续附魔处理，御坂开始打造匕首和长弓。
　　但是匕首和长弓御坂没有特别合适的设计图购买，只好自己设计。
　　考虑到刺客战斗的特性，匕首选择了最普通的样子，灰灰的一点也不起眼。但是如果以为这把匕首没什么就错了，只要被划伤，就会获得固定获得流血效果，更可以随机获得虚弱、神智混乱、衰老、痛苦的BUFF，匕首还设计有专门的毒液注入槽，可以选配各种毒药。
　　长弓外形参考了希尔瓦娜斯女王的那把，发射的箭矢只要有附魔能力，都会随机获得流血、虚弱、神志混乱、衰老、痛苦的各种BUFF，是不是和匕首很像？因为御坂用的是一个基础阵图改造的。这把弓注入魔力后，还可以不用实体箭，转而发射魔力箭。
　　制造完成的这两件分别叫做“女妖之嚎”和“女妖之爪”，在主神这边勉强可以算B级武器，唯一的缺点就是后续无法升级。
　　制造完大家的东西，已经十多天过去，不过这个在外面恐怕也就短短一瞬。
　　“雷光战斧，这是你的升级套件，很喜欢吧？”雷光战斧和贝尔卡魔力装填器以及其它一大堆配件摆在装配台上，下面该御坂自己的了。
　　“ThankMaster.Verylike.”知道自己会变强，雷光战斧非常高兴。
　　“黑子，如果那把剑没问题就不要过来打扰御坂。迪伯，如果药剂制造搞砸了我们夏威夷的午饭就是烤鸡，明白了吗？OK。那么御坂开工了。”嘱咐了黑子，又恐吓了迪伯，御坂开始了雷光战斧的升级工作。
　　20天过去，御坂满意地挥动着手中崭新的雷光战斧，不，现在应该叫强袭雷霆战斧了。这次御坂在原著的基础上根据自己的需要更进一步完善，原本的瑕疵被修复，而且除了原著中的魔力装填装置，御坂添加了贴身近战专用的匕首模式和超远程大威力的浮游炮击模式，变形系统的速度更是进行了特别调整，大幅优化了变形速度，目前所有模式变化除非御坂耍帅，不然最短可以在0.1秒以内完成，防护服也可以从重装板甲的要塞形态到几乎没有防护的超音形态快速切换。
　　在升级的空闲时间里，御坂还帮大家用海龙皮海龙鳞打造了一批皮甲，这样即使不穿那种沉重的黑曜石板甲，也有不低的防御力，当然还是比不上御坂的防护服。箭矢方面，御坂也制造了专门的附魔箭和各种破甲箭，满满装了一个空间包，足够铭烟薇射个痛快。
　　最后，为了解决御坂的耳朵隐藏问题，御坂专门炼制了一枚“欺诈宝珠”，可以让御坂变成普通人类女孩的样子，不过仍然有时间限制，也不知道怎么搞的，理论上任何人都可以使用欺诈宝珠伪装几个月，但是御坂的话最多一天就要充能检修，宝珠能量消耗跟流水似的，只好在人前的时候用一用，没外人的时候赶快停下。
　　“咚咚咚…”外面传来敲门声，看来兑换的时间已经过去，有客人上门了。会是谁呢？这么晚来做什么？
　　“张杰？”看着被迪伯请进来的家伙，御坂感到很奇怪，这家伙一个人悄悄过来做什么？虽然御坂现在的实力已经不怕这个半引导者了，但是仍然不想和他单独接触。
　　“大叔，深更半夜跑到人家女孩子屋里来要做什么喵？难道是…不会吧！难道你要红杏出墙喵？”张杰一脸严肃的样子，御坂打算逗逗他。
　　噗，张杰一口茶水喷了迪伯一脸。我就是外面找女人也不会找你好不，老子不是萝莉控！
　　“我来这里是有重要的事情要问你。你到底是什么人？”张杰抹了抹茶水，非常严肃地问了这么个问题。
　　咦！这家伙为什么怀疑御坂的身份？御坂的真正身份应该没有暴露，这家伙要做什么？难道是因为主神对御坂的特别照顾？
　　“喵呜，御坂不是早就说过吗，御坂只是一只可怜的克隆猫咪而已喵。”先装什么都不知道好了，看看他打算说什么。
　　张杰看着一脸无辜的御坂，盯了半天，最后叹了口气（该死的家伙，有希连续堵截了超过30次的精神入侵，不要仗着自己有精神强化就把御坂的脑袋当图书馆呀，就是图书馆也是私人的，别想进来）。
　　“算了，看来你是不会说了。我也不管你是哪路大神，有什么背景，只问你一个问题，你愿不愿意当队长？”张杰努力了半天，但是精神入侵根本无效。既然这个小女孩不是一般人，怎么能没有一点保护措施呢，主神居然会发布专门保护她和不能让她当队长的任务就足以说明问题。不过保护就罢了，无论这个孩子当队长不当队长，只要进行队长认证我不都得死么。就算我真让她当了队长，主神你还能把死掉的我再抹杀一遍？
　　张杰已经接到了主神的最后通牒，要么团战后的恐怖片进行队长认证，要么被抹杀，没得选择。既然这样，选队长怎么也要选择一个最合自己心意的。团队中目前开了基因锁的队员一共三个，郑吒、御坂琴美和赵樱空。赵樱空首先排除，那么队长就要在郑吒和御坂琴美中产生，从感情上来说，张杰更偏向于郑吒，但是琴美这个女孩主神却专门指出不能队长认证，本着死也要恶心主神一把的念头，他今天先过来探探这孩子的口风。
　　“队长？郑吒不是队长吗？御坂可没有篡位的打算。而且就是御坂真的打算当队长，也做不好的。”郑猩猩的位置御坂才不想要呢，队长认证什么的御坂理论上不应该知道，干脆全推掉好了。
　　“第一，御坂的年龄，大家知道御坂很强没错啦，但是新人可不知道。御坂要取得新人的信任，比郑吒要更费工夫，一个小女孩想服众总要比一个成人麻烦的；第二，御坂虽然真的和这个世界的11区没什么关系，但是只要一介绍，必然会往那个方向想，对于11区，国内有好印象的绝对不多，队长身份有瑕疵，那么下面就会不服；第三，御坂现在的样子至少是半个妖怪，神明身份也是一个大问题，总不能所有的队员都必须是御坂的信徒吧。所以御坂当不了队长，当了就会给队伍埋下隐患。御坂可不想哪天和大家刀剑相向。”御坂的理由非常充分，绝对不干这个麻烦的职务。
　　看到御坂这么坚决地拒绝了他的要求，张杰沉默了一阵后提出告辞。
　　“姐姐大人，那个类人猿大叔今天搞的什么鬼，说的话什么意思？”黑子也发现张杰不太对劲，心里已经把他判了死刑（打姐姐注意的都要死，这种鬼畜萝莉控大叔更是要严防死守）。
　　“放心黑子，是队长认证的事情。郑吒现在并不是真正的队长，不过这个和我们没关系。你和迪伯注意一下，不要多嘴就是。这场团战打完，再一场恐怖片就真相大白了。有很多事情因为主神的规则不能说，只能打哑谜。明白了吗？”嘱咐了黑子和迪伯嘴上安个把门的，御坂带着黑子来到主神下。
　　去夏威夷前先把意志试炼做了吧，做完了去夏威夷休假，劳逸结合。
　　“黑子，御坂下面有一个特别的试炼类强化，这个试炼打算带你去。虽然对你来说很残酷，但是我们日后的战斗更加残酷。御坂不指望你能够完成这个试炼，但是希望你至少能够看着御坂完成它。”御坂严肃地看着黑子，这个试炼强化说是地狱并没有错，虽然那种地狱对于御坂和黑子来说并没有危险。
　　“就是地狱黑子也会跟着姐姐大人的。而且幻海婆婆也教了黑子很多，虽然一时还不能适应，但是黑子会努力的。”御坂眼中是黑子坚定的神情。
　　“那么好吧。记住，不要被地狱的血淹没了。主神，斯大林格勒狙击试炼兑换。”
　　“斯大林格勒试炼，要求每名参加者消灭200名德军士兵，最长停留时间60天，每人需要支付D级支线剧情1个，奖励点500点。两名兑换。”
　　一阵光芒闪过，御坂和黑子进入了那个地狱。

第七十三章 意志锻炼，斯大林格勒保卫战
更新时间2013-6-6 7:24:16  字数：4022

　斯大林格勒会战，又称斯大林格勒保卫战，是二战中前苏联卫国战争的主要转折点，是第二次世界大战欧洲战场的转折点，也是人类历史上最为血腥和规模最大的战役之一。
　　战役包括下述部分：1942年5月德军横扫苏联西南地区，逼近斯大林格勒；德国空军对苏联南部城市斯大林格勒的大规模轰炸行动；德军攻入市区；市区巷战；苏联红军反击；最终合围全歼轴心国部队。
　　法西斯集团损失官兵近150万人，约占其苏德战场总兵力的1/4。苏军斯大林格勒会战的胜利扭转了苏德战场的局势，不仅成为苏德战争的转折点，而且也是第二次世界大战历史性转折的主要标志。
　　以上，就是御坂和黑子要去的地方的介绍。没错，御坂现在所在的就是二战中著名的绞肉机之一，斯大林格勒。
　　主神这里有很多非常便宜，但是收益不定并且存在危险的试炼类强化。有希之所以给御坂选择这个，看中的就是在战斗中可以锻炼御坂的意志，只要能够完成这个试炼，那么御坂的意志就会变得更加坚定。当然，也存在崩溃的可能，患上战地综合症就麻烦了。
　　虽然御坂更想选择更加解气的地方，可考虑到黑子的感受，还是选择了小胡子作为对手，主神要求每人射杀200名德军，御坂也让有希把任务改成了总数消灭400个就算完成（入侵的成果之一）。
　　“琴美·御坂同志，从今天起，你和黑子·白井同志就由我来负责，我叫喀秋莎，也是一名狙击手。欢迎加入到抗击法西斯强盗的行列…”面前的苏军年轻女军官正在给我们两个训话，不过御坂只是茫然地看着她，心里一直在走神。
　　在这个世界，主神安排的身份是两名日本GCD送到莫斯科国际儿童院的孩子，遭遇差不多就是电影《红樱桃》那种情况，不过御坂和黑子不是被变态鬼畜将军抓去扒皮，而是被某个疯狂纳粹科学家抓去搞了生化实验，所以可以很好解释御坂的耳朵和黑子那有点诡异的翅膀。根据记录，我们被红军在莫斯科会战反攻时救出，临时安置到斯大林格勒疗养。
　　本来在这场战斗开始前是要送回后方治疗的（也许是切片研究？），但是内务部突然下了命令，要把我们两个投入战斗，观察纳粹的改造成果。
　　安排的身份真是糟点多多，御坂也不知道该怎么吐糟了。但是主神就是这么安排的，内务部的所有手续伪造得比真的还真，现在贝利亚在钢铁同志手下如日中天，一人之下万人之上，谁敢质疑！所以御坂和黑子这样满是漏洞糟点的身份和妖怪样子，全被内务部以国家机密遮掩了，没人敢说，没人敢问。
　　如果有人敢怀疑御坂为什么有猫耳，或者调查黑子的翅膀，那么明天早上冲锋，惩戒营还缺一名打头领队的，赶快去报道吧。
　　御坂和黑子穿着专门定制的小号苏军军服，虽然英姿飒爽，但是手上却拿着比御坂还高的莫辛纳甘M91－30狙击步枪，看起来多少有点滑稽。如果是普通孩子，这种步枪恐怕就太重了，而且射速也太慢，因为安装了瞄准镜只能单发装填。御坂好想要高斯狙或者钢铁击破者，不然来只国产JS12.7，哪怕国产88狙或者AWP也好。
　　“好了，小家伙们。看来你们已经跃跃欲试要去教训那些法西斯强盗了，这是陪同你们的保尔同志。保尔同志，贝利亚同志明确要求要保证这两个小家伙的安全，所以如果出了什么差错，我唯你是问。明白了吗？”喀秋莎大姐也看出御坂和黑子对她的讲话不耐烦，终于停了下来，然后她把如山的担子压在了边上一个可怜的家伙——保尔同志身上。
　　“是…是的。”保尔心里在哭，这恐怕是仅次于去惩戒营的惩罚了。自己要在枪林弹雨中保证这两个小家伙的安全？谁敢保证呀！指不定哪里就飞来一颗流弹就带走一条生命。但是这种糟点无数的任务能拒绝吗？不能，如果拒绝或者任务失败，哪怕自己死了，自己的家人也未必能够逃脱去惩戒营或者西伯利亚开荒的命运。
　　跟着保尔，御坂和黑子开始向前沿运动，一路上残垣断壁到处都是弹坑，不时还可以看到倒毙的苏军和德军尸体，名副其实的地狱，保尔说这段是前几天刚刚夺回的一个街区，我们要去的就是这个街区前沿的拉锯地带。
　　在一栋炸得只剩边框的楼房边缘御坂建立了狙击阵地，保尔去和附近的指挥官报道去了，御坂和黑子守在阵地上。
　　“姐姐，我们真的要杀人？”虽然出发前黑子一脸坚定，但是事到临头，还是有些退缩。
　　“没错，我们的任务目标就是消灭对面的德军。如果你真的下不了手，至少也要做到在这个地狱绞肉机中冷静的活下去。”御坂一边和黑子说话一边通过狙击镜观察德军阵地。
　　“北极熊的精度就是坑爹。”狙击镜居然才3.5倍不说，这枪还是单打一的，虽然说狙击枪不在乎射速，但您起码也让我们省点装子弹的时间不是。算了，等保尔回来后把他催眠，御坂用魔术好好强化这把枪吧，不然一个月杀400德军可没那么容易完成。
　　突然，御坂发现前方阵地枪声大作，德军进攻了。
　　“算了，不等保尔那家伙回来了。黑子，帮御坂观察。强化开始。”德军进攻了，那么考验御坂的时候也到了。莫辛纳甘狙击枪在御坂的强化魔术下开始变化，杯具的3.5倍狙击镜变成了高倍魔力狙击镜，枪膛里面的子弹也变成了威力更大的附魔弹。
　　一个倒霉的德军机枪手出现在御坂的狙击镜中，他正在给进攻的步兵提供火力支援。
　　“就是你了。抱歉，这是战争。”将狙击瞄准线对准这家伙的脑袋，御坂扣动了扳机。
　　魔化子弹的后坐力很小，御坂只觉得步枪轻轻一震，狙击镜中的那个家伙就倒在了地上。边上的副射手刚刚抄起机枪，一发子弹命中了他的肩膀，虽然没死，但是这条胳膊算是废了。
　　“黑子…黑子杀人了。”御坂转过头去，黑子正端着枪发呆。
　　“黑子，放松，深呼吸。你刚才只是打伤了他，而且他是侵略者，作为强盗被杀是应该的…”御坂一边安慰着黑子，一边继续观察，对面的德军已经发现有狙击手，一个个都缩在各种障碍物后面。
　　“刚才是你们做的吗？多…”保尔回来了，还跟来一个胡子拉碴的大叔，上来刚想道谢，但是看到御坂和黑子愣住了。
　　御坂知道军装猫耳娘很萌啦，但是这里可是战场，大叔您如果因为被御坂萌到而领便当就太杯具了。
　　“士兵同志，御坂和黑子是…”御坂一边用主神安排的身份和写着贝利亚签字的内务部军官证忽悠新来的大叔，一边用魔术对两人进行催眠，让他们认为看到的一切都是国家秘密，不要乱说。
　　就这样，御坂和黑子的卫国战争生活开始了。我们白天或是与普通步兵配合战斗，或者单独作为狙击小组狙击德军，晚上则一起接受有希的心理辅导（当然，黑子的辅导是催眠后在梦中用御坂的形象进行的）。
　　在战斗中，御坂一般使用预先布置多个预设阵地，狙击后立刻通过黑子进行快速空间转移的战术，除了黑子的空间移动和枪械强化外不使用任何魔法，对自己的意志进行充分的锻炼。御坂刚开始一两天脸色还有点难看，但是经过有希的辅导，过了几天就可以一边射击一边吃黑子的爱心便当了。黑子也有了很大起色，虽然对于杀死对方仍然很抵触，但是把对方打伤让其失去战斗力还是可以的。不过为了不增加黑子的罪恶感，御坂没有玩儿用伤员吸引敌人的把戏。
　　看到黑子的成长御坂很欣慰，虽然很残酷但是这是必须的。不过随着黑子逐渐适应战场，其变态百合倾向也更厉害了，晚上要和御坂抱在一起就不说了，白天的战斗间隙也经常搞怪，这也是她的减压方式吧，想到这里御坂就随她去了，只要不太过份，那么让黑子吃点豆腐缓解一下压力也好。
　　很快御坂一组就在广大苏军士兵中获得了广泛的人气，没有人不喜欢一个可爱的激萌猫耳娘王牌狙击手出现在自己一方，不但战时可以最大程度增加自己的安全，休整的时候看这个小女孩卖卖萌，每个人都感觉自己受伤的心灵得到了治愈。很多苏军战士日后谈起这段岁月，都说当年最高兴地事情就是战斗间隙把御坂搞炸毛，听御坂大喊“无路赛！无路赛！无路赛！”。
　　真是的，一群萝莉控大叔。
　　与此相对的，德军如果看到哪里出现疑似御坂和黑子的身影，士气就会狂跌，他们对于黑子的畏惧甚至还在御坂之上，因为被黑子打伤是生不如死（黑子的子弹被御坂专门附加了痛苦诅咒，没有麻醉剂可以抑制）。而且每受伤一名士兵，就要有至少两名士兵去进行救护，伤兵的不断哀嚎比御坂的必杀子弹更让士气低落。
　　特别是连续数名王牌狙击手在和御坂的对射中被狙杀，德军下层甚至表示如果确认御坂在那个地区他们将拒绝执行进攻任务。
　　为此御坂和黑子的成绩被苏军宣传部门大肆报道，一直捅到钢铁同志那里。为了表彰御坂的功绩，由朱可夫将军战地授勋，授予御坂“苏联英雄”称号，颁发苏联最高奖赏——列宁勋章，颁发特别功勋奖章“金星奖章”，颁发苏联最高苏维埃主席团证书。而黑子因为几乎都是射伤而不是射死，只颁发了红星勋章（其实御坂觉得如果不是有希帮忙，黑子这样的做法恐怕不是授予勋章更可能是惩戒营劳改营的干活）。
　　两个月结束返回主神空间时，御坂以可确认射杀德军749人成为名副其实的狙击之王(对于把二战中各位王牌狙击手用作弊的方式比下去御坂深表歉意)，而黑子的名号就太难听了，所以这里不便透露，不过她射伤至少超过300人。
　　离开的时候御坂还让有希做了伏笔，没有按照主神原本准备的战斗失踪处理，而是被内务部接走，此后御坂的行踪就只有国家机密一个回答（其实高层都被有希催眠忘了，后来钢铁同志一死，贝利亚倒台，御坂的档案被折腾进了一堆谁也不知道的故纸堆等待解密）。战后，御坂的铜像被树立在御坂第一次战斗的街区，附带坐骑黑子一只，作为青少年教育景点，还拍了动画片。虽然所有人都认为御坂的耳朵是假的，但是御坂的可爱激萌猫耳娘形象在很多国家广受欢迎。
　　直到苏联解体，御坂的档案解密，人们才发现御坂的招财猫身份。原来御坂是被疯狂科学家抓住改造的可怜招财猫，为了向纳粹复仇而帮助苏军战斗。虽然很多历史学家质疑这种糟点多多的历史档案里面为什么会出现神明这种正常情况下绝对不应该存在的东西，但是这份档案应该没有人无聊去伪造，一起解密的都是那个时代最机密的资料。
　　最后这件事情除了变成无数为了拿职称争论真伪的论文外，就是11区大修猫神社，欢庆御坂是第一个被现代官方正式记载的神明，那个世界的招财猫形象也很快变成了御坂的样子。
　　有希的修改好厉害，离开后时间节点被有希改为五十年后，这种篡改历史因果来获取信仰的办法真是Bug，御坂可以感受到源源不断的信仰从那个世界传来，虽然大多数都被有希拿去充电了。

第七十四章 被张杰搞砸的夏威夷度假
更新时间2013-6-8 6:59:26  字数：5652

　“主人，你们回来了？”只是眼一花，御坂和黑子就来回一个世界两个月让迪伯非常惊奇，虽然他也经历了一场恐怖片。
　　“不要少见多怪。走了，回去休息吧。明天还要去夏威夷度假呢。”两个月的连续战斗还是很累的，御坂和黑子很快就进入了梦乡。
　　第二天，在大家兴奋地从御坂这里领到了自己的新武器，郑吒的剑御坂表示会去咒怨完成后续升级工作，让他不用担心。然后我们根据郑吒的提议，全都手牵手的站成了一连排，然后一起向“主神”兑换了咒怨世界的十天，地点……夏威夷海滩。
　　“哇哦，这里好漂亮！”下一刻御坂已经站在一处美丽的海滩上，地上满是白色的海沙，天空上阳光灿烂，蓝天，白云，蓝海，海天一线……不愧是美丽的旅游胜地夏威夷。
　　“那么……嘻嘻，大伙先来游一场吧，什么酒店之类的待会再去，如果酒店没房间了的话，我们干脆就露宿在海滩边怎么样？嘻嘻，早就想这么狂野一场了，大家觉得怎么样？”詹岚首先冲到海滩边，转过身向大家说道。
　　还没等大家回应，就脱下衣服向大海扑去，郑吒几个男人看得眼睛都直了。赵樱空、铭烟薇和霸王的女友下水的时候，周围响起了此起彼伏咽吐沫的声音。
　　“一群色狼！”黑子给出了准确的评价。
　　御坂几个没那么大胆，躲到树林里面换衣服，喂，萝丽不要揪御坂的尾巴呀。不过黑子没和我们在一起，她说要给御坂一个惊喜，汗！不会是那种惊喜吧！
　　看着萝丽也算有料的身材，再看看御坂自己的飞机场，残念！呜，脂肪什么的最讨厌了，夏天的海边浴场好残酷！御坂连萝丽都不如，就更不用说几位姐姐了。
　　穿着死库水，御坂慢慢从树林里面挪了出来，呜，好羞人，御坂这个样子也只有萝莉控大叔会喜欢吧。
　　“姐姐大人，快点出来啦！”黑子也换好了泳衣，不过她的这个惊喜么，晃瞎了御坂的氪金猫眼。
　　黑子穿着一身恶趣味性感比基尼，除了三点处有非常小的一块布片稍微遮挡之外，其它都是纤细的绳子，胸部的绳子交叉着生生勒出没多少的白色嫩肉。如果黑子的身材像赵樱空那样，穿成这样对男人恐怕非常有诱惑力，但是你一个稀有资源穿成这样要干什么呀！。
　　“黑子！你给御坂穿得正常一点！这样不要脸的东西也穿得出来，赶快换掉。”
　　“那怎么可以，这可是黑子专门准备的让姐姐动心的装束呢。”黑子这个变态，穿成这样居然面不改色。
　　“人家才没有那方面的变态兴趣呢！呜，你穿成这个样子不要说认识御坂。”该死的家伙，这不是去学艺都市的那件泳衣么，复制体和原版一样的变态，羞耻心什么的早就喂了幽幽子，御坂还是小看了黑子这方面的无节操。
　　“姐姐不要害羞嘛，挺起胸和黑子一起度过一个难忘的假期吧。”黑子瞬移扑了过来，趴在御坂胸前一个劲地蹭，嘴里还小声嘟嘟囔囔的，“姐姐大人就不要难为情啦，这平坦的胸部真是让黑子……”
　　“不要在大家面前发花痴呀。”黑子被丢到水中，然后一只沙滩球狠狠砸了过去。
　　看到大家都下了水，御坂也抱着一只充气海豚跑向大海。唯一可怜的是迪伯，老公鸡只好一个人在岸上看衣服。
　　在水中和黑子打闹了一阵，御坂看向四周，大家都玩得很开心。萝丽和詹岚正在水中上演一出修罗场，萝丽笑嘻嘻的挂在了郑吒胸口上，而詹岚也同时游了过去，两个女孩子一边互相打闹一边向郑吒发送福利，看郑吒的样子，多半是痛并着快乐着……
　　张杰和霸王也各自带着自己的女友在水中嬉戏，只有赵樱空一声不响的朝海面远处游了过去。
　　这次来夏威夷真好，不过这段快乐时光可不长，晚上张杰恐怕就要动手。这家伙虽然可怜，也很快就要便当，但是总把新人往死路上带让御坂很讨厌，而且这次假期很难得的，你就不能最后一天动手吗！
　　欢乐时光总是过得很快，大家都玩儿得很尽兴，不过夜泳和沙滩露宿不是大家喜欢的，随着太阳下山大家开始寻找酒店。
　　“我们都没有签证，可以入住吗？”郑吒因为没有签证而忐忑不安。
　　“不用担心哦，御坂已经预定好了。”御坂刚刚通过卫星入侵了官方网络，签证酒店很快就办好了，只要是电子设备，御坂有线无线都入侵给你看。
　　可惜这家五星酒店的总统套房太少，大家只好入住一般的高档套房，有女伴的两人一间，詹岚、赵樱空和铭烟薇一间，御坂和黑子一间，迪伯被御坂赶了出去警戒。
　　“姐姐，和黑子度过一个美妙的夜晚吧。”刚进屋黑子就搂住御坂，打算献身。
　　“乖，黑子。今天晚上有场好戏，咱们可不能错过。你的电疗下次再说吧。”说完拿出一颗水晶球，开始监控詹岚。黑子泪目！黑子的求爱之路还很漫长呀，今天居然还有了新的对手，姐姐居然宁可偷窥别人都不要黑子，黑子在墙角开始种蘑菇。
　　九点多，詹岚离开了房间，御坂通过水晶球监视着詹岚的一举一动，御坂倒要看张杰你怎么出招。
　　这么晚了詹岚出去做什么？呃，大厅里面是郑吒，御坂看着两人打着招呼一起走了出去。还真看到了了不得的事情呢，郑吒居然红杏出墙脚踏两条船开水晶宫，要不要录下来交给萝丽呢？不知道萝丽的柴刀是否已经磨亮了，郑吒，御坂祝你一路好船。
　　想着想着御坂就笑了出来，不过听起来有点可怕。黑子听到御坂的奸笑，也凑过来，看到郑吒居然在搞外遇，同样大吃一惊。
　　“姐姐说的好戏就是这个？”黑子已经在计算这些录像能够从郑吒那里榨出多少油水来了。
　　“这是意外情况啦。今天晚上有人要坑害詹岚，你一起慢慢看就是。”外遇什么的只是意外碰到，我们开始慢慢看这出言情剧，黑子说两人肯定要去别的地方开房。
　　但是郑詹两人没有像黑子猜测的那样跑去恩爱，而是走到偏僻地方谈论起什么来，而且看两人的脸色也不像在谈恋爱。
　　“姐姐，能听到对方说什么吗？”默片总是不如有声的。
　　“没办法，不过魔法可以读唇语哦。”稍微调整了一下水晶球，两人的声音就传了出来，不过是魔法合成声音，有点失真。
　　“…我觉得在我们团队里有一股奇怪的压抑感，是从……呃，是从我上一次开始强化精神素质后，这才感觉出来的，在我这次强化女巫后，这种感觉更是明显了，就有种像是被什么东西监视着或者监控着一样的感觉。”詹岚的声音传了出来。
　　郑吒奇怪的说道：“这应该是‘主神’在监视或者监控我们吧？我在解开第一层基因锁时已经感觉到了，现在这种感觉也更是明显……不过应该是问题不大吧？‘主神’一直都有监视我们才对。”
　　詹岚叹息了声道：“唉，我不知道该怎么给你说……但是我无论说了什么，你也千万不要认为是我在挑拨离间……你不觉得我们中的一个人很古怪吗？”
　　郑吒更是奇怪了，他好奇的说道：“我们中的一个人很古怪？你到底想说什么啊，如果有什么话就不妨直说出来，虽然我们是伙伴，但是如果我们中的一个真的有古怪，或者是心怀不轨，那自然是不会轻易饶了他……”
　　詹岚张了张嘴，但最后终究还是什么也没说，只是叹息了声道：“我也不敢肯定，只是隐约有这种感觉罢了，可能是因为强化了精神素质的关系……郑吒，你还记得在咒怨里我突然跑到了那个酒店里去吗？我们之间的护身符纸并没有燃烧啊，如果是咒怨鬼魂将我弄过去的，那护神符纸早该燃烧了……你真的没发觉有什么不对吗？”
　　郑吒也渐渐冷静下来，他想了想道：“说实话，当时我确实觉得很奇怪，为什么会出现这样的事呢……呵呵，不怕你笑，我想了很久也没想通这究竟是怎么一回事，那么说起来的话，莫非你猜出了真相？”
　　“也不能说是真相，我只是有些怀疑而已，正因为是怀疑，所以我才不能随便把那个人说出来，因为我们毕竟都是一个团队里的人……郑吒，如果我死了的话，那么请小心团队里前后反差最大的那个人……”
　　看着二人谈完话分别回到住处，黑子奇怪地问道：“詹岚说的那个人是谁呢？队里面有人前后反差很大？姐姐大人，那家伙不会对姐姐不利吧！”
　　“放心，那家伙没办法对御坂不利的。其实他就是对詹岚不利也是因为特殊原因，而且不能直接动手。别说话，慢慢看着就是。”
　　半夜，轮流监控看得打瞌睡的黑子突然发现詹岚有了奇怪的动静。
　　“姐姐，有情况。”黑子赶快叫醒御坂。
　　我们在水晶球中看到，詹岚像丢了魂一样慢慢走出了房门，门口一个男人站在那里，对着詹岚挥了挥手，詹岚就直挺挺地转过身，慢慢向旅馆外面走去。
　　“是张杰。那家伙……”黑子不敢相信，平日里总是搞怪的大叔张杰居然是一个深藏不露的高手。
　　“看到了吗？这家伙有双A级的精神能力和念动力强化，全力出手估计快赶上念动炮弹的日常战斗力了，还有精神控制能力，几乎就是第七位和第五位的结合弱化版。”
　　“那他平时怎么不用，这个水平在恐怖片中可不是一个半火力手的水平。”黑子想不通，张杰这么强大的力量为什么不使用。
　　“因为他没法用，这家伙其实也挺可怜的。他的故事日后该让你知道的时候自然会知道，不过现在咱们先去看看詹岚吧。”放下监控，让黑子带着御坂前往海边，为了防止张杰的进一步动作，迪伯被要求接替监视，有异常赶快通报。
　　詹岚一个人走在深夜的沙滩上，来到一个偏僻的海湾，慢慢向海中走去。
　　“我们赶快…”黑子看到詹岚似乎要投海，要赶快去救她。
　　“放心，这个Flag自有白马王子来竖，咱们只要看着点她别真的出事就可以，可不要打搅人家的好事。”制止了黑子的救人举动，御坂转入了念话频道。
　　【迪伯，张杰那边有什么异常吗？】这个频道黑子也可以听到。
　　【主人，张杰对郑吒使用了精神能力，不知道在…主人，郑吒突然起来了，他正在向外跑去…】张杰这家伙就是不利索，要么你就干脆下手干净利落，好好当你的反派Boss，要么就别动手，挖掘詹岚的能力让她避免抹杀。你又下手又提醒，也不怕最后两头不落好。
　　我们两个在天上用魔法隐藏了起来，郑吒一路飞奔，扑向海中上演了一出英雄救美的好戏。
　　看着郑吒在给詹岚进行人工呼吸，虽然也知道这是在救人，但是又是亲嘴又是袭胸（拜托！那是人工呼吸）的，御坂还是忍不住拍了几张留档，这些照片要是被萝丽看到，郑吒多半要引发修罗场。正在加紧人工呼吸的郑吒打了个寒战，不过情况紧急也没有多想，继续投入到香艳的救命事业中去了。
　　“怎么回事？你怎么会突然来这里游……不是游泳，你还穿着睡衣，到底发生了什么事？为什么你会在这里溺水了呢？”詹岚其实没有下海多久，很快就被郑吒救了回来，把衣服给詹岚披上，两人在沙滩上开始说话。
　　詹岚咳了几声，接着她嘶哑着声音道：“我也不知道怎么回事，当时我睡得正香，接着我突然就站了起来，只觉得身体仿佛有自己的意识一般，直接下了楼走出酒店，然后一步一步向海滩边上走去，当时我真的吓坏了，心里只是不停呼叫你的名字……也不知道强化精神素质后，是不是真的有了心灵感应，当时仿佛感觉到了你的存在，然后我就什么也不知道了……”
　　郑吒苦笑了声，好半天后他才苦涩的说道：“我们当中有人想杀掉你，因为你强化精神素质后感觉到了那个人的不对劲，而杀你的手段则是……”
　　“催眠！”
　　郑吒和詹岚异口同声的说道，然后郑吒叹息了声道：“如果是这样的话，上次在咒怨里，护身符纸没有燃烧的情况下，你却突然到了酒店里就可以解释清楚了，因为让你过去的并不是咒怨鬼魂，而是人为的力量……如果再综合一下你强化精神素质的时间，和那个前后反差最大的人……除了楚轩和琴美，我只能想到张杰了。”
　　詹岚也叹息了声道：“是的，我想说的那个人正是张杰，自从我强化了精神素质以后，站在他身边总是感觉到隐隐的威压，仿佛他有着很强的精神力一般，但是他既然有这么强的精神力却为什么不告诉我们呢？我还记得第一次和他见面时，这个男人给我们很有力很强大的感觉，但是在接下来，他却渐渐隐藏在了你和琴美的光辉中，为什么呢？我想来想去，最后只能想到一个答案。”
　　“他希望站在最安全的地方……与其将自己的力量表现出来负担责任，倒不如把自己隐藏在强者的光环中，他不想当出头鸟，而想保留力量越来越强大……一旦被人知道了他在保留力量，那么杀掉那个威胁到他谎言的人，这是我唯一想到的可能性……”
　　郑吒沉默片刻后才说道：“你有什么证据吗？”
　　詹岚苦涩的笑道：“没，我没任何证据，这些全都是我的推理而已……甚至，之前和你分手后，我回到房间里就没再出来过，除非昨天白天时张杰就催眠了我，否则我也不相信他会有远距离催眠手段（他实在门外催眠的），这听起来太匪夷所思了……郑吒，我的话听起来是不是很像是在挑拨离间？”
　　“在没有确切证据之前，我是绝对不会随便去怀疑任何人，但是我会把你受到袭击的事情公布出来，无论是不是他，都会让他短时间内不敢再袭击你，然后这几天你都跟在我和丽儿身边吧……如果真的是他，我一定会亲手杀掉他！”郑吒安慰了詹岚，两个人返回了旅店。
　　“好了黑子，今天晚上的好戏演完了。总算没有真的出事，咱们回去睡觉吧。”戏看完了，御坂和黑子也回去休息了。
　　第二天中午，郑吒将詹岚遇袭的事说了出来，众人都表现得非常震惊，御坂和黑子也随大流，虽然我们知道前后怎么回事。张杰的表现看起来很正常，和平时一模一样，不停询问着詹岚遇袭的经过，然后大声安慰起她来。这就是精神控制者的可怕之处，不但能控制别人，更可以控制自己。御坂算是知道姐姐为什么总在食蜂操祈面前吃瘪了，虽然姐姐是第三位，而女王只是第五位。
　　因为詹岚的遇袭，大家也没法继续旅游下去，采用了咒怨中和御坂汇合前的布置，所有人呆在同一间套房里，然后分配出组员轮流守夜，这次郑吒将自己和张杰分配到了一组，而将詹岚和赵樱空分配为了一组，算是监视和保护。但是这样一折腾这趟旅游就彻底泡汤了，每天这样如临大敌的样子比什么都累，就是自己真的不在乎袭击也没有兴致了。
　　“太可恶了，好好的一次夏威夷旅游被这家伙搞成这个样子。御坂/黑子一定要……”旅游败兴的黑子和御坂在这九天时间里没少诅咒张杰，要知道御坂可是招财猫神，猫神的诅咒可不是普通人打小鬼扎草人，除了自己泄愤没任何效果。
　　接下来的几天张杰没少倒霉，比如吃泡面没有调料包啦、只有调料包没有面饼啦、泡面刚泡好的时候被路过的鸟儿轰炸啦，出门踩狗屎、踩香蕉皮是常事，以张杰的身手也躲不开，不时还会遇到高空坠物什么的。而他只要一躲，多半会引发女难和基难，不是扑倒了某个少女，就是和某某兄贵滚在一起，自然是一场混乱，晚上多半还要因此被女友罚跪搓衣板。
　　大家看得囧囧有神，不知该说什么好，张杰也知道自己多半是因为对詹岚出手的原因被御坂诅咒了，但是谁叫自己就是这种倒霉角色呢，受着吧，总算都是一些小麻烦，没有死神来了中那种恐怖的死亡事件。
　　九天在大家的紧张中度过，除了张杰每天总会遇上一些倒霉事情之外，倒是再也没有遇到任何袭击。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
