御御子的异世之旅
    作者：妖梦使十御

御御子原型
更新时间2011-7-27 12:53:49  字数：115

　没错，你没看错！原型就是红有三！平时的御御子没有角和锁链的，有原型了！你们脑补一下就没问题了吧！
　　最后来一句……yooooooooooooo~!记得推荐+收藏啊~！收藏比较终于好像……

今日请假
更新时间2011-8-23 16:15:55  字数：269

　……昨天的问题今天又严重了……
　　哦射，我终于发现了一件事情，那就是我已经便秘三天了，卧槽！这不是坑爹么！内牛满面，不带这么玩的……
　　然后，今天上午吃了几颗中药……
　　不带这样的啊……我都忘了一件事情了，中药神马的见效超级慢的……所以现在我依旧是悲剧着……
　　这破事的起因大概是我晚上开空调开太低然后肚子着凉……
　　兄弟们，告诉你们一件事情。晚上空调神马的绝对要关掉啊！这是我的血与泪的教训啊！
　　哦射……肚子又痛了。看来今天有可能要去医院挂水了……
　　今天实在扛不住，明天的话会更新，今天实在是受不鸟了……抱歉啊……
　　便秘神马的……卧槽，第一次遇到啊……太坑爹了！

2012快乐~新年快乐~
更新时间2012-1-22 16:40:52  字数：206

　今天又是理发又是啥的各位懂的……
　　理个发用了3小时……囧。我跑去说染发，咱头发是灰色的，半黑半白超炫……高三结束咱绝对染个白的……
　　恩，今天的章节明天发，明天双更，今天的话。晚上吃年夜饭，所以如果回来我还没醉倒的话（十御我是个酒鬼），我可能会更一章搞笑的短文。
　　就这样~
　　新年快乐呐，各位~！
　　同时……2012要来啦~！快怂！准备好吃上三年的粮食逃到自认安全的地方去吧！世界末日威武！（开玩笑的~）
　　以上……
　　啦啦啦~新年快乐

出现下，刷存在感
更新时间2012-6-2 10:45:15  字数：217

　感谢危机関头童鞋的三张评价票支持
　　恩，还有一个礼拜左右
　　于是放出某些坑爹的准备
　　11号至16号，每日保底两更，100收藏加更一章400推荐加更一章。现在起就有效，这几天的推荐收藏算在11号上。于是各位懂的。
　　嘛，现在我只希望各位不要推荐啥的砸的太狠，不然十御会码字码的想撞墙的……
　　6月2号总推荐1275收藏855
　　……
　　其实我现在手有点发软，如果大家往死里砸推荐然后我要一口气码好多字的话……矮油我去，鸭梨好大
　　呵呵，对了，迟到的六一儿童节快乐~！

22号 出取材~
更新时间2012-9-14 13:16:40  字数：203

　咱需要双休！……好吧，双休就算了，最近更新真心不稳定，抱歉啊大家。校园网太坑，现在还没弄好，也不知道怎么搞。今天还是什么社团招新，跑的麻烦死了。嘛，维持到30号，我大概只能每两天更一章，国庆后还要封闭式军训，坑爹啊，到时候要在国庆的时候存稿，嘛，其实说实在的，真正原因是……十御我懒了，打滚卖萌求休息，就是这么回事。下午出去玩，去南通狼山神马的，所以果断发出这个“外出取材”假条~本日休息~怒溜！咩哈哈哈~

请假，滚医院了
更新时间2012-10-24 13:26:24  字数：185

　十御一年一度的例定逛医院日子又到了，果断又要滚医院了，而且又果断的是又因为嗓子疼的蠢问题，尼玛年年大约在这时候都要来一次，就不能换个花样么！扁桃体发炎到支气管炎，而且吃消炎药不顶用，这就是苦逼的人生啊……话说难道是因为最近没有准时的和板蓝根的原因？预防不到位，失策了……
　　以上。用脸滚键盘的十御。明天星期四，个人感觉要跑到网吧码字了……星期四图书馆闭馆，好坑爹……就这样。

医了个院
更新时间2012-10-28 9:22:56  字数：162

　好吧，咳得肺疼了，只挂了一天水果然不行么，又一次躺医院去让医生玩各种让人难以启齿的play了……
　　“唔咕~！不要，人家怕疼……呜哇哇！……”一系列意义不明，以下自己脑补……
　　总的来说就是某悲催又跪了，咳得嗓子好不容易好了点的又严重了，这还是安分待医院吧。一生病，这个礼拜的更新真他瞄的坑爹。下礼拜好好补偿吧，试着来几天双更看看。

请假条一日
更新时间2013-2-1 15:15:01  字数：230

　今日请假，十御要稍微停一下，安排下思路了。最近的剧情有好几次卡文，不捋一捋顺思路就要跪了。下来的剧情也就是神之试炼了，这可以说是本文相当重要的剧情啊。虽然本文一直在卖萌吐槽，但是，你要相信其实本书是一本严肃的热血向小说，你就当真的听，囧。
　　嘛，其实主要也不是这个思绪的问题。更重要的是，十御又一次老毛病犯了。一年总有那么几次喉咙痛然后严重到支气管炎，买糕的，要老命的……为了保证能存活，十御相当果断的躺了，以上！
　　2013年2月1号。（卧槽，今天已经2月1号了？）

请病假一天
更新时间2013-2-4 16:17:52  字数：283

　果然啊果然，十御我依旧是被小小的喉咙痛给拖垮了。早起发烧，脑袋都糊涂了，中午吃完药，被老爸拉去泡澡，身体虚着呢险些晕在澡堂，囧。所以说病人不能来猛的啊，老爸你这是坑我呢啊！（掀桌）
　　今天看我这苦逼的说不准要滚进医院的样子，更新大概是不行了，不过安心，明天不管好没好，我都会更新，至少吃了药烧退下去，脑袋瓜清醒点能用。如今我被老爹这么一坑，整个人都累的吃不消了。果断吃饭睡觉看动画，修养下……
　　最后说一句……坑儿啊啊啊啊啊，笨蛋老爹~！
　　今天是2月4号，这日请病假。谢谢书评区的各位发言啊，说实话有段时间没看到书评我都一位大家都转职潜水役了，虽然本来就都是潜水的，啊哈哈……

请假一日
更新时间2013-2-24 11:45:48  字数：171

　今日请假
　　原因是明天要回学校了，十御我什么东西都没有理……家里人催急了，“十御你个蠢货，明天就到校了，你的书啊工具啊衣服啊被子啊全没弄，你这是在自寻死路啊”←嘛，差不多就是这效果，囧。
　　还要理发什么的，所以今天请假啦。明天更新可能要在晚上了，晚上蹲宿舍码字，以后十御更新可能又要在晚上了，白天要上课喽。
　　最后，各位元宵节快乐！
　　以上
　　2013.2.24

第一章 好人啊好人
更新时间2011-7-25 12:10:53  字数：3136

　第一章好人啊好人
　　初夏的风，吹拂起……
　　午间的学校楼顶，又有一个美丽的爱情故事的开始……
　　一只萝莉看着身前深情的望着自己的清秀少年，再少年吐露出他对自己的爱慕后……
　　绯红攀上了萝莉的脸颊……
　　就在这时，萝莉突然退后了两步，望着惊异的看着自己的少年，萝莉开口说道：“学长……对不起，我实在是觉得学长，比起男朋友，你更像一个大哥哥，所以……对不起，学长，你是一个好人……”
　　“好……好……好人？！”这一刻，萝莉眼中的学长好像受到了什么深刻的打击一般，学长扑倒在地上，痛苦的拍着水泥地……
　　看着“中枪”状态颓废掉了的学长，萝莉变得有点慌张，“对……对不起，学长你是好人，再见了……”说罢，萝莉一溜烟，消失在课楼梯口……
　　45度角仰望着飘着几朵白云的晴朗天空，学长第N次发现，果然晴天什么的最讨厌了……
　　颓废的学长，悲愤的看着天空，“劳资就是一个好人啊啊啊！！！为什么就不给我发一个萝莉安慰一下大好人我啊啊！！！混蛋……这是第几百次收到好人卡了，去他娘的好人卡啊！！劳资不要好人卡啊啊啊啊啊啊！！！”
　　失了魂的学长有如行尸走肉一般的拖着身子，走下天台。
　　……
　　浑浑噩噩间，一天的学校生活就这样过去了。
　　御方作为一名伟大的宅人。放学后做的事情，当然是挤车回家喽。御方是谁？哦，就是那个好人学长……
　　回到自家公寓的御方，二话不说，颓废的从冰箱中拿出一罐牛奶，走到书房中的电脑前。例行公事的打开了一个word文档，输入了一个“1”。看着满屏幕的“1”，御方看了看word文档下的计数，有点不安的咽了一口唾沫，颤抖着的手，令鼠标也颤抖不已。闭上眼，御方终于点击到了那个计数……
　　一瞬间睁开眼睛，御方猛然看到了一个让他不敢置信的数字……一千！
　　“卧槽！一年三百六十五天，一千啊……每天一张的话。劳资收到好人卡的日子有两年半了啊……好人卡收到一千张！劳资就是好人帝，一年如果是一百张的话，也就是说……十年了，我不活了……呜呜呜！上苍啊！为什么要这样对我！我是好人啊，为什么好人就没有好报啊！”一脸失败的御方完美的诠释了“orz”这失意体前屈的动作。
　　就在这时，这满是1的电脑屏幕猛然一跳……
　　刹那间，电脑屏幕变成了瑰丽的星空图案。
　　在御方呆滞间，一行行字浮现在了屏幕上。
　　“想明白生命的意义吗？想……真正的活着吗？”
　　……默……盯……
　　就在电脑也出现了一滴冷汗的时候……
　　“泥马！无限是不！？就知道欺负好人是不！？去无限这种地方，最后不都是badend！打死我也不信我会有主角模板！劳资去了绝对是好人卡派发，瞬间变成便当吧！你坑爹呐！啊！”暴起的御方抄起心爱的笔记本就欲往地上砸……
　　“等等……”就在笔记本即将惨死地板的时刻御方猛然醒悟！卧槽，这是啥！？这是笔记本啊！老精贵的！砸坏了的话，老爹那厮绝对会让自己签订一系列不平等条约，然后才能再弄到一台笔记本……划不来啊，划不来。
　　御方小心翼翼的放下笔记本，然后二话不说的拿起一本字典双臂青筋暴起的往地上砸去，“坑爹啊你！”
　　下一刻，电脑上的字突然变了。
　　“那个……抱歉，刚刚发错字了……”
　　“卧槽泥马！这也能错啊！”强忍着把电脑砸了的欲望，御方大声的吐槽到。
　　“那个……是好人帝吧？只要收到一千张妹子派给的好人卡，就会自动晋升【好人帝】称呼？电脑前的这位……应该是今天收到第一千张好人卡吧？”
　　“一……一千张……好人卡……”御方只觉得自己脑子里控制着名为理智的一根经即将宣告报废……混蛋啊，哪壶不开提哪壶！你妹的，想死是不！？
　　“等等……劳资明白来，原来是黑客啊……呵呵，原来是黑客。呵呵呵呵，我储存了多年的东西终于有用了……”一脸阴暗崩坏笑容的御方，从抽屉里坑出了一张小小的碟片，“劳资特制的，名为‘千年轮回’的电脑病毒，嘿嘿嘿嘿。竟敢攻击本大爷，让本大爷告诉你‘死’字怎么写吧！”
　　“啊！抱歉。突然间想起来一件事情。作为【好人帝】收到第一千张好人卡，心情绝对不是不好的……抱歉啊，【好人帝】。忘了刚才的话吧……”
　　嘣——！
　　断掉了……理智的经已经断掉了，没有什么能阻止得了御方了！“我靠，从刚刚开始就【好人帝】、【好人帝】的……我灭了你！”
　　暴走的御方，什么电脑珍贵什么的，老爹的不平等条约什么的，已经忘得一干二净了！用那娴熟的手法上盘！
　　“嘿嘿嘿嘿……千年轮回……”
　　“那个……好人兄，虽然不知道你在干什么，但是你刚刚发过来的那个东西是我们公司旗下某一个子公司的产品。因为我们用不上，所以回传给你了。在我们对话结束后，那个东西应该会回到你的电脑里。”
　　“………………”御方嘴角狂抽……
　　“恩，嘛。不说这个了……先说【好人帝】的福利问题吧。”
　　“我了个擦！混蛋啊，别发回来啊！劳资不会弄啊！说你妹啊说！劳资的电脑怎么办！？老精贵的啊混蛋！”
　　“福利嘛……是这样的，其实就是一次抽奖活动，完全看你运气的。不过，好人兄，你的几位前辈们的运气都不是太好，全都抽到异能什么的垃圾货色。好人兄……决定你命运的时刻到了！看这就是命运转轮！！！”
　　只见电脑屏幕上出现了一个坑爹的转盘，要说他为什么坑爹呢？是因为……这上面的奖品全是马赛克！！！
　　“……”这时的御方表示很淡然，深情的凝视着这台伴随自己走过了一年的电脑……这是最后的时光了，我的朋友……虽然GALGAME还没有save（存档），虽然存档了对于‘千年轮回’来说也没用……我的兄弟啊！只能伴随你走过这最后的时光了！回想那一起游戏，一起歌唱，一起玩GALGAME攻略妹子的时光……兄弟啊，我是多么的舍不得你，你却要离我而去……
　　“那个……客人，能请你用鼠标点一下转盘么？”
　　御方缓缓地低下头，看向那可爱的小小黑色身影，“抱歉，我的原则是不让鼠标触碰马萨克，这会玷污鼠标的纯净的。”
　　那一刹那，好似能看到电脑上巨大的汗珠滴落……
　　“那就点中心没有马赛克的。”
　　御方愣了愣，随即移动鼠标点了上去。
　　“噢噢噢噢！！！命运的转轮开始了它的转动！坐在电脑前的你啊！你的命运即将被改写！”
　　“……”御方依旧是淡然的看着模糊不清的转盘，嘴角流露出的是苦涩的笑容。其实说命运的话，自己的人生还是不错的，有一个牛叉的老爸，并不缺钱，混吃等死也没问题。就是……就是感觉，好像自己的人生很空虚，没有激情？
　　不知过了多久，转盘停下了转动，一副巨大的马萨克顿时占据了屏幕……
　　“我觉得我的电脑君死机了……”御方淡淡的说道，就在御方准备强行关机的时刻。电脑上出现了一行字。
　　“那个……坐在电脑前的好人兄，请做好心理准备。”
　　“呵……是不是谢谢参与啊。这种东西对我而言是正常的事……”御方不屑一笑，不过却停下了准备强制的手。
　　下一刻，一颗美丽的星球出现在了御方的电脑屏幕上……那蓝绿相间的美丽身影是那么的让人熟悉……
　　“恭喜阁下！得到第一世界地球的抚养权！”
　　“……”御方嘴角微微抽搐了两下，抬起手摸了摸自己的额头，“恩……蛮热的，看来我在发烧么……”
　　“恭喜你啊，居然弄到了这么厉害的奖项，真是让人震惊啊！”
　　“你的意思是说，地球君的抚养权是我的？也就是说，地球君只有最多一百年的抚养者么，还有……地球需要抚养么！喂！坑爹呐你！你当你能弄个地球意识盖亚出来让我抚养啊！开玩笑呢你！”
　　“明天，第一世界将欢迎你的到来！”下一刻，电脑的这个坑爹的转轮和星球图猛然跳掉。
　　“喂喂喂！等等啊！第一世界又是怎么回事啊！？那是啥玩意啊！？坑爹呐你！？混蛋，给我回来啊！不要给我跳掉啊！给劳资解释清楚啊喂！”
　　御方嘴角狂抽的看着恢复了桌面样貌的电脑。
　　说起来，好像忘了什么事情来着……话说是什么事情来着呢……
　　就在这时电脑屏幕上又跳出来了一行字，不过确实五彩斑斓的文字。
　　“恭喜阁下，欢迎使用千年轮回……如果还想使用这台电脑姬的话，请阁下，等待一千年吧！千年之后，命运的轮回将再度开启。那邂逅一定会非常美丽……”
　　“卧槽泥马！！！！！！！！！！！”悲鸣之声响彻了天际……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 盖亚身边不能有带把生物！
更新时间2011-7-26 12:08:02  字数：2663

　【首先声明，不是炼金四部曲~！】
　　“啊~~~~！！！！劳资的电脑~~！！！”
　　清晨，一声凄厉的惨叫猛然响彻了天际。
　　御方猛然睁开带上浓重黑眼圈的眼睛，缓缓地起身，望向窗外……
　　万里无云的天空，太阳公公已经勤劳的开始了他的活计。
　　熟悉的房间，熟悉的窗外，什么第一世界欢迎你的到来什么的，看来是骗人的呢。不过，总有一点点的可惜啊……
　　“原来是梦么……”御方头痛的捂住额头，拼命的晃起了脑袋，好似要将那痛苦与睡意晃去似的，“混蛋啊，又是电脑报废，又是那什么第一世界，搞的我又激动又伤心的……一晚上都没睡好。啊~！我知道了！那个抽奖的混蛋一定是为了捉弄人！”
　　“叮咚——！叮咚——！”
　　刚刚起身换好了一身土的不行的学校制服的御方，愣了愣，看向楼下，“这个时候……老爹好像还要两天才能回来啊……送报纸？还是送牛奶？呃……好像都没订啊。老爹也是个电脑狂人啊，一切资源来源于电脑……”
　　胡乱的洗漱一番，同时对着楼下大喊，“稍等一下！马上来！”
　　“真奇特……人迹罕至的我家，居然有人来……难不成是哪只可口的萝莉回心转意，想起了我这个又帅又多金的学长了？”御方自恋的嘟囔着，蹭蹭蹭的飞奔下楼……
　　满怀着不安的心情，打开了大门……
　　只见一个比御方180cm还要高出一个头的高大黑衣人将御方的视野撑满……
　　御方顿时满头冷汗，这这这……这是怎么回事！？难道是老爹那个笨蛋突然破产，讨债的追上门了？还是说……看了看连口罩黑墨镜帽子都带着的黑衣人，御方艰难的咽了口唾沫，难道是！是……绑架！卧槽，这种时候该怎么办？对了！劳资练过八极拳！劳资很强的！不怕你哦！先说好了，只准我打你不准你打我！
　　在御方戒备中，黑衣人终于动了！他的右手疾如闪电！几乎是在一眨眼间，带着黑色真皮手套的手就撩开了御方额前的头发……
　　看到御方的容颜，黑衣人显然愣了愣，随即有点不信邪的黑衣人，左手猛然探出，成蛟龙出海之势，猴子偷桃！
　　一瞬间御方的脸色变的铁青铁青，首被制，下阴被制……不带这么欺负人的，这个时候该怎么办！？老湿！我错了……上你的八极拳的课的时候我就应该认真听讲，做一个好学生！
　　“我就说嘛……原来如此……看来是这个原因才成为好人帝的……”黑衣人用那被口罩遮着而显得有点走形的声音说道。
　　御方依旧呆呆的站着，这个时候怎么办？一脚揣上去？上帝啊，人家要是手一抖，那么，自己的人生就完蛋了。新世纪的太监就要出现了……那个什么小御子，来给太后沏茶……
　　“虽然你是一个yoooooo~（伪娘）!但是……有点可惜，你依旧是带把了……”黑衣人拖着怪模怪样的腔调说道。
　　“卧槽！yoooo你妹啊！长的这样能怪我啊！”不错，御方交不到女朋友，收到一千张好人卡的原因就是这个，因为这货是个yoooooo，而且是个极品yooooo，有着女孩子都妒忌的容颜，这货就是一只秀吉！和比自己还漂亮的yoooooo在一起上街，遇到的人会说，哟，这姐妹俩都好漂亮，尤其是那个穿男装的，女孩子会怎么想？
　　其实，说实在的，御方的老爹请来“八极拳老湿”并不是真正的八极拳老湿，而是教“女子防狼术”的……只是为了让御方心理好受点，骗他是八极拳的老湿。
　　“说起来有女孩名字么？”黑衣人突然问了一个莫名奇妙的问题，同时放开了御方。
　　“啊？哦……御御子。”没错，御方有女孩子的名字，因为自家鬼畜的老爹而有的名字。
　　“御御子么……很好，从今天开始你就是御御子了！”黑衣人好似一锤定音的说道。
　　“哈？”
　　“先不说这个，跟我来……”黑衣人二话不说，左手抓起了御方的衣服，右手猛然在身前一划。
　　那一瞬间，御方的瞳孔猛然一缩。老爹哦，我就说吧，这个世界绝对有能力者得存在，你看这是什么，这个随手一划，就能出现一道彩色壁障，这绝对是那什么能力吧！
　　下一刻，还在感慨的御方猛然被黑衣人拉进了这彩色的壁障之中……
　　“首先，恭喜你，好运的家伙。居然抽中了上上签，成了第一世界的地球的抚养者。”
　　当御方被彩色光晕险些晃瞎的狗眼恢复后，御方所见到的黑衣人转换了一个形态，换成了有如塞巴斯蒂安一般的执事。
　　“呃……”被一千张好人卡磨砺的神经粗大的御方，这时也被突然而来的这些事弄得有些呆滞。
　　“不过，很遗憾的告诉你，作为地球的抚养者，是不能带把的。而且你太弱了，所以……准备换个身体吧。”执事淡淡的说道。
　　“为什么地球抚养者不能带把？”御方囧囧有神的问道。
　　“因为如果抚养者是带把生物的话，会玷污可爱的盖亚大人的。”执事为御方解释道。
　　“盖亚，还真有盖亚！？”御方大惊，居然真的是有盖亚，地球意识盖亚，从某种意义上来说，是神灵般的存在。是被人们虚构出来的存在，没想到，却是真的存在的。
　　“御御子大人的世界在下不清楚是否有盖亚大人的存在，但是，第一世界，是明确有着盖亚大人的存在的世界。”
　　“御御子……那个，必须变身么？”听着执事叫自己女孩的名字，御方叹了口气问道，怎么说呢？虽然老爹很希望自己是个女孩子，但是，还是男孩子好一点吧，怎么说自己也是家里的独苗，虽然老爸叫嚣着可以再生一个的说，“能选择放弃么？”
　　“昨天的转轮的结束，就意味着御御子大人您不同的人生的开启，所以抱歉了……放弃是不能的。”
　　“那样的话，老爹的话……会离别么。”御方再次叹了口气。
　　“那个……御御子大人好像想错了什么事。您的家人我们会一同带到第一世界，并给予同原世界同等地位的第一世界地位。当然，记忆方面会有些改变。”
　　“举家搬迁？”御方一愣。
　　“可以这么理解……”
　　“那好吧，不能放弃么。让无良老爹再生一个吧……”
　　这时，执事递来了一张单子。
　　御方接过单子，疑惑的看向执事，“这是？”
　　“选择。人类的您太弱了，身为盖亚的抚养者，必须是强力的存在。这些强力种族可以供您选择。”
　　御方点了点头，低下头看向单子……
　　“神明，天使，魔王，九尾狐，吸血鬼领主，间隙妖怪，鬼王……”
　　御方被一长串的强力种族给弄晕了，只能求助的看向执事。“那个，能不能直接说下，我适合什么吧。”
　　“御御子大人的话，比较适合天使或者鬼王。”
　　“耶？为什么？”自己居然适合的是两个极端，还真是稀奇。
　　“天使是无性别的，而御御子大人的性格比较合适。身为yooooo还能这么淡然……”
　　“yooooooo你妹！！！好了，选鬼王啦！”御方脑袋上青筋直突，眼神有如恶鬼，那神态有如恨不得立马扑上去咬执事一口。本来就是秀吉已经够不爽了，还要揭人伤疤。一开始是太惊讶没反应，现在人家都叫自己大人了，还说自己是yooooo，反应过来当然得暴走……
　　————————————————————————
　　第三章就是御御子的异世之旅正式开始喽~！
　　话说本来叫盖亚养成计划的，萌萌的盖亚酱要来了。
　　记得要收藏本书哦各位。顺道求推荐支持~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 鬼王御御子，参上！
更新时间2011-7-27 12:47:20  字数：2330

　鬼王……
　　鬼王是什么？东方这边的说法，地府的小鬼是鬼，也就是说鬼王其实是地府里牛叉的存在吧。不过好奇特啊，鬼王的话，不是灵魂体么？御方一边思索着到底什么是鬼王，一边跟随着执事走向未知的地域。
　　大概是为了打发御方的无聊，执事开始了介绍，“御御子大人，您对鬼族还不怎么了解吧。下来由我为御御子大人您介绍下鬼族吧。鬼族天生力量强大，性格豪爽、讲义气、好酒、也好战，每位鬼族都有着鬼之角，强大的鬼之角拥有着破除天下一切禁制的能力……”
　　“等……等等！”越听越奇怪的御方发现，执事所讲的鬼族，和自己心中所想的鬼完全不一样，“你说的鬼是西方的那种小鬼？”
　　“哈？不是哦。是鬼！西方的与其说是小鬼倒不如说是小恶魔，鬼族是没有翅膀的，但是肉体极限强大！”看到御方停下了脚步，执事也停滞了下来。
　　“算了，搞不明白的东西还是不去了解了。反正到时候自己都会变成鬼王。到时候在好好研究下自己吧。”御方脑袋有点微微发胀，平时的自己根本就是很少动脑筋的存在，说实在点，太麻烦的事情，自己的智商会举牌子抗议的……
　　“呵呵，御御子大人这样的想法倒是和鬼族极为相似啊。鬼族是很少喜欢动脑筋的存在，最喜欢的事情是靠力量解决一切问题，太麻烦的事情不用去想，反正靠自己的力量完全可以把麻烦的事情通通砸碎。”
　　“还真是方便的种族啊……”御方发现自己选择鬼王还真是选对了，不用动脑筋，但是有着强大的力量可以解决一切。哦呵呵~！当初欺负我的人都将拜倒在我的脚下！越想越喜感的御方，花痴般的yy起了自己未来那美好的生活。不过，为什么有种选择了鬼王的同时也承认了自己是个笨蛋来着的感觉……嘛，算了。就算是笨蛋，也是强大的笨蛋，无所谓了……
　　“那么，御御子大人。要准备了哦。可能会有点痛，还请忍住……”执事微微一笑，对着御方说道。
　　“哦，什么事？”御方愣了愣，点了下脑袋回应道。
　　“灵魂抽取……”执事微微低下脑袋，原本纯净的黑色瞳孔化作了发出淡淡光辉的血色瞳孔，一瞬间，让御方“女子防狼术”施展不得的手速度又一次出现在了御方面前，下一刻那手就插入了御方的胸口。
　　但是，并没有血液的飞溅，这是灵魂层面的捕捉，当然没有什么血腥之事的发生，一颗蓝色闪耀着动人光辉的光球缓缓地被执事从御方的胸口抽出……
　　灵魂之种！
　　“劳资我日~！”一个豪迈大气的女声突然响起……
　　御方睁开了眼睛，回想起那灵魂离体时，五感尽失浑浑噩噩的恶心感觉，不由的汗毛乍起……
　　“耶？那个恶魔执事呢？”御方疑惑的左右张望了一下，完全是银色的房间，没有门，其中只有一张大床，床上只有自己……这种情况来看……劳资被监禁了！？
　　“话说……等等，我怎么觉得我的智商越来越不够用了，刚刚好像想到什么事来着……”御方苦恼的思索了起来。
　　“哦，对了！不是说要变身成鬼王嘛……话说，这个御姐是谁啊？身材不错啊……脱得光溜溜的，胸好大，有D了吧，绝对有了吧。不过，真可惜，咱只对萝莉有爱，御姐什么的还是算了吧……”走下床东逛西逛的御方猛然看到了一只美丽的橘黄长发的御姐！
　　说起来……没门的房间，只有一只御姐伴随身边，有着一张大床……
　　“我知道啦！原来如此！原来这帮子货在研究‘人类生育’！我就是那个被抓来实验的白老鼠！……等等，耶，这是镜子啊……也就是说……”终于，走上前去准备触碰下御姐的御方，猛然发现了对面的御姐做出了相应的动作……
　　“卧槽！！！不是说鬼王么！为什么还是人类啊！！！泥马的只是换了一个女性人类的躯体吧！最最最重要的是！为什么泥马的不是萝莉身体而是御姐身体！我问候你八辈祖宗！”御方……啊不，御御子悲愤的看着镜子中的自己，混蛋啊，本来以为会变成萝莉然后天天都能照镜子，给自己治愈一下的。梦想……破灭了……
　　气煞了的御御子，暴怒的一拳砸向镜子……
　　轰——！
　　震撼人心的响动，御御子顿时被自己眼前所发生的事情震撼到了……
　　太卧槽了，这堵墙是豆腐渣工程么，不对啊，明明有两米厚了，也不对，这个不是重点，重点是……有木有搞错！劳资一拳而已啊，只是一拳而已啊！太夸张了吧！造两米厚的还这么豆腐渣工程，设计师可以去抹脖子以谢天下了！
　　“御御子大人，我知道您非常想试一下鬼王的力量。但是，能请你先穿好衣服么？”被爆破后灰尘溅射了一身的执事背对着自己的，淡定的说道。
　　“哈？……”御御子愣了愣，话说，这个家伙怎么还在啊，而且怎么就在墙对面，御御子这时看到了床上的衣服，连忙胡乱的套到了身上，除了文胸有点不习惯外，其他的女孩子的服装早就在鬼畜老爹的调教下习惯了，所以白色T恤衫，蓝色中裙的御御子下一刻就出现在了执事的眼中。
　　御御子看向执事的目光带着强力的威胁，“你把我关在那个没门的房间是什么意思？”
　　“啊，哎呀呀，真是抱歉。那个房间是有暗门的，本来准备是您换好衣服以后，我来接您的，不过现在也不需要了。”只是看了看破开一个大洞的房间，微微叹了口气。
　　“御御子大人，恭喜你了。您的鬼王的位子是力之鬼王，拥有整个鬼族最强大的力量！血脉的技能我想您自己的记忆中应该已经出现了吧。”执事对着御御子一鞠躬。
　　“恩……天赋：怪力乱神，拥有强大至极的力量。技能：罪人不释之枷（禁锢类招式）、大江山岚（方圆百米能力风暴）、三步必杀（诅咒）。好简陋的技能啊……”御御子囧囧有神的看着地面，算上天赋，居然也只有4个技能，这力之鬼王……好像完全是靠拳头吃饭的啊。不过……御御子握起了拳头，“等等……还有一个技能！这是什么坑爹的玩意啊！大喊「红色有角三倍速」……力量与速度三倍爆发。我怎么觉得好囧……”
　　“嘛，御御子大人，这种东西不用太在意。那么请您准备一下，可能又要让您睡一觉了。醒来后，欢迎来到第一世界亚特雷亚……”
　　——————————————————————
　　囧……就这样吧，终于变身神马的结束了。我了个擦啊，终于能开始有爱的盖亚萝莉与御姐的日常了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 盖亚初见面
更新时间2011-7-28 14:55:24  字数：2451

　清晨的阳光透过有的窗户照射进来……
　　将沉睡中的御御子从睡梦中唤醒……
　　“我觉得，我最近好像一直在睡觉……”神经大条的御御子无视了自己房间的大变样，由原本贴满了高达海报变成了粉红色的香居……
　　“然后……这就是我家么……”霸气的一脚踹开被子，天然状的御御子走到同样粉色的衣柜前，手刚刚放上柜子门得御御子，脑海中猛然闪过一丝不安的感觉，眼前的衣柜，在御御子的眼中瞬间好似变成了潘多拉魔盒……
　　“总觉得好像……很危险啊……啊哈哈~！”御御子对于强者拥有第六感的说法是深信不疑的，而变作鬼王的自己也应该能称为强者吧。御御子强打起精神，天然虽然凉爽，但怎么说，随便乱发福利是一件不好的事情，说起来，为什么最近好像老是“果睡”？混蛋啊，我什么时候有这种习惯了。终于，御御子打开了禁忌的“潘多拉魔盒”……
　　“卧槽……这闪光是怎么回事！？劳资的狗眼啊！”打开柜子的一瞬间，御御子好似看到了能晃瞎人眼的冲突白光，身处耀眼白光之中的御御子表示鸭梨巨大……
　　当一阵光辉过去，展现在御御子面前的是瞬间让御御子鸭梨巨大到爆表的一大堆危险服装……
　　“这是什么……黑色哥特裙、公主泡泡裙、空姐制服、女军官制服、学校泳衣、兔女郎装、护士装、女仆装、修女装、秘书装、露腋巫女装、女警制服、学生装……”看着一件件的服装，御御子的面色由红润变得惨白，嘴角狂抽的御御子，低下了头，“我就说嘛，鬼畜的老爹一旦我真的是女孩子绝对会变得更鬼畜……这个该死的宅大叔。第一次赞美有法律这种伟大的东西存在！”
　　“难道就没有稍微正常点的么……”御御子痛苦的捂着头，将一件件制作精美的制服毫不怜惜的随手扔出柜子，好似淘宝一般的在柜子里翻腾……
　　折腾了近一刻钟的御御子终于找到了一身穿在身上不会太脸红的衣服，一件白色的T恤衫，配上一条看起来有点破旧牛仔裤……
　　女孩照着镜子，挺了挺丰硕的胸膛，自信的握拳，“很好，没问题了！”
　　就在这时，御御子的房门突然被打开了，只见一只穿着蓝色短裙女仆装，有着一头湛蓝头发的可口萝莉妹抖走进了房间。
　　萝莉女仆看到早起穿衣的御御子显然一愣，奇怪啊，昨天家主大人离开的时候不是说御御子大小姐喜欢睡懒觉么，不到8点绝对不会起床的，我都做好拼命叫大小姐起床的准备了，现在才七点啊，家主大人的情报有误啊。
　　“……那个，有事？”虽然萝莉很可口，一直看着萝莉御御子也能表示没问题，但是被一只萝莉用诡异的目光盯着就让御御子表示鸭梨巨大了，怎么感觉这只萝莉会立马发一张好人卡给自己……这样的话，御御子的异世收好人卡之旅就正式开始了？我了个擦啊！这什么坑爹的设定！
　　“大……大小姐，您醒了啊。”萝莉有点拘束的对着御御子问好。
　　御御子皱了皱眉头，“那个……你是谁？”
　　“耶？”萝莉一愣，随即一脸快要哭出来的神情，昨天不是才介绍过么，为什么大小姐没记住，这是开除的先兆吧？！这绝对是要把我开除吧！？“大小姐，是我啊。我是星舞，昨天来应聘的女仆啊……”
　　御御子依旧是皱着眉头，昨天？那个白痴恶魔执事没有把这边世界的记忆灌输过来啊……
　　“昨天大小姐和二小姐新搬到了这里。家主大人就为你们两位招聘了女仆，然后我就来了啊……大小姐，您不会是要开除星舞吧？星舞做错了什么吗？”萝莉妹抖对于这份工作还是很上心的，工作并不多，只要照顾下两位完全能自理的小姐，平时做做家务就没问题了，但是给的钱确实暴多暴多的高薪，几乎同等于高级白领的薪水了，昨天为了争这个职位，很多人可是拼了命的努力的……虽然后来自己被家主大人拉出来，然后说了一句意义不明的话语就成功选上了……
　　“恩，不错。我想御御子应该会喜欢你的吧……小丫头，御御子虽然看起来很豪放，但是是一个很容易受伤的孩子，还希望你好好照顾她。”——家主，也就是御御子父亲的话。
　　豪放的人么？星舞抬起头，只见御御子高达180cm的身高，以及胸前那傲人的巨大，橘黄色的长发披到腰际，精致的容颜，衣着朴质，脸颊上时刻带着一丝懒散，却令她更添诱惑，完美御姐啊！
　　在底下头看看自己，1米5都不到的身材，搓衣板的萝莉……小妹抖自卑了。
　　“嘛，不会开除你的啦。怎么说也是一只可口的萝莉，不错不错。老爹的眼光不错。叫星舞是吧，做我女朋友怎么样？”可能是变成鬼王后御御子的神经变得更加大条了吧，御御子直接对着萝莉表白了……
　　“哈~？”被御御子抱在怀中揉着脑袋的萝莉妹抖直接愣住了，好像有点明白为什么家主大人会说，御御子大小姐可能会喜欢自己了，御御子大小姐是个萝莉控！
　　“嘛，没做好准备么？算了……那个，星舞，现在我们要做什么？”御御子无所谓的耸了耸肩膀，和以前不同了，自己现在虽然依旧喜欢萝莉，但是比起以前来，感觉更加的自由了。
　　“那个……二小姐已经起来了，正在楼下吃早餐。还请大小姐去吃早餐……”
　　“二小姐……”御御子微微一愣，回忆自己家，好像就自己一个独生子女啊，那么这个二小姐是哪里来的？按照自己到达第一世界亚特雷亚的身份来看。二小姐极有可能就是……盖亚！
　　御御子怀着激动地心情，拉着萝莉妹抖蹭蹭蹭的窜下了楼……
　　“御御子，你来啦……”这是一个淡然如谪仙的女孩子的甜甜声音……
　　只见别墅的客厅之中，一位一头银色长发近乎垂及地面，头顶着一个巨大的蓝色蝴蝶结，完全不似人间该存在的绝美容颜，让人不禁叹息。一身黑色的哥特裙，这时的感觉，做工完美的哥特裙也在少女的容颜下黯然失色，少女的一行一动中好似带着无边的高雅与威严。
　　“盖亚……”御御子好似疑问，却又肯定的说道。
　　银发女孩那银色的眸子中闪过一丝笑意，那一刻，好似整个世界都被鲜花开满！
　　“恩，御御子。你又起晚了哦……今天还要去新的学校呢……”盖亚在这一刻将身上的威严全部内敛，不过，即使是如此，盖亚的绝世容颜依旧是没办法遮盖的，如果在原来的世界，御御子遇到盖亚这么极品的萝莉，绝对二话不说，玩命的追啊。就算是在盖亚这里得到一万张好人卡也没问题啊！
　　“这是新的校服，等下去换一下。”盖亚将放在桌子上的两套女式校服中，明显大上一号的递给了御御子……
　　————————————————————
　　嘛……盖亚出现了，坑爹的学校也要来了……嘿嘿嘿嘿……记得推荐和收藏哦~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 学院这种东西
更新时间2011-7-29 12:17:17  字数：2530

　【哎，我就说新高三怎么可能放2个月，8月一号回校补课，不过还好，我爸同意我每天回家，下来就是和老湿协商了……】
　　盖亚的抚养者……
　　说起来，我怎么觉得盖亚好像用不着抚养者啊。御御子看着小口小口的吃着蛋糕的盖亚捂着头想到。
　　“只要在出问题的时候，出手解决就好了……”盖亚放下手中的银制小勺，看向御御子微微一笑，那一刻，御御子感觉整个人都被治愈了……混蛋啊，得盖亚如此，夫复何求！人生什么的已经满足了！变成御姐什么的已经无所谓了！因为有这么可爱治愈的盖亚！没问题！拥有鬼王力量的我可以守护好盖亚！
　　“那个，是什么问题？”不过对于将来会遇到的问题，还是要问一下的，毕竟孙子大人有教导“知己知彼百战百胜”。
　　“比方说月球撞击地球啊、行星毁灭舰的攻击啊、空间崩塌啊、世界之恶啊、外星人攻打地球啊、想要毁灭世界的魔王啊什么的……”盖亚天真的说出了一连串的话语让御御子开始怀疑自己能力了起来……
　　月球撞击地球？我了个擦啊……先不说有没有这个可能，就算有，我这个小身板的上去有个屁用啊，难不成我还能双手撑起一个月球，我擦，我太强了……坑爹呢！不被夹成肉饼才奇怪了吧！
　　行星毁灭舰？这个……内部入侵应该还是能解决的，但是我怎么上去！炮击打下来地球都扛不住的，自己这小身板扛得住才怪吧。
　　空间崩塌……抱歉这个不用去想了，无解的，脱光衣服不带走一云彩，光溜溜的来光溜溜的去，等死好了……
　　世界之恶……话说这不是圣杯黑泥么？这玩意……话说我是鬼王，而且是力量型的，我了个擦，我怎么打……绝对会被玷污的吧！绝对会的！
　　第一次觉得想要毁灭世界的魔王是这么可爱，比起前面那几个，至少魔王什么的还是生命体吧，用自己的诅咒应该能解决掉……
　　这时的御御子，终于发现了，盖亚的守护者什么的还是相当危险的一个职业，一不小心就性命不保啊。
　　“嘛，一般来说不会遇到这种事……”
　　“仅仅是一般来说么！”御御子悲愤的捂脸，这种事情，还是永远都不要发生来的好啊。
　　“第一世界亚特雷亚，是一个拥有着能力者的世界。”盖亚耸了耸肩膀，随手抓起自己的校服。
　　“能力者……”御御子看了看自己的双手，那么，自己的对手就有可能是能力者么？
　　“好啦好啦，快点换衣服，要迟到了。”盖亚笑眯眯的推了推御御子。
　　看着才一米六的盖亚萝莉，御御子也懒得想这种麻烦事了。算了，有萝莉就好，难得来这个世界，并且拥有了力量，不好好的当一回诚哥简直就是浪费机会啊。勇敢的少女哦，向着诚哥迈进吧！虽然诚哥死的很惨……好吧，是惨的不行，但是他是人生赢家啊！不过，御御子发现了诚哥为什么会死的这么惨了！因为他带把！不带把的御御子自认不会踏上好船。
　　“很好……一来这个世界就有了两只萝莉，不错，不错……”拿着校服yy的正爽的御御子被盖亚推进了房间。
　　“话说回来……这是校服？怎么感觉这么熟悉……”
　　看着手上异常像是某个武侦高校的粉色校服，御御子囧囧有神的说道，“我有种预感，好像会出现一帮子拿着手枪狙击枪冲锋枪什么的学生乱斗的感觉……”
　　“不过，话说。能力者的话，应该也是属于这个世界少数的存在吧……不然的话，实在是太乱来了……”御御子一边穿校服一边疑惑道。
　　“恩，是少数的存在……不过也有一百比一的比率。世界人口算上月球的人们有一百亿哦。也就是说，这个世界有一亿位能力者。不过可以安心，能力者也是分强弱的。”换好衣服的盖亚，走到御御子身边说道。
　　“呃……这裙子好短，这会乱发福利的吧……”御御子担忧的看着可以说是短裙的粉色校服裙，“走个楼梯什么的，我敢相信，一定有一帮子变态男生在楼下偷窥……”
　　“穿了安全裤的你有资格这么说么……”盖亚蹲下身子，拉了拉御御子身下的方方正正的裤裤，“你这样只会让一大帮子男生悲愤撞墙吧，话说你是御姐吧，御姐不就应该性感至极，然后去挑逗纯情小男生……”
　　“去你喵的……”御御子耸了耸肩膀。下一瞬，御御子的眼光顿时被某处美丽风光吸引了。
　　只见以御御子的高度，正好可以看到盖亚领袖里的风光……萝莉赛高！平板赛高！微微隆起赛高！
　　“再看我就把你的狗眼戳瞎……”美丽的风光一瞬间换成了盖亚一脸黑暗化得可怕表情……话说，不愧是地球意识么，这精神压力还真是强悍到爆啊！身处压力中心的御御子表示举白旗投降。
　　“呯——！”
　　那一瞬间，御御子感觉自己好像听到了“咔嚓！”一声的骨头断裂声，御御子痛苦的抱着右脚东南西北的乱跳……而盖亚，则是偷偷的缩回了小脚……
　　“大小姐，二小姐。路上小心~！”
　　坐上了一辆超豪华的加长豪华轿车，御御子和盖亚离开了这栋别墅。踏上了求学的道路。
　　“话说回来，为什么地球意识也要学习？”猛然想起一件事情的御御子疑惑的看向盖亚。作为地球意识的话，应该本来就超级博学了吧，上知地球初生直至现在，所有的只是地球意识应该都有吧……
　　“呆在家，很无聊……”
　　“嘛，也对……”御御子懒洋洋的伸了伸手。
　　……
　　圣清学院，可以说是亚特雷亚世界地球上的几大高等学府之一，每年为世界提供各方面的专业人才，学校是高中大学一体制。这个世界没有高考这种东西，只要学生的各类分数综合得分达标就可选择自己想去的高等学府深造。其各类分数可以是厨师，可以是武斗者，可以是能力者，可以是机甲操纵者等等……嘛，可以说是乱七八糟的算分系统吧。不过，这却能时常涌现出一批一批的行业天才。
　　御御子两人今后所要呆的就是这里……
　　一年A班……
　　金发的美丽而又性感成熟的老师笑眯眯的看着台下的同学们。
　　“一个幸运的消息要告诉你们……”老师的嘴角微微上扬，“很幸运的，有两位转校生到我们班。”
　　“紫老师！是女生么？”一群男生激动的喊道。
　　“紫老师！是不是超级帅气超级有钱的男生？”
　　“嘛……很遗憾，小猫咪们。是两位女生……同时恭喜男生们。来了两个小富婆，超有钱的那种，只要你追上一个你几辈子都不愁吃穿的那种。而且哦，一只是御姐，一只是萝莉。不过各位男生们，萝莉是保护动物，所以老师我只准许你们动那只御姐哦~！”
　　御御子满头大汗的站在喧闹的一年A班门外……御姐什么的，看看盖亚再看看自己，好吧，一定是说自己了……
　　“盖亚，我怎么觉得学校这种地方好危险……要不我们先撤吧……”
　　——————————————————
　　话说，每天回家十多点到家，码字到12点左右，早上7点又要到校会不会累瘫啊我……不过，这一切都是为了爱~！
　　推荐加收藏，你们懂的……推荐票好不给力啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 学院的老师超级可怕的
更新时间2011-7-31 11:42:46  字数：2415

　“话说回来，这个时候有转学生还真是奇特啊，再过一个月就是暑假了啊……”
　　“对也，还真是奇怪。”
　　“那么……介绍一下。”
　　御御子不安的看着讲台下一片能晃花人狗眼的星星眼。为什么好像变成女生后对于这种群众目光的抵抗力降低了一大节。我可是鬼王啊，鬼王，超级强大的鬼王。混蛋！不要这样看我，小心我……唔，好吧，各位大哥大姐，我错了还不成么。能脚底抹油么……
　　话说……我怎么觉得我变得跟一个受似的。御御子猛然回过神，突然发现了一件超级可怕的事情，为什么感觉自从不带把以后自己就变得异常容易妥协？这不就是成为一个受的先兆么！天啊，太可怕了！不行，绝对不行，伟大的御御子大人怎么能变成一个受！要霸气，要威武！
　　想到这里御御子握紧了拳头，高傲的抬起头，扫了一眼台下的童鞋们。霸气的一把拍在背后写上了自己名字的黑板。
　　“啪——！”
　　“就是这样，我的名字是御御子。首先告诉男生们一个不幸的消息，我！御御子，对雄性带把生物表示没兴趣！”御御子高傲的宣布了一个对于男生们而言有如晴天霹雳一般的宣言。
　　站在一旁的盖亚无奈的摇了摇头，这家伙，在想什么乱七八糟的东西啊……
　　一旁笑眯眯的金发大美人紫老师，嘴角微微上扬，新来的，好像很好玩嘛……
　　“御御子同学，虽然很遗憾，但是能不能请你中午的时候来办公室，老师我觉得啊，御御子同学需要好好开导一下。我会对你进行特别的……单人辅导。”紫老师性感的唇瓣张合。那金色的眸子一眨不眨的盯着御御子。
　　这一瞬间，御御子冷汗直冒，因为御御子好像看到了美丽的老师的背后不知何时出现了一个提着染血的剑的杀人鬼虚影，那无边的压力扑面而来……
　　为什么作为伟大的鬼王会害怕这种东西……唔，好可怕……老师我错了，我真的错了……御御子感受到了，能带给自己如此巨大的压力，只能说明一件事情！老师是能力者！而且是强大到能灭世的能力者！盖亚酱，发现威胁到地球安全的存在，老师一只！
　　盖亚再次摇了摇头，拉住一脸严肃的看着紫老师的御御子，对着老师抱歉的点了点头，“抱歉，老师。姐姐只是新到这边还不是怎么习惯，所以有很多失礼的地方，还请见谅。”
　　折腾了一会，好不容易御御子得到了一个靠窗后排的位子坐下。
　　静下心来的御御子开始思索起了自己今后的打算。
　　虽然不知道会发生什么事情，但是，作为盖亚的抚养者，首先就必须保证盖亚不受到伤害吧，这样的话，也就是说变强才是根本吧……
　　“御御子同学，虽然御御子同学是新转来的学生，但是还请不要上课发呆好么？老师我现在讲的东西虽然很枯燥，但是对于未来的你们而言还是非常重要的存在。”开小差的御御子被紫老师点了下名……
　　太凶残了，她怎么发现自己走神的，这才不过几分钟吧……虽然才几分钟自己就走神是不对，但是，老师的眼睛也太犀利了。这一刻，御御子好似听到了一个声音从紫老师那里传来，“小鬼，你还嫩着呢……”顿时御御子满头黑线……
　　盖亚抬起头默默地看了走到御御子身边的紫老师一眼。
　　认真的时候，时间总是飞速流转的。午间，御御子怀着忐忑不安的心情，步子沉重的走向教员室……
　　原本想要拉盖亚当当挡箭牌的，结果盖亚却因为要去申请自主学习而抛弃了御御子。在同学们用看烈士的目光下，御御子抬着直抽筋的小腿，机械的前进着。
　　据说……紫老师是一个超级大S，有无数的先辈，永远的倒在了那间教员室，那些先辈们回到教室后，就变了，完全变了！由一个游手好闲的刺头学生变成了一个勤奋好学的三好学生！现在，御御子正踏上了这一条不归之路……
　　“你来了……”
　　唔咕，御御子狠狠地咽了口唾沫，死亡通知单已经要下发了么？
　　“盖亚的抚养者……”
　　呃……听到了一个诡异的名词御御子顿时愣住了，机械的扭过头，看向坐在椅子上，小口小口的喝着热咖啡的紫老师。
　　“老师，你在说什么……我完全不知道。”御御子打了一个哈哈，敌人，还是朋友？
　　“安心吧，我是不会对可口的萝莉出手的……尤其是那只萝莉，如果对她出手，人家一个心情不好，否定我地球人身份，我就只能跑到月球当月之人了……地球很精彩，同时也很危险，不过我喜欢！”紫老师淡淡的笑了笑，然后目光有点诡异的看向御御子，“倒是你，我倒是有可能出手……”
　　“……”御御子依旧表示沉默，对于这个世界，自己只是刚来，并不是太了解。不过话说第六感真强啊，老师果然是危险人物……
　　“看你的样子，你还是不太了解‘盖亚抚养者’的意义吧。可以说，地球意识盖亚是不需要抚养者的。但是，却明确表示有着盖亚抚养者这个职位。知道为什么吗？盖亚的抚养者，其实就是地球的代管！懂我的意思么？”
　　“代管，代替盖亚管理地球？”御御子一愣，现在已经不在乎老师到底是敌人还是朋友了，对于自己的对职位的问题，好像能在这里得到答案。
　　“错错错，不是管理……是监视！”紫摇了摇头，目光中闪烁过一丝诡异，“知道么，原来没有抚养者，盖亚也只是睁一只眼闭一只眼，盖亚的很少管事。但是你……拥有着抚养者职位的你，每当出现威胁到地球的东西，哪怕只有一点，都会感应到。然后……你懂的。所以，现在的你是很多能力者组织的眼中钉肉中刺。”
　　“看来我麻烦大了啊……”御御子尴尬的裂了裂嘴，“本来以为只是守护盖亚而已……”
　　“哈？守护盖亚？那关你什么事……守护盖亚是盖亚侧的英灵们的事。别抢人饭碗啊。其实，你的作用是裁决！还真是麻烦的职位啊……”紫老师严肃的看向御御子。
　　“被你这么一说，我压力好大……”御御子郁闷的看向紫，这么看来，自己还真是危险了，会不会被人暗杀了……我还是处男啊，啊不对……处女，不对！我还没吃到萝莉啊！我不想英年早逝啊……
　　“对了，老师，你到底是敌人还是朋友？”
　　“朋友？嘛……不是敌人，不过，也不是朋友……”紫意义不明的说道，“对了，还请注意一下学校里，‘监察员’小姐，最近这所学校里好像出了一点麻烦的东西。好了，特别服务到此结束，童鞋你可以回教室了！”
　　“哈……？什么事？”御御子愣了愣，疑惑的看向紫。
　　“自己查！”
　　————————————————————————
　　依旧求点击求推荐求收藏！
　　御御子主线我终于思考完成完善了！所以大丈夫了！哈哈哈哈
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 这货居然是婚约者
更新时间2011-8-1 14:58:34  字数：2339

　“那么，那个自主学习的证书拿到了？”
　　学院的巨大图书馆中，满是书香之地。御御子在这里终于找到了盖亚。
　　“恩，很轻松的事情。”盖亚看着御御子笑了笑，从怀里抽出一张特制的白色卡片在御御子面前晃了晃，“只要把高中的东西全都考一遍，达标就没问题了。作为地球意识，这种事情对于我而言是轻轻松松的。”
　　御御子满头黑线，郁闷的摇了摇头，“所以说，你这家伙来学校到底是干嘛的……”
　　“啊啦~！找到了！”就在这时，一个听起来有种温和治愈的少女的声音传入了御御子与盖亚的耳中。
　　只见一位有着一头灿烂金发，两个卷卷的辫子，高贵而富有成熟感的女生向着御御子以及盖亚走来。
　　并非肉体上的成熟，眼前的少女的成熟是心灵上的成熟，御御子可以看出，女孩那双灿烂且时刻带着温和的双目中，折射出来的历经磨难的沧桑……
　　御御子左右张望了一下，看到这里除了自己和盖亚，没有其他人。便又疑惑的看向女孩……
　　“那个……你是？”
　　“……你就是御御子同学么？见到你很高兴。我是三年级的商音美，你可以叫我音美学姐。”女孩整理了下衣装，温和的笑容浮上她的脸颊，看向御御子笑呵呵的说道。
　　“音美……学姐？”御御子愣愣的看着眼前的女孩，话说，这音美学姐的造型怎么这么像某位学姐啊……
　　“那个……御雅同学。”音美学姐小心翼翼的看向盖亚，叫唤了一声盖亚的现在使用的名字——御雅。“御雅同学，我们散文部真心请御雅同学入部。”
　　“散文部？”御御子疑惑的扭头看向一脸无所谓的盖亚。
　　“哦，御御子同学还不知道吧。我是散文部的部长。我们部是专门鉴赏散文与写作散文的学校社团。”看到疑惑的御御子，喜欢帮人解决问题的音美学姐，对着御御子微微一笑，解释道。
　　“那为什么要找盖……御雅？”险些说错名字的御御子急忙改了过来。
　　好在学姐关注的并不是这个，“因为……就在刚才，御雅同学申请了自主学习的考核，国文方面御雅
　　同学的作文是散文！而且，是一篇超棒超棒的散文。那美的如诗如画……”说起这个，学姐显出了迷醉的神情，可见学姐对于散文的热衷与痴迷。
　　“散文是可以净化人心灵的东西，那每一个字都融入了作者的汗血心力！御雅同学，你的那篇散文，
　　如果发表的话绝对会引起世界的震撼！你是一个写散文的天才！所以，请加入我们散文部！”学姐深吸一口气，认真的看向盖亚。
　　静静的看着一本天文方面的书籍的盖亚在一段时间的沉默后，终于抬起头，看向学姐，眉头可爱的微微蹙起，“为什么……我为什么要去散文部？”
　　“耶？”学姐听到这个疑问，顿时愣住了。对于眼前的御雅同学，学姐可是势在必得，能写出这么好的散文的人，不到散文部绝对是个浪费。而且听说，这位御雅同学是个全能的天才，还有几个其他的社团都好像准备要出手了……
　　“那个……虽然打断你们说话不是太好，但是能不能换个地方聊天？”被无视的御御子突然插话道。
　　“嗯？”学姐一愣，随即疑惑的看向这个据说是目标的姐姐。
　　“那个，这里是图书馆……”御御子舰学姐将注意力移过来，连忙小声的对着学姐说道。
　　“图书馆……”学姐一愣，随即回过神来，顿时看到了不远处那些原本埋头苦读的同学都用愤怒的目光望了过来。图书室学习的学生，一般都是喜欢静的学生，而自己刚刚好像没太注意这件事，声音有点响来着。虽然很自信自己的音线，但是打扰到别人总是不对的，学姐连忙对着那些被打扰的同学鞠躬道歉。
　　“那个……我们换个地方再谈吧。”学姐拉过御御子和盖亚，小声的说道，“我知道一个不错的地方。”
　　“不错的地方……”
　　御御子满是赞叹的看着学校的这间富有爱尔兰风格的女仆咖啡厅，看着那一只只可爱的萌妹抖拿着菜单或者放着食物茶水的托盘穿梭在店铺中，这真是一件赏心悦目的事情。御御子决定了！以后每天放学都要来这里喝上一杯，就算是钓不上萌妹子，也要在这里抚慰下学习压力下满是创伤的心灵……
　　“没想到啊，御御子你居然会来这里……失策了！”
　　就在这时一个高挑的妹抖的身影出现在了御御子的面前。乌黑亮丽的齐肩头发，一身蓝色的女仆装，妹抖的声音略显中性。
　　看到眼前的妹抖，御御子顿时有种在大城市里看到老乡的热泪盈眶感。因为眼前的妹抖的身高也要有一米八左右，这让今天一天都被同学们无良围观的御御子找到了同类。
　　不过，问题还是要问的，“那个，你是谁？我认识你么？”
　　“耶？！御御子你不认识我了么！是我啊！是我！”妹抖大惊，顿时一把抓住御御子左右摇晃好像要将御御子的记忆摇回来一般。
　　“唔……”被摇的头昏眼花的御御子连忙挣开了妹抖的双手，“你到底是谁啊……”
　　“不会吧……御御子你居然真的忘了我。你来这所学校不就是因为我么？”妹抖瞪大了眼睛，开口爆料了某些黑幕……
　　“为什么我要为了你而来这所学校啊，不要太自恋了！”御御子皱起了眉头看着眼前的妹抖，要说妹抖还是很可爱的，但是有一点不好，明明是一米八身材，胸部居然是搓衣板，你这样萝莉不萝莉，御姐不御姐的很没爱的知道不！
　　“是我啊！月晨曦！御御子，你的……婚约者啊！”
　　“噗……”刚喝了一口茶的御御子，以及同盖亚一起坐着看戏的喝着红茶的学姐，登时同时将口中的茶水喷出……
　　“什么！？婚约者！？”御御子顿时不顾嘴角的茶水，狼狈的抓住名为月晨曦的家伙，大声吼道。顿时，店内的一帮子不明真相之人开始了无良围观。
　　月晨曦脸颊微微发红，好似有点害羞，“御御子，不要这么大声嘛……会不好意思的。”
　　“不是这个问题啊。我说老爹有这么没常识么？两个女孩还婚约什么的……”御御子郁闷的摇了摇头，虽然自己不反对百合啦，或者说搞基绝对禁止。但是老爹也这样就太奇特了……
　　“哈？两个女孩？御御子你在说什么啊？我是男生哦，男生！”
　　“yoooooo！！！”御御子看了看月晨曦，死死地盯了对方喉结半天，终于发现那凸起之处，“极品伪娘！？”
　　————————————————
　　求收藏，求推荐……对了，求点吐槽……
　　恩，我不补课了。今天去学校开了个会，最后我决定不补课……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 学院果然超级危险的
更新时间2011-8-2 16:37:06  字数：2185

　喝着温暖可口的咖啡，御御子一脸诡异的看着眼前这只大变摸样的家伙。原本的妹抖消失了，留下的，是一个一身学校男生深蓝西装的小白脸……
　　背后一个小辫子，白净的脸庞，精致的容颜，嘴角时刻存在着的一丝温和笑意，让人情不自禁的友好度飙升……这就是换掉妹抖装的某只伪娘，现在变成千金贵公子了。不得不感叹世界的奇妙啊，一只妹抖居然能变成富家公子，这个世界太坑爹了。
　　“啊啦啊啦，没想到原来御御子同学是为了追未婚夫才来这里的么……”学姐放下手中的白瓷杯，笑了笑说道。不过，总觉得那笑容中有一丝看好戏的感觉。
　　“我对雄性没兴趣。”御御子果断的对学姐的话提出反对。
　　“那么，为什么来这里？御御子。”月晨曦犹如被丢弃的小猫，可怜兮兮的看着御御子。
　　混蛋！你个伪娘别装可爱！你是萌不到我的！比起你我更喜欢盖亚酱！御御子扭头不看月晨曦，一脸迷醉的看向盖亚可爱精致的容颜，话说盖亚现在是妹妹啊，不对啊，抚养者不应该是妈妈么？那我是盖亚的妈妈了，卧槽！怎么突然间多了个人妻属性！算了，还是妹妹吧，我是妹控，我自豪！
　　“我怎么知道，我爸叫我来我就来了。早知道是这样我才不会来了！”
　　“说起来，你们的事情还没解决呢。”御御子看向学姐和盖亚，无视了月晨曦。
　　“哦，对了！御雅同学，真心的邀请你的加入！”学姐顿时想起了自己所要做的事情，连忙放下茶杯郑重其事的对着盖亚说道。
　　盖亚依旧是那么淡淡的神情，“为什么？”
　　“呃……”对于盖亚的疑惑，学姐也感到了纳闷，“御雅同学写的出这么美的散文，就一定是非常非常的喜欢散文吧！这样的话，为什么不加入我们散文部呢？大家一起商讨研究散文是很快乐的一件事情。”
　　“我不是太喜欢散文的，那时的测试只是想到写写散文而已……”盖亚摇了摇头，淡淡的说道，与其去研究什么散文，还不如多多注意一下天文方面的事情，自己是地球意识。其他的星球可是也有意识的存在。比方说上一次的人类住进月球催生出了月球意识，那个可爱的小丫头。多多关注天文方面可以及早的了解到其他星球意识。
　　“啊……怎么这样……”学姐露出了失落的神情，可以看出，学姐是真心喜欢着散文。
　　盖亚看了看学姐，莫名的微微皱起了眉头，随即叹了一口气，“好吧，我不参加你的散文部，但是，在我有时间的时候，如果写了散文可以给你送去。”对于自己的散文，盖亚可是异常的自信的，作为星球意识的盖亚要是连散文都写不好就别混了。
　　御御子疑惑的看向盖亚，怎么看盖亚也不是容易妥协的家伙啊，作为星球意识的盖亚，见惯了许许多多，不大可能随便就心软的。
　　“那么……御御子，我们好久不见了，到我家喝一杯吧？父亲大人也很想你了。御雅妹妹一起来吧！”见这边突然变得冷场了，月晨曦便提出了自己的想法。
　　“为什么我要……”御御子的话刚刚说到一半，她的余光顿时瞄到了一样诡异的东西，就在女仆咖啡厅对面的阴暗小道中，一瞬间闪过了一道妖异的红芒。
　　化身鬼王的御御子瞬间记下了红芒的样子，顿时瞳孔微缩，如果没有看错的话，那是一个魔法阵，虽然不知道是什么类型的魔法阵，但是凭借鬼王的直觉，御御子感受到了魔法阵样式的邪恶，绝对不会是什么好东西！
　　御御子打断了谈话，在月晨曦等人的惊愕中起身冲出了咖啡厅。
　　“这么了？御御子？”
　　几人连忙起身跟着御御子，来到了那一条阴暗小道。
　　“这个是……”就在御御子的正前方，两个巴掌大小的好似被鲜血染红的魔法阵正散发着幽幽暗红光彩……
　　“这是……”学姐看到魔法阵顿时愣了愣，走上前去，将手放到魔法阵前。下一刻，一束血色的电流猛然窜起，学姐立马将手抽离，“不对，不是这个……这个，难道是那边的……”
　　看着学姐奇怪的举动，御御子嘴角抽搐了两下。您还真是魔法少女啊，这是啥？难道是那什么魔女的入口，带着我们这群不了解真相的没问题么？
　　“是魔术师们的杰作！”学姐在一番探查之后，郑重其事的说道。
　　“魔术师？”御御子顿时愣住了，喂！这不是魔女的洞窟么，学姐！怎么突然扯到魔术师了！
　　“话说，音美学姐也是能力者？”月晨曦看着学姐突然问道。
　　“耶？……能力者的话，我应该算是的吧……”学姐点了点头，不过回答却还是有点犹豫，“不过，月同学用了‘也’吧？我们这里还有能力者么？”
　　月晨曦点了点头，毫不犹豫的把御御子给卖了，“御御子就是啊，她是能力者，能力是‘力量控制’！”
　　“想不到你是能力者啊，怪不得能发现这个东西。这个应该是学校里的那几个魔术师的杰作，现在还不是太清楚是谁干的。不过，这个东西有点麻烦，最好能清除掉……”
　　“等等！那是什么！？”月晨曦突然指着某处叫喊了起来。
　　众人沿着月晨曦所致望去，只见，一个同样的魔法阵出现在了众人的视线中……
　　学姐的瞳孔顿时微微一缩，“难道说！？”下一刻，学姐化作一阵风一般的消失在御御子等人的眼前。
　　不一会，学姐再次出现的时候，面色却变得有些惨白……
　　“学校……学校好像到处都被画上了这种魔法阵！”
　　“什么！”
　　顿时，御御子回忆起了那个不知道是敌人还是朋友的紫老师的话语，“最近学校里出了点小麻烦，监察员，看你的了……”
　　“看来还真的有麻烦啊……哎，刚来到这个世界就遇到事件，而且看起来好麻烦的。”御御子郁闷的叹了口气，“算了，反正已经知道自己的职责了，做好自己想做的事吧……这所学院，毕竟还要在这里生活，所以，平静的生活不能被打扰。想办法解决掉吧……”
　　——————————————————————————
　　求推荐，求收藏……下来准备定下更新的时间。晚上8点到晚上10点半左右我会更新~，就这样！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 虽然……但是，老爹威武！
更新时间2011-8-2 16:38:05  字数：2320

　与天朝学校不同，亚特雷亚的高中学校一般只是上午有课，下午属于难得有课，一般的情况下，下午的时间是完全由学生组织的。所以，可以说，下午完全就是是学生社团活动时间。不过，大概也正是这样吧，亚特雷亚的孩子们很早就确定了自己的爱好，并向着爱好前进拼搏，为此，亚特雷亚是一个天才成群的世界。
　　作为刚入学校还没有选择参加社团活动的御御子和盖亚，很自豪的说了一句，我决定加入归家部！比起社团活动，拥有着一颗少男心的御御子还是比较喜欢回家玩心爱的GALGAME，享受那将可爱萌妹子俘获的过程。嘛，至于学校里钓妹子什么的，虽然亚特雷亚这个世界几乎看不到丑女，妹子质量高的让人震惊。但是，作为一个刚刚到学院的人，一来就把妹子会被人落下把柄的，GALGAME教育了我们，想要把到妹子，就必须循序渐进，不然只会被荣登好船！刚来的新人，就必须低调一段时间！这段时间可以好好的探查探查，把握好准备扑哪只妹子！
　　“话说，不先把学校里的那个东西解决么？御御子姐姐。”坐在车上，盖亚看向一脸回家真轻松的御御子。
　　舒展着手臂的御御子愣了下，随即展颜一笑。
　　“盖亚，你不觉得让一个完全不了解事情的人，随意插手很可能把事情搞砸么？总要调查清楚的。况且，学姐也表示了，将会把学院里的那些魔法阵清除掉。”御御子摩挲了下下巴，犹如名侦探一般的说道。
　　“你就这么相信她？你就不会怀疑那位学姐就是布下魔法阵的人么？”
　　“嘛，盖亚，让我不去怀疑学姐的人，是你哦。我不相信盖亚会愿意对一般人妥协。就算是妥协，我想盖亚也绝对不会对坏人妥协的吧。”御御子耸了耸肩膀，对着盖亚露出了洁白的牙齿。
　　“因为我？”盖亚疑惑的看向御御子，自己什么时候让御御子做出决定了？
　　“是啊，学姐喜爱着散文，就从学姐对散文的狂热以及对你不愿意加入散文部时候的失落来看，学姐是真心的。那个时候，盖亚你是不愿意加入的吧，甚至连写散文都有些不太乐意的吧。但是，盖亚却愿意写散文并交给学姐，所以，学姐不会是坏人吧。”御御子爽朗的笑了起来。
　　盖亚摇了摇头，有点复杂的看了御御子一眼，“你还真是相信我啊……”
　　“你是我妹妹，我不相信你相信谁？总不见得相信这只伪娘吧……”御御子笑着将手放到盖亚柔顺的银白色长发上，同时指了指坐在边上非要去御御子家串门的御御子的婚约者月晨曦。
　　“喂，御御子，怎么说我也是你的未婚夫啊，为什么我闷着也能中枪啊。还有伪娘什么的真的不是啊。那个女仆店只是因为上次和人赌注输了才会去的。作为一个男子汉信守承诺是必须的。”坐在一旁的月晨曦无奈的叹了口气，同时为御御子解释了下为什么去当妹抖。
　　“但是，当了就是当了啊。而且妹抖样子的你还真的超级耐看的……”御御子不屑的笑了笑，瞬间远离了月晨曦一尺，和盖亚挤到了一起，“果然，yooooo神马的就应该是女装山脉啊，话说那个游戏里伪娘是可以怀孕的！”
　　“御御子，你饶了我吧。”月晨曦悲愤的捂脸，不带这么玩人的啊。自己顶多是有点小白脸而已，绝对不是伪娘啊！还有那个什么女装山脉什么的，御御子你也太腐了吧！
　　“好吧，你来我家干嘛……”
　　回到家，在可爱的妹抖星舞的服侍下换了一身变装。
　　换回了那一身土的掉渣的破旧牛仔裤装的御御子，再次用欣赏的目光欣赏着换回了一身黑色哥特裙服饰的盖亚。唔……好想晚上抱着当抱枕啊，盖亚好可爱，晚上睡觉要是能抱着盖亚蹭啊蹭的一定会非常舒服！
　　就在欣赏着盖亚可爱美丽的模样的时候，月晨曦那张伪娘脸再次出现在御御子的视野之中。顿时让原本有个好心情的御御子郁闷了起来。
　　“哟~！御御子，老爹我回来啦~！”
　　就在这时，一个银色碎发的妖孽级大帅哥一身诡异的帝国少将服装走入了大厅。眼光瞄到御御子，顿时一个飞跃扑住了御御子，死命的拿脸蹭着御御子的脸颊。
　　御御子手足无措的看着眼前之人，比起原世界的老爹，这个世界的老爹的头发已经全变成了银白色，明明是四十岁的人却看起来好像二十多岁的小伙，而且长得异常妖孽，和月晨曦是一个级别的，不，比起月晨曦，老爹更有一种淡淡的让女孩疯狂着迷的沧桑感。
　　“等等！等等！我说老爹！你怎么回事！？这身衣服是怎么回事？参加cospaly去了？”被老爹抱的一阵憋气的御御子慌忙的一把将老爹推开。话说自己的老爹，怎么说呢。嘛，是一个商业的奇才，反正属于变态那一类的，御御子家时超有钱的商业世家，到了御御子的爷爷和父亲这一代更是将家族的商业发展到顶峰。如果没错的话，现在御御子等人所在的国家是新华联盟，而御御子的御家财团，就是新华联盟排名前十的。嘛，虽然御御子穿的一直很土，但是御御子是绝对的小富婆哦。当然服装问题不排除那一衣柜的诡异服装。
　　自己的老爹，是商人，绝对不是军人，所以御御子对于自己老爹穿着一身联盟少将服饰感到了疑惑。
　　“御御子自豪吧！”御明家主（老爹）一听御御子说这个，顿时激动的一拍御御子的肩膀，“你老爹我正式当上了新华联盟的‘商业战将’！今天刚刚授予官职的！话说没看么？今天的新闻应该有播出的。御御子自豪吧！以后你出去，反正只要不要惹太大麻烦，老爹我都能帮你扛了！以后出门你就可以喊‘我爹是御明了！’！”
　　御御子嘴角抽了抽，“……”
　　“嗯，话说这是谁啊……”老爹突然转过脸，顿时发现了家里的另一个带把生物——月晨曦，顿时一脸危险的看向月晨曦。
　　“你给我弄的未婚夫……”御御子撇了撇嘴，有点愤怒的看向老爹。
　　“神马！？未婚夫！？”老爹顿时好似听到了一个危险的词语，顿时跳脚，“我了个擦，当时犯下的错误终于发生了么！御御子是我的！作为女儿控我是绝对不会把御御子交给你的！月老鬼的小子你给叔叔我听好了！御御子是绝对不会交给你的！御御子是我的！”
　　——————————————————
　　嘛嘛……补习回来就码字了。喜欢这本书的还请收藏，有推荐的话就投吧~，没有的话，吐槽吐槽也是好的~！

第十章 热闹喧嚣的御御子家
更新时间2011-8-4 20:05:22  字数：2211

　“老爹，你的节操掉了……”御御子黑着脸对着正和月晨曦怒目而视的老爹说道。
　　“那种玩意早就没有了！”老爹头也不回继续一脸威胁的看着可怜无辜的月晨曦童鞋……
　　“老爸！！！听我说话！！！”御御子深吸了一口气，在妹抖星舞以及月晨曦惊愕的目光下，对着老爹暴吼一声。
　　“是！御御子大小姐请讲！”老爹发现御御子好像真的有点怒了，让心爱的女儿生气的父亲可不是一个好父亲！连忙整了整衣装，一脸严肃的看向御御子。
　　御御子看了一眼有如乖宝宝一般坐在一旁的月晨曦一眼，然后一脸危险的微微眯起眼睛看向老爹，“我说……你什么时候给我定下婚约的？”
　　“这个真的不是我的问题！御御子，老爹我可以对天发誓！我是绝对不可能把可爱的御御子嫁出去的！御御子是我的！”老爹立马右手握拳高举起，有如宣誓的一般说道。
　　御御子果断无视了老爹叫嚣着“御御子是我的”这个问题，眼睛再次微微眯起，“那么……是怎么一回事呢？要是没有你的同意，是绝对不可能有这种婚约的吧……”
　　“唔……”老爹一噎，随即面色一红，然后有点恼怒的看向月晨曦，“御御子你知道么！我和这个小子的老爹是关系不错的兄弟。那大概是你还在五六岁的时候吧。那一次我带着你到这小子家窜门，和那个老混蛋月老鬼喝酒。我了个擦啊！你知道当初的情景是怎么样的么！劳资去的时候只看到了一只小萝莉怯生生的站在那个该死的月老鬼的身后！卧槽！一身花饰浴袍，粉嘟嘟的样子，是超可爱的萝莉啊！是萝莉啊！……当时，你和那只小萝莉玩的很开心。酒过三巡，月老鬼这个人渣就伸出了他邪恶的魔爪！乘着劳资喝的有点醉的时候突然和我说，‘御明啊，你看我家这个怎么样啊？’我看了看那和御御子你玩的开心的小萝莉几眼，赞赏的点了点头，‘很不错。’那时！该死的月老鬼就玩阴的了！他说‘你看我家这个和你家的多合的来，要不给他们定下婚约怎么样？一定很好玩的。’我当时就奇怪啊，两只萝莉难不成还玩百合啊，不过想想大概是玩笑吧，而且在这个世界百合又是允许的，然后我就白痴兮兮的点了点头，‘不错啊，好主意！’然后……就这鸟样了……”
　　说着说着老爹悲愤的疯狂捶起了地板，“我了个擦啊……一失足成千古恨啊！混蛋月老鬼！居然敢拿带把的正太打扮成萝莉来欺骗我感情……我怒了！月老鬼，摆着陷阱让我跳啊！早知道我就先验证下萝莉的真身了！”
　　听到这里，御御子突然同情的看向月晨曦，这货不就跟以前的自己一个样子么，同样有个无良的老爹，同样被老爹打扮成妹子样子去勾男生胃口，然后再由老爹告诉那些来求爱的男生事实真相，然后无良老爹看着男生那悲愤欲绝的模样开心之极……这货就是以前自己的翻版啊！老乡啊！兄弟啊！不过好在，哥们我已经解放了！我已经是女儿身了！哦呵呵呵！看着伪娘脸的月晨曦，御御子性别上的优越感油然而生……
　　无辜的月晨曦看到御御子那怜悯的目光，不由的感到了巨大的压力，再看看即将暴走的御御子老爹，月晨曦果断的放弃了继续呆在御御子家蹭饭的想法。瞧御明家主暴走快了的样子，怎么感觉会把自己看作是自己老爹然后扑过来撕了自己似的。
　　就在这时，御御子老爹突然回过神来，整了下有点乱了的衣襟。比起刚才，这时的御御子老爹才像是联盟的“商业战将”，威严而又沉着冷静……
　　御明家主看向月晨曦，微微一笑，“恩，侄儿，欢迎你来到叔叔家作客啊。”
　　就在这时，认真的看了几眼月晨曦，御明顿时微微皱起了眉头，让月晨曦一阵担忧。“那个……伯父有什么事情么？”
　　“原来还是个伪娘啊……”御明老爹暗暗地嘟囔了一句。随即一脸大灰狼诱惑小红帽一般的微笑看向月晨曦，“侄儿啊，叔叔和你商量一件事。叔叔我啊，觉得侄儿你非常不错，非常有潜质。怎么样？侄儿当我的干儿子吧。至于和御御子的婚约问题我们从后再议。侄儿，你是有资质的，相信叔叔。怎么样？只要你点一点头……”
　　月晨曦被老爹绕的有点头晕，不过，作为大世家的孩子这点世面还是有的，于是月晨曦提出了自己的疑惑，“那个……伯父您说的资质是什么资质？”
　　“女装山脉……”御明家主冷然一笑，顿时说出了一个让月晨曦汗毛乍起的词汇……
　　“那……那个……伯父，我突然想起来我家里有点事，我还是先走吧。”月晨曦明白了，现在的御御子家对于自己而言绝对不会是什么好地方！这是魔窟啊魔窟！月晨曦果断决定闪人，为了保护好自己的人生，自己的未来。
　　看着匆匆离去的月晨曦同学一眼，老爹不屑的“切……”了一声，“呵，小子。想要泡我家的御御子？你还早了一百年啊！任何人想要得到御御子，必须先过我这一关！”
　　“撒~！御御子，让我们做一些爱做的事情吧？”老爹一转眼，顿时又变成了那个无良大叔模样，军大衣神马的直接被老爹一把扔了，以猛虎下山之势扑向御御子。
　　御御子嘴角一扯，爱做的事情？老爹喜欢对自己做的事情……卧槽，你这个无良大叔，变装神马的打死我也不干！我不是你的芭比娃娃！你给我死了这条心吧！
　　“父亲大人，欢迎回来……”盖亚向着老爹做了一个提裙礼。
　　“恩？是御雅啊……来，这是老爹特地为御雅带的御雅最喜欢的提拉米苏蛋糕……”与御御子不同，老爹对盖亚才像是正常的父女关系，只见他不知从何处拿出了一个精致的蛋糕盒，轻轻摸了摸盖亚的脑袋，温和的笑了笑说道。
　　“老爹……为什么我觉得你对我感觉不像是亲生女儿啊……为什么我觉得我是养女来着……”看到与公正待遇的御御子顿时撅着嘴对老爹说道。
　　“亲身女儿是用来爱的，干女儿是用来宠的~！”老爹猛然伸出大拇指，牙齿闪光的道。
　　——————————————————————
　　唔……求收藏推荐？喜欢就投票啊，没票就吐槽支持哦~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 夜迷茫与交谈
更新时间2011-8-5 19:51:48  字数：2263

　吃过晚饭，洗了个爽快的凉水澡的御御子，擦着还有点湿漉漉的美丽的金黄色头发，身穿着一身白色朴质长裙，走到了天台上。
　　由于御御子家坐落在这座城市的边缘的豪华别墅区。别墅区依着一座小山丘而建，坐落在小山丘之顶的御御子家，虽然才三层别墅，但也自然能看到这座对于御御子而言有些陌生的城市的全景。
　　由于远离市中心，所以御御子家夜晚的天空并非是有如在都市之中无法望见璀璨银河。抬起头，便可仰望、享受星辰的美丽景致。
　　“御御子，怎么了？夜晚不玩电脑跑出来看星星可不像是我家御御子的作风啊。这个时候的御御子不应该缩在房间里玩着《和妹妹恋爱吧》之类的游戏么……”
　　一身海蓝色浴袍的妖孽级老爹一副芙蓉出水的神态，手中摇晃着一杯葡萄酒，笑眯眯的走到御御子的身边问道。
　　“那么，你呢？老爹，这个时候的你不应该呆在房间玩《鬼×父》之类的游戏么……”御御子谢了老爹一眼，撇了撇嘴道。
　　“不要把你爹我想的这么不堪好不好，御御子。”老爹苦笑着摇了摇头，随即将自己的手放到御御子的头上，轻轻的抚摸了起来，“看到我可爱的女儿上了天台看星星，作为父亲的当然要出来陪陪啰~！”
　　“爸……”御御子看着满是温和笑容的父亲，叹息了一下。
　　“哟，看来我家时刻都元气满满的御御子真的是遇到麻烦事了啊。”御明家主对于御御子可是异常了解的。御御子叫自己的时候有三种，分别对应着御御子三种不同的状态。老爹，这个是就是随意的，犹如是游戏伙伴一般的，可以互相开玩笑的时候的叫法。老爸，这是御御子生气或者要严肃说话的时候的叫法。爸或爸爸，这是御御子迷茫或者真心的开心的时候的叫法。
　　看着御御子带着淡淡愁绪的容颜，御明自然了解自己女儿是什么状态了。迷茫了么？居然有事情能让我家的御御子感到迷茫啊……
　　“嘛，爸爸我不知道御御子你遇到了什么事情，让你烦心。如果可以的话，和爸爸商量一下吧。不要小看爸爸我哦，怎么说都比你多活了这么多年，见识还是有的……”
　　御御子看向依旧如此温柔的对自己的父亲，莫名的感到了一丝安心。父亲也没有变呢，依旧是那个父亲。父亲平时虽然没什么正行，但是御御子知道，父亲是真的爱着自己的，这是纯粹的父爱，或许有些时候和自己开开玩笑，惹自己生气。但是父亲，绝对是在为自己着想。对于亚特雷亚，这个完全陌生的世界，刚来到这里的御御子当然会迷茫，感觉一切都变了，一切都是那么的陌生……但是现在，御御子抬起头看向父亲，至少可以肯定，父亲还是那个父亲，即使他的职位变化的这么大。
　　“御御子哦，有什么苦恼就和爸爸我说吧。怎么说，爸爸我也是联盟的商业战将，虽然是商业方面的，但是，依旧是有着调动地区军队能力的少将！我知道御御子很强，拥有着强大的力量，但是，在拥有力量的同时，还请不要忘了。这个家，还有我！这个家，是你的避风港湾！”父亲的话，铿锵有力。
　　“爸爸……”看向父亲那不算是伟岸的身影，御御子莫名的感到了那安全感与高大感。亚特雷亚什么的，在这一刻无所谓了。即将面临的严峻考验，那众多能力组织的仇视在这一刻也忘却了。御御子扑入了爸爸的怀抱，眼睛不争气的红了起来。
　　看着在自己怀中哭泣的女儿，御明老爹有点讶然，这是多久的事情了，御御子居然哭了。记得好像是八岁左右吧，御御子发誓不再哭泣，这一次，居然又哭泣了。看来真的时候什么事情，让御御子迷茫了吧。不过，都说成这样了，御御子也不愿意说出是什么事情，看来是秘密么。嘛，御御子长大了，有秘密了呢……
　　等等……秘密？！十七岁的美少女有了秘密？！难道说！？不可能！我家的御御子绝对不会这么早熟！但是……平时GALGAME的熏陶……卧槽！御御子不会是有男朋友了吧！？他喵的，是谁？居然敢在虎口夺食！你这是自寻死路！
　　御明老爹突然间有种拿出两把刀子，去砍了那莫须有的御御子男朋友……
　　“抱歉，爸爸。是秘密，不能和你说。”御御子哭了一会，随即梨花带雨的看向父亲，有点歉意的说道，“不过……爸爸！”
　　对于自己是盖亚的抚养者，被很多能力组织视为眼中钉，这个事情，还是不要告诉父亲的好，虽然相信以父亲的能力，早晚都会知道，但是，这个时候，还是不要让父亲担心好了。自己是鬼王，自己拥有着强大的力量，能力组织什么的，还是由自己来想办法吧。还有那未来可能面对的威胁……父亲，对不起，不过，你是我的宁静，让我安心的美丽港湾。
　　“嗯？”御明家主愣了愣，转过脸看向自己的女儿。
　　“爸爸，最喜欢你了！”御御子面色微微一红，火速的在父亲的脸颊上亲了一口，然后有如逃命的兔子一般，飞似的红着脸颊窜下了天台。
　　御明老爹呆愣愣的站在天台，依旧是一脸的惊愕……
　　不知过了多久，御明的右手缓缓的放到自己的脸颊上，有点不确定的喃喃道：“刚刚……刚刚被御御子亲……亲了？”
　　“我了个擦啊……洒家这辈子满足了！”御明家主一时情绪失控，仰天咆哮了一声。要知道5岁以后的御御子可就从来没有被自己骗到过吻了！这……这是十二年来头一回啊！
　　“果然……那个《和女儿恋爱吧》的游戏实在是太好了！这好感度瞬间飙升啊！赞美主！赞美作者！”御明老爹激动地仰天大呼，随即，好似平静了下来，二话不说，立马冲回房间……什么也不说了！这两天集团什么的不去了！就玩这个游戏了！
　　“怎么了？”坐在床上的盖亚看到御御子红着眼眶的奔回来，歪着头可爱至极的问道。
　　“没什么。”御御子咧开嘴开心的笑了笑。
　　————————————————
　　嘛，说一下个人想法。我认为御御子是鬼王，但是她也是个人，只要是人都会有脆弱的一面，所以，我安排了这一章。恩，还有本来想直接开二卷的虚神计划，想想懒得开了，并入一卷写好了……第二天就有大事发生神马的，个人感觉是个不错的注意，嘿嘿
　　要吐槽……要推荐哦~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 我要学炼金术！
更新时间2011-8-6 19:59:22  字数：2336

　【Orz我败了……看到读者印象里的炼金四部曲我囧囧有神，好吧，炼金就炼金吧，反正御御子需要远程攻击手段，那么御御子弄个的简单炼金术吧】
　　在清晨的鸟鸣声中，御御子悠悠转醒……
　　“唔……想了一晚上，头好痛……”御御子不情愿的爬起身子，顶着一对黑眼圈，揉着隐隐发胀的脑袋，有点痛苦的说道。
　　“哆——！哆——！哆——！”
　　“大小姐，早餐已经准备好了。还请大小姐准备用早餐。”妹抖星舞的声音从门后面传来。
　　御御子有点僵硬的扭了扭头，怎么感觉早起有点低气压的感觉……
　　“知道了……”强忍着头晕感，御御子对着门外应了一声后，就冲进了卫生间……
　　“早饭是皮蛋瘦肉粥配上营养丰富的荷包蛋，听说大小姐您喜欢吃半熟的，为您特地做了一份……”星舞看着一身校服脸上还带着浓浓睡意的大小姐从楼上走下来，连忙走到近前，为其说明了下今天的早餐。
　　“御御子怎么了？黑眼圈这么重？通宵玩游戏了？”同样是黑眼圈的老爹看到御御子的黑眼圈，笑了笑问道。指着一个晚上，御明老爹有了一种升华了的感觉，女儿什么的……剧情线什么的，好感度提升什么的，已经完全明白了！攻略御御子不是梦想！
　　“我才不是你呢，老爹……”御御子斜了明显一晚上都没干什么好事的老爹一眼。
　　“嘛，御御子要注意身体哦~！”老爹无所谓的笑了下，揉了揉御御子柔顺的头发。“那我继续回房把这次的游戏通关掉！”
　　“去上班啊你，不是昨天才当上‘商业战将’么！今天就翘班你开什么玩笑啊！不怕被开除啊！”御御子嘴角狂抽，一把拉住准备回房去做点和谐事情的老爹，怒吼道。
　　“开除！？御御子哟，你太小看老爹了！只有我甩了他们，没有他们踢了我的机会！”老爹霸气至极的回过头，认真的对御御子说道。
　　“但是，新官上任三把火，老爸你不这么干，至少也去混个几天吧……”御御子无奈的捂起了脸，对于自己老爸平时脱线的时候，自己是非常无语的。
　　御明老爹原本还有点不情愿，不过，在盯了御御子一下后，猛然瞪大了眼睛。等等……御御子居然用商量的语气和自己说话？！一下子，御明老爹脑海中顿时脑补了一个场景。可爱的御御子撒娇般的在自己的怀里，叫着“爸爸，爸爸。最喜欢努力工作的爸爸了……”，一瞬间，御明老爹斯巴达了！
　　“御御子，老爹明白了！老爹会好好工作的！为了御御子，也为了这个家！”御明老爹鼻孔出气的点了点头，一副准备玩命工作的模样。
　　“哈？”御御子一愣。不，不是吧？这个准备拼命工作的货是老爹？我的老爹不可能这么努力啊！
　　看着御御子呆愣愣的可爱模样，御明上前抱了抱依旧可爱的呆愣的御御子，“我去工作了！御御子要乖乖的哦。”
　　告别了老爹，御御子以及盖亚也要去学校了，虽然其中之一的盖亚完全是准备跑去图书馆混一个早上……
　　坐在车里盖亚转过头，白嫩的手放到了御御子的脸颊上，“那么……御御子你又是为什么黑眼圈这么重了？”
　　看着有点心疼的看着自己的盖亚，御御子的心中莫名的升起了一种感动，除了家人，老爹、妈妈。又有一个真心关心着自己的人呢……
　　“我在想自己的能力啦……”御御子抓了抓脑袋，笑了下道。
　　“怎么了？鬼王的能力有问题？”盖亚一愣，收回手，疑惑的问向御御子。力之鬼王的御御子，拥有着这个世界绝对的力量，如果有问题的话，会是什么问题？
　　“嗯……我发现我的能力全是近战的，完全没有远程的攻击能力。所以有点头痛……”御御子揉了揉依旧有点头痛的脑袋，叹了口气道。
　　“那么，你准备怎么样？”盖亚想了想，赞同的点了点头。力之鬼王确实是没有远程攻击的能力。
　　“我在想要不要学习魔法之类的东西，这个世界的话，应该是有魔法这种东西的存在的吧……”御御子耸了耸肩膀，看向盖亚语气中带着疑惑。
　　盖亚点了点头，“恩，是有魔法，而且不只是魔法，还有魔术，不过我劝你还是放弃的好。魔法和魔术不适合你……”
　　“为什么？”御御子疑惑的看向盖亚，本来听到确实有魔法的存在，御御子还一阵高兴，听到盖亚的下一句话，顿时郁闷了。
　　“魔法和魔术需要学习的东西太多了，涉及了神秘学的东西，以你选择鬼王这个种族就可以看出，你不是太喜欢动脑。嘛，介绍你一个简单点的吧。如果仅仅只是远程攻击能力的话，你不如学习炼金术吧。你可以使用炼金制造出标枪之类的东西，然后利用自己的力量去射击标枪。在我的设想中，拥有力之鬼王力量的你，射出的标枪绝对没几个人能扛得住。”盖亚缓缓地说出了自己的设想。
　　“耶？炼金术？我记得这个很耗脑力的啊……”御御子听着盖亚的想法，微微皱起了眉头，炼金术这种东西不是要牵扯到化学、物理学、草药学等等一大堆让人头疼的东西的么……
　　“那是统和炼金术，如果只是学习标枪制作的话，我想，就算是你也能轻松学会的……”盖亚无奈的叹了口气，自己的这个抚养者什么都好，就是好像不太喜欢动脑，遇到动脑的事情就会觉得麻烦……
　　御御子尴尬的笑了笑，嘛嘛，自己是有点不喜欢动脑啦。但是自己不是笨蛋啦，选择鬼王完全是因为性格懒散的问题。不过，对于理科的东西，好吧……咱就是笨蛋。理科神马的太讨厌了啦！
　　“不过，炼金术真的这么简单？”御御子有点小心翼翼的问向盖亚，这感觉就如同刚入大学的新嫩问老湿“代数真的就这么简单？”一般的提心吊胆。
　　“只是铁枪制成的话，很简单的。”盖亚认真的点了点头。
　　铁枪制成么……御御子抬起头，开始了幻想。
　　只见御御子霸气的一挥手，一瞬间，御御子的身边有如某个牛叉至极的金闪闪打开了王之宝库一般，出现了无数闪耀着寒芒的武器。看谁不爽，一堆武器扔过去砸死他们……
　　哇~！炼金术实在是太帅了！御御子嘴角流着口水，两眼放光的看向盖亚。
　　“你别看我，虽然知道炼金术，但是我不是太适合教你。不过我记得我们班级里好像有位就是学习炼金术的女孩，据说人家是炼金的天才，你可以去请教她。”
　　——————————————
　　再次承认，我败了……炼金就炼金吧，不过只学一个铁枪制成。力之鬼王御御子的力量去玩标枪，一定很爽……嘿嘿
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 炼金3级魔法少女
更新时间2011-8-7 12:52:36  字数：2404

　“话说，盖亚怎么知道我们班里有学习炼金的人？”御御子疑惑的看着盖亚，要知道，昨天的盖亚可是和自己一样，新来到这个学校的。作为地球意识难道连这种小事都会知道么？
　　“因为要和这些学生一起度过漫长的一段时间，所以我做过调查了。现在这些同学三岁尿床的经历我都调查到了……”盖亚淡淡的说道。
　　顿时御御子嘴角抽搐了两下，盖亚酱，你确定你这样没问题？三岁尿床什么的……这也太夸张了。你这样让专业狗仔队情何以堪……
　　坐在车上，御御子看着盖亚递过来的资料。
　　“罗娜娜，女，17岁。拥有国家炼金术师3级的凭证。是新一代的炼金术士中的天才炼金术士。不过，根据调查，这位罗娜娜小姐正被一名称号是‘黑’特级炼金术士包养……”
　　“包养你妹啊，这怎么看也是黑是罗娜娜的老湿吧！这是谁调查的，确定不是什么无节操记者么！这货绝对是文娱报刊的吧！事实什么的交给别人，只要报告在事实基础上加以修改和谐的东西是不是！？”看着除了开头有点正经的资料，御御子的脸色越来越黑。
　　“据说，此人是个百合女，所以少女们请当心。根据本报记者不怕死的挖掘探索发现，罗娜娜同学和另外某班的梅姓女孩和某莉女孩有着不可告人的超越友人的深厚友情，我们称其为百合……”
　　“坑爹呢你！百合你妹啊！！！”御御子再也忍不住了，一把把手上的资料团成团，毫不犹豫的扔出了车窗外……“这种玩意除了知道对方的名字年龄外还有个什么用处啊！包养，百合……你全家！”
　　“没什么用么？切，那个家伙真没用……”盖亚看到御御子这样，顿时撇了撇嘴，思考起了是不是把那个没用的家伙发配边疆去……
　　御御子叹了口气，“算了至少知道是谁了，罗娜娜么……不过，话说，盖亚啊，你确定人家会这种东西？标枪制成？”
　　盖亚无奈的捂脸，“别拿自己和别人比较啊。虽然有点抱歉，对不起御御子你，但是御御子，人家可是真的是天才啊。炼金术在这个世界的等级分成是1级（初入）、2级（基准）、3级（战斗）、4级（炼金士）、5级（炼金师）、6级（宗师）。17岁就能达到战斗炼金术师的人绝对是天才哦，这种标枪制成对于人家而言是非常简单的。”
　　“嘛，我又不是智力型的家伙。”御御子无所谓的耸了耸肩膀，对于自己有点智商低下什么，御御子已经完全无所谓了。反正就算是笨蛋，自己也是超强的笨蛋了……
　　“耶？！转学生要学炼金术？”有着一头橙色的可爱短发的女孩，瞪大了眼睛看着眼前这位高大的转学生一脸不好意思的红晕的看着自己，由于过于的惊讶都忘记了自己配置药剂的正在加热的试管……
　　“嘭——！”
　　闪耀着淡绿色光辉的药剂，在少女的不知不觉间由绿色化作了妖异的紫色……
　　“哇啊啊啊！”回过神来的女孩顿时看到了自己桌上那加热的试管中的液体的变色，顿时面色变得惨白……
　　站在旁边的御御子望向那变作紫色的试管，顿时感到了一阵心悸。忠于本能的御御子二话不说，完全不顾烫人的试管，一把抓起，向着窗外全力一掷。
　　“轰——！”不过三秒，学校的上空顿时绽开的一朵美丽的火之花。
　　感受着扑面而来的热浪，御御子嘴角狂抽……
　　话说，这里是教室吧！这种玩意直接呆在教室里炼制真的没问题？！要是一不小心的话，御御子是死不掉啦，其他的同学呢？！这种玩意绝对是一起上西天吧！你不会是想在教室里，人多的地方，利用嘈杂的环境提升自己的专注度吧！求您不要这样，会死人的……
　　“唔……我的药剂……我的钱……”罗娜娜欲哭无泪的看着天空中的火之花，一脸悲伤至极的神情。
　　“药剂？这玩意是药剂？不是**炸药么？”御御子一愣，扭过头，疑惑的问向罗娜娜。喂喂，都炸成这样了，完全可以把教室炸掉的东西也能叫做药剂么！还有，为什么老湿会允许你在学校里制作这么危险的东西啊！
　　“这个是强效解毒剂……大概是因为加热时间的原因吧……唔……呜呜，我的钱……”据说罗娜娜是自己制作药剂养活自己的家伙，所以每一瓶药剂都是钱。一想到强效解毒剂那半枚金币的价格，罗娜娜顿时泪流满面……
　　“强效……解毒剂？”御御子发誓，从今天起再也不相信什么解毒剂了！这玩意也能叫解毒剂么！这货是给人喝的么！这不是要人命么！卧槽，这不是解毒，这是解脱！！
　　“呜……”罗娜娜擦了擦眼角的泪水，红着眼睛，可怜兮兮的看向御御子，“那么，御御子同学，你确定要学炼金术？”
　　看着女孩悲惨的样子，作为这件事的肇事者，御御子感到了心有愧疚，御御子惭愧的点了点头，“恩，我要学一个冷武器制成。那个……罗娜娜同学，那个东西……要不我把钱给你吧？值多少？”解毒剂什么的，御御子绝对不相信！
　　“半个金币！”罗娜娜叹了口气，“算了，这是我的原因，修行还不足啊。如果我够专心或者一心二用的话，那就不会出事了。是我的原因，御御子同学你不需要破费的。不过，话说，学习炼金术只学一个冷兵器制成？不学点其他的么，炼金术可是很实用的东西哦。”
　　罗娜娜收起了课桌上的物品，将它们放到了一个可能是炼金术师的次元袋的小巧袋子中。转过身，认真的看向御御子，“那么，为什么学习冷兵器制成，要知道虽然这个世界能力者很多，但是武器什么的还是属于管制的东西，是不能随便使用的。御御子同学你要这种东西做什么？作为要教你炼金术的人，这点必须问一下，毕竟去干坏事的话，会很麻烦。虽然相信御御子同学不会这样。”
　　“……为了自保。”看着认真的看着自己的橙发女孩，那纯净的眼眸，御御子叹了一口气。
　　“自保？”罗娜娜一愣，“御御子同学的话，是能力者吧。而且听说你的父亲好像是‘商业战将’吧。这样子也会有危险么？”
　　“不一样。罗娜娜，请相信我，我不会拿炼金术干坏事。但是，有些东西现在真的不适合和你们说……”自己是盖亚的抚养者，地球的代管。这可不是一个轻松的活啊……
　　“不过有一点，罗娜娜同学可以放心，我不会干坏事。任何人都无法和我比想要守护好这个世界的心的。”
　　“呵呵……御御子同学说的就像那骑士小说里的正义的伙伴啊。嘛，我相信御御子同学。”
　　———————————————————————————————
　　……好想吧小黑童鞋黑了……嘿嘿嘿嘿……
　　求推荐，没推荐的吐槽支持哦~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 遥远的悸动
更新时间2011-8-8 19:44:26  字数：2388

　“哦射！”
　　“噗——！”
　　做着投出标枪姿势的御御子，站在边上观看的炼金少女罗娜娜，以及无事可做的盖亚，三人在这一刻，都囧囧有神的看着学校专配给能力者学生的练习房中的练习用墙壁，表示无语。
　　看着眼前的惨状，御御子尴尬的抓了抓头皮，眼神有些躲闪，脸颊微微发红，“我就说嘛，怎么这玩意入手的时候感觉软绵绵的……”
　　“御御子同学，我这一刻真不知道该夸你是天才还是什么了。”罗娜娜无语的看着墙壁上那一滩有如稀泥一般黏在墙上的纯铁，“不过，话说回来，御御子同学还真是厉害啊。这么硬的墙壁，用纯铁去砸，居然也能砸出一颗坑……虽然有种墙壁被射了一脸的诡异感。但是御御子同学真的好厉害！”
　　“墙壁被射了一脸……”御御子看了看那墙壁上，溅射的到处都是的银亮液体似地玩意，顿时原本微红的面色变得通红。
　　“没常识到制作标枪用纯铁，姐姐，你不知道纯铁是很软的么，虽然必须赞叹一下，姐姐你的第一次炼金就能从大地中完美的提炼出纯铁……不过，姐姐你不会是想要多提炼几种制造标枪的物品再来手工合成吧？”盖亚走到被溅射了一脸的墙壁旁，用手点了点软绵绵的纯铁，回过头来，对着御御子说道。
　　“呃……我忘了……”这一刻御御子对天发誓对不起初中的化学老师。御御子尴尬的挠了挠头，小心翼翼的问道，“话说钢铁是碳占的百分比是多少？”
　　盖亚摇了摇头，微微叹了口气，“真是败给你了！铁碳合金分为钢与生铁两大类，钢是含碳量为0.03%～2%的铁碳合金。姐姐你，还麻烦记一下。不然以后战斗的时候，突然弄个纯铁去射人一脸什么，真的很……”
　　“嘛嘛，我保证以后不会出这种乌龙的啦……唔，0.03%到2%么，这个有点麻烦啊，还要计算一根标枪的含碳量……”御御子想了想，有点头疼的说道。
　　“姐姐你就不要不知足啦，现在只要练得熟练了，这种标枪是可以完全下意识的完成的。”盖亚看到又想偷懒的御御子，连忙提醒道。
　　“不过，其实御御子同学的这个纯铁投射完全可以当做一种攻击手段吧。”罗娜娜看着墙上被砸出来的坑，想了想，对着御御子说道。
　　“你就别讽刺我了。”御御子郁闷的甩了甩头，苦笑着看向罗娜娜。
　　“我说真的，”罗娜娜此时却很认真，“你看，你的力量可以凭借纯铁把墙面砸出一个坑，同时又有建设效果。而且如果御御子你能再用力点，把投射出的纯铁飙到超音速的话，应该是可以加热的，这样建设敌人一脸既能阻碍视线，又能有机会令人呼吸不能，还能烫的人一脸……”
　　御御子听着罗娜娜款款而谈起，脸色顿时变得越来越黑，这不是坑爹么……我怎么觉得这是在教唆泼滚烫的蜡油啊！这是S吧，虽然蜡油变成的烫纯铁，但性质差不多吧！我怎么觉得我要多了一个女王属性了，坑爹呐！
　　“不过，御御子同学，还请牢记炼金术的基本原则。反正只要记得这个，一般来说就能解决很多炼金问题了。”罗娜娜耸了耸肩膀，“既然御御子同学只要学习这一个制成的话，那么，我的事情就完成了。唔，我要回去炼药了，不然下个礼拜的伙食费就有问题了。”
　　“等价交换么……”还在思索的御御子，看到转身欲走的罗娜娜，连忙拉住她，“那个，罗娜娜同学，浪费你宝贵的时间，我很抱歉。况且你教了我这个炼金术……那个，学费还是需要的吧？毕竟浪费了你的时间。”
　　罗娜娜惊讶的回过头，随即随和的笑了笑，“御御子，我可以这么叫吧。御御子，标枪制成是非常简单的炼金技能哦，完全可以在网上找到教育视频的。虽然也是要有资质的人才能练习。但是这个东西，以你的资质，完全可以靠着视频学会的。钱了什么的就不用啦，我们是同学哦！”
　　“……我们是朋友！”看着罗娜娜，御御子一阵沉默，随后在罗娜娜讶然的目光中，缓缓而又坚定的说道。
　　“朋友么……恩，是朋友。”看着御御子认真的样子，罗娜娜沉默了一下，好似回忆起了什么事情，神色变得有些哀伤，不过，在短暂的沉默后她便对着御御子展颜微笑。
　　“那么，是朋友的话，还请不要拒绝以后我们一起吃午饭。”御御子露出了间计得逞的，有如偷到腥的小狐狸一般的笑容。
　　“御御子和御雅同学的午餐？”罗娜娜一愣，随即口水直流的回忆起昨天和今天御御子以及御雅在教室里拿出来的高级便当……唔，那真是香的让人陶醉啊，吃那个绝对是人间享受啊！大小姐就是大小姐，吃的便当都让人眼热。
　　“恩，御雅也同意的吧。”御御子笑着看向盖亚。
　　“只要姐姐你高兴就好。”
　　就在御御子等人欢笑的时刻。御御子的猛然起身，瞳孔微微一缩望向东方，眸中满是骇然之色。
　　“怎么了？御御子。”新交到的朋友罗娜娜疑惑的看向御御子，被御御子这突然的动作下了一跳。
　　“出问题了……远方……好像很遥远……但是，好难受……”御御子一脸痛苦的捂起胸口，面色变得惨白，一阵强烈的心悸感传遍了御御子全身。
　　盖亚看着御御子这个模样，微微皱起了眉头，抬眼望向东方。看来是出问题了啊……这是御御子到这个世界的第二天吧，居然这么快就出问题……
　　与此同时……
　　遥远的东方某处。
　　“博士！你知道你干了什么吗！你培养了一个危险至极的存在！现在，立刻马上！趁还没发生祸端！立马将其销毁！这个东西，已经威胁到了人类！如果你在执迷不悟，别怪我们不客气！”
　　某座实验室中，一群手持枪械的军人，围着一名中年研究员，面色狰狞的说道。
　　“父亲大人……”中年研究员的背后，是一个巨大的光屏，只见上面，一个蓝色的精灵般的小小少女，不安的看着中年研究员。这是……自主化无限制电子精灵！
　　“虚神，快点离开这个电脑终端！进入广域网络！听父亲的话，快走！”中年研究员无视了虎视眈眈的军人们，对着光屏咆哮道，那看向光屏中的女孩的眼神，满是父爱……
　　“博士！你在干什么！国际明令禁止的无限制智能电子精灵是完全禁止封杀的！如果放走了它！会惹出多大的祸患！它，这个电子精灵，有着绝世的黑客能力啊！”
　　“虚神……快走！爸爸不希望你出事！记得，不要为爸爸复仇……”
　　“博士！！！！！！”
　　“呯——！”
　　一声枪响，一朵妖娆的血之花绽放在中年博士的胸膛上……
　　——————————————————————————
　　求推荐，求吐槽哦~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

间幕 背后的故事
更新时间2011-8-9 20:07:00  字数：1804

　“恩……因为某些原因，看到别的作者异常欢乐的在每卷背后写落幕，然后在下眼馋了……于是就这样了……”
　　十御淡定的坐在电脑前，用着传说中的一指禅码字神功，码起了字。
　　“十御萌妹子！”
　　“萌你妹！”
　　蛋疼的看着QQ群一帮子无良的家伙，十御感觉，这群真可怕……果然，QQ是码字的天敌啊。
　　“好了，继续说一下吧。其实本来在上一章中，一卷就结束了。但是后来想想，一卷是第一天加一点第二天，这不是坑爹么……然后我决定把第二天发生的事情也写进去了。本来的2卷名字叫‘虚神计划’现在虚神计划直接并入了一卷。然后我想了下，最后决定写一章间幕。于是就有了这个……”
　　“那个……十御妹子，话说我到底要干嘛啊……还有，说好的萝莉呢！”某鬼王御御子跑到十御身边问道。
　　“不是妹子啊，卧槽！”十御有种掀桌的欲望了。
　　“耶？好几个群都说十御是妹子的说啊……”御御子一脸惊讶的说道，“还有人说我的原型其实是你的……”
　　“哦射！哪个混蛋这么说的。我和他拼了！女版十御去异世什么的才不是呢！”
　　“话说十御妹子啊，为什么我就出来这么点时间，虽然感觉我很有幕后大boss的感觉……话说我其实是幕后boss吧？”紫老湿不知何时出现在了十御着间小小的房间中。
　　十御头顶着青筋，混蛋，都说了不是妹子了。“你只是一只打杂的……”
　　“什么！喂喂，打杂是这么一回事！不是幕后boss我也是老湿吧，放尊重点！”
　　“好吧，稍微透露一下吧，这剧透没问题？嘛，虚神计划你会出场……好了，剧透完成。”
　　“我了个擦！这算个什么剧透，十御你在骗字数啊！”
　　“那个……头子，还是那个问题啊。我的萝莉呢……”御御子毫无尊师重道的思想一把把自己的老湿推开，用着闪闪发亮的眼睛看向十御。
　　“萝莉，萝莉你就知道萝莉！”十御悲愤的撞墙，“那好，我们来研究一下，御御子你才去了一天半异世，就立下多少梗……”
　　“首先，不可否认的一件事情。第一萝莉，地球意识盖亚。你的妹妹，或者说你的女儿，这个梗绝对有了，话说这是妹嫁或母嫁么……”
　　“是妹妹！我才不是人妻！”御御子握拳，一拳打爆掉墙壁，一脸危险的看向十御。
　　“嘛嘛，不要激动。第二只，软妹抖星舞……话说这货是群里的胶水妹子啊……”
　　“那只妹抖好像没有树立起梗吧……”御御子疑惑的问道。
　　“说出那句‘做我的女朋友’，梗难道还没有立下么！然后，继续！学校方面了，学校方面……呃，个人感觉老湿好像能算吧……‘个人辅导’什么的……”
　　“喂喂！这只也能算么！我只感觉到我被威吓了啊！”御御子一把抓起不知何时躺倒穿上的紫老湿，向着十御咆哮道。
　　“为什么我躺着也能中枪……”刚准备眯一会的紫老湿嘴角抽了抽。
　　“在意细节的都是⑨（笨蛋）！”
　　“然后是……罗娜娜吧，话说这是小黑的私宠啊，原型罗罗娜啊……夺人所爱不是件好事哦，御御子。”
　　“这个也有吗！？”御御子瞪大了双眼。
　　“邀请吃饭就是一个开始啊……”十御耸了耸肩膀说道。
　　“那就没了？”
　　“不，还有一只yooooooo……”
　　“让它去死！未婚夫神马的最讨厌了！”御御子毫不犹豫的说道，“话说你虚神计划要安排便当吧。速度给它发过去！”
　　“喂喂，月晨曦可是我兄弟啊，安拉安拉，不会安排你结婚的……那货我会想办法。”
　　“其实，我觉得，写了这么多的人里面。最最萌的不是盖亚，也不是你这只御姐，更不是那只yooooo……而是……老爹！”十御一脸悲剧的捂起了脸。
　　“老……老爹？……唔，老爹么……好像是有点啊……”御御子低下头，想着想着不由的嘴角一阵抽搐……
　　“好吧，那么，决定了。测一下现在读者们。看到这里觉得最萌的是谁……投票投票~！”
　　“为毛我有种老爹和那只伪娘会占到高分的感觉……”御御子馒头黑线的说道。
　　“于是就这样……话说更新，由于学校又不补课了，所以又能回到下午3点以前更新了。虽然不知道学校什么时候又会有组织，不过，至少这段时间没问题。哇哈哈！为了庆祝，我无节操的决定，今天只写间幕……你们懂的。”
　　“为了后面更欢乐的故事，还请各位锁定御御子的异世之旅！”
　　“今天就这样了……”
　　“你个混蛋就是不想码字吧！”
　　“谁说的，这个间幕有1700左右的！”
　　“十御萌妹子！别卖萌了！快去更新！”
　　“我了个擦……”
　　……………………………………
　　“好吧，投票就下面的作者调查……各位踊跃点哦，准备为期2天。”
　　“对了，虽然只是间幕，但是吐槽还是要的。求推荐收藏什么的我有点不好意思，毕竟今天没有更新正文……”
　　十御对着电脑屏幕一鞠躬，然后，淡然的打开hf，登陆上去，点开了一个名为thd的万恶的游戏……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 电子精灵虚子
更新时间2011-8-10 16:19:55  字数：2282

　网络的世界中……
　　在其中某一处角落，一个蓝色的小小精灵女孩，这个蓝色的小小女孩是无情无义作为人们辅助存在的电子精灵。但是，本当是没有情感的“它”，这一刻却在流泪，不仅仅只是用虚拟数字模拟出的哭泣，她，真的哭了……
　　“父亲大人……”由于哭泣，以及拥有了“心”之后，心中的痛苦，使得小小的电子精灵的蓝色身影，时不时的一阵模糊，“为什么……为什么他们要杀了父亲大人……父亲大人……呜呜……为什么，父亲大人是好人……他们为什么要这样……父亲大人，你快回来啊。虚子好寂寞……”
　　拥有了情感的电子精灵，躲在虚拟世界的角落默默地哭泣……
　　还记得诞生之时……
　　“你就是我骄傲的女儿，虚子。”身穿着白大褂的父亲大人，为初生的自己起了名字，那时的自己只是拥有着初级智能程序，不能理解父亲的骄傲。不知过多久，原本还是有着浓密黑发的父亲大人，头上也黑白参半……
　　我，叫做虚子。是父亲大人的女儿。我是由父亲大人制造出来的存在。父亲大人时刻教育着自己，不能让他人知道，自己拥有了情感，自己是电子精灵，拥有着强大至极的运算能力，由于父亲大人的天才智慧，令自己的运算能力达到了这个世界的巅峰。可以说，自己是最强黑客！为此，自己的存在，决不能让他人知道……
　　但是，不知道怎么回事，今天，一群人类拿着枪械冲进了父亲大人的实验室。不知为何，这群人类得知了自己的存在，了解了自己拥有了情感。他们威胁着父亲，要将我销毁……父亲大人，依旧是那么的温柔。“虚子快逃然后好好的生活”。可恶！为什么这群人类要开枪！看着父亲胸膛上滚滚涌出的鲜血。拥有了情感的我，一阵痛苦的奇妙感觉传来，我知道，这就是父亲大人所说的“心痛”……
　　父亲大人死了，永远也不会再对虚子笑了……都是因为……人类！为什么要杀害父亲大人！父亲大人做错了什么！人类……该死！！！
　　拥有了“心”，也就意味着拥有了自己的思维模式，虽然父亲大人禁止自己报复人类，但是……虚子，还是要为父亲大人向人类复仇！就算父亲大人不允许，自己也要报仇！错的不是我们，是那些人类！
　　……
　　“御御子，你怎么了？要不先去医务室休息一下吧。”看着捂着胸口一脸的御御子，罗娜娜担忧的搀扶住她，有点紧张的问道。对于这个未来的长期高等午餐饭票，罗娜娜还是非常小心的伺候着的。怎么说吃的的嘴短嘛。“要不我来配个止痛药剂吧？”
　　看着身边的橙色短发的女孩兴匆匆的从次元袋里掏出炼金术草药炼金所需要的仪器，御御子就感觉到头皮一阵发麻，不会又是那个什么“解脱剂”吧。“卧槽！我已经好了！不用麻烦！”
　　御御子激动的挥舞着双手，阻止了刚刚准备开始配药的罗娜娜。
　　饶了我吧，我还想多活两年……看着罗娜娜手里那个烧瓶中，泛着幽幽翠绿的光泽的液体，御御子狠狠地咽了口唾沫。人生大危机啊！这种玩意吃进去要是跟早上一样爆掉了怎么办，卧槽，从内部爆炸，死法真是猎奇啊。虽然御御子是鬼王，但是没有准备试验一下身体内部爆炸想法。
　　“真的没问题么，御御子。……恩，为了身体着想，还是吃点药吧。”罗娜娜认真的看了看御御子，随后想了想，拿起炼金用具准备开始炼药……
　　“真的不用劳烦了！”御御子面色发青，一把夺下罗娜娜手中的两瓶药剂正在相对的药剂。
　　“……唔，御御子，那个……能不能把你手上的药剂扔掉……”看着御御子夺去的试管，罗娜娜叹了口气，对着御御子说道。
　　“哈？扔掉？”御御子一愣，话说不是让自己喝么，怎么变成扔了……
　　一瞬间，御御子猛然感到了一丝危险的气息从拿着试管的右手上传来。对于感觉有着绝对的相信的御御子，顿时二话不说，一把把手中的试管扔到了试炼场边上的人造小河中……
　　“轰——！”
　　红色的火焰瞬间在河面上熊熊燃烧……
　　御御子嘴角狂抽，无言的看向一脸无奈的罗娜娜，“那个……你是神秘类得炼金术士么？”
　　神秘类炼金术士，是炼金术师中的异类，追求炼制出各种奇特的物品。比方说人造巨龙，能一下毁灭世界的药剂等等危险物品。神秘类炼金术士给人普遍的感觉是危险、恐怖、以及爆炸……
　　现在，在火光中，御御子的感觉中罗娜娜的炼金术就包含了这三样感觉。
　　“我是正统炼金术士啦，才不是什么神秘类的炼金术师……”罗娜娜翻了翻白眼，“还不是你的原因，那个2个药剂是不能在混合的时候剧烈摇晃的，只要炼制完成就是一个安全的药剂。但是只要炼制过程中受了剧烈震动，就会变成危险的燃烧弹一样的东西……就像这样。”罗娜娜对着还在燃烧的小河努了努嘴。
　　御御子黑着脸，决定了，炼金术什么的就学了一个标枪制成，本来还想看看能不能学点别的玩玩的，现在看来，这已经不是普通的玩了，就以自己这丢三落四的性格来看，这绝对是在玩命……自己可不希望什么时候把自己给一个不小心炸死了……
　　“姐姐，那边的事你准备怎么办？”这时，盖亚突然对着御御子问道。
　　“什么事情？”罗娜娜摸不着头脑的问道。
　　“罗娜娜同学，虽然你是3级炼金术师，但是这件事情，为你着想，你还是不要知道的好。”盖亚看向罗娜娜，淡淡的说道。
　　“耶？”罗娜娜一愣，随即看向盖亚，这是御御子的妹妹么，怎么突然觉得变得好冷淡了，自己做错了什么了么？
　　“嘛，罗娜娜。这个……抱歉啊，御雅有时候就这样的。”御御子尴尬的对着罗娜娜笑了笑，随即转向盖亚，“我想我会去一趟，毕竟第一次遇到的能达到预感的事情，就算是选择不出手，也总要去看一下的好。”
　　“也就是说，你准备插手？”盖亚淡淡的看着御御子。
　　“以防万一。”
　　“那么，先说一下。御御子姐姐，请不要轻易下判定，在我这里的感觉虽然会出点事情，但是还是属于不会伤及这颗星球的事件。”
　　——————————————
　　求推荐收藏……
　　悲剧了，学校那边又2了……明天又要到校，我了个擦啊。求点安慰……安心，晚上依旧能回来更新……
　　虚神计划也要展开了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 这还真是大事件
更新时间2011-8-11 17:30:14  字数：2212

　告别了罗娜娜，御御子和盖亚作为归家部成员也坐上了回家的车子。
　　“你准备什么时候过去查看一下？”坐在车上，盖亚扭过头看向自己的姐姐。
　　“这个……先找下老爹问下情况吧。怎么说也是少将级别的，发生大事件的话，他应该会知道。”御御子想了想，回想起父亲对自己的叮嘱，是呢，父亲也是助力，不用白不用。
　　“大小姐，家主大人今天被突然召开的联盟会议拖住了。所以，会晚点回家。”开车的司机突然对御御子说道。
　　“哈？是这样么……唔，那好吧。直接给他打个电话问一下吧。”御御子愣了下，随即灵光一闪，看来联盟也知道这件事了么，紧急会议，看来有点麻烦啊。想着想着，御御子掏出了一个小巧的手机。
　　无视了对于自己审美观中一点都不霸气的破机子，御御子直接打电话到老爹那里去了……
　　“那个……大小姐，现在家主大人可能在开会。”司机想要提醒的时候已经晚了……
　　与此同时，联盟的紧急会议，在这里将星云集，这可以说是站在联盟巅峰的人群，正在紧急的磋商着某件令人头大的事情……而就在一群人焦急的谈论的时刻，一阵诡异的手机铃声突然在这个会议室传响，顿时让一群将领们沉默呆滞，纷纷看向铃声的源头。这种会议，手机是不允许开机的，听着铃声，首座的白发苍苍的总司令，原本就很差的面色变得更黑了……于是众人纷纷看向那个出头鸟。
　　“老爹，可爱的御御子打来电话了！请火速接听！一切都是为了御御子！”
　　只见身着着少将服饰的御明老爹，淡然的从怀中掏出手机，无视一旁呆若木鸡的众将领，按下了接听键。
　　就在御明老爹刚要开口说话的时候，总司令暴怒的一拍桌子，“御明少将！这等重要的会议你居然还开着手机！？还有，你居然准备在这个时候接听！？给我立刻马上关了手机！事后给我一份检讨！”
　　御明老爹淡淡的瞥了一眼总司令，毫不犹豫的对着刚刚接通的电话说了声抱歉。
　　御御子这边，只听到手机中传来，“御御子，稍微等一下，老爹我解决掉点小事情。”
　　然后，御御子就听到了一阵诡异的声音。
　　“卧槽泥马！你当你是谁！这是劳资女儿给我的电话！劳资平时打都不敢打一个电话给我可爱的女儿，怕打扰到可爱的御御子，现在女儿打过来了，你知道这是多么荣幸的事情么！卧槽，你个死老头，当我看到你这张死板着的老脸很爽啊！现在，给劳资闭嘴！”
　　“好好好，御明少将，你这是……”御御子好像听到了一个气的快疯掉了的老头的声音。
　　“闭嘴！有种你就开除我，劳资告诉你，当这个什么战将的原因完全是因为这个战将位子能有点权利，以后御御子出门也能自豪一下有我这个老爹。一切都是可爱的御御子！你个死老头闭嘴！有本事就开除我啊，大不了我让老婆把制作的机甲全部暴走，我倒想看看联邦能不能挺得住自己家百分之八十的机甲同时暴走……”电话中传来的老爹不屑的声音，御御子好似看到牛气至极的老爹俯瞰着会议在座的的没一个将领。不错，御御子的老妈是这个世界机甲技术开发部的部长与原世界所处地位差不多，原世界御御子的妈妈也是材料开发部门的部长，正因为这种工作，从小御御子就很少见到自己的母亲，一年能见到一两次面就不错了。
　　“好了，御御子。我这边的事情解决了。有什么要说的么？御御子居然给爸爸打电话，爸爸好高兴！”
　　“你那边，没问题吧……”御御子嘴角抽搐了两下，话说直接顶撞上层人员，没问题么？
　　“一切都是为了御御子！没问题，这边这帮子闷蛋还没有这个胆子。我的商业战将的名号可是主席和国会共同授予的。总司令被废，我也不可能被废。你老妈可是非常给力的存在！自豪吧，有个牛叉的老爹的同时，又有一个牛叉的老妈！”
　　“嘛……算了。”御御子果断放弃聊这个话题，“我想问一下，东边……是不是发生了什么事情？”
　　“果然还是不想谈论妈妈的事情么……御御子，妈妈其实对你……”
　　“爸，我只问一下东边是不是发生了什么事情……”
　　“哎……好吧，我知道了。不过，御御子怎么知道东边发生了事情了的？我记得新闻现在应该还没有播出啊，我们这里也才刚开始商讨这件事情。”
　　“感觉……”
　　“不愧是我女儿，真是强大的感知能力！是的，东边出现了一件大事件，电子精灵知道吧，有一只名叫虚子，代号‘虚神’的电子精灵，逃走了。这个，是一个拥有了情感的电子精灵……”
　　“什么！？拥有了情感的电子精灵！？”
　　“是的，不过最最麻烦的不是这个，而是这个电子精灵的父亲，亚兰博士就在不久前逝世，死在了前去回收虚神的士兵们的手上。”
　　“怎么会？”御御子大惊，这种事情发生的话，那个电子精灵完全目睹，拥有了情感的她绝对会暴走的吧？！
　　“已经暴走了。现在，帝国那边据说最最强大的战争堡垒吉尔斯已经被电子精灵捕获……凭借那座超强的战争堡垒，要不聊多久，大概人类和机器人的战争就要开始了……”
　　“御明少将！这还是机密！”
　　“闭嘴！反正早晚会知道的。而且我女儿是强大的能力者！”
　　御御子微微皱了皱眉头，“那么，爸爸，关键是为什么，那位亚兰博士会死！难道那几个士兵这么无脑么？”
　　“根据检查是走火，该死的！这帮子混蛋带什么质量兵器，能量兵器的话就绝对不会发生这种事情了……该死，后勤部门的家伙都应该滚进黑屋子好好检讨一下，顺便把头上的帽子摘了！”
　　结束了通话。
　　御御子有点头疼的揉起了太阳穴……
　　帝国那边的战争堡垒——吉尔斯么？好像是世界最大移动兵工厂和战略堡垒吧……看来真的是大事件了。
　　————————————————————
　　求推荐和收藏……
　　御御子老妈的问题，是一个梗……以后会写到，不过相信以大家的脑子绝对想的到吧，没错，就是因为御御子傲娇了……
　　话说求吐槽……
　　我只看到“哈哈哈”是怎么回事！？这让我压力巨大啊
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 机械子文明？！
更新时间2011-8-12 16:20:51  字数：2218

　“电子精灵叛乱，代号虚神。现以黑客手段俘获了帝国最强战争堡垒吉尔斯。如今正在东大洋，与我国联盟第一第三舰队激战中。根据帝国方面传来的情报，吉尔斯拥有着不间断使用五百年的能量，其中储备物资与兵工厂完全可以再造一只巨大的军队。根据前线传来的消息，虚神设计的复仇机甲，完全属于无人机甲，与此同时，机甲拥有情感，根据多方专家猜测，虚神直接复制了自己的情感，为此，现在吉尔斯的虚神军队，全是拥有了‘心’的机器人。为此，多方人员表示情况堪忧，机械子文明，这一话题再次提上日程，以虚神的遭遇来看，虚神极有可能想要毁灭人类社会……”
　　早晨，便听到了这样的新闻广播，御御子也不得不感慨。这电子精灵的速度还真是快啊，吉尔斯的兵工厂，单单是生产线就有近十条，无人机甲的生产速度，如果吉尔斯全线开工，绝对是惊人至极的，一个晚上，制造出一只可以比拟大洋舰队的军队绝对不是小看他。与人类不同，人类的机甲总是要有操纵者，更新增加战力极其缓慢。但是虚神，只需要复制！理论上，只要有足够的资源，虚神就可以统治这颗星球！建造一个机械文明！
　　光是想想就让御御子忍不住打了两个冷颤。要是真的这样人类就完蛋了！不过好在，根据老爸那边传来的消息，吉尔斯所拥有的资源只能再造一支舰队。根据情报来看，现在的战争堡垒吉尔斯正向着东大洋的某个资源矿山前进。
　　现在当务之急是挡住资源的流失。不让吉尔斯再次拥有资源建造军队。
　　“不过，还是有一点没想到啊，亚兰博士居然没有背负恶名……”看着新闻中，丝毫不提及讽刺贬低虚神的主人，已经死去的亚兰博士，御御子有点感慨的说道。
　　“后勤部高层全部落马，关于虚神暴走这件事，完全是军备问题。质量武器的走火。如果没有走火，心平气和的去交谈，也许就不会发生这种事情了。”盖亚坐在一旁，姿态优雅的品尝着锡兰红茶，“当然，这位亚兰博士也有一些做的不好，跟据传来的消息看，这位亚兰博士在军人去搜查的时候，明确表示让虚神逃走。虽然可以理解为爱女心切，但是，这样总是落了把柄。”
　　“死人是无罪的……而且，根据老爹所说，那位亚兰博士，可是制造出了新代智脑的伟大人物。光辉的一生，总不能让他死后，所引发的意外而被人所唾弃。”御御子耸了耸肩膀，感觉，这个联邦还真是懂人情呢……
　　“不过，话说回来，御御子，如果你确定要出手的话，你准备在那么解决。现在和虚神战斗，几乎同等于面临一个机械文明国家。”盖亚扭过头，看向一脸轻松的御御子。
　　“哈……？”御御子一愣，随即好似中了定身法一般，傻傻的呆坐在沙发上。对哦，这个，自己要插手的话怎么解决……
　　“要不……把吉尔斯砸了？”御御子抓了抓脑袋，用为数不多的智商思考了起来。很遗憾，御御子的智商表示鸭梨巨大。嘛，太麻烦了，直接用拳头把吉尔斯砸爆掉不就是了。
　　盖亚轻轻的摇了摇头，好似叹息一般的说道，“先不说可能性。御御子，就算你把吉尔斯砸了也没什么用啊。只要虚神还在，第二个吉尔斯早晚会出现的。”
　　“那就把虚神抓出来打一顿！”御御子不经大脑思考的说道。
　　盖亚捂脸，感觉自己的太阳穴好像有点发涨……
　　“你倒是试试看，能不能把虚神从网络世界里抓出来打一顿啊……”
　　“唔……”对于自己的行动大于思维，御御子也表示鸭梨很大。确实啊，机械类的家伙，先不说完全存在于虚拟世界的那位虚神，就算是其他机器人，自己的某个大招一般的诅咒也完全没用了。卧槽，不带这么玩的，为什么一来就是这么麻烦的事情！盖亚酱，我要求换个副本刷！这个副本的boss点子太硬了啊……
　　“那怎么解决……”御御子郁闷的看向盖亚，希望能给个答案。
　　“我怎么知道。”看着御御子那期待的眼神，盖亚耸了耸肩膀，毫不在意的说道。
　　“难不成还真让联邦和虚神互耗么，虽然帝国那边也决定参战，但这样，总会拖入战争泥潭的吧。而且据说，现在的许多太空舰都不敢下来，据说已经有两艘太空舰被虚神黑到手了。”御御子叹了口气。
　　“你想的太多了，你只是我的代管，其实你完全可以不用在意这件事情，就算虚神将地球上的人类屠杀殆尽，又有什么关系，只要地球没什么问题，就不是什么大事。”盖亚耸了耸肩膀，“而且，不要小看人类啊。能力者阵营可是还没有正式参战呢。真的打起来谁输谁赢还不一定呢。”
　　“……总觉得这样不好。而且，盖亚，这样全面战争打起来的话。地球不是也会很受伤么……”御御子有点犹豫，叹息着摇头，看向盖亚。
　　“……”盖亚表示沉默，确实，战争的话，地球绝对会有损伤的，御御子说的并没有错。
　　“盖亚，我想过了，或许我去没什么大用处。但是我还是想趁着这个时候去一下。而且，现在这段时间学校都停课使用远程网络教育了。如果这件事情不解决，以后同学们就很难相聚吧。而且，虽然才来了短短的两天多一点，但是，我真的有点喜欢上了这个世界。我不希望这个世界被战火笼罩。”御御子望向窗外，不知何时下起了小雨的朦胧世界，眼神中流露出了对这个世界的喜爱。
　　“……”盖亚默默的盯着御御子，良久，再次叹息一声，“好吧，你的条件我无法拒绝，我可以把你传送到战场。我的抚养者，但是，请切记。所有的一切由你来解决，我不会出手。”
　　“我来解决么……呵呵，还真是有点高看我了。也不知道能不能解决呢……”御御子挠了挠头发，笑了笑。“那么，我去准备一下出门的东西。”
　　看着御御子跑上楼的背影，盖亚再次摇了摇头，随即好似喃喃自语一般的说道，“虽然有点麻烦，但是，这次御御子就拜托你了。”
　　虚空中传了来一个声音，“是！盖亚大人！”
　　————————————————
　　求推荐，求收藏，求吐槽……
　　读者映像越来越坑爹了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 战场的硝烟
更新时间2011-8-13 20:31:22  字数：2211

　“一切都是为了父亲大人！复仇！复仇！复仇！”
　　厚重单调却又能听出其中那深深地情感的电子音，伴随着战场的火炮声，不绝于耳。
　　这里是东大洋，是虚神复仇军与联盟第一第三舰队的战场。
　　火炮声、机械的轰鸣声、爆炸声等等，硝烟弥漫在这里……
　　这里的战斗，已经不是人类与人类内部的矛盾了，而是两个文明的对撞，这是人类文明与新生的子文明——机械文明的战斗，与虚神领导的机械人的战斗。
　　拥有两支舰队的人类一方，与拥有着一支舰队编制的机甲军团的虚神复仇军在此鏖战。
　　不过，很遗憾的是，处于上风的并不是拥有者2倍军力于对方的人类一方，而是虚神复仇军。那一架架血色的复仇机甲，在火光中穿行，化作一名名收割灵魂的死神。那血色的机甲，是那么的妖异与恐怖。人类的机甲是由人类来操作的，只要是人类就会有失误，但是，虚神复仇军的机械人却不会，他么完全按照自己所拥有的机甲的特性，百分百的发挥出机甲的战斗力。要知道，一名能将机甲的特性百分百的发挥出来的机甲驾驶样，人类方面，就是称他们为——王牌驾驶员！但是，虚神复仇军，却有着一个相当骇人的王牌驾驶员数量，整整一个舰队的编制！这个数量，甚至比人类统和后，所有的王牌驾驶员的综合还要高出些许。
　　正是这强大的实力，压的人类一方，不得不抱团死守，但是，即使是凭借着背后战舰的强大的火力支援，防卫战线也是在不断地压缩……
　　面对这种强大的战力，人类方有了丝迷茫，这真的能战胜么……不过，有一点可以肯定，那就是，就算是死，也绝不能再让远方缓缓移动过来的那座战争堡垒，拥有一丝一毫的资源！绝对，绝对不能再让它生产出更多的，这么恐怖的战力！死也要阻止对方获取资源！
　　巨大的战争堡垒，狰狞的外形，那一个个不时爆发出的强大火力支援的炮口，布满了这座吉尔斯的表面，疯狂的压制着前线人类的反击阵营。
　　但是，这座几乎可以说是都市一般的存在，却没有人烟，毫无生气。有的只是那不时回来补充弹药能量的复仇军。巨大的都市，演绎着孤寂。这座都市的掌控者只有一个，那就是这都市核心的电子精灵虚神！
　　在这座战争堡垒吉尔斯的表面中心，一阵晦涩的银灰色光辉流转，下一瞬。耀眼的白光闪过，只见一身淡蓝色运动装的御御子出现在了这座都市之上。
　　御御子面色有点苍白……
　　“卧槽的，这空间传送也太恶心人了吧。晃的我没晕死……”饶是身为鬼王的御御子也不得不感慨一下，穿越空间时的恶心感觉。这卧槽的根本就是疯狂的跌跌撞撞摇过来的……真不知道那些空间能力者是怎么回事，作为鬼王使用空间传送都这么恶心了……
　　“轰——！”不知人类方用了什么办法，打了几颗飞弹过来打在吉尔斯上，直接把御御子震的一阵发懵……
　　“空间不稳定……不稳定，我了个擦啊。这战火纷飞的能稳定才奇怪吧！”
　　御御子看着满是硝烟的战场，忍不住翻了翻白眼。“话说，还是快点找下虚神吧……”
　　就在御御子回过头，准备去寻找虚神所在的时候。直接，御御子看到了一个漆黑的洞口……
　　只见，一架复仇机甲不知何时从地面上缓缓升起，那黑洞洞的枪口正对着自己的脑袋……
　　顿时御御子满头大汗，“那那那……那个，这位大哥。我不是来打仗的，我是来谈判的。我是地球的代管！来找虚神说点事。”
　　机甲大哥依旧端着枪，不为所动。那头部的眼睛般的红点，闪烁了两下……
　　“地球的代管？是什么……”厚重低沉的电子音，正面枪口的御御子表示鸭梨巨大，虽然不知道自己抗不抗的住一枪，但是可以肯定一件事情，就算抗住了破相也是必然的……
　　“地球的代管……呃，我也不知道……反正就是这个星球意识的代理人。”御御子刚想要侃侃而谈，突然一噎，话说地球代管这玩意怎么向一个机器人解释啊！？想了想，说出了代理人这个说法……虽然好像有点牛头不对马嘴，嘛算了，反正我就这点智商。御御子毫无在意的想了想。
　　“地球的代理人？”
　　不知什么原因，御御子好像从这个电子音中听到了一丝不屑，好似自己在骗人一般。
　　“这位小姐，抱歉了。你的说法我无法认同，所以请和我走一趟。”机甲大哥淡淡的说道。不过，好像这位机甲大哥认为御御子是一个人畜无害的小女吧，所以倒也没有再用枪指着御御子。
　　看着撤去的枪，御御子安心的呼出一口气，至少不会破相课，怎么说自己现在有张超漂亮的脸蛋，弄坏了可就悲剧了……
　　“好了，请和我走一趟……”电子音有点不耐烦的提醒道。
　　“哦……啊？去哪里？”回过神的御御子疑惑的看向眼前这高大的机甲。
　　“在下是守卫者0016，被主体赋予了守卫这座战争堡垒的工作。用人类的话说，我就是这里的城管！”机甲大哥秀了下与一般复仇机甲不同的两只手臂上的绿色盾牌。
　　什么？！城管！？卧槽，怪不得刚刚怎么没有发觉对方的出现，原来是城管啊！这职业真是碉堡了！每个城管都是战斗力强到爆表的存在啊……被近身不冤枉、不冤枉……
　　御御子了然的点了点头，完全忘记了当时自己刚刚通过空间传送，正在享受那恶心到想吐的头晕目眩感。
　　……
　　与此同时，吉尔斯的核心，一个蓝色的小小精灵在这里游荡着。
　　“地球的代管？”小小的精灵疑惑的歪着脑袋，“是本代星球意识的抚养者吧……唔，看起来最好要见上一面。毕竟如果打败人类，帮父亲复仇了的话，还是要在这颗星球居住的，虚子我要守护好父亲居住的星球的……”
　　————————————————————————————
　　…………被发现了（话说我也发现了，老爹还真是……话说现在是老爹和盖亚酱的票数相同并列第一啊，失策啊失策，本来以为是月晨曦的。看来月晨曦需要点出场而且也要稍微给点力呢……嘿嘿嘿嘿
　　以上，还有，老爹还不是主角这点淡定。不过老爹是人生赢家~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 机械族的城管
更新时间2011-8-14 15:47:16  字数：2126

　现在御御子很纠结，是的，非常纠结，作为一个好孩子，虽然以前有些时候会化妆女生欺负纯情小男生，但是这并不会导致自己进局子啊，这次自己大姑娘上花轿，头一回的进过局子。
　　看着不知何时，换了一个普通人大小马甲，身穿了一身蓝色城管制服的城管大哥，御御子的脑海中闪过了一丝，要不要当一回肉身拆机王，把眼前这个拥有城管的职位的普通人形大小机器人拆了。但是，由于对于对方城管职业的战力加成，已经对方靠近自己时，自己毫无所知来看。得了，城管实在是太可怕了，为了自己的小命着想还是不要去啃这个硬骨头的好。话说自己不是鬼王么，怎么觉得好憋屈啊，为什么觉得这个世界满是变态啊！这让我这个沙包情何以堪！
　　“要喝点什么？什么口味的机油？”电子音淡然的说道……
　　“机油？！”御御子瞪大了眼睛，“这玩意还有口味？！卧槽，我是‘普通’的人类啊，大哥，请给我一杯水谢谢……”
　　城管机器人一拍脑袋，“哦，忘了。抱歉，人类是不喝机油的，话说，我觉得90号机油味道还不错啊，虽然人类那边经常在里面对水……”
　　对水那只是少数无良的存在啊，别说的这么理所当然啊！还有，这情感进化的也太快了吧，要不是眼前这个是明明白白的铁疙瘩，我真能以为坐我面前的是一个人了……
　　“嗯？”城管扭过头看向御御子。
　　“那个，能不能请你让我见一下虚神。”御御子再次提出了自己的要求。
　　“抱歉，为了虚子萝莉的安全问题，我不能这么做。虽然我可以相信你没有想要战斗什么的。明明拥有战斗力达到顶级能力者6级的你，却没有向我动手。但是，我的职责不允许我带你去见虚子萝莉……这一点我无能为力，不过，我已经向上面发出请示了。”城管大哥不知从哪里拿来了一杯茶递给御御子，同时摇了摇头，有点遗憾的说道。
　　“耶？被检查出来了么？”御御子惊讶的看向城管机器人。
　　“我的眼部装有鉴别仪器的，肉体达到6级的小姐。为此，我也相信你真的是星球的代理人，毕竟强者不屑于说谎。”城管人性化的耸了耸肩膀。
　　“说起来，其实我还是不太了解这个世界的能力者体系呢，兄弟你帮忙介绍一下吧。就说下现在有多少名6级强者。”被城管一记不着边际的马屁拍的正爽的御御子，看着那张刚硬脸，都觉得变得柔和了好多，御御子熟络的和城管勾肩搭背了起来。
　　“嗯？话说，这方面的话，你作为人类不应该比我们了解的更多么？”
　　“我是最近才当上星球意识的代理人的。”御御子耸了耸肩膀，对于这个世界，自己是不太了解。
　　“这样啊，人类方的6级强者有一百名左右，这些人被世人称为‘百王’！我想你的话，应该也有王的称为吧？”
　　“我是力之鬼王。”
　　“力之鬼？不是力之王么……”城管愣了愣，疑惑的问道。
　　“此身已经不是人类了，此身是鬼族中人，所以是鬼王。”御御子不在意的说道。
　　“不是人类了啊，还真是可惜呢。我倒是很向往人类啦。”喝着大概是某种机油的城管叹了口气道。
　　“那你们还这样，看你们和人类方打成这样，根本就是想把人类从地球上抹除吧。”御御子翻了翻白眼，指了指窗外那充满硝烟的战场。
　　“这是虚子萝莉的意思，并不是杀光所有人类啦。虚子萝莉的想法是将联邦那些射杀了父亲大人的军官以及他们的上级宰了就会放弃进攻。”
　　“我们是由虚子大人分出的一部分情感，然后自己演化而成的智能存在，所以虚子大人就如同我们母亲一般的存在，母亲大人的想法，我们这些做孩子的，总会去遵守的。”
　　“母亲大人么……”御御子有点出神，回忆起了自己那位一年都不一定能见到几次面得母亲……
　　“嗯？”城管突然一愣神，随即看向御御子，“那个……这位小姐，上头批准了申请。你可以前往核心见虚子萝莉。”
　　御御子有点好笑的看着城管大哥，一会虚子萝莉，一会虚子大人，一会母亲大人。还真是有点像自己和老爸啊。
　　“忘了介绍了，我叫御御子，是这个星球意识的本代抚养者。”回过神来，御御子才发现，同这位机械族的城管聊了半天，连自己的名字都没有告诉对方。
　　“御御子么，呵呵。那么，御御子小姐请随我来。”城管大哥做了一个请的动作。
　　“虽然不是全部了解，但是0016我觉得你的名字不是太好啊，改掉吧。改叫零奇怎么样？”御御子想了想，对着这位机械族的城管道。
　　“……名字只是一个代号。”机械族的城管愣了愣，随即说道。
　　“但你不是向往人类么，总要有个人类的名字吧。就算是代号。”
　　“……嗯，谢谢。从今天开始，我的名字叫零奇！”零奇的电子眼中闪过一丝奇异的光亮。
　　……
　　金色的世界，中心是一颗闪耀着耀眼金光的光球，这里是吉尔斯的中心，新子文明机械文明之主虚神的暂居之地。
　　一个蓝色的幼女形态的精灵现在正御御子的面前飞舞。
　　“0016，你可以下去了。”精灵淡淡的说道。
　　“是，虚子大人。但是，虚子大人，在下还有一件事情要说，是私人的。”
　　“私人的……？”精灵的声音有点惊讶，要知道，这些孩子，可是从来就没有出现过什么私人事件的。
　　“恩，在下从今天起，名字叫做零奇。”
　　“呵呵……好，零奇，我知道了。”精灵的声音中带着一丝欣喜。这种感觉，就好像看到自己的儿女长大成人一般的欢乐。
　　御御子看着走远的零奇，再次扭过头看向眼前这只蓝色的电子精灵。
　　“你好，初次见面，我是御御子，这颗星球意识的抚养者。”
　　“您好，尊敬的抚养者，我是电子精灵虚子。”
　　————————————————
　　嘛，好久不见吐槽的说……话说最近是不是有自动回复软件了……囧。
　　求推荐，求收藏……大概……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 虚神计划
更新时间2011-8-15 14:32:53  字数：2300

　冰蓝色的精灵，飘到一个主控电脑上坐下，睁着美丽的冰蓝色瞳孔，注视着御御子。
　　“我想说一下，可否停止战争？”御御子整理了下思路，看向被称为虚神的电子精灵。
　　“为什么？”虚神淡淡的看了说道，那神情好似在说，请给个理由。虚神的眼睛微微的眯起，“是因为人类么？”
　　“不是。”御御子摇了摇头，“虽然很想为人类一方说话，但是此身现在的职责并不是帮助人类一方，而是调停这场战争。此身现在是星球意识盖亚的抚养者，现在的职责守护好这颗星球，不被战火摧残。”御御子认真的看向虚神，没错，现在自己的职责是守护这颗盖亚所守护的星球。
　　“人类……杀了我的父亲。”虚神的声音变得有些冷酷。
　　看着身影投影出来的冰蓝色的虚神身影变得有些模糊，御御子知道，眼前的正处于精灵伤心至极的状
　　态。御御子叹了口气“这我也知道。但是，虚神，根据我得到的情报，那真的是因为走火而造成的悲剧。我相信，凭借你的能力，你也一定早就知道了吧，这是误杀。”
　　冰蓝色的身影豁然站起，愤怒地握着拳头，“但是，要不是那群家伙用那种枪对准我父亲，我的父亲
　　也就不会死去！都是因为他们！我伟大的父亲就这样去世！……好想，再看看父亲的笑容……”
　　御御子的眼眶微微发红，轻轻抽了抽鼻子。御御子可以从虚神的话语中听出，虚神对那位亚兰博士浓浓的眷恋之情与崇敬之心。
　　“但是，联邦也并没有让亚兰博士受多大的委屈啊。要知道，你的行为已经和人类站到了对立面上，但是，亚兰博士依旧是被联邦作为功臣的厚葬了。”虽然理解虚神的痛苦，但是，为了避免战争，御御子还是要劝解眼前的电子精灵。
　　“哼！……要是联邦敢污蔑我的父亲大人的话，那我就亲手将联邦毁灭！”虚神平复了下心情，再次淡淡的说道。
　　“那么，就不能缓解么？要知道，战争这种事情，真的不好。而且，如果继续下去，你就没有回头的路了……”御御子皱着眉头，有点头疼的看着眼前的电子精灵。
　　“能缓解。”虚神的话语在不涉及父亲的情况下，总是非常的淡然。
　　“耶？”御御子一愣，不是说不能缓解么，亚兰博士可是死了的，这是不争的事实。
　　“把那几个士兵，以及后勤装备部的家伙给我。我就放弃进攻。”
　　“你想做什么？”御御子头疼的捂额。
　　“宰了他们！”虚神寒声说道。
　　“这只是误杀！要知道他们也是有家人的，而且他们全部都已经落马，摘取了官帽了。”御御子感觉自己快成川子脸了，反正来到这里和虚神讲起话就老是在皱眉，脑袋也发胀的有种快爆掉的感觉……果然以自己的智商和口才，不适合当调停员啊。
　　“做错了事情，就要付出代价！”
　　“但是这个代价也太大了！”御御子无奈了。果然自己不适合当调停员么，那么……用自己的方式解决吧……
　　“我不管你是什么想法！我，力之鬼王御御子，只是这颗星球意识的抚养者，我不想看到战争！如果你在一意孤行的话，别怪我直接拆了这座战争堡垒吉尔斯！作为力之鬼王，只要破坏的话，我有这个能力！”果然，还是用暴力解决问题了么，谈崩了啊。回去肯定又要被盖亚鄙视一番了，说什么自己会当好调停者的……
　　“你这家伙……”虚神的话才说到一半，就好像发生了什么事情，猛然顿时，那蓝色的美丽投影也变得一阵模糊……
　　不一会，虚神的身影再次稳定下来。只见她不屑的一笑，“现在的问题，不是我挑起战争，而是人类想要逼我战争！”
　　“什么意思？！”御御子一愣，下一刻，一种庞大至极的压力感从上空传来，那心悸感强烈的警告着御御子，逃，快逃！必须逃！
　　御御子面色难看至极的望向上方，好似能穿透天花板看到云上的世界一半，“该死的……这种感觉……”
　　与此同时，联盟的某个指挥室……
　　“哈哈哈哈，虚神什么的，对人类的威胁太大了！所以虚神必须死！吉尔斯，就去陪葬好了！高兴吧，虚神，你将拥有一个世界最强堡垒陪葬！轨道炮！开始充能！！！”
　　“是！指挥官大人！！！”
　　同样这个时间，御御子父亲御明所在的最高军事议会正在火热召开，也就在这一刻，一个警报猛然打响，顿时让还在疯狂讨论的一众将士陷入呆滞……
　　“警告！警告！第二指挥室通过使用轨道炮决议，第二轨道炮充能开始，攻击方位为吉尔斯！”
　　“轨道炮？！”
　　“该死，第二指挥部的那帮子疯子！”
　　“他们想干什么？将我们拖入战争的深渊么！”
　　“吉尔斯拥有着叹息壁障的能力防护罩，完全有能力顶住轨道炮的三轮轰击……第二指挥室的白痴想做什么！？真想要挑起全面战争么！”
　　“呯——！”总指挥狠狠地一拍桌子，止住了嘈杂的场面，看着总指挥眸中闪耀出的怒火，众人也平下心来准备听从总指挥的决议。
　　“派出宪兵队，缉拿第二指挥室所有成员！然后……做好全面战争准备，第二第四第五舰队准备出击！”
　　……战争堡垒吉尔斯方面。
　　这时的吉尔斯已经撑起了“叹息壁障”防护罩系统，蓝色的光罩将吉尔斯笼罩了进去。
　　站在吉尔斯的中心广场上，御御子眯起眼，望向那天空……在那里，有一颗星辰一般耀眼的光辉正在缓缓的点亮……
　　“轨道炮……”御御子双目怒瞪，咬着牙，有种想要暴走的感觉浮现。该死的，这叫什么事啊，阻止这边虚神，人类那边又出事了……该死！
　　“轰——！”
　　贯穿天地的白光，轰鸣声，震动声以及让人牙酸的钢铁的摩擦声……
　　“轰——！”第二发！
　　那叹息的壁障，一阵的颤动。
　　“轰——！”第三发！！！
　　叹息壁障摇摇欲碎，那蓝色的光罩，布满了裂缝。
　　“现在，要挑起战争的不是我，是人类一方！”虚神不知何时出现在御御子的身旁，缓缓地说道。
　　……
　　“混蛋！你们会后悔的！只要再一发，人类的敌人就会消失！虚神就将成为历史！总指挥老头！你会后悔的！这种时候，只有雷霆一击才行！只要再一发轨道炮！所有的麻烦都将消失！你们的忧郁，会后悔的！！！”
　　于此第二指挥部宣告解散！
　　战争的阴影，开始笼罩！
　　——————————————————
　　以上……嘛，感觉有点bug。不过，就这样吧
　　然后是，求推荐，求收藏的说……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 失败的调停
更新时间2011-8-16 15:40:18  字数：2263

　“那么，现在你还要阻止我战争么？”虚神的声音中带着一丝调笑。
　　御御子郁闷的叹了口气，回忆起刚才那恐怖之极的炮击。如果再来一击，可以肯定，自己不死也会重伤。那是在炮击下的情感，也是暴怒至极。连自己都这样了。虚神要是不反击才是奇怪的吧。不过，为什么只有三次炮击？如果再来一发的话，那么人类方也就能结束战事了吧。看来，指挥部那里也出了什么问题么……
　　“事已至此，我无话可说，而且，人类方的轨道炮。这种洗地的行为，我也要走一趟人类方了。虽然这话可能不现实，毕竟是战争。但是……真的拜托你，不要过分的损害这颗星球……如果事情变成那样的话，我相信，盖亚绝对不会喜欢的。有可能，暴怒的盖亚会决议将人类和你们的机械文明毁灭。”御御子再次叹息，随即望向蓝色的电子精灵，带着对盖亚的爱，认真的说道。
　　“啊啦啊啦，安心吧。我们复仇军用的大部分是能量武器，而且大部分复仇军习惯的是用光剑。质量武器我们存在的不多，质量武器多的，可是人类方哦。我了解，我会尽量不过分的伤害地球，我会将大部分的战场放在这片东大洋上，所以安心吧。”
　　看着对自己认真的点了点头的电子精灵，御御子不由的苦笑一声，“这叫什么事啊……好不容易以为能帅气一回的。现在还应该跑一次联邦指挥部。真要人命的……忙啊……”御御子本来是很看好联邦的，毕竟亚兰博士事件的和平处理，可见联邦的好。但是现在……真正算是挑起战争的，是联邦了。虚神的作为完全可以算作是正当防卫了。要知道，当虚神夺得战争堡垒吉尔斯的时候，首先发动攻击的是联邦。
　　再次用复杂的目光看了一眼电子精灵，微微点了点头，“那么，在下告退……希望下次见面不会成为敌人。”
　　“盖亚，传送！”
　　银灰色的晦涩能量再次流转在御御子的身旁，下一刻，御御子整个人凭空消失，只留下虚神静静的飘在那里。
　　“敌人么……希望不会吧。毕竟是星球意识的话，绝对会惹来与这个星球意识签约的古代的英灵战士的攻击吧……”虚神意义不明的望向吉尔斯的某座高楼之顶。只见一名身披全身铠的银甲其实，骑着一匹高贵优雅的独角兽，傲然的挺立在那里。下一刻，这位其实伴随着御御子的消失也同样消失……
　　御御子家……
　　“啊~！累死了~！累死了~！”直接传送回家的御御子无视了传送的恶心感，直接伸了伸懒腰躺倒到沙发上……
　　盖亚高雅的喝着红茶，看向御御子的亮丽的眸子中闪过一丝笑意。放下茶杯，“那么，怎么样了？”
　　“…………”御御子一阵沉默后，叹了口气道，“失败了……”
　　“那个，御御子大小姐，您怎么灰尘扑扑的，我为您准备洗澡水去。”端上茶点的妹抖星舞看到满身灰尘的御御子有点惊讶，连忙为御御子准备洗澡水去。
　　“谢了啊，星舞！”御御子撑起起身子，随手拿了一块烤曲奇，抛到嘴里，咔蹦咔嘣的啃了起来，“那个，可以的话。能不能把午后的蛋糕拿过来。出了趟远门，又累又饿啊。”
　　“耶？……我知道了，大小姐。”萝莉妹抖看到对自己随和的笑着的大小姐连忙点了点头，返身准备洗澡水和蛋糕去了。
　　“噢？怎么失败了？”盖亚微微一笑，问向御御子。
　　御御子赌气的撅着嘴，手猛拍桌面，“说起这个我就来气，混蛋啊。这叫什么事！？我跑过去，好不容易快要能把虚神劝好的时候，联邦给吉尔斯来了三发轨道炮。这叫我怎么说？让虚神放弃战斗，联邦都打成这样了，如果强行制止，反而像是在帮助联邦，现在的我是绝对中立。所以喽，这种欺负到老家的事情，我实在是说不出口让虚神放弃反击……哎，不说了。说这个就郁闷。”御御子再次吞下一块烤曲奇，拿着沙发上的抱枕直接往自己头上一罩，郁闷的再次趴了下去。
　　御御子直接无视了自己同虚神谈判到最后是自己以武力开始威胁。
　　“好啦好啦，不要生气啦。”盖亚笑着摇了摇头，站起身子，走到御御子的身边坐下，拍了拍御御子的背。
　　从枕头下探出头，御御子的眼前浮现的是那个让自己心悸到极点的炮击，不由的再次摇头，“可是，这种感觉真的很恼火啊……身临炮击之下，那种感觉，就如同下一刻自己就要死掉了一般。”
　　“恐惧了么？”盖亚缓缓地抱起御御子的身子，将她拥入怀中，“乖哦，不怕不怕……”
　　嗅着少女有点像百合花香的体香，御御子有点陶醉其中。不过下一刻，就被盖亚所说的“乖哦，不怕不怕”给雷到了。虽然有点不舍御御子还是挣开了盖亚的怀抱，“我不是小孩子啦！”
　　“呵呵，那么，下来准备去哪里？联邦指挥部？”盖亚温和的笑了下，为御御子理了下有点杂乱的头发。
　　“先给老爹打个电话吧，毕竟那里他是地头蛇……”御御子耸了耸肩膀，看着近在眼前的盖亚精致的容颜，面色微微有点发红，眼神有点飘忽向别处。
　　……指挥部……
　　又是一阵诡异的手机铃声传响，这一刻所有的将领保持沉默，将目光往下淡然就坐的御明家主。
　　“御御子，有事么？”
　　“我要到爸爸你那里，以星球意识的抚养者的身份。”
　　“……”御明一阵沉默，“还是决定接受这个麻烦事了么……嘛，无所谓了，反正爸爸我绝对支持着御御子！还有，替我向御雅说声拜托了。”
　　“谢谢了，亲爱的老爸！”
　　挂断电话，御明缓缓的突出一口气，眸中精光闪过，一瞬间在座的将领都能感到，御明好似发生了什么变化，整个人都变得认真了起来。
　　“虽然很不希望我女儿接受这个职位。但是，现在我女儿决定接受，而且履行这个职位的义务，所以……我作为父亲，会无条件支持她。我不管你们怎么样。反正现在先告诉你们。大概过一会，我的女儿，会作为这颗星球的星球意识的抚养者的身份到达这里。”御明环顾在座，缓缓地说出了一个劲爆的消息。
　　“什么！？星球意识抚养者！？原来真的是你女儿！？”
　　——————————————————————
　　求收藏，求推荐……
　　不见吐槽真心凄凉……嘛，还有那个骑士你们猜猜看是谁，是出现过的人物哦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 令人头疼的谈判
更新时间2011-8-17 16:56:28  字数：2236

　爽快的洗了个澡，将一身的疲劳洗去。御御子痛快的穿了身蓝色浴袍在大厅毫无形象的啃着蛋糕。
　　一口吞下一块巴掌大小的蛋糕，再一口醇香的牛奶。御御子感觉此身无憾了。没错，御御子就是这么没志气的家伙，虽然有些时候也想要试试称霸天下，但是想想称霸天下后每天要遇到的麻烦事，御御子果断放弃了。只要每天过的安稳开心，那就没问题了，不是么？
　　不过，现在。御御子平静的异世生活被打破了。人类即将和新诞生的子文明，机械文明交战。原本安安稳稳的上学回家的两点一线生活就这么远去了。虽然御御子讨厌学习，甚至学习的时候能换线外星人攻打地球那该多好。但是，安稳日子真的被打破后，御御子真心感觉，麻烦事真是一件又一件的要人老命。烦都烦死了！现在的御御子由衷的还念起了那喝茶等死的美好时间了……
　　“御御子，你准备什么时候去？”盖亚走到御御子的身边，拿出手帕帮御御子将脸上的奶油擦去，同时看着御御子认真的问道。
　　“恩，已经快下午1点了，马上就走，而且车子也应该准备好了。对了盖亚，你不去没问题么？”御御子望了望大厅中的时钟，想了下说道，与此同时，疑惑的看向盖亚。
　　“我就不去了，这次的主角是你哦。”盖亚随和的笑了笑，“而且这种事情就要我去的话，你的抚养者身份要的还有什么用……呵呵，一切就交给你了哦，御御子妈妈~！”盖亚眼中闪过一丝捉弄的笑意。
　　“唔……才不是妈妈呢！叫姐姐啊，混蛋！”御御子一愣，随即红着脸激动的胡乱挥舞着手。
　　“好啦，好啦。姐姐大人~！要出发了哦！”盖亚俏皮的吐了吐舌头，拿过星舞递来的一身黑色礼服，“来，姐姐大人，先换下衣服！”
　　……少女更衣中。
　　“话说，这衣服没问题么？”御御子看着一身黑色西装的镜子中的自己，疑惑的望向盖亚问道。“我怎么觉得跟黑衣保镖似的。”
　　“嘛，我倒觉得这身黑西装，把姐姐身上强者气势，发挥的淋漓尽致啊。”看着一头橙色长发随意垂落，橙色的眸子闪耀着动人光彩的御御子，再看那一身黑色西装，盖亚忍不住点了点头。
　　“真的么？”御御子拉了拉衣角疑惑的低下头看了看自身，“算了，就这样吧。那么，我要走了。哎，又是件麻烦事啊。”
　　“路上小心。”盖亚有如妻子一般的对着御御子说道。
　　……
　　坐在车，御御子不由的再次头痛了起来。
　　现在来看，这场战斗肯定会打起来。人类方使用了轨道炮轰击，而且是短时间内三发轨道炮，可见是使用了整整三个轨道炮啊。人类方一共才8台轨道炮啊，现在居然已经使用了三台！虽然不知天天将这么危险的东西挂在天上是为了什么，但是，使用了三台是不争的事实，所以，现在人类和机械族完全可以说是不死不休了。这他喵的让自己怎么调停啊！
　　现在嘛，战争是肯定阻止不了了，但是……至少让损害减到最低。
　　不过，在那之前……还是先自我介绍一下吧。
　　御御子看向坐在身边，穿着全身铠，连头部都被银色的头盔罩住的骑士，无奈的叹了口气，“那个……我是御御子。”
　　“我知道，御御子殿下。”骑士大概是个女生吧，不过她的声音因为头盔的原因而变得有点低沉失真。
　　“那个……我应该叫你什么？”
　　“叫骑士就行，殿下。”骑士纹丝不动的说道。
　　“唔……只是骑士好像不是太好吧。”御御子微皱着眉头看着骑士，有点无奈。这是盖亚临走时招来的家伙。据说是一位英灵。英灵，古时流下不朽的伟业的英雄，才能同盖亚签订契约，成为这星球意识的英灵。英灵拥有着不死不朽的能力，同时也是盖亚对人间调整的暴力调整者。眼前的这位，就是盖亚招来的英灵，现在的职责是，保护自己。虽然说以自己的能力，保护什么的完全用不着，但是盖亚说作为抚养者，孤身去机械族还好说，人类方可是一个好面子的种族，有位英灵跟着更显尊贵。虽然御御子实在是看不出哪里尊贵了……
　　“在下是被家族抛弃了的骑士，所以我是无名者，殿下只管叫我骑士就好了。”坐在御御子身边的铁疙瘩依旧用平淡的声线说道。
　　莫名的，御御子感到了一阵蛋疼，虽然已经没有蛋了……
　　自己和这个铁疙瘩搭话是不是错了。
　　“大小姐，地方到了……”
　　就在御御子愣愣出神的时候，汽车突然停下下来，司机大叔回过头来对着御御子笑了笑。同时立马下车，为御御子打开了车门……
　　眼前，是一个挂着军事重地牌子的办公楼，看着这五步一个岗哨的样子。已经那些端着枪械傲然挺立，散发出淡淡血气的军人，御御子知道，这些家伙，绝对不是什么宪兵队的，绝对是上过战场见过血的职业老兵。由此，可见军方对这里的重视。
　　“抱歉，刀具禁止带入这里！”正在御御子准备进入这座办公楼的时候，御御子和骑士猛然被士兵们拦住。
　　只见士兵们警戒的看着骑士背后的骑士剑，散发出淡淡的敌意。
　　“骑士……英灵不能把宝具藏起来么？”御御子无奈的一拍额头。
　　“抱歉，殿下，为您添麻烦了。但是，骑士的剑就是骑士的生命，而且，作为一个骑士，首先要做到的便是正大光明，无愧于心。所以，我不想藏掩我的剑。”骑士轻轻摸了摸插在背后的剑，下一刻，强悍惨烈的气场猛然张开，“给吾让开！此时吾乃殿下守护之骑士。阻碍殿下道路者，吾必将除去！”
　　骑士的气场让在场的老兵们一阵窒息，不过，却并没有让这些老兵们退却，几乎是同一时间，老兵们的枪口齐齐对准了银甲的骑士。
　　“我说……这是干嘛啊，你们想打起来啊……”御御子无力的捂脸，看着两边剑拔弩张的架势，不知道该如何吐槽了……
　　“哟~！我亲爱的御御子~！……卧槽，你们干嘛？！居然敢拿枪对准我宝贝女儿，你们是不是活的不耐烦了！给劳资立马放下枪。要是他喵的再走火了怎么办！？小心我把你们通通拖出去枪毙了！！！”
　　——————————————————
　　表示推荐收藏真心不给力啊……
　　话说百合花开了呢，盖亚和御御子……嘿嘿嘿嘿
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 人类方的反应
更新时间2011-8-18 15:24:35  字数：2200

　“抱歉，使者小姐。下属的愚钝，还请见谅。他们也是为了保证我辈的安全。”白发苍苍的总指挥大概是由于第二指挥部的鲁莽行为而心情糟糕异常，笑起来异常的牵强。
　　落座到总指挥正对面的御御子不在意的摇了摇头，“没什么，这点我了解。就像英灵们会拼死保护盖亚一样。”
　　看了一眼御御子身后的威武至极的银甲骑士，总是会暗暗的点了点头，这就是古代的英雄么，不知道是哪一位。“那么……请问使者小姐，那位大人有什么要传的的话么？”
　　总指挥也十分清楚，由于第二指挥部的原因，战争已经无法避免。所以也不会蠢到以为御御子是来调停战争的。不过，不得不打的战争，这还真是让人头疼啊……
　　“请尽量不要破坏这颗星球。”御御子无奈的叹息了一声。
　　“这个……”总指挥一愣，随即想想人类方的强力武器们，顿时有点为难。
　　“我知道，这对人类方有一定的牵制，向轨道炮之类的东西都会划入禁止使用行列。但是，真心的希望不要破坏这颗星球。”御御子看出了总指挥的难处，也为其解释了起来，“根据盖亚所说的，只要不触及她的底线就不会管你们两个文明的事情。但是，一旦触及这底线，我可以肯定的说，就算是人类拥有的超能战队，以及虚神拥有的王牌复仇军，也将会顷刻间化为乌有。”
　　“……”总指挥沉默，回忆起前几次世界大战。为什么会禁止核弹？最大的原因是因为它破坏地球太过严重。那一次盖亚直接显现英灵殿，无数的英灵涌出，所有的战斗在那一刻停止。在盖亚的威胁下亚特雷亚地球的人类果断怂了，对于核的研究全部转向安全利用上。
　　不过现在嘛，核已经没有了，亚特雷亚的人类明白这玩意的危害之大。在研究出能量块技术后，果断的将所有核有关的物品远赴废星销毁，如果什么时候再出问题，然后星球意识暴走什么的，人类可是扛不住的。
　　“御御子，你刚刚说的王牌复仇军？”坐在御御子一旁的御明突然提出了疑问。
　　“恩，爸爸。”御御子再次看了一眼沉思的总指挥，转向父亲脸上浮现出了笑容。
　　“王牌复仇军，是什么意思？为什么称为王牌？”御明皱着眉头，其实自己在第一第三舰队被打成半残就有这种预感，但是既然御御子比自己了解，还是问一下的好。
　　御御子看了一眼严肃认真的看着自己的父亲，暗自感叹不愧是老爹，这洞察力。“王牌复仇军。名字是虚神复仇军。今天早上我就去见了一下虚神。”
　　“今天早上……今天早上！？”御明点了点头，下一刻猛然想起了什么，瞪大了眼睛看向御御子。
　　“是啊，今天早上。”御御子无所谓的耸了耸肩膀，看着老爹一副震惊的模样。
　　“也就是说……今天早上你在轨道炮的攻击之下？！”御明怪叫一声，随即面色发黑的站起身子，毫不犹豫的拔出配在腰间的手枪，转身准备走出会议室。
　　“骑士，拦住我爸爸。”御御子看着父亲的样子，微微一愣，随即立马对骑士下令。
　　“是！”一瞬间，骑士就出现在御明面前，一巴掌拍掉了御明手上的枪，挡在御明身前。
　　“爸！你干什么！？”御御子看向双目有点发红，明显在暴怒的父亲，皱起了眉头。
　　“宰了他！我要宰了第二指挥部的那个混蛋！”御明捏着拳头，咬牙切齿的说道。
　　“我这不是没事么？安心吧。虽然真正面临轨道炮的时候确实非常害怕。不过，父亲，现在还在谈判，还是您这位少将坐回原位。”御御子看着父亲为自己而暴怒的样子，心里微微一甜。不过，现在是正事要紧。
　　看着父亲一脸无奈的落座，御御子再次环视了一下在座的将领，“……那么，我继续说了。虚神的王牌复仇军。这是整整一个舰队编制的机甲战团，大概是一万机甲。不要以为只有一万机甲，人类就能用人海战术淹死他们。我记得人类好像有句话吧，‘王牌之后，无畏群战’，虚神的这一万复仇军，也是，完完整整的一支完全由王牌组成的机甲战团。大概是机械族的原因，他们可以轻松的发挥机甲百分百的战斗力，我想这意味着什么你们能懂吧。”
　　“……一万王牌。”总指挥有点艰涩的说道，“这个数字，是人类方王牌数字的2倍……”
　　“这样还禁止使用重武器的话……”
　　御御子看了一眼依旧准备提出使用重型武器的某位将领一眼，御御子再次望向一脸苦笑的总指挥，“我说，你们的能力者战团，真的不准备出动么……”
　　“能力者战团……”在座的对视一眼。
　　总指挥点了点头，“我明白了，我会保证尽量对这颗星球的不会被破坏。我不能将话说的全，毕竟是战场。能力者战团是主席方可动用调遣的军队，我会马上向主席发出申请。”
　　御御子默默地点了点头，看向这位认真的老人，“我理解。只要不是太过严重，盖亚应该不会生气。那么，我的目的达成了。就这样吧。最后在提个醒，请尽量不要让虚神获得足够的资源，因为如果复仇军再翻一倍。人类就真的危险了。”
　　“谢谢……”
　　……
　　“爸爸，你跟出来干嘛？现在他们不是又要召开作战议会了么？”走出指挥部，御御子看向一身少将装走在自己身边的父亲，疑惑的问道。
　　“那个……御御子，那个轨道炮轰击真的没问题？”御明小心意义的看着女儿。
　　“你女儿我很强的，别小看我啊！”御御子握了握拳，对着父亲道，“好啦好啦，快点回去开会去！”
　　“……唔，好吧。真是的，最近真是一天到晚开会啊。对了，御御子，父亲我向你保证，绝对会让天上的那几个玩意全部报废！还有那个白痴，劳资绝对会送他上军事法庭，虽然他肯定要去……好吧，死刑出来后，劳资亲自去枪毙他！他喵的，居然敢拿轨道炮轰我女儿，劳资不把你碎尸万段了就不姓御！”
　　————————————————————————————
　　求推荐啊……这推荐票就是一个大大的悲剧……
　　恩，人类和机械族打起来了，御御子大概会置身事外。神仙打架凡人远离嘛。呵呵呵呵……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 鬼王vs骑士
更新时间2011-8-19 15:28:05  字数：2424

　回到家，决定对人类和机械族静观其变的御御子由于无聊，准备和骑士打一场试试自己的水平。
　　“御御子姐姐，你真的要和骑士打一架么？”盖亚看着正在做伸展运动的一身白色练功服得御御子，有点不确定的问道。
　　御御子眸中战火熊熊的看着将骑士剑插在身前，双手放在剑柄上，散发出强者的气息的一动不动的骑士。“我要打一次，来到这个世界还没好好地打过一次，所以我要试试。”
　　“唔……”盖亚微微有点头疼，真是的，其实御御子要参加战斗的话，真的很少的。真正需要战斗的时候，自己是会显现出英灵殿，让英灵们参战的。不过，既然是御御子的选择的话，那就战吧。“姐姐，有一点请注意一下。”
　　正在压腿的御御子一愣，将脸转向盖亚，“什么东西？”
　　“请不要使用那个诅咒，如果是那个诅咒的话，骑士也会受不了的。那个诅咒生效后是可以把你的敌人的存在直接抹除的。”盖亚认真的看着御御子一字一顿的说道，可见其对御御子的诅咒【三步必杀】的重视。
　　“卧槽……这么强！？”御御子嘴角抽搐了一下，本来以为只是个普通的诅咒，现在看来自己还真是掌握了一个吓的死人的强大技能啊。
　　“我明白了，我不会用的。”御御子连忙点头。
　　“恩……”盖亚微笑着点了点头，走到场边，“那么，鬼王vs英灵骑士，现在……开始！”
　　御御子双拳一捏，一阵捏爆空气的爆鸣声爆响。“红色！”
　　一瞬间，御御子原本的白色练功服化作了妖异的血红色……
　　“有角！”
　　一个红色的鬼之尖角从御御子的眉心探出，晦涩的鬼之力流转。
　　“三倍速！”
　　御御子舔了舔嘴角，瞳孔在这一刻也化作了妖异的血色，散发出淡淡的嗜血光芒。这一刻，御御子的手上脚上都出现了被拉断的只剩一小节的铁索，这是……断裂的鬼之锁！单凭力量，拉断鬼之锁的，力之鬼王的证明！
　　刷——！
　　残影！一瞬间，御御子变出现在了淡然而立的骑士身前，一拳探出！
　　“很不错的速度……”骑士点了点头，手中的骑士剑猛然从地面拔出，在御御子震撼的目光中，后发先至剑身轻轻触碰到御御子的正面挥来的拳头，下一刻，似缓慢其实快的引着御御子的拳头拨到一边。
　　御御子一阵发力挥空的恶心感，平衡顿时打破，擦着骑士的身体摔了过去，直接撞上了这座用来给御御子平时浪费体力的钢铁练武场的墙壁。
　　御御子拔出砸入铁制墙壁的手，看着红肿的手顿时痛的欲哭无泪……
　　“这破墙绝对要拆掉。还有这是什么铁做的墙啊！我的力量居然只是砸出一个坑，虽然没用全力但是也太坚硬了吧！”御御子捂着右手，提起脚狠狠的往墙上踹了几脚，留下了几个坑。
　　“御御子你还是放弃吧，这是父亲特地为你准备的世界最坚硬的合金钢——哈德尔合金钢做的。这玩意可是用来给外空战舰的核心保护用的外层合金。”盖亚耸了耸肩膀对着御御子说道，“要不是你父亲和母亲这么牛叉还能不到呢，要知道这一面墙用了多少合金钢。这可是超级败家的行为。虽然这个东西并不是太珍贵，但是，一年联邦的产量也不是太多的。”
　　御御子嘴角抽搐了两下。哦，有钱有势有福利，还真是不错啊，果然我还是被老爹老妈包（hx）养然后混吃等死吧……
　　“殿下，下来是我进攻了！请注意了！”骑士缓缓提起手中银色的骑士剑，这时的骑士剑发生了不可思议的变化，原本的银色渐渐的被耀眼的金色浸染……强横的气息顿时爆发！
　　“好像很难接下啊……”感受着被骑士气机的锁定，强横的气势扑面而来，御御子面色一正，这一刻御御子的右手上突然显现出了一个有面盆大小的血色酒碟子，浓醇的酒香四溢弥漫。
　　御御子舔了舔嘴角，二话不说，当着准备出手的骑士的面灌起了酒来。
　　顿时，骑士一阵犹豫。
　　“骑士，不要犹豫！鬼族的人，喝了酒以后只会变得更加变态，鬼王更是如此。只有醉酒时的鬼王，战斗力才是最强的！要当心了！”盖亚看出了骑士的犹豫，连忙出声提醒道。
　　“是！那么……抱歉了，御御子殿下！以骑士剑起誓，吾将不败！”这一刻狂暴的气势风压顿时爆发。耀眼的金色骑士剑横摆。
　　骑士！冲锋！冲锋！冲锋！
　　喝着酒的御御子眸子瞥向冲锋而来的骑士，血色的眸子波光流转……
　　大江山岚！
　　一口醇香酒液咽下，同此同时，狂暴的能量风暴顿时形成！
　　轰——！！！
　　破碎的大地，狂暴的能量肆意……
　　被范围技能波及的骑士的动作变得有些僵直，“骑士无畏！”
　　下一刻，一双金色的能量羽翼猛然从骑士的背后张开，巨大的能量羽翼挥舞间，带起了一阵气浪。
　　御御子呼出一口气，微微有点头疼的看着冲上天空的骑士，混蛋啊！好好地到地上打不行了么！还有你就不能爽快点的打么，老是用卸力的打法很烦人啊混蛋！不知道站着不动让我打啊！居然还飞上天当鸟人，混蛋啊！欺负我不会飞是不是！等我会飞了我早晚把会飞的东西全打爆掉！气死我了！
　　在和骑士交手的这段时光，御御子深深的感到了郁闷。这种有力没处使的感觉实在是太恶心了。还有，果然是战斗就要靠机动力么，混蛋啊，飞上天我还打个什么！
　　御御子郁闷的摇了摇头，撤去了鬼王的显现状态，再次回归了无角的白衣练功服的普通状态。一脸晦气的御御子看着飞在天上的骑士，撅了撅嘴，“不干了！不干了！”
　　“呵呵，御御子姐姐，你发现自己的不足了么？”盖亚走到一脸郁闷的御御子身边，笑呵呵的递过一瓶矿泉水说道。
　　“不会飞……”御御子气鼓着小脸说道。
　　“不是哦，是经验！”盖亚摇了摇头，再次提醒道，“骑士很明白你的能力，力量强横到吓得死人，如果和你拼力量绝对是白痴，所以整场打下来你可以看到，骑士对你的拳头是能避就避，避不开就卸力，将损害减少到最小。如果你的那个范围技能使用后，立马扑上去一个拳头，我想骑士也飞不起来吧，要知道那一段时间，骑士也是有僵直的。”
　　“把握时机？”御御子一愣，随即看向盖亚。
　　“是的哦。不过这需要经验的。如果姐姐你想要变强的话，就趁这段时间和骑士多练练吧。”
　　“唔……我知道了。”幻想着自己强大至极的出现的御御子，连忙点了点头。
　　——————————————————
　　骑士出镜率还挺高的……呢。
　　话说，真心求推荐票啊……
　　再话说，御御子无法飞翔是我的设定。还有东方众请注意一下，幻想乡的飞行能力是非常容易学会的，这是属于世界法则的问题。这个我有查过的……就这样。别喷我，我也就这样设定了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 卖萌是可耻的，但是很有用啊
更新时间2011-8-20 16:04:23  字数：2124

　“晨曦，父亲我知道。你一直在叹息，一直在忧愁，虽然你是我魔术世家月家族的长子，但是由于家族的魔术被盗的原因，使得你只会一点小魔术，无法独挡一面。但是，现在！晨曦，你的机会来了！一百年一次的祈愿的圣杯战争，即将展开！作为魔术世家的我们，在族人费尽千幸万苦之下，终于得到了一个参战名额！”
　　御御子的某个未婚夫家，某个笨蛋未婚夫正在面临决定人生的选择。
　　“晨曦，我想将这个机会给你。但是，我必须问一下你，是否愿意代表我们月家参战。要知道，参加圣杯战争的魔术师，将面临死亡的威胁。但是，在面临危险的同时，也将拥有变强的机遇！这个选择，由你来决定。我们月家，准备招来的使者是——魔术师！”
　　月晨曦低下头，垂落的刘海遮住了双目，不知其在思索什么……
　　“……家族么，如果是魔术师的话，应该可以从他的身上学到大魔术吧。……自己，太弱了呢。就算是御御子，也是拥有官方承认的第五等级强者，而自己只是第一等级的渣……如果想要更加接近御御子的话，至少要变得更强……虽然知道御御子并不喜欢我，但是，能做朋友就好了啊，和御御子在一起的时候，很开心呢……”喃喃着的月晨曦，好似想通了什么，抬起头，目光坚定的望向自己敬重的父亲……
　　“父亲，交给我吧！我要变强！”
　　“哈哈哈！很好，不愧是我月家的长子！儿子，我为你骄傲！”
　　……
　　“万事大吉，万事大吉！”结束了战斗，从练武场回到家中的御御子再一次的一把扔了上身的西装，穿着一身白色衬衫毫无形象的趴到了沙发上。“唔……果然家里的沙发最舒服了！决定了，今晚就在这里睡觉了！”将整个人嵌入沙发中的御御子露出了满足的神色。
　　“耶？！大小姐，晚上在这里睡会着凉的，还是到房间里睡吧。”听到御御子嘟囔的星舞大惊，连忙劝起了御御子。
　　“没关系的，只要拿床被子来就没问题了。”御御子不在意的挥了挥手。
　　“嘛，御御子姐姐，现在已经是下午4点了。那么，今天晚上一起出去玩怎么样？”盖亚乐呵呵的走到御御子身边坐下。
　　“晚上出去玩？玩什么？”御御子抬头望向盖亚，一脸的迷惑，不过下一刻眸中精光一闪，“难道是去酒吧玩！？钓妹子去！？”
　　盖亚看着激动地撑起身子的御御子一拍额头，无奈的说道，“我说，御御子姐姐，我觉得去酒吧的话，会被钓的人绝对不是你想的妹子，而是你自己被人钓了……还有，请饶了那无辜的酒吧吧，作为鬼族的鬼王，你想去把人家的酒窖喝个干净么……”
　　“那晚上干嘛去……”御御子迷惑的看向盖亚精致的脸庞。
　　“我们一起去吃烧烤吧！”
　　“嗯？烧烤？怎么突然想吃这个？”御御子看着微笑着看着自己的盖亚，一阵疑惑。
　　“嘛……”盖亚耸了耸肩膀，“因为最近晚上会非常好玩啊。”
　　“晚上……好玩？”表示完全不知道到底发生了什么事的御御子，整张脸都变得纠结了起来。喂喂，好玩个什么啊？不要吊人胃口啊！我家的盖亚酱的教育是怎么回事！？最近总觉得怎么好像变得腹黑了！
　　“呵呵呵呵……那么，看会电视，等父亲大人大人回来，吃过晚饭，我们就一起出去玩吧。御御子姐姐作为抚养者你都没好好带盖亚玩哦！”盖亚拉起御御子的手，阳光的笑容是那么的让人心动。
　　看着盖亚可爱至极的模样，御御子表示自己被萌到了！盖亚酱，卖萌什么的，这是犯规啊！
　　……
　　“什么！？御御子要和盖亚出去玩？那还等什么！老爹立马换好衣服，来！御御子也去换衣服，老爹我特地为这一时刻准备好的情侣装啊！”吃过发，得知御御子和盖亚要出去玩的御明老爹顿时激动地跳脚。
　　“老爹请捡起你的节操！”御御子揉着太阳穴，头痛的看着老爹。要是带老爹一起去玩的话，今天晚上就真的没的玩了，绝对是老爹对着路人炫耀自己的女儿们什么的……
　　“只要是为了御御子，节操什么的扔了也无所谓！”老爹义正言辞的说道。
　　看着无节操的老爹，御御子危险的眯起了眼。果然，这种时候就要用绝招了么……哼哼哼……
　　“爸爸，你最近不是很忙么？毕竟人类和机械族在战斗。”御御子阴笑着说道。
　　“没问题！我是商业战将，不是军事上的，去那个会议完全是为了凑人头！所以，御御子一起去玩吧。”
　　“唔……”御御子低下头，一阵沉默。
　　御明老爹一愣，随即看到沉默的御御子，顿时疑惑的问道，“怎么了，御御子？”
　　“最……最……最讨厌不认真工作的爸爸了！！！”
　　“什么！？讨……讨厌！？御御子讨厌不认真工作的爸爸！？御御子，爸爸有认真工作的！”御明老爹如中雷击。
　　“但是……但是，现在是非常时期，作为少将的你却还想着玩……”御御子眼角含泪的说道。
　　“我明白了！！！工作工作！最近的战争是有点影响到联邦商业，我立马去解决！”老爹看到御御子这个模样，顿时激动地一拍桌子，拿起桌上的文件，随手抽了件大衣就冲出门了……
　　看着御明老爹远去的身影，原本还一脸受样的御御子突然笑了起来，回过神对着盖亚比了个“V”的手势。
　　“……御御子姐姐，虽然我不是反对你这样做，但是我总觉得你好像也丢了什么重要的东西……”盖亚嘴角抽了两下，与此同时，不知何时站在盖亚身后的骑士也点了点头，赞同了盖亚的言论。
　　“嘛，这算卖萌大概。不过，反正有用就行，不就是了！”御御子无所谓的笑了笑。
　　“哎……也是节操的问题啊……”盖亚感慨的叹了口气。
　　———————————————————————————————
　　求推荐，求收藏……推荐就是个悲剧啊……话说25号就要出新书榜了啊。以后的话，还真是麻烦啊
　　嘛，以上！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 祈愿之圣杯战争？
更新时间2011-8-21 19:09:58  字数：2401

　“圣杯战争？”坐在车上被盖亚告知好玩的东西是什么的御御子一愣，“耶？还真的有这个东西啊……其实我看到骑士的时候就有这种感觉。果然还真的有圣杯战争啊。我记得是哪部动漫来着，《FATE.STAY.NIGHT》里的吧。那么，圣杯就是此世之恶吧。要解决么？”
　　得知圣杯战争的御御子顿时来了兴致。看向盖亚说道。
　　“嗯？圣杯……此世之恶？”盖亚迷惑的皱着眉头看向御御子，“谁和你说圣杯是此世之恶的，祈愿之圣杯是我亲自下发给魔术师们的福利哦。”
　　“哈？魔术师们的福利？”御御子顿时呆住了。话说，圣杯不是黑泥那什么的么？怎么成福利了……请按照剧本来啊盖亚酱，超出剧本了啊！圣杯战争不是个悲剧么，我怎么突然间觉得成了喜剧了啊！怎么感觉跟三流骑士小说似的了啊！
　　“这个世界，顶尖战斗职业者大概有一百名左右。而其中魔术师们占到了五名，当然，不能同能力者占了近60多人相提并论，但是这五名魔术师，在世界上也是占着一个相当大的数字。为此，这个世界，魔术师之塔，也是一个让所有势力不得不正视的团体。要知道能力者并不是同一公会的，而是分散成诸多公会的存在，顶级职业者最多的一个公会好像是拥有五名左右。这样你就明白了吧。”盖亚突然为御御子开始解说起了这个世界的知识。
　　“恩？那么，还有一些能力者呢……5加上60的话也才65啊。另外的35人呢？”御御子听出了盖亚老师的漏洞，于是有如一个好学生一般的举手提问。
　　盖亚晃了晃脑袋，用手戳了下御御子的额头，“别忘了这个世界还有好多教会的存在啊……我记得教会的顶级职业者好像叫做圣人来着。”
　　“哦……不过，盖亚老师，你和我说这个关魔术师什么事？”御御子了然的点了点头，不过变成问题儿童的御御子，下一刻又一个问题提出。
　　“你就不能等我慢慢说么？”盖亚叹息了一下，看到御御子变得有点尴尬的样子，微微摇头笑了笑，“好吧，继续。魔术师们，想要登顶的方法只有一个，那就是这‘祈愿之圣杯战争’，只有在众多天才参加的战争中脱颖而出的魔术师才能拥有，登顶的机会！其实，这个祈愿之圣杯战争，就是一场7人的试炼，在这场战争中胜利，就将拥有登顶的机会。”
　　“魔术师试炼？……好像会很残酷啊。”御御子听着皱了皱眉头，摩挲起了下巴说道。
　　“世界的法则是残酷的，很肯定的说，这个世界是一个弱肉强食的世界。强者为尊，这是不变的法则。强者的道路总是坎坷的。你以为每个人都跟你一样速成的。”盖亚对着御御子翻了翻白眼。
　　御御子被说得一愣，眼神有点飘忽，遮掩般的抓了抓头发，“嘛……”
　　“算了，不聊这种东西了。”盖亚看着一脸傻笑的御御子，无奈的耸了耸肩膀。
　　“不过……妹妹啊，你说的是圣杯战争吧。那就是说7名魔术师伴随7名英灵的战斗吧？我们带着骑士，没问题么？骑士不是英灵么？”说着，御御子扭头看向坐在一旁，不知道坐在那里是在休息还是在发呆的骑士。
　　“正是这样才好玩啊。御御子，你冒充使者带着骑士加入这场圣杯战争怎么样？”盖亚突然提出了一个提议。
　　“嗯？为什么？”御御子一愣，疑惑的看向盖亚。
　　“你不是想要战斗的经验么，和那些英雄们战斗，不是很容易得到战斗的经验的么？”
　　“这个还是算了吧，毕竟是魔术师的试炼。对于魔术师们而言，也是一场神圣的圣战吧。我想要尊重他们。”御御子思索了一下，对着盖亚认真的说道。
　　盖亚的嘴角微微上扬，暗自点了点头。“好的，全听姐姐的。”
　　……
　　“烤肉不能没有酒！”
　　一手拿着一串香喷喷的烤肉的御御子，霸气至极的一挥手。下一刻，御御子手上多了一个血色的酒碟子，醇香的酒液顿时四溢开来，顿时引得周围一群酒鬼露出迷醉的神色。御御子豪爽至极的灌了口酒，顺道不顾油腻一口将一串烤肉吃尽。
　　“只有大口喝酒大口吃肉才是真汉子啊！话说骑士，也来点我的酒吧，味道很不错哦。”痛快至极的御御子完美的展示了一个江湖豪杰该有的气概，引得围观群众一片叫好之声。虽然作为女孩子这样吃喝有点那啥……
　　作为全场第二吸引人目光的依旧全身铠穿着的骑士坐在一旁，对于食物，对于英灵而言好像并不是什么必须的东西，所以骑士呆坐在哪里一动不动，听到御御子的叫喊才有了一丝动作。
　　“抱歉，殿下。护卫您和盖亚殿下的安全是属下现在的职责。”
　　稍微喝了一点酒使得面色红润可爱的盖亚，相较御御子简直又是一个极端，盖亚完美的诠释了作为大小姐应该怎样文雅的用食。“骑士，没关系的。而且鬼王请的酒喝的意义，是认同你这个朋友。而且，御御子姐姐的酒真的是不错的酒哦。”
　　“朋友？”骑士微微一愣，随即看向给自己递过一杯醇香酒液的御御子。良久，骑士好像决定了什么，郑重的接过了御御子的酒杯，缓缓地放到自己身前……
　　“御御子……可以这样叫您么？”骑士好似有点犹豫。
　　“没问题哦。”御御子不在意的挥了挥手。
　　“盖亚大人，请允许我，成为御御子的守护骑士！”
　　“噗——！”喝酒喝到一半正爽着的御御子猛然被骑士宣言般的话语震撼了，一口刚到喉咙口得酒直接在一众酒鬼心碎的目光中喷洒到地上。
　　“咳咳……”御御子咳的面红耳赤的，好在盖亚急忙走到御御子身边为其拍了拍背，缓解了下。
　　“守护骑士？……我怎么突然间觉得我是勇者小说主角了，虎躯一震，王八之气一放，小弟立马滚滚而来。”缓过气来的御御子，面容纠结的望向庄重的骑士。“只是做朋友，骑士你不用这样啦。”
　　“呵呵，御御子，王霸之气您可没有哦，虽然您是鬼王，但是没有真正管理过国家的，是很难拥有王霸之气。但是御御子，你拥有随和豪放的气质，让人很容易想要接近你。”
　　“呵呵……”被骑士说的面色有点发红的御御子，傻傻的笑了两下。“原来我还有气质这种东西啊。”
　　“大口喝酒大口吃肉，绿林好汉的气质还是有的。”盖亚面色严肃的点了点头。
　　“喂喂，盖亚酱，那个绿林好汉是怎么回事？！那不是匪盗的称呼么！？应该说是江湖豪杰吧！”
　　“御御子姐姐，好自恋哦~！”
　　“才不是呢！我哪里自恋了啊，混蛋！”
　　——————————————————————————————————————
　　以上……依旧求点击求推荐求收藏……
　　顺道求吐槽~。求卖萌~！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 骑士与误会
更新时间2011-8-22 17:10:28  字数：2255

　【错误修改：库丘林不是迪卢木多，我搞混了】
　　“嘛，不过既然是守护骑士了，那么也就不用再遮遮掩掩了。”
　　就在这时，御御子从骑士那听到了一个让御御子有着莫名熟悉感的声音。
　　骑士缓缓地将头上的头盔摘下，金色的波浪卷长发垂落，那金色的眸子的深处，不时闪过一丝诡异的色彩……这不正是，御御子的在校班主任，紫老师么！
　　御御子傻傻的张着嘴，连入口的酒液都忘记咽下，而落到地上。
　　“啊啦，御御子同学，好久不见了啊。”骑士紫对着御御子展颜一笑，“那么，御御子同学，最近的回家作业好像都没有完成啊。不做作业的孩子，可不是好孩子哦。既然不是好孩子，那就是坏孩子，坏孩子就要惩罚！就罚御御子你抄一百遍校规吧。”
　　“请务必饶了我。”满头冷汗，面色发黑的御御子果断举白旗投降。校规什么的……御御子现在上的这个学校的校规就是坑爹的啊！据说是几百年整合下来的玩意。厚的跟新华字典似的。抄一百遍什么的，这已经不是惩罚了，这是要人命啊！这绝对会被校规洗脑的！然后变成一个书呆子，化身人形校规啊！
　　“安心吧，开个玩笑的。御御子。”紫轻轻摇了摇手，拿起御御子给自己的鬼王之酒，大有骑士风范的一口饮下。感受到辛辣的酒落到胃中，爆发出强烈的灼热之感。紫也忍不住瞪大了美丽的金色眼眸，缓缓地呼出一口热气，紫的面色也微微发红，“好酒！”
　　“唔……对了！好多问题还没问呢！”由于紫老师的现身，让御御子傻呆了一段时间。下一刻回过神来，连忙看向紫。
　　“嗯？”紫一愣，放下手中的烤肉，看向御御子，“有什么要问的就问吧。只要我知道的，就能帮你解答。”
　　“那么，首先。紫老师是英灵，也是这次战争的参赛者么？”
　　“姐姐，你傻了么？紫姬是我招来的常驻现世的英灵之一哦。都过了这么长时间了，你还问这个。不要忘了我是盖亚哦！”回答御御子的，并不是紫，而是盖亚。
　　“我知道这个，那么，紫也能参加圣杯战争么？”
　　“可以！”紫严肃的点了点头，“我可以作为违规英灵出现在圣杯战争的战场上。如果御御子你乐意的话，我就可以带你加入战争。”
　　“嘛，这个还是算了，最近麻烦事太多了好不容易能轻松点的，圣杯战争什么的还是饶了我吧。”御御子果断的摇头拒绝。混蛋啊，这才来了这个世界多久啊，炼金术才学没多久，不能投入实战，还要练习，然后坑爹的人类和机械族的文明战争又要跑腿，他喵的再来一个圣杯战争我就别混了……干脆转职当英灵好了，据说英灵只要魔力足够是不会累的吧。
　　“好好玩哦。”盖亚的嘴角莫名的上扬，对着不准备走车回家的御御子和紫说出了一句意义不明的话语。
　　“真是的，不是说你要玩么，看圣杯战争什么的。现在怎么人家魔术师影子都没看到就要回家啊。”御御子无奈的叹了口气，看向坐在车子里的盖亚。
　　“因为熬夜是女孩子想要美丽的大敌。”盖亚扬着精致宛若天使般的美丽脸庞，笑呵呵的解释了下。
　　走在空无一人的小巷上，仰起头那是无尽的璀璨星空……
　　“御御子，我们被盯上了……”
　　走在一旁的紫突然对御御子传音说道。
　　拥有着恐怖直觉的御御子自然感受到了来自身后某个阴暗角落的威胁。御御子轻轻的点了点头。
　　“紫，我们去公园看看吧，我想看看公园的夜景。”御御子突然转向紫，一脸兴致盎然的说道。
　　“嗯？……恩，我知道了。”听到御御子的话语，紫自然了解了御御子准备做什么。
　　静谧的树林，不时传出几声虫鸣，御御子坐在公园喷水池前的供游客休息的长椅上。这里的晚上，人迹罕至。是一个不错的解决麻烦的地点。
　　“那么……跟了我们这么久了。也该出来了吧。未知的强者。”紫一挥手，招来了她的宝具，骑士剑。郑重其事的望向树林的某个阴影。
　　“没想到啊，本来只是出来走走，看看有什么有趣的东西。想不到圣杯战争刚刚开始，就能遇到你们。那么……在下是枪兵！既然遇上了，那就分个胜负吧。圣杯战争开始没多久由我枪兵，解决掉一名英灵，应该是一个不错的新闻吧。对其他参赛者也能造成一定的影响与压力。”
　　这时一名蓝色的战士，提着扛着一把闪耀着深红光辉的魔枪，走到了紫的面前。
　　“哦，这不是爱尔兰的光之子，库丘林么。”作为看过某部作品的御御子自然了解了出场的这位是谁。
　　“哈哈，圣杯战争参加了好几回了，我的大名已经这么响亮了么！”库丘林提枪遥指警戒的紫，一脸挑衅的笑容，“那么……你就是本届的剑士么？”
　　御御子看着场上剑拔弩张的两人，忍不住摇了摇头。本来不希望卷入这场圣杯战争的，现在好像又出问题了……
　　“那个，库丘林，我和紫并非本届的参赛者。”御御子出声对着蓝色的战士说道。
　　“不是本届参赛者？”库丘林微微皱起眉头，目光诡异的望向紫，“这么说，你是违规英灵喽。那么……必须战斗了！圣杯战争是一场神圣的战争，不能让你等违规英灵为非作歹！玷污了这场战争。”
　　御御子一拍额头，有没有搞错啊，怎么还要打啊！？御御子疑惑的看向紫，被盖亚派遣驻守在现世的英灵，难道不会做登记么？
　　可能是看出了御御子的疑惑，“作为神属，这是神属内部的事情，所以一般英灵并不了解我们的存在。”
　　“违规英灵！还在唧唧默默什么！战吧！让我爱尔兰的光之子，库丘林，掂量掂量你违规英灵的实力吧！死了……可别怪我哦！”
　　好吧，御御子无语的站在一旁，看着场上两人爆发出的斗志，这到头来还是倒霉了啊。话说盖亚酱说的好好玩哦，就是指这个么……
　　我家的盖亚酱腹黑了啊！果然是教育问题么……那么首先，绝对是老爹的问题，对，不用想了，肯定是老爹教坏了盖亚酱……混蛋老爹，回去后，等我的惩戒吧！
　　————————————————————————————
　　以上……
　　唔，肚子疼加头晕中……坑爹呢，不就是最近晚上一直玩到两三点么，用得着么……
　　求推荐，求收藏……
　　收藏马上要有300了，还请各位帮下忙。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 救场的魔术女孩？！
更新时间2011-8-24 18:13:50  字数：2181

　“呛——！”
　　“呛——！”
　　枪与剑的相撞，爆发出一片又一片的火星……
　　短短的时间中，骑士与枪兵就交手了不下近百招……
　　短暂的兵戎相交的试探，两人同时退后……
　　库丘林微微眯起了眼睛，望向紫的眸中闪过一丝奇异的色彩，“虽然作为违规英灵不可饶恕，但是，就凭你能和我交手打的有声有色来看，我不得不认同你的实力。和你战斗，倒是让我想起了和那位剑士亚瑟王的战斗。那么……作为认同！我，爱尔兰的光之子，将全力以赴！”
　　深红的魔枪闪耀出的淡淡的光辉，那光辉是那么的妖异，好似即将噬人！
　　紫淡然而立，望了望开始认真的枪兵，突然笑了起来……
　　“怎么了你？疯了？”库丘林被紫突然而来的笑声弄得一阵疑惑。
　　“枪兵，我可不是剑士！我……是紫姬骑士！”随着紫的语言的落下，那把骑士剑被紫提到最高！
　　下一刻，耀眼的白光冲破天际！
　　再次恢复视觉的时候，紫已经坐上了她的那匹圣洁的独角兽上……
　　神圣、高雅、纯净、完美……一切的赞美之词融于一身——神圣独角兽！
　　看着那圣洁至极的神话坐骑，库丘林忍不住惊骇的倒退了一步。神圣独角兽额上的尖角，那浓郁至极的神圣属性的力量令库丘林也不得不小心应对。
　　御御子看着场上两人的战斗，又看到紫嘴角的上扬，无奈的摇了摇头……算了，你们要打就打吧。话说盖亚给的空间袋里的零食那出来吃吧……也不知道这两个家伙要打到什么时候，我就当现场看神话武打片好了……
　　御御子从怀中掏出一个小巧玲珑的灰色袋子，完全不在意走光的盘腿坐到公园的椅子上。一手探入袋子，从中拿出一包又一包的零食，啃了起来……
　　……
　　就在紫与库丘林交战的时候，远方的某座大厦之顶。一位一身黑色斗篷遮蔽了容颜的家伙静静的站在一个身着着紫色礼服的黑发双马尾女孩的身后。
　　“月夜，东边的公园有两位英灵在战斗了……”黑衣人用低沉沙哑的声音说道。
　　“看到了……”女孩眉头微皱望向东边化作战场的公园。那皱眉引得人一阵怜惜，好一个红颜祸水，好在身边只有不会被女孩的神态影响到的黑衣人一位。“这冲天的神圣白光……还有那武者的斗气……”
　　“要去看一下么？”黑衣人缓缓地说道。
　　“嗯？”女孩一愣，疑惑的转过头看向身旁的黑衣人，“你不是魔术师么，魔术师不就是要拉开距离发大招秒了他们么……”
　　“喂喂，不要都这样看待魔术师啊！近战魔术师又不是没有，虽然我对于近战魔术研究的不是很深，但是多少能应付一下的。”黑衣人的斗篷中传来了有些无奈的话语。“凭借我的空间魔术，打不过难道还跑不过么……”
　　“原来如此……”女孩了然的点了点头，随即再次抬眼望向那战场，沉思了一会，目光坚定的望向身后的魔术师，“拜托了，我要去看一下。”
　　“了解！”
　　银色的晦涩能量流转，黑衣人和女孩瞬间消失在这高楼之顶。
　　……
　　现在御御子表示无聊爆了……嘛，看这两货战斗是能增加点经验啦，但对于御御子的惰性而言，这常常闪耀的自己狗眼一阵生疼的战斗，得了，还不如吃薯片仰头看夜景呢！好好的干嘛让自己的眼睛遭罪。
　　然后，这两货交战了多久……御御子怎么可能知道啊，反正只知道自己已经吃掉了3桶不同口味的薯片了，现在正准备换换口味。
　　又望了望打的正兴起的两人，御御子再次忍不住叹息了一次……
　　就在这时，御御子猛然感受到了一股晦涩的能量在不远的战场某处引动。亲身感受过这坑爹的不行的能量的御御子自然知道这是让自己痛苦了一段时间的空间能量！居然有人能使用空间传送……盖亚？话说不可能啊……那么……是谁？
　　交战的两位英灵也感受到了新来的插入者，果断的收手，后退了几步。警戒的望向对方的同时，又注意起了空间能量的启动处……
　　“嘛，果然，带人传送的话，很容易被人发现啊。这点是我不好，要是我的空间魔术再强一点的话，就不会有这么大的动静了。如果只是我一个人的话，他们想发现我才怪呢！”一个黑色斗篷的家伙，用公主抱的姿势抱着一位真的好似公主般美丽的紫色礼裙的少女，出现在御御子等人的不远处。
　　“有妹子！而且是极品！”虽然距离有点远而且是晚上，但是，作为鬼王，怎么会被这点视觉影响给影响到呢！
　　“呔！你这邪恶的巫师！快放开那只妹子！看我御御子来收拾你！妹子不要急！本大人来救你了！”御御子兴奋的挥起拳头扑了过去……
　　起初斗篷人并没有怎么在意，随着御御子冲过来时爆发出强力英灵级别的气势，斗篷人猛然严肃了起来，快速的将怀中的少女用空间魔术转到一旁，在御御子的拳头即将靠近他的脸的时候，斗篷人的身影也猛然消失……
　　“轰——！”
　　由于没有击中目标，一时间没有收回力的御御子习惯性的向前倾倒，于是拳头落到了地上……为这个无辜的公园地板默哀吧，在御御子绝对的力量面前，它只有粉碎一途。
　　“这个家伙……是狂暴者么？”不只是正在擦汗的某个斗篷人，连爱尔兰的光之子看到御御子的破坏力，也不经打了个冷颤……这，要是刚刚那位骑士和这个家伙联手，自己绝对会是第一个被送回英灵殿的参战英灵了。
　　“御御子！等一下，我们是自己人！”就在这时，那个斗篷人带来的美丽女孩突然出声阻止了还准备再给自己从者来一下的御御子。
　　“自己人？”御御子一愣，放下了拳头，扭头看向妹子。
　　女孩看着御御子的疑惑神情，不由的苦恼的揉了揉脑袋，“算了，等下到你家再解释吧。嗯……这位是枪兵吧。那么，能否请您退走，如果动用武力的话，我想你的结果可想而知吧。现在还不是决战的时候。”
　　——————————————————————————————
　　依旧处在悲剧状态……
　　求推荐和收藏……
　　以上……我去睡觉了。最近要早点休息，希望身体早点好……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 还我妹子！！！
更新时间2011-8-25 19:30:21  字数：2254

　“切……真的是，玩的不怎么尽兴啊……”
　　这时御御子以及紫已经脱离了战场，向着家赶去。
　　走在御御子身边的紫，一脸的不爽的说道。
　　御御子斜了紫一眼，包含着深厚怨念的说道，“我被你们晾在一旁都快无聊死了……你们两个一男一女的，大晚上的跑公园做这么激烈的运动……真是不知羞耻！”
　　“……喂喂喂！那个歧义的半死的话是怎么回事啊！还有羞耻什么啊！是战斗啊战斗！这是神圣的战斗！才不是什么诡异的事情！你不要乱讲啊！”紫被御御子的危险的发言惊的一个不稳险些摔倒，连忙向御御子发出抗议。
　　“哟……神圣的战斗啊，我刚刚怎么听到了某人说‘玩’啊。这是在玷污神圣的战斗吧……”御御子嘿嘿笑了两声。
　　“唔……那是一时口误！骑士也是人，也会有犯错的时候的！”紫嘴角一抽，这怎么瞬间让眼前这家伙拿到自己一个小把柄了，自己也太不注意，太不小心了。
　　“呵呵……”御御子意义不明的笑了下。
　　“你丫的，回去抄一百遍校规！！！一百遍！！！”紫猛然想起自己有个非常不错的职位，顿时滥用职权了。
　　“卧槽，你这是滥用职权。”御御子怒了，这时赤果果的私自滥用啊！这等事情还能忍么！必须怒了！
　　“我是你班主任！”紫眯着眼睛一字一顿的说道，可见威胁之意之深。
　　“我错了！老湿！”御御子在老湿属性全开的紫大人的威胁下，果断怂了。御御子暗地咬牙握拳，早晚把那个破学校拆了。校规都成新华字典级别了，都能拿出来当板砖的阴人凶器了，这怎么行！校规就应该是……没有校规！！！区区一本校规居然让强大的鬼王屈服两次，你是神话宝具么混蛋！传说技能【重爆字典】的弹药就是你么！？
　　……
　　“虽然说是留下来断后啦……但是还真的没有开打的想法，所以抱歉的说，库丘林。我们先闪了……”让御御子和紫先走的美丽女孩和斗篷人的组合现在正面对着一脸严肃的库丘林，就在库丘林以为傻兮兮站了半天终于要战斗了的时候，美丽的女孩突然异常抱歉的对库丘林说道。下一瞬，空间的晦涩能量流转2人顿时消失在了库丘林的眼中……
　　……这叫什么事啊？！饶是库丘林也有种抓狂的感觉了。今天本来蛮好的，遇到一个违规英灵自己替天行道一下，结果他喵的违规英灵点子有点扎手。结果后来发现，那个一直在一边看戏的小丫头，完全有着比拟狂暴者的战斗力，这不是坑爹么！你是个人类啊，人类！人类就装的像一点人类的样子啊！躲在一边等待骑士的援助不就是了！然后又冒出来英灵魔术师和他的使者。他们居然是一道的。自己本来就有退意了。结果他们说先走掉2个，2个就两个吧，你当本大爷不知道你们想趁我不注意偷袭我么！？参加战争，能多排出一个敌人总是好的。结果在自己四下警戒的时候，魔术师和他的使者也跑了……得，这都啥乱七八糟的，太不按常理出牌了，今天真是糟糕的一天！
　　库丘林郁闷的甩了甩手上的枪，直接扛到肩上，郁闷的往自己使者家方向走去。
　　“我了个擦啊！有个毛用啊！文明战争不停下来，军工物资价格怎么可能稳定的下来。卧槽，这帮子家伙脑抽了么！”刚回到家，御御子就听到了老爹气的跳脚的声音。这货怎么又回来了？我还以为会好好地通宵干一天的，老爹，你太不坚挺了……御御子撇了撇嘴推开了大门。
　　“哦~，我亲爱的御御子回来了啊，一路上辛苦了！让老爹来个充满亲情的爱的拥抱吧！”老爹瞬间发现御御子，一把扔了手上大概是什么重要文件之类的东西。飞扑向御御子。
　　作为强大的鬼王，御御子怎么可能被一个弱小的人类扑住，御御子淡然侧移一步，老爹顿时扑了个空。
　　就在御御子抬脚准备不管老爹走人的时候，一个刚刚才听过的声音突然出现。
　　“耶！？伯父你怎么了！？”
　　御御子转过头，只见刚才见过的紫色礼裙的美丽女孩正在搀扶刚刚倒地的父亲。
　　“哦哦哦！妹子，你又来找我了！”御御子激动地上前，一把撞开了老爹，两眼放光的牵起了漂亮妹子的手。
　　“哈？御御子……”女孩被御御子激动地样子吓了一跳，发出了一声可爱的声音。
　　“御御子，老爸我又不和你抢妹子你这么激动干嘛……”御明老爹揉了揉刚刚差点闪到的腰，走到御御子的身边，看了看女孩。
　　“……嗯……”慢慢的御御子老爹皱起了眉头，摩挲起下巴，拼老命的思索了起来，最后，实在回忆不起来的老爹终于无奈的摇了摇头，再度看向女孩，“那个，我们是不是哪里见过？叔叔我怎么觉得你好眼熟。”
　　“耶？”女孩一愣，随即看了看御明又看了看御御子，微微低下头，面色有点发红……
　　顿时御御子被萌到了！御御子二话不说，一拳打到老爹肚子上，“不要随便搭讪女孩子啊，无节操的老头！”
　　“哈！”女孩看到御明捂着肚子卧倒在地，顿时焦急了起来。
　　“那个……我是月晨曦。”
　　就在御御子准备对老爹实行家法酷刑的时候，女孩突然爆出了一句然御御子的热情瞬间降到零点的话。
　　御御子机械的转过头，颤抖的手指指向一脸尴尬笑容的“女孩”……
　　“月……月晨曦？！”
　　“恩。”“女孩”害羞的点了点头。
　　“我再也不相信爱情了！！！”御御子一把甩开老爹，泪奔的冲回自己的二楼房间了……
　　“我就说嘛，我的记忆力又不是御御子这个小傻瓜，嘛，虽然笨笨的御御子很萌啦。”老爹淡然起身，拍了拍身上的灰尘，“果然是认识的人啊。话说，又是女装啊……”
　　“女装……女装……”
　　让你们家的御御子和我家这个订婚吧！一瞬间，御明老爹的脸色变得难看了。
　　“卧槽！！！月老鬼！！！敢骗劳资！！！骗走劳资的御御子！！！劳资今天就和你把以前所有恩怨解决了！！！御御子你想都别想！！！”不知道牵动了哪根神经的老爹，拔出口袋里的手枪就又冲出了门。
　　——————————————————————————————
　　求推荐，求收藏……
　　主角嫁人应该是不会的啦。虽然线路有，但是……个人还是热衷百合啊，因为比较好玩……基情什么的最讨厌了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 嘛嘛，伪娘而已
更新时间2011-8-26 17:44:49  字数：2240

　【修改：抱歉，是梅林……我又傻了】
　　“不相信爱情也给我回来啊！我还有问题要问呐，喂喂！御御子！”看着御御子泪奔着冲上楼，女装的月晨曦头痛的起身叫喊道。
　　“不甘心……不甘心……我不甘心！”一瞬间，摇着手帕的御御子出现在了月晨曦面前，泪眼汪汪的看着月晨曦，那望向自己的目光中满是对命运捉弄人的不甘与愤怒。“多好的一个妹子啊，怎么就是一只yooooo（伪娘）呢……”御御子悲愤垂地。
　　“我是男的还真是对不起啊。”月晨曦再次用手撑住额头，无奈的叹息了一声。
　　“说起来……小子！”御御子突然好似想起来什么事一般，飞速立起，一把扯向月晨曦的领口，但是，一瞬间看到月晨曦的娇颜，手顿时又止住了。
　　御御子颤抖着手指着一脸害怕有如小兔子一般的瑟瑟发抖的看着自己的月晨曦，不禁泪流满面，“混蛋啊，这么漂亮的‘妹子’根本下不去手啊……这是欺负人啊！”
　　“你！给我立马去换一身男装！”御御子指着月晨曦的鼻子说道，“混蛋啊，哪个家伙让你穿女装的，混蛋！女装根本就下不去手啊！”
　　“这个啊……是父亲大人的意思，他说参加圣杯战争是一件危险的事情，所以如果是美丽女孩的话，出卖色相的话，生还几率会大大的提升的。”月晨曦有点不好意思的红着脸颊说道。
　　“令父……真是……圆滑处世啊。”御御子嘴角抽搐的说道，出卖色相都出来了，这还真是为“女儿”着想的父亲啊。
　　“七名魔术师，可以生还的人很少。但是能增加点生还的几率总是一件好事。这是父亲的原话。”
　　“嘛，从某种程度上来说，也是一种无奈吧。不过，也是一个好父亲吧。”御御子摊了摊手，微微一笑。
　　“不过，御御子你家的衣服……男装在哪里……”月晨曦突然回过头看向御御子。
　　“老爹的衣服吧。星舞，去那两件来。”御御子想了下，扭头对自家女仆说道。
　　“知道了大小姐。”萝莉女仆得令，转身告退。
　　“耶！？你父亲？……御明家主比我高一个头啊！衣服肯定大上一号的啊……”月晨曦回忆起那位看向自己的眼神总是毛毛的御明家主，连忙说道。
　　“应该没问题的吧……”御御子想了下，又望了一眼月晨曦，脑海中对比了下他和老爹的体型。不由的叹了口气，这两货要是分攻受的话，月晨曦就是万年总受了吧。
　　……
　　“啪！”
　　御御子郁闷的捂脸，“事实证明，我错了……”
　　出现在御御子等人面前的大变模样的月晨曦的现状，怎么说呢……更加受了，大概。反正就是老爹衣服太大，套了件白衬衫纽扣扭伤还能露出一半香肩，坐在沙发上，面色通红的好似能滴血，放下的头发显得有些凌乱，诱惑力瞬间突破天际啊！
　　“哟，御御子，你终于准备吃了这只妹子了么……”已经睡了半天了的盖亚，穿着一身洁白的睡衣，抱着一个人高大的抱枕，揉着眼睛从二楼走了下来，“哈~啊……人家睡到一半被你们这群混蛋吵醒了啊。不过吵醒也好啊，居然能看到御御子准备吃妹子的一幕……今天很不错啊。话说，这只妹子是谁？”
　　“盖亚妹妹，我是月晨曦啊。”正准备找个能不在意自己的突破口，盖亚出现如此良机怎能放过。
　　“月晨曦？姐姐的婚约者……原来你们已经发展到这一步了啊。大庭广众之下欢爱……”盖亚愣了愣，随即看了看御御子和月晨曦，面色微微发红，“那个……你们要注意身体哦。还有，御御子姐姐，不要弄疼他了，这孩子的身体很精贵的。”
　　“哦……去你的，什么乱七八糟的！”御御子一脸迷糊的被盖亚绕了半天，习惯性的点了下头，随即醒悟过来，愤怒的指着偷偷发笑的盖亚，怒吼道。“而且为什么是这货身体精贵啊！这货不是男的么！精贵个毛啊！”
　　“姐姐你要相信就算是伪娘，身体也是精贵如女孩的！”盖亚义正言辞的说道，“而且姐姐总是这么粗暴，晨曦哥哥很容易受伤的。”
　　“才不是这么回事呢！还有那边的守护骑士！你看戏行，但是能不能啃薯片不要发出这么大的噪音！你故意的吧！”御御子头痛的恨不得把头发都揉乱了，扭头看向一旁一副看戏模样吃着薯片喝着可乐的某个骑士。
　　“对了……说起骑士，被你们这么一闹我都差点忘了正事。”看到一身骑士铠甲的紫，月晨曦一拍脑袋说道。
　　“御御子你参加了圣杯战争？从者的阶职是骑士？”月晨曦拉住了准备去和紫干上一架的御御子。
　　“圣杯战争？我才没有参加呢，那种麻烦事情我避还来不及呢。”御御子听到月晨曦的提问，停住脚回答道。
　　“那这位英灵。”月晨曦皱着眉头看向紫。
　　“紫不是参加圣杯战争的英灵，你放心好了。”
　　“违规英灵？”
　　“也不能说违规英灵啊，紫是拥有呆在现世的权利的英灵。这点你放心。”
　　不是参加战争的英灵，也不是违规英灵？那为什么会出现在这里……御御子，你最近变得更加神秘了啊……月晨曦皱了皱眉头，下一刻坚定的握起了拳头，好似定了什么决心。
　　“那么……你的英灵呢。你参加了这次战争啊。”御御子看向月晨曦，有点感慨的说道。
　　“梅林，出来吧。”月晨曦点了点头，出声说道。
　　下一刻，随着魔力光辉的汇聚，斗篷人的身影再次出现在众人面前。
　　“梅林？……呃，好像有点印象啊。怎么这么熟悉来着。”御御子看了看斗篷人，皱着眉头思索了起来。
　　“说起英灵中的魔术师阶职的话，梅林应该就是那位，传说中，那位拔起了石中剑的王者，亚瑟王的老师。大魔法师梅林吧……”盖亚好似说书一般的说了起来。
　　“耶？亚瑟王老师！……哦，我想起来了。那个在亚瑟王传奇里扮演了很重要的一根线的家伙。”被盖亚说成这样了，御御子自然知道了梅林是谁了。
　　——————————————————————————
　　下来是作者常规吐槽
　　话说，有没有人猜到是默林，嘿嘿
　　其次，最近在看黑执事。
　　泥马的第二季第一集想吓死爹啊！为毛跑出来一个变态！吓死我了，我还以为主角不是32和384了……然后就是……我突然想加个执事来玩玩……就这样~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 新来的执事，老爹你要干嘛
更新时间2011-8-27 19:15:48  字数：2256

　一头罕见的海蓝色头发，闪耀着丝绸般的光泽。海蓝色的眼眸，深邃神秘，眼神高深莫测。一袭朴素的灰色法师袍，却无法掩盖他的耀眼光芒……
　　御御子深知，又遇到了一只妖孽……矮油卧槽，这都第几只妖孽级别的货色了，难道说其实这本书是腐女向的文，对哦，出来伪娘就已经很猎奇了……如果按照这个思路的话，那么，这本书的主角其实就是……第一妖孽……老爹！原来如此，其实本书是腐文啊，主角应该是老爹。嗯，没错了！御御子想着想着不由自主的点了点头。
　　“我记得亚瑟王传奇里梅林不应该是一个色老头么？这货是怎么回事！这么年轻一点高深莫测……唔，好吧，眼神算沧桑，沾点高深莫测的边吧……但是，这么年轻，太不给力了啊！魔法师什么的，只要不是女性，不是老头子级别怎么让人承认！只有老的男性魔法师才会强大这是小说定理吧！魔法少年什么的太不给力了啊！”御御子拍着桌子，指着某个妖孽魔法师的鼻子说道。
　　“因为是英灵嘛……”月晨曦耸了下肩膀，有点无奈的说道，不过由于动作有点大，好不容易理正的衬衫又滑落了，香肩再次露了出来。一副美少女走光的样子，引得御御子险些没忍住自己的鼻血……作为鬼王连自己的血液都控制不住怎么行！还有，你这个混蛋还是滚去变性吧！女孩子比较适合你。只要你变成女孩子，我保证和你百合！御御子捏着鼻子斜了眼再次整理起衣服的月晨曦。
　　“话说，月晨曦。你怎么会参加这次的圣杯战争啊。”将脑海里一大堆杂七杂八的东西甩去，御御子终于开始询问起月晨曦正事了。
　　“我家是魔术世家。”月晨曦面带苦笑的晃了晃脑袋，“嘛，虽然说是魔术世家，也是一个没落了的世家，不过在很久以前，我们月家可是魔术八大大家之一，这次我们家获得了参赛权。所以我参加了这场战争。”
　　“关键为什么不是你父亲而是你参战，我记得你是你们家的独子吧？你父亲舍得这样？”御御子皱着眉头，问出了心中的问题。
　　月晨曦一愣，犹豫了半天，终于捏紧了拳头……
　　“因为，我想变强。这是一个机会。我想要变强……我知道的。御御子，其实官方登陆的你的等级是有误的吧，你的等级应该是站在这个世界至高的那一百多个人的等级吧。第六等级绝对强者！”
　　看着一脸沉重的月晨曦，御御子原本想要大哥哈哈蒙混过去的想法消失了，转而是严肃的点了点头，认同了月晨曦的话语。
　　见御御子点头，月晨曦苦笑了两下，“果然么……我想要追赶你。我知道着，强者与弱者终究会被相隔开来。我只想和你做朋友……知道么御御子，小时候，在家我一直都是过着学习吃饭睡觉的苍白生活，只有你来的那一天，我的人生才变得色彩丰富……真的，我真的很感谢你。所以，我想追随你的脚步。但是……你是一名强者，而我，只是落寞魔术世家的孩子。我想要依旧能和你做朋友的方法只有一个，那就是变强！魔术师的圣杯战争，这是一条强者之路。如果成功，我就能和你成为永远的朋友，不会被那强弱的间隔隔开！”
　　“其实，不用变成强者也没关系的吧。我们不早就是朋友了么……”听着月晨曦有点像倾诉般的话语，御御子有点不解。为什么非要成为强者？弱者不好么？反正都是朋友……
　　“不，这不一样。我知道着，强者的朋友，能长久的注定同样是一名强者！”
　　御御子抽了抽嘴角，这货是强者理论的信奉者么……什么强者的朋友只有强者，强者的战友是强者，这点我倒是相信的。朋友的话，就另当别论了。不管是强者还是弱者，只要是朋友，是兄弟，谁管你是强者还是弱者啊，只要你是那个朋友就对了！
　　不过，现在说什么都晚了……这个家伙已经陷入了圣杯战争这个泥潭了……
　　“我告诉你！我不管你什么战争的荣誉或者你自己的清高，反正！只要是打不过或者实在解决不了，就给我来这里求救！你是我的朋友，我不希望你这么简简单单的死在这种战争上！我不会捣乱这场圣杯战争，但是，只要你不在战斗，我就能保你在这场战争中不死！”御御子粗暴的一把拽过月晨曦，包含威胁的说道。怎么说都是自己在这个世界为数不多的朋友，帮上一把又能怎么样呢。反正自己有这个帮忙的能力。
　　就在众人沉默的时刻，大门突然打开了，老爹的身影突然出现……
　　不过，这次却多了一个人，在老爹的身后，还有这一位黑发红瞳高挑妖异的执事服的妖孽！
　　矮油卧槽，黑白配啊！御御子呆呆的看着老爹银色的长发和执事的黑色相对比……老爹，你怎么了！难道你终于准备去搞基了么！都已经将你的基友带回家了么！
　　回到家的老爹对着一众人对视了起来，顿时感觉鸭梨巨大……不合算啊！混蛋，这么一群人和我一个人对视！而且还有我可爱的御御子的对视加成！这不是坑爹么！鸭梨太大了！他喵的，除了御御子，其他人有本事和我单挑对视！看我不瞪死你们！……还有，话说我家里怎么突然多了这么多人啊，小心我报警啊！还有！那只妹子怎么了！怎么穿着这么大的衣服……话说这衣服怎么这么眼熟来着……
　　“老爹，他是谁？你的新基友？”御御子抬起头，看向老爹一副欣慰的样子。
　　“基友你个头啊！用眼睛看都能看出来吧……这是我们家的新执事！也就是我们御家的新管家——依司尔！”御老爷子自豪的拍了拍黑执事的肩膀……
　　紫缓缓地眯起眼睛，盯住了新来的管家。
　　御御子轻轻嗅了嗅鼻子，化作绯红的眸子看向那新来的管家……
　　“恶魔……”
　　老爹你要干嘛！这货是恶魔执事吧！坑爹呐！你要演黑执事么！那也不用找正版恶魔出来吧！你准备干嘛啊老爹！还有和恶魔契约的话，会很倒霉的啊！
　　——————————————————————————
　　恩……这算过度吧……我也不知道了……下来是第四天，好像是的吧……矮油卧槽。我也不记得了，码了一个多月才写了几天的事情啊……
　　然后主线方面也要尽快了。虚神线的话，不会有结局的……嘿嘿嘿嘿，会有奇特的事情发生
　　就这样以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 恶魔执事
更新时间2011-8-28 14:31:58  字数：2284

　恶魔，没错。眼前这个苍白面色的家伙，绝对是一个恶魔。身上那股子无法掩盖的黑暗气息暴露了他的本质。
　　“那么……恶魔来我家当执事么，老爹你到底在搞什么？”御御子翻了翻白眼，好似叹息的对着自己的父亲说道。
　　“耶？恶魔，御御子你说依司尔是恶魔？”完全不知道事情的老爹惊讶的看了看御御子，随即抬头望向眼前的黑执事，“依司尔你是恶魔么？”
　　“是的，老爷。”依司尔淡然的点了点头，对着老爹微微躬身，“抱歉，刚刚没有解释一下，还请原谅。”
　　“恶魔啊……好像很好玩嘛。”老爹不在意的摇了摇头，反而是摩挲起下巴，一副兴致盎然的样子。
　　“我说老爸，你到底准备干嘛？”御御子皱着眉头看向老爹。喂喂，恶魔什么的，我怎么觉得我家越来越猎奇了。首先是自己，一只鬼王；然后是盖亚，一只星球意识；然后是紫，一只英灵；然后是月晨曦，一只伪娘魔法少女……然后现在又要加一只恶魔黑执事么，老爹你到底想要让这个家变得多么的猎奇啊！
　　“没准备干什么啊。只是觉得家里少了什么，然后今天刚刚出去的时候，在路上遇到了这个家伙，然后我考虑了半天决定录用他。因为他的原因我都没去找月老鬼算账呢。哼，便宜他了。”御明家主杀气腾腾的说道。
　　“伯父，父亲大人的错，我向您道歉。还请不要伤害父亲大人。”月晨曦一副可怜兮兮的样子对御明老爹说道。
　　御明老爹看着又不小心滑落衣衫露出香肩的某个家伙，险些血脉喷张，飙血致死……
　　盯了月晨曦半天，老爹一声怪叫，“矮油卧槽，你不是那只伪娘么！他喵的怎么换了我的衣服。要当伪娘就好好的穿那身裙子啊！”
　　“呃……”月晨曦无言以对……当我想这样啊！月晨曦心底泪流满面中……
　　“话说……恶魔的话，随随便便能遇到么？”御御子一脸纠结的看着站的笔直，一副完美样子的某个恶魔执事。“喂，我说，你有什么企图么？恶魔的话，会为人工作的话，绝对是有什么企图吧。”
　　“不，我没什么企图，真的。”依司尔摇了摇头，认真的看向御御子。
　　“骗人呐，你是恶魔啊！”打死御御子也不相信，恶魔会没有什么企图。
　　随着御御子的话语落下，站立在一旁的紫，“呛——！”的一声，抽出了骑士剑，浓郁的纯净能量开始汇集……“恶魔，从实招来！不然我不介意让你接受，圣光的制裁！”紫微微眯起眼睛，带着威胁的说道。
　　“教廷的骑士！？”依司尔一愣，随即一脸严肃的注视起了紫，那原本漆黑的的眸子，在这一刻，话说了美丽的红色竖瞳。
　　“两边都给我停下来，这里是我家，不是让你们战斗的决斗场！要打也给我出去打！”御御子淡淡的说道，但是这一刻，却好似包含了无尽的威能。这是对星球意识抚养者职权威压的使用！
　　“那么……现在，依司尔。能说下原因么？我不相信恶魔会没有什么想法就来无偿提供服务。”御御子将脸转向依司尔，淡淡的说道。
　　……依司尔短暂的沉默了片刻。
　　一段时间过后，依司尔叹了口气，“好吧，我就实话实说了。我知道着，这里，御御子大人是这颗星球的抚养者。其实，我不是这颗星球的原有恶魔，我来自其他行星。来到这个世界，我被同为恶魔的家伙排挤，离开恶魔们，我又会被那些正道人士追杀……所以，我找到了您这里。我想如果能得到您的认同的话，这是世界应该也就有我的一席之地了。我只是想好好的，安稳的生活而已……我是一个没有多大志气的恶魔。”
　　“呵呵呵呵……蛮好玩的。”抱着枕头的盖亚突然起身，“嘛，恶魔么……好像会很好玩呢……御御子姐姐，父亲大人，我先回房睡觉了……”
　　看着抱着枕头走上楼的盖亚，御御子捂脸，“混蛋，我也想睡觉啊……这他喵的都快凌晨了啊！都是你们啊！一件又一件的事情，烦不烦啊！我要睡觉了！嘛，恶魔执事的话，算了……录用吧。几天观察期，做的好的话就留下来好了！那只伪娘，这个时候就别回去了，今天准许你留宿，自己找个客房睡觉去……然后，你们都可以走人了！今天我要睡沙发！”御御子好似有点抓狂般的下了一通指令。然后接过萝莉妹抖星舞递来的一床被子，二话不说一脚把坐在沙发上的老爹踢下沙发，直接接过被子，盖了起来……
　　“你这么一说……确实要睡觉了呢。”紫看了看时间点了点头，走上二楼，找客房去了……
　　“那么，我为各位准备明天的食物去……”依司尔对着掉到地上揉着屁股的御明家主和蒙头就睡沙发的御御子行了一礼，也消失在视野之中。
　　“御御子，你相信他的话么？”老爹揉着屁股站起身，有点意义不明的问向御御子。
　　“相信才怪呢……毕竟是恶魔。不过无所谓，反正这里比这只恶魔是实力强的人又不是没有。翻不起风浪的。”御御子闷着头回答道。
　　“这样啊……话说，御御子你怎么谁沙发啊……着凉了怎么办？还是谁房间吧……”御明老爹理解的点了点头，随即一脸关心的看向御御子。
　　“用不着，没关系的……”御御子有气无力的说道，今天真的是累了。折腾坏了啊……感觉今天就是几年内所有的倒霉事的总和今天一口气经历了，早上被轨道炮轰，下午和人打口水仗，晚上又被带入什么圣杯战争……忙死人了啊！不累才怪呢……
　　御明听着御御子这么累的声音，微微叹了口气……接受了那个抚养者的职位了么，果然会很累啊。御御子，爸爸我不能帮你什么，只能默默的支持你了……要加油啊，御御子。爸爸我相信着，我家的御御子是最棒的！
　　“晚安……我亲爱的女儿。”御明为已经熟睡过去的御御子整理了下被子，轻轻抚摸了下御御子的秀发……微微一笑，熄灭了台灯……
　　————————————————————————————
　　以上……
　　好，一个悲剧要说……
　　明天，开学……然后你们懂的。劳资终于是悲剧的高三人士了哈哈哈！矮油卧槽……我是住校生你们懂的……
　　更新速度又要变成乌龟喽。嘛，一年过后高三毕业，劳资要拼命码字！
　　以上。本书是不会太监的。这点各位可以放心。毕竟御御子这本书我写的我自己感觉写的很爽！所以我不会太监。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 清晨的御御子家
更新时间2011-9-10 12:19:43  字数：2371

　晨曦的光辉铺洒，将那沉睡中的都市唤醒……
　　“呼噜噜~！呼噜噜~！”
　　缩在大厅沙发上睡觉的御御子，打着可爱的呼噜声……不算太刺目，却又能让睡梦中的人感到有点难受的阳光，让御御子皱起了眉头……
　　睡梦中的御御子果断决定，翻个身再睡！
　　不过可惜，这个沙发还是小了点……于是御御子坚守着自由落体的定理，从沙发上摔了下来。
　　就在御御子即将摔到地上的时候，一个身穿着白色厨师服装的家伙刹那间出现在御御子身旁，公主抱一般的抱住了御御子，再将这睡得正爽的主人轻轻放到沙发上，随后一个响指，一片黑暗笼罩了沙发……
　　恶魔执事依司尔看了看睡梦中的御御子，不由的笑着摇了摇头，“塞巴斯蒂安……嘿嘿，你不就是服侍个伯爵么，有本事和我比比，咱可是直接服侍现在的星球代管和星球意识啊。塞巴斯蒂安，你个渣渣哟~！”依司尔哼着歌，爽快至极的走向厨房……
　　就在这时，一个突破了音障的枕头猛然击中的依司尔的后脑勺，直接将依司尔击飞……
　　做出投掷动作的御御子，依旧在睡梦之中。只听其喃喃道：“卧槽的，难听死了……”话说不愧是鬼王啊，睡梦中精准率都是顶呱呱的。
　　“耶！？这是什么！？星舞记得御御子大小姐不就是在这里睡的么？怎么回事，怎么变得一片漆黑啊！”起来做事，准备叫醒御御子的星舞，看着一个方方正正的长方体漆黑空间，顿时慌乱的叫了起来。
　　“御御子大人难道出事了！？”星舞看着漆黑空间，莫名的担忧了起来，在一番纠结过后，星舞为自己打气，带着一丝害怕，一丝担忧，颤巍巍的走入了漆黑空间……
　　“唔……好黑。唔！？咦！？哇啊啊！有人抓星舞啊！！！……呃，大小姐？”
　　漆黑空间中传来了某个可怜的小女仆胆颤心惊的话语……
　　漆黑空间中，御御子直接抓住了小女仆，当做是人形抱枕的抱在怀中……
　　感受着自己被御御子大小姐闷在怀中，小女仆突然变得一阵无精打采。“唔……好大……大小姐发育的好好啊。话说大小姐不是只有17岁么，为什么发育的这么好……话说我也有16了啊，为什么还是一只平板萝莉……”小女仆越想越泪流满面……发泄似的一头扎进御御子柔软的怀中。
　　不知又过了多久……
　　御御子终于悠悠转醒。
　　“卧槽！发生了什么事！还是说我的生物钟不准了！我觉得我睡得很爽啊！绝对有睡了7个小时吧。为毛还是一片漆黑啊！来人啊！！！开个灯！还有报下时间！”御御子震惊的瞪大着双目，深吸一口气，咆哮道。
　　再次换回一身执事服装的依司尔一瞬间出现在了漆黑空间的一旁，果断一个响指……
　　“……卧槽。这日光灯真牛叉，快晃瞎我的高达尼姆合金狗眼了。”由漆黑转成光明的世界，就算是御御子那牛叉的鬼之眼也受不了的。在一阵适应之后，御御子终于看清了世界。
　　“大小姐，现在已经上午7点整了。早餐已经准备就绪。还请大小姐洗漱完成后用膳。”依司尔从西装上衣的口袋中掏出一个银色的怀表，对御御子说道，“还有，请大小姐能否让星舞小姐喘口气。在下认为，人类的星舞小姐，如果在这样憋下去大概会被闷杀……”
　　“闷杀？”御御子疑惑的歪着脑袋，在依司尔的示意下，缓缓地低下头，将目光下移。
　　“啊哟~！萝莉你怎么了！？萝莉！”御御子终于看到了被自己抱在怀中，以为是抱枕的某个萝莉女仆，看着闷在自己胸前，现在双目成蚊香状的小丫头。御御子顿时大惊，矮油卧槽来这个世界，还没泡到妹子，就直接闷死了一只萝莉的话，御御子绝对会郁闷的撞墙的。
　　“依司尔！怎么办！是不是要人工呼吸！？这种事情交给我就好了！”御御子大急，混乱中，终于想起了一个救人的办法。
　　不过，就在御御子凑近星舞的粉嫩的双唇的时候。大概是女性天生的对初吻的自我保护预感，小女仆张开了眼睛……
　　“切……真可惜。”御御子看到小女仆睁开的那水汪汪的大眼睛，不爽的撇了撇嘴，终于放弃了对某只女仆的侵犯……
　　“耶？发生了什么事么……”小女仆疑惑的看了看左右。猛然发现自己好像没干活啊！自己不是来叫醒御御子大小姐的么？怎么睡着了……
　　“唔……大小姐，对不起。星舞睡着了……”小女仆泪丧的看着大小姐，慌忙站起身子，站在御御子身边低着头，好似犯了大错的学生遇到老湿一般。
　　“没关系，没关系~！”御御子起身，挥了挥手，走向2楼的卫生间。
　　早饭这种东西，要吃的饱才能健康。所以御御子忠诚的贯彻了这个理论。早饭神马的，少说要吃五个蛋糕！
　　“下来是早间新闻，联邦××海岛矿场被虚神复仇军攻破，但是，无须担心，联邦第二第四第五舰队已经前往东大洋战场。帝国方面也决定派兵镇压虚神复仇军。胜利，终将属于人类！”
　　正在奋斗第三个蛋糕的御御子瞥了眼早间新闻，又看了看淡然的切着荷包蛋吃的老爹。“老爹，你不急么？一座矿场哦。现在看来人类方压力绝对是超级巨大的吧。我记得那个海岛矿场的矿石储量很大啊，凭借虚神的科技，大概很快又有个四分之一的舰队编制的复仇机甲出现吧。”
　　“御御子不是说了么，虚神又不会对人类赶尽杀绝。既然这样，我还担心什么，而且我是管理商业的，不是军事方面的将军。”老爹切了半天的荷包蛋，结果由于不小心，黄橙橙的蛋黄流的一塌糊涂，郁闷的老爹直接放下了刀子和叉子，拿起盘子，直接将破碎的荷包蛋倒入口中……
　　“御雅，今天做什么？”御御子看向坐在一旁小口吃着蛋糕的盖亚。
　　“姐姐你想做什么就做什么啊。”盖亚抬起头，对着御御子露出了一个治愈的笑容，“对了，御御子姐姐，你好久没去校园虚拟网络听课了。”
　　“我才不要上课呢！难得的在家时间绝对要好好玩玩。”御御子狠狠地摇了摇头，上学什么的，好不容易逃回来的，才不要去呢！
　　“没关系的，我会对御御子同学做好单人辅导工作的。”御御子的班主任，现在的御御子的守护骑士的紫，微微一笑。
　　“那么……要去哪里玩呢……”
　　————————————————————————————
　　感谢节日，感谢大家……这三天应该都能更新，作业太多要完成……
　　我不在的一段时间收藏居然还在涨，感谢大家的支持啊。
　　我是悲剧的高三生。学校两个星期一放的。我只想说……矮油卧槽，高三作业试卷多的要死啊，有木有！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 游乐场事件
更新时间2011-9-11 17:08:56  字数：2276

　“要不，我们去游乐场玩玩吧？”盖亚点着脸颊，可爱的皱着眉头，一副沉思的样子。
　　“游乐场么……”御御子想了想，确实啊，来到这个世界还真没去过游乐场，这几天忙都忙死了。要知道自己可是个怕麻烦的人，来到新世界不好好玩玩才怪呢。游乐场什么的……御御子忍不住点了点头，很不错的想法啊。
　　“我说，御御子你们确定这个时候去游乐场？”吃过早餐，老爹淡然的看着报纸说道。
　　御御子一愣，扭头看向老爹，“有问题么？”
　　“有问题，很大的问题。”老爹严肃的点了点头，将报纸递到御御子面前，指了指某个大标题……
　　“嗯？‘文明战争’？怎么了？”看了看报纸，御御子疑惑的看向老爹。文明战争，给自己看干嘛，自己可也能算是文明战争第三方，中立英雄耶。
　　“御御子，你觉得这种战争时期有几个缺心眼的人会去游乐场玩？”老爹推了推不知道什么时候戴上的眼镜。
　　“这个……”御御子一愣，对哦，现在人类好像在和虚神复仇军战争啊。这种忧心的时刻，有几个缺心眼的能安心去玩的啊……
　　“况且，游乐场现在已经关门的可能性很大哦……”老爹耸了耸肩膀，将报纸拿回，继续看了起来。
　　“嘛，虽然不知道原因。但是我们这个城市郊区的那个游乐场现在很热闹哦。”盖亚放下手中的红茶，对着御御子笑了下。
　　老爹听到盖亚的话，不由的皱了皱眉头，放下手中的报纸，拿出他的手机，翻找了起来。“我记得，城郊的那所游乐场现在应该已经关门了啊，怎么了能热闹的起来？有偷渡客么？”
　　“嘿嘿，总而言之，那里现在正发生着一件充满激情的事情……”盖亚偷偷的笑了笑，有如一只间计得逞的小狐狸一般。
　　“充满激情……”御御子揉了揉太阳穴，“那里发生事件了么……为什么我感觉不到。”
　　“因为那件事短时间内还牵扯不到需要你出手制裁啊。”盖亚为御御子解释了一下。
　　“嘛，总的来说。以后有可能牵扯到么……算了，把麻烦扼杀在摇篮之中吧！盖亚，我们去一次城郊游乐场吧。”御御子抓了抓头发，思索了下，就下了决定。“解决完事件，顺道在那里玩玩好了。”
　　行事果断的御御子，既然做好里决定，当即立起了身子。
　　“等等，御御子。”老爹突然出声叫住了御御子。
　　“怎么了，老爹？”
　　老爹看着御御子，微微摇了摇头，“老爹不能帮你什么，但是，这个东西带着的话，应该能帮御御子你解决些麻烦事。”说着，老爹从怀中掏出了一张证件。
　　“嗯？这个……”御御子皱着眉头接过了老爹递来的证件，低下头一看，“商业特别行动队员……”
　　“嘛，这个东西能在御御子你在商业有关的东西方面，给你大开绿灯。同时，它的拥有者，可以拥有商业裁决的权利，只要是出现恶劣商业问题的人或公司，看情节的严重与否，你甚至拥有将严重者当场格杀的权利。当然，我知道御御子有着一颗善良的心，不会乱用这种权利的。给你这个东西，主要还是让你在遇到问题时，能行个方便。”老爹再次提起报纸，遮掩住面容，缓缓地解释道。
　　御御子望了望手中的证件，有望了望好似沉浸在报纸的世界中的老爹，将证件郑重的放入自己的储存空间。“老爹，谢了啊。虽然对我而言用处不大。不过至少也能解决一点麻烦。”
　　“好了，去吧。”老爹对着御御子挥了挥手。
　　……
　　坐着自家的车子，御御子、盖亚以及守护骑士紫前往城郊游乐场……
　　随着距离城郊越来越近，御御子的感知中，几股气息也由弱变强……
　　御御子微微皱起了眉头，感受着气息不时的爆发，御御子明白，那里正发生着战斗！
　　“有7股气息，其中有5股较弱的正在围攻那两股较强的气息……嗯，五股较弱的气息中有两股有种熟悉的感觉。”御御子缓缓地睁开眼面对着盖亚以及紫说道。
　　“这就是说，弱小的那几个就是自己人么。”紫拿着丝巾擦拭着她的骑士剑，转过脸笑眯眯的看向御御子。
　　“我一开始还以为是圣杯战争的英灵们在搞事呢……现在看来，不是英灵呢。英灵的话可是少说有着第五等级的实力。而这里，除了那两个较强的勉强达到第五等级，另外五个，第四等级都只有两位，其他三个都是第三等级。”御御子晃了晃脑袋，一副麻烦已经解决，浑身都轻松的不行了的样子。
　　“姐姐，不要这么快就没有斗志哦，要知道他们可是在游乐场里战斗，如果对游乐场形成破坏的话，今天的游乐场游玩计划就泡汤了……”盖亚看着一副懒散模样的御御子，无奈的叹了口气。
　　计划泡汤……伸着懒腰，准备舒服的小眯一会儿的御御子猛然僵住了身子……
　　矮油卧槽，要是跑过去一看，那啥的游乐场被拆的就一个悲剧的话……
　　“卧槽！！！司机停车，紫，最快速度带我过去！啊不！御雅，给我来个空间传送！……等等，空间传送太恶心了，还是紫吧，速度带我过去，你的独角兽肯定比这个破车来的速度吧。”激动地御御子顿时胡言乱语了起来。
　　与此同时，城郊游乐场的一个广场上，两伙人正在对峙之中，或许有一伙不能称之为人，因为那完全就是两只巨大化得漆黑色狼型怪兽……
　　与怪兽相对的，是五名正在剧烈喘息着的少女，看着双方身上的伤痕，就能得知两方已经激战已久……
　　在这五名少女中，有两位是御御子的朋友……
　　炼金三级的罗娜娜，以及某个学姐商音美，也就是那个超像那位掉了头猎奇的逝世的学姐的家伙……
　　拥有着第四等级实力的音美学姐面色发白的看着眼前的两头怪兽……真是倒霉透顶啊，本来感应到魔物出现，准备过来剿灭魔物的，现在居然一口气蹦出来2只魔物，而且还是第五等级的……怎么会这样？一口气两只魔物，这种完全不符合常理的事情怎么会发生！？该死的，这次不是猎杀魔物了，这次，自己这些人倒是有可能成为猎物了……该死，怎么办！？
　　———————————————————————————————
　　……话说今天是911纪念日啊，这三天真猎奇啊，教师节、911、中秋节……
　　嘛，剧情我要加快一点了。第二卷马上就要出来了哦~！会很好玩的说~！也会有激烈的战斗~！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 天空巨响闪亮登场！
更新时间2011-9-12 12:25:49  字数：2461

　果然魔物和魔法少女是一种像天敌一般的关系，就如同某个魔法少女的片子中，魔女和魔法少女的天敌关系一般。魔法少女就是用来剿灭魔物之类的玩意的存在！嘛，不过好在第一世界亚特雷亚的魔法少女还没猎奇到某个片子中悲催的魔法少女相同。但是，就算是亚特雷亚世界，讨伐魔物也是有风险的……
　　而现在，商音美学姐等五人就异常悲催的遇到了两只第五等级的魔物，第五等级啊，这个世界有没有一万都还难说。在强大的魔物的淫威下，五名魔法少女正饱受摧残中！她们需要被拯救！那传说中勇者斗魔王的笨蛋勇者在哪里！想要抱得美人归就是现在啊！
　　撇开这些乱七八糟的不提……战场上，在魔物的无尽威压中，少女们终于又一次同两只魔物爆发了激烈的战斗！
　　音美学姐随手一招，十多把做工精美的银色单发火绳枪就出现在她的身旁，学姐飞速的拿枪开枪扔枪做着这一重复动作。一颗颗蕴含着浓郁的火元素的赤色弹丸打到其中之一的狼型魔物的身上。
　　学姐扭头看了看左右的几位同伴，有望了望肆意的两头魔物，银牙一咬，“若晴，你带着大家先解决一只魔物，我先拖住一只！”
　　另外一名第四等级的提着一把黑色长刀的少女，听到商音美的呼唤，顿时一愣，看向一脸坚定的学姐，有点恼怒的吼道，“音美！你搞什么！？第四等级和第五等级的差距可不是一般大的，集合大家的力量，以及罗娜娜带着的炼金最高强力装备贤者之石，我们才能堪堪顶住两头第五等级的魔物啊！你一个人这不是找死么！”
　　“但是，这样下去所有人都要死！只有先解决掉一只才有生机，有你再配合娜娜的贤者之石应该能解决掉一头！”学姐当即反驳，“一味的防守，我们只会败亡！我们又没能前来救援的队伍！城郊地区的强者绝对在少数，真正的强者都在城市之中，但是这里有魔物的力场扩散干扰着普通强者的感知。你觉得有几位强者能过来帮忙！”
　　一脸灰尘，狼狈之极的罗娜娜，死死地握着手中那一块妖异的血色宝石，淡淡红晕光辉的宝石能让万千人为之惊叹，看一眼就能让人沉沦，那是那宝石之中有着世界的真理。“……这个时候，要是御御子在的话就好了，官方认证的第五等级的力量型强者啊……”莫名的罗娜娜想起了某个在自己这里学习了某个傻瓜炼金术的家伙。
　　“等等……对了！”罗娜娜好似突然想起了什么，突然惊喜的叫了起来。
　　“怎么了？罗娜娜，有解决眼前困境的办法？”听到罗娜娜带着惊喜的声音，若晴转过头，黑色的眸子中带着一丝期待的望向罗娜娜。
　　“我认识一个五级的强者，就在这个市里。我记得有和她交换过电话的，我叫她过来帮忙！”说着罗娜娜从自己的空间口袋中掏出了自己的电话。
　　“第五等级强者？！”若晴一愣，随即狂喜了起来，连忙叫上商音美等人将罗娜娜保护在中间，抵挡着五级魔物的侵袭。如果再来一名五级强者，这两只魔物定然会被剿灭！
　　“喂~！是御御子么？……是我啊，罗娜娜！能不能请你现在来一趟城郊的游乐场。什么？！已经在路上了，马上就到？！”
　　通话完毕，罗娜娜扬着脏兮兮的小脸一副高兴的模样，“御御子不知道什么原因已经在来的路上了！她好像发现了这边出了问题，所以已经在向这里赶过来了！”
　　“吼~！！！”不知道什么原因，也可能是魔物天生的第六感，感受到危险正在迫近，两头巨大的狼型魔物血色的眸子中煞气四射，相比刚才有如猫捉老鼠玩一般的战斗不同，现在两只魔物是悍不畏死的疯狂进攻，一瞬间，商音美学姐的五人小队就被打散了。
　　“嗷呜~！！！”
　　一头魔物的身影猛然顿住，仰天咆哮了起来……
　　那恐怖之极的咆哮，令学姐等人饱受音波摧残的同时，心理压力瞬间扩大……
　　就在这时，一轮血色的月，缓缓地从无到有的出现在这个天空……
　　沐浴在血月光辉下的两头狼型魔物，那原本就巨大的有如一栋普通别墅般大小的身体，再一次涨大了一份。狂暴至极的气息令学姐等人有如惊涛骇浪中的小舟一般……
　　这一瞬间，两只魔物的实力已经由原本的初级第五等级，化作了资深第五等级。
　　“卧槽！叫你个头啊叫！”就在这时，一个突兀的声音突然从上空传来……
　　只见空中一道漆黑的空间裂缝猛然张开，一个金发的御姐级得女孩被这空间裂缝吐了出来。
　　在高空坠落的御御子面色苍白，御御子发誓了，以后绝对绝对不用这个恶心的死人的空间传送了！这震动感、头晕目眩感不是一般人能顶的住的，就在高空坠落不会飞的御御子，淡然的揉着太阳穴，缓解头痛的时候，一阵鬼嚎正好在下方传来……原本就头痛的半死的御御子顿时被这杂音扰的头痛欲裂。你这不是自寻死路么！一下子，御御子直接暴走了……
　　“红色有角三倍速！！！”
　　瞬间，御御子化作了血色的流星，带着狂暴的气势，狠狠地砸向地面某个刚刚嚎叫完，现在正警惕的抬头看着自己的狼型巨兽……
　　“轰——！！！”
　　在商音美等人呆滞的目光中，暴起的烟尘顿时将这一方地区笼罩……
　　随着随之而来“轰——！”“嗷呜！”的声音不绝于耳……
　　终于在一段时间的乱七八糟后，石化的某五名魔法少女呆滞的看着硝烟散去，一副霸气至极的踩在某个狼头上的金发红衣的成熟女孩……
　　“吾，未尝一败，寂寞如雪~！”御御子潇洒的仰头看向那一轮血月，随手招来了他的宝贝酒碟子，灌上一口……
　　“噢！头又痛了……混蛋啊！难得摆个这么帅的姿势的……呕，我不行了……先找个地方吐一会吧。”下一瞬间，原本寂寞高手的姿态猛然崩溃，空间传送后遗症可是一直还在的。在一群人囧囧有神的注目下，面色惨白的御御子跳下狼头，不顾商音美等人的围观，冲到某个垃圾桶前一通狂吐……
　　“那……那个……御御子？”这时一个弱弱的声音从御御子身旁传来。
　　终于缓口气的御御子抬头，看到了站在一旁担心的看着自己罗娜娜。
　　“没问题吧？是不是刚刚的技能的后遗症？”
　　御御子依旧面色苍白，“不是啦，为了赶时间。我叫人对我用了空间传送。没有空间操作资格的我，是直接用肉体穿梭空间的。所以有空间后遗症啦。……话说还有一只啊。要我解决么？”御御子扭头，用鬼王状态下的血色的眸子看向另外只刚刚躲过一劫狼型巨兽……
　　在御御子的目光下，资深第五等级的狼型巨兽在一群人呆滞的目光下猛然后退了两步……
　　————————————————————————————
　　中秋节快乐~！各位多吃点月饼撒~！
　　咱做作业去喽~！学姐虽然有点想猎奇一下，但想想还是算了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 漆黑之炼金术师
更新时间2011-9-17 19:00:05  字数：2400

　就在御御子准备动手把某只还完好无损的大狼抓着回去当野味吃的时候，一个淡然的声音突然传响在这片地区。
　　“罗娜娜，为什么为师给你的贤者之石使用的这么频繁。”明明是疑问句，却充满着严厉的教训之意。只见在这一广场的一座路灯上，一位一袭金丝嵌边的黑袍，手中拿着一本棕色的环绕着莫名能量的魔导书的黑发男子。目光凌厉的看向一脸呆滞中的罗娜娜。
　　男子抬头，只见其精致的脸颊的右端有这几道奇异的蓝色纹路，令其增添了一股妖异之感……
　　这是漆黑之炼金术师，第六等级强者，炼金宗师，罗娜娜的老师——黑！
　　黑看了看那发出悲鸣的魔物，目光不屑的一扫而过，随即望见站在自己对面的某个鬼王状态的家伙，顿时瞳孔一缩……缓缓地将炼金魔导书放到自己的身前摊开，黑看向御御子的神情无悲无喜。
　　御御子见到黑望向自己，下一刻一股危险的气息猛然从黑那边传来，御御子一愣，随即望向黑的眼眸缓缓的眯起，血色的竖瞳再次散发出妖异的色彩……自己被锁定了，没错！御御子被漆黑之炼金术师黑锁定了！这是战斗的先兆！
　　“判定，非人类种族……危险等级sss，战斗准备！”黑缓缓的说道，声音明明很轻却让在场的众人都听得清清楚楚。
　　“呜……”第五等级的魔物之狼看着场上两个变态的对峙顿时知道，自己逃跑的机会就趁现在了！大狼锁着尾巴，轻手轻脚的往后挪了起来……
　　黑淡淡的瞥了某只魔物一眼，手中的炼金之书飘出了一张有着复杂炼金魔法阵的金色卡纸……
　　“炼金，漆黑牢笼！”
　　金色的卡纸绽放出妖异的紫黑色光辉，下一瞬间，这一座黑色的牢笼从地下猛然升起将那魔狼封死其中。魔狼拼命的挣扎，却毫无用处！
　　“好了，渣滓等等再管，现在先把重头戏解决……那么，你是谁，非人类的第六等级的强者！”黑那漆黑的深邃瞳孔目光犀利的好似要将御御子看穿一般！
　　御御子嘴角抽搐了一下，嘛，又是非人类惹得祸么，看来必须打一架了么？打就打吧，鬼王从不怯战！
　　“鬼王——御御子！”缓缓地握拳，却将手中残留的空气捏爆！空气的爆鸣声让人心头不禁一闷。
　　近战的存在么？黑看着捏着拳头的御御子，眉头微微皱起……
　　这是什么情况！？罗娜娜呆愣愣的看着场上两个对峙了起来的对自己而言很重要的人。罗娜娜慌忙的看向自己的老师，“老师，御御子是我的朋友啊！”
　　“朋友？哼！非人类物种的朋友么。”黑淡淡的看了看自己惊慌的学生，“而且，你应该也能感受到吧，我的徒弟。刚刚你这个所谓的朋友爆发出的能量是多么的暴虐。绝对属于危险的家伙啊。这种存在，只有尽早抹除！不然早晚会危害到社会的和谐！罗娜娜，你太意气用事了！”
　　“威胁到社会和谐？”御御子黑着脸，嘴角抽出了两下，喂喂喂！站在那边的装那啥的男，就是说你呢！老娘可是这颗星球意识盖亚的抚养者啊！你毁灭世界，老娘都不可能去想毁灭世界啊！盖亚酱超可爱的啊！混蛋，你这是在侮辱我对萝莉的爱啊！
　　就在罗娜娜与自己老师交涉的时候，一股暴虐的的血色气息猛然从御御子的方向爆发……
　　随手招来自己宝贝至极的酒碟子，御御子豪爽的灌上一口，一瞬间，那狂暴的能量再次增幅……
　　“你这家伙，侮辱到了我的准则……所以，杀了你也不要紧吧？”御御子嘴角邪恶的上扬，那冰冷的声音让人如入冰窖……御御子的本性并不坏，但是，作为鬼王的骄傲是深入血脉之中的。在这个亚特雷亚世界，虽然才短短的几天，即使是忙的让人头大，也真的是非常的开心。没错，御御子喜欢上了这个世界，喜欢上了自己可爱的妹妹盖亚。如果不是想要守护这个世界，守护盖亚的话，那么，那些文明战斗什么的，御御子怎么可能乐意去调停。黑的话语，触及了御御子的底线。
　　“呵。”黑不屑的冷笑一声，不过，身形却微微绷紧。近战系第六等级强者，让她近身绝对会变得很麻烦，虽然自己的近战能力不弱，但是有哪个白痴会一己之短攻敌之长。
　　“炼金，墨染樱华散！”
　　随着黑手上的炼金书页再次绽放出光辉，壮丽至极的景象刹那间出现在了这个广场……散发着淡淡黑色光晕的墨染的樱花花瓣，数也数不尽，在这片区域随着炼金术的发动而形成，飘散……
　　当然，这并非华而不实的招式，那动人心魄的美丽下，潜藏着能危及生命的危险，一片墨染樱花瓣飘过某个路灯，刹那间，那路灯一切为二！
　　御御子看向远方的某人，眉头微微皱起，不尽的墨染樱花瓣，御御子自认可以通过，但也绝对会付出相当大的代价。
　　“罗娜娜，看好了。现场战斗炼金！”黑头也不回的对自己的徒弟说道，一挥衣袖，一排排带着色泽不一的液体的试管，当空浮现……
　　御御子看着拿起试管的某个家伙，在回忆下罗娜娜那个恐怖之极的魔药练成，登时打了一个寒颤……卧槽，这货不会真的想毁灭世界吧！有一个罗娜娜就够夸张的啊，这货还是罗娜娜的老师，这货想在这里投放核弹么！？混蛋啊！炼金术士果然都不是正常人么！
　　“炼金，投枪制成！”为了拯救世界，御御子动用了自己运用的还不是太熟练的炼金术，一排八杆投枪出现在了御御子面前。
　　“呯——！”一枪投出，瞬间突破音障，尖啸声刺的人耳疼痛。
　　黑再次皱眉，无尽的墨染樱花顿时在其身前形成了一个黑色的护盾。
　　轰！
　　护盾凹进去了一大块，却成功的挡住了御御子的恐怖投枪。
　　“通通给我住手！”
　　就在御御子准备给某个一上来就和自己打架而且惹怒自己的某个混蛋再来几发的时候，御御子熟悉的悦耳动听的女声出现在了这片广场……
　　提着投枪的御御子一愣，随即气鼓鼓的看了一眼某个混蛋，泪丧的放下了投枪……真是的，难得准备好好玩玩的。盖亚酱来的太不是时候了啊……
　　同样听到这个声音的黑，手中的试管猛然一抖，险些酿成了炼金事故。黑抬起头，看向某个站在一身银甲的骑士的身旁的较小而高贵，散发着神威的某个银发女孩。嘴顿时长的老大，“……根……根源！？”
　　———————————————————————————————
　　诡异的放假一天。然后是13天直到国庆回来……高三真惨啊，嘛，不感叹了，第一卷的话还有一章就结束了。最近这几章由于是战斗所以写的很严肃（大概，囧）嘛，第二卷会依旧超级欢乐加坑爹……卷名我都想好了，‘侵袭！侵袭！萝莉大军！’……嘿嘿嘿嘿……（逃
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 炼金药剂很好很强大
更新时间2011-10-1 15:24:44  字数：2294

　亚特雷亚的炼金术士所最终追求的真理，其实也就是法则，而星球意识盖亚，其实也在一定程度上控制了这颗行星的法则。所以，盖亚确实能说是真理，也就是根源。但是根源的全部却不是盖亚，除非盖亚什么时候能成为这片星域的神。那么，盖亚就是这个地域的真理、根源！
　　黑震撼的看着眼前散发着淡淡神威的银发少女，脑子里已经变得一团浆糊了。要知道，上一次看到眼前的少女是在“真理之门”后，银发少女坐在那真理之门后的大图书馆中静静的读着古籍……现在，明明是根源般存在的少女，居然降临现世。怎么能不震撼呢。
　　盖亚并没有在意黑的目光，而是目光凌厉的扫向御御子，“姐姐大人！你刚刚准备接近这个人用什么招式？”
　　咒杀……御御子看着盖亚严厉的目光突然感觉鸭梨有点大，眼神飘忽的不敢与盖亚对视。
　　“哎，我知道。是这个家伙逼姐姐太紧。但是，姐姐大人。真的请不要随意使用咒杀好么？存在直接抹除，那一招几乎可以称之为神技。虽然他惹到了你，但是也罪不至神魂俱灭吧。况且，姐姐大人，我没和您说么，每一名第六等级的强者都对这个世界有着深深地牵挂，他们是未来的英灵。所以，姐姐大人，还请你手下留情好么……”盖亚叹息着摇了摇头，走到御御子身前，牵起御御子的手，带着无奈的说道。
　　“可是……是这个家伙先惹我的，我好好地打怪升级爆装备，这货跑过来非要说我是坏人，然后这货就脑残的以为自己是白痴用着，这准备爆了我的说……”御御子瞥了一眼某个炼金术士，有点愤愤然的说道。
　　听着御御子不满的话语，盖亚嘴角忍不住抽搐了两下。随即扭头看向某个呆滞着看着自己的炼金术士……
　　“恩……我记得，是漆黑之炼金术师黑吧。还真是好久不见了……上次见面好像是在书库来着。”盖亚歪着头，露出了一丝思索的神色。
　　顿时黑从呆滞中惊醒，脸上浮现出兴奋的红晕，由于激动而变得有点结巴，“那……那个……殿下，您好！您……您居然还记得在下，不胜惶恐……”
　　“最近难道没有了解暗世界的行情么？”盖亚淡淡的点了点头，随即提出了自己的疑惑。
　　过了一会，黑从激动中缓过神来，随即微微皱了皱眉头，“最近的行情？”
　　黑抓了抓脑袋，有点不好意思的说道，“呃……最近在炼制‘火山药剂’所以……一直都是闭关的。刚刚出来也是因为我给罗娜娜的贤者之石使用过于频繁以为是遇到了什么事件，火急火燎的冲了过来……”
　　“哦，原来如此，那么就不能怪你了……话说你在炼制‘火山药剂’？现在不会是什么重要的时刻吧？直接跑出来没问题？”盖亚了然的点了点头，随即好奇的看向黑。火山药剂，听名字就知道，这是一种非常牛叉的玩意，不过并不是改变地形召唤火山啥的。这玩意是一种激发潜力的药剂，据说能把一个普通人瞬间激发成第四等级的肉体强者。
　　“呃……”黑一愣，随即缓缓地转过身，望向远方的某座小山丘……话说，自己的药剂炼制好像到了两种药剂混合阶段来着……然后，如果控制不稳的话……
　　“轰——！！！！！”
　　不用解释了，已经发生了……在御御子等人呆滞的目光中，远方的某座小山丘升起了一个巨大的蘑菇云，宛如原子弹爆炸一般。
　　“我去……又是大爆炸？！”御御子不自禁的嘴角抽搐了两下，果断再次发誓，只要和炼金有关的药剂啥的，自己绝对不会去碰的。我去，刚刚那个混蛋要是把这玩意扔到这里……自己绝对要重伤啊。话说这是激发潜力的药剂？你丫的确定不是让人体验生死然后突破的传说中的破而后立药剂，只要扛不住就是一个人形核弹的大爆炸毁灭药剂？！
　　第一次，御御子觉得自己智商不行还真是一件不错的事情，不用去接触这种时时刻刻有可能把自己炸的半死不活的药剂实验……耶！低智商万岁，笨蛋万岁~！能活着真是太好了！
　　……
　　坐在回家的车上。
　　“那么，有什么感想？做了一回英雄英雄救美哦？”盖亚的笑容让御御子忍不住想起了偷腥得逞的小狐狸。
　　“唔……没什么感想。走的太极，都没来得及和学姐亲热一下……”御御子郁闷的摇了摇头。由于某个笨蛋黑自爆老家，所以那个笨蛋带着自己的徒弟急匆匆的赶回去，其次商音美学姐等人也急匆匆的回她们的总部报告这次突然发生的事情。
　　就在这时……御御子和盖亚的身姿同时顿住，几乎又是同一时间抬起头，好似可以透过车顶，望向那无尽星空。两人的瞳孔皆是微微一缩……
　　心悸感……
　　比上一次文明战争还要强烈的几倍的心悸感充斥御御子的身体，令其不住的发抖，心脏好似在抽搐，一种痛苦至极的感觉从心底发出，蔓延全身……
　　御御子咬了咬牙，面色发白的喃喃道，“不会吧……这次……不是地球？！”
　　盖亚一段时间的静默后，叹了口气，“哎……果然来了么。”
　　御御子一愣，扭头看向盖亚，听盖亚这口气好似明白即将到来的事件是怎么一回事，“盖亚酱，你知道是什么事情么？”
　　“外星文明侵袭。”盖亚饱含深意的望了一眼御御子，开始了她的解说，“每一个拥有抚养者的星球意识，或者是成熟的星球意识，都会经历这种事情，几乎可以说是历练一般的存在。当然，未成熟没有抚养者的星球意识就会被保护，不受侵袭。同时，一旦有外星文明入侵，只要我们胜利了，那么这颗星球都将获益，进入星际时代！”
　　御御子一愣，随即想到了一个问题，“盖亚，你这么说的话，那你的存在会怎么样？要知道开启星际时代，人类不可能只呆在这颗星球。”
　　“只要地球人类成功殖民其他星球，我将成为那些被殖民星球的星球意识的直属上级！”盖亚有点骄傲的说道。
　　外星入侵么……御御子顿时头痛了起来。看来还是自己的问题呢，自己成为了盖亚的抚养者，引来了外星文明。
　　话说，盖亚上次说的什么行星毁灭炮神马的不会自己真的要去肉身抗大炮吧，矮油卧槽！别这样，伤不起啊混蛋！
　　——————————————————————————————
　　国庆学校放三天…………还是那句话高三悲剧啊。
　　第一卷只能如此匆匆结束了。2卷安心，不会这么快的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 日常不分末日
更新时间2011-10-2 15:03:25  字数：2235

　缓步走入自家别墅，现在御御子的形态有点吓人……
　　只见御御子单手提着一匹黑色红瞳，有两层房一般高大的魔狼缓缓地走进了别墅的大门。这里首先感谢下御御子牛叉的老爹和老妈，好在着别墅够大，有着一片相当大的领地，不然就御御子这一出，指不定把无辜的邻居吓着了。
　　在御御子的储存空间中，物品是可以保鲜的，但是，在御御子看来这保鲜的储存空间就和冰箱似地。为了让今天晚上的烤肉口味不受损失，御御子果断的一到家就把魔狼放出来透透新鲜空气。不错，今天晚上吃魔狼。话说，第五等级的玩意吃起来会不会那啥的有如神丹妙药啥的力气暴涨之类的事情发生……这个有待实验。话说老爹不就是个智商高体制废材的家伙么，今天晚上就用他来做实验……啊不，是孝敬老爹，没错！是孝敬！才不是实验呢！第五等级魔兽的肉一般人还吃不到呢！
　　“哟！我亲爱的御御子……”注意到大门动静的老爹，从别墅中飞奔而出，一个华丽的跳跃飞扑向还在思索今天晚上肉怎么烤才好吃的御御子。
　　“哈？”御御子一愣，好像有人叫来着，御御子疑惑的转了下身，连带着提着的魔狼也换了个方向。
　　“卧槽！！！这啥玩意！？”正痛快的臆想着亲爱的御御子给自己一个充满爱的吻的老爹，猛然看到一张凶恶的比自己身体还高大的狼头正对起自己，那巨狼血色的瞳孔中闪过一丝暴虐……顿时让老爹做了一个对普通人而言超高难度的空中三百六十度变向，在御御子惊艳的目光中稳稳而又华丽地着地。
　　御御子随手往边上将手中的魔狼扔掉。微张着小嘴，震撼的拍了拍手手，“老爹你这招跟谁学的，如此高难度的变向就算是第二等级的也没多少能用出来啊。老爹我对你刮目相看了。”
　　老爹潇洒的一甩头，毫无刚刚被吓得半死的惨样，一脸牛叉的看向御御子，“那是，你也不看看我是谁。我可是御御子你老爹啊，不牛叉行么？这种动作小意思啦……”
　　“咔……”
　　就在老爹还想卖弄下风骚的时候一声诡异的声响从老爹身上传来……
　　老爹高手寂寞如雪的身影猛然顿住，原本红润的脸颊登时变得惨绿惨绿……
　　“……扭……扭到了……我的腰……”老爹痛苦的用手撑起腰，头顶虚汗直冒……
　　御御子头痛的看着老爹诡异的躬着身子扶着腰，所以说，普通人就好好考虑下自己身体的承受能力啊……话说我没有治疗能力啊，看来又要让盖亚帮忙了……
　　这时，被某人海扁了一顿的第五等级的魔狼终于缓过了劲来。
　　带着仇恨的目光看向御御子，“吼！”
　　老爹一愣，随即想起御御子刚刚手上提着的玩意，一瞬间，腰闪了什么的全是浮云啊，老爹化身特级运动员，几乎是一眨眼间就窜到御御子背后。一条笨狗居然敢在我家御御子面前嚣张，等下有你好果子吃！老爹从御御子背后伸出脑袋看向那只颤巍巍的站了起来的魔狼。
　　“老爹你不是闪了腰么……”御御子无语的看着突然变得元气满满的老爹，嘴角抽搐了两下。
　　“不知道为什么，腰已经好了……”老爹一愣，随即强颜笑了两下。我去，这么快就穿帮了有没有搞错，本想装着伤病让亲爱的御御子扶着，然后乘机吃豆腐啥的……父嫁最高啊！该死的笨狼，诅咒你不得好死！你毁了大爷我吃御御子豆腐的机会啊！
　　“话说，御御子，你把这玩意抓回来干嘛？”老爹眼神变得飘忽了起来不敢与一脸质疑模样看着自己的御御子对视，连忙找了个话题。
　　“晚上吃烤肉大餐，这可是不错的野味。”御御子耸了耸肩膀，一个跨步冲向魔狼，对着魔狼的脑袋就是一拳狠狠地砸下。
　　“轰！”
　　御御子拍了拍手，看了一眼完全静默的某条狼，对着老爹说道，“这个，晚上叫厨师准备下，我们露天开烤肉大会。”
　　“……哦。”老爹看着某条狼，嘴角微微上扬，哼哼，果然不得好死啊。谁叫你阻止本大爷的对御御子的爱的表现的，遭报应了吧，“对了，御雅呢？怎么你们没有一起回来？”
　　御御子顿了下，眼神中闪过一丝犹豫，随即对着老爹展颜一笑，“没什么，御雅和紫有点事情，所以先去离开一会，大概几个小时以后他们就能回来了。”
　　御明老爹余光瞥到了御御子的一丝犹豫，眉头微微皱了一下，看御御子这个样子，看来又有什么麻烦事发生了啊。不过……现在在家里就多点欢笑好了，御御子……
　　“话说，我亲爱的御御子，家里没酱油了。那个打酱油的佣人也闪了腰的说……”老爹眼睛一转，随即嘴角上扬，看向御御子说道，“所以，御御子，和老爹我一起去公园打酱油吧！”
　　“哈？打酱油去公园？”御御子眼角抽搐了两下，喂喂，打酱油去公园你开什么玩笑啊！公园还有酱油卖不成！坑爹呐！还有，这么大的一个家，佣人不是有三四个的么，难道全闪了腰啊！难道突发新型瘟疫，其名为“闪腰病”啊！
　　“卧槽……说漏嘴了，本来想去公园然后发展成恋爱路线的……该死。”已经完全无节操的老爹抱头悲呼。
　　“酱油没有是不？我去买……”御御子叹了口气，斜了老爹一眼，“喂，不会又没有芝麻油什么的吧？”家里有个无节操的老爸，确实是一件值得人头疼的事情。
　　“御御子，爹地不叫喂……还有，我要和你一起去。”
　　“给我在家里好好看家！”
　　……
　　离御御子家不远的某个便捷超市……
　　御御子头疼的看着眼前的各个品种的酱油。我去，家里平时用什么酱油来着的……
　　“呀！呀！……”
　　就在这时，御御子听到了一个萌萌的声音从身边传来。
　　只见，一只绿色的萝莉，由于身高只有一米二，正努力的跳着，准备拿一瓶在一米五高处的酱油……
　　淡绿色的长发，与圣绿色的瞳孔，一米二的各自，穿着件好似工作服一般的多口袋绿色服装。
　　绿色萝莉气鼓着小脸，眼角泛出了泪光……
　　——————————————————————————————
　　我忘了说昨天的国庆快乐了……现在就不说了。
　　其次，再次悲催的说一句我几乎半月更的原因，我是高三，学校两个星期一放……让后你就懂了……悲催啊！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 第一将军海德拉
更新时间2011-10-3 17:25:10  字数：2242

　看着眼前绿色小萝莉眼角含泪，依旧为自己打气努力地跳着的御御子，莫名的感到了一丝喜感。话说，这只萝莉看起来很可口啊，而且绿色的……话说地球上有绿色的头发的人类么？难道一小就染发？好奇特。这个时候要是上去帮忙啥的，然后做出怪叔叔，啊不，是温文尔雅的大姐姐的形象，揉头啥的一并上，那好感度绝对飙升啊。没准在努力点就能直接带可口萝莉看金鱼去……嘿嘿。
　　御御子笑的整个人都斯巴达了。
　　海德拉是帝国的第一将军，她的将军之路是无数的敌人的骸骨堆积而成的。强大至极的个人武力在强袭属的将军中，她无愧于第一将军的称呼。可以说是帝国的将军，早就被这猛人挑了个遍，无一败绩。现在，为了保证帝国的疆土能够安稳的攻陷到手，海德拉作为帝国的先锋官，先来到了这颗被这里的智能生物称为“地球”的行星。
　　来到这里，海德拉将军第一个感觉是地球人类好高……不错！海德拉将军就是那个绿色的一米二的小豆丁！比起以前的攻陷的巨人星球，人家十几个海德拉（帝国特用高度数量词）高度，帝国人民也无奈，不过好在这巨人星在海德拉强袭部队的强袭下投降了。比起巨人星的巨人族的高度，海德拉对于地球人类的愤怒要更大一点，混蛋啊！你敢只高半个海德拉高度么！？你们这是在自寻死路啊，混蛋人类！要么就长个几十米啊，现在比我们高半个身子算什么，仰头很累的啊混蛋！
　　作为先锋官，海德拉首先来到地球世界调查的不是别的，正是饮食！要知道，帝国强大的科技下，毒药早就登峰造极了！首先海德拉入侵了人类网络探查饮食类问题，于是……第一将军海德拉晕了，矮油卧槽！那个叫中华联邦的，敢不要什么八大菜系么！这么多菜人类的口味也太多了吧！吃点能量块就是了，这么多菜系这不是浪费么！海德拉将军才没有流口水呢！海德拉将军才没有立马冲到中华联邦花了几天时间吃遍了八大菜系！
　　终于，最近吃的撑的不行的海德拉终于放弃在菜系里找下毒的菜，一天换一个口味伤不起啊！于是海德拉找到了原料类，发现了一件非常好的调味物品，而且连网上也常常出现这个调味物品，其名“酱油”！
　　这黑不溜秋的玩意非常适合下毒啊，而且可以适应很多毒素，只要不放会变色变凝固变诡异味道的毒，就完全没问题啊！所以海德拉将军随便找了一个便利店，准备打酱油。不过，该死的便利店啊，敢不要吧酱油放在一米五的地方么！这不是在欺负海德拉将军身高问题么！而且刚到地球，做事绝对不能高调，所以不能动用能力的将军彻底郁闷了，这他喵的也太高了吧！要不是不能动用帝国人固有能力“HJ粒子”，操纵粒子带动自身飞翔就是轻轻松松啊。要不是不能用，海德拉将军早就直接飞上去取酱油了，哪还用的着死命的跳啊跳的，混蛋！你们当是将军在卖萌么！海德拉将军这么牛叉的人物怎么可能卖萌！
　　就在这时，奋斗中的海德拉将军突然听到了一个甜蜜的女声，“小妹妹，是要这瓶酱油么？”
　　海德拉抬头，只见一瓶酱油出现在了自己的正前方。明白自己不动用能力是够不到酱油的海德拉，稍微思索下，就放下了将军的身段，接过好心人给递过来的酱油。
　　抱着酱油的海德拉再次抬头……恩，刚刚想要说出谢谢的海德拉顿时愣住了。混蛋！人脸呢！？为什么只有两座“山”，看不到人脸啊！混蛋！
　　一瞬间，原本被这好心人感动到的海德拉瞬间将这位好心人拉入黑名单，混蛋！这么高而且还是巨×！你这不是自寻死路么！萝莉身板的海德拉将军顿时觉得前方反应极其高能……
　　御御子疑惑的看着眼前的小萝莉，话说怎么回事啊？刚刚不是还喜笑颜开的，怎么突然间一副和自己有着凶仇大恨的样子……还有这只萝莉在盯哪里啊……
　　喂喂！你这只萝莉给咱自重点，萝莉就要平板啊，巨×萝莉啥的，那都是歪魔邪道！终于明白某只外星萝莉盯着是哪里的御御子变得有点愤愤然。萝莉赛高！平板赛高！
　　“小妹妹，怎么一个人出来？为什么没有和妈妈在一起？一个人打酱油很容易被怪叔叔之类的用棒棒糖拐骗，让后带去看金鱼的哦。”虽然被萝莉敌视，没有按照御御子自己的想法好感度飙升啥的有点小郁闷，不过难得遇到可口萝莉，搭话是必须的。话说，御姐和萝莉就是天生敌对的存在么？
　　“棒棒糖？金鱼？”海德拉将军一愣，一脸茫然的看向御御子，那个是什么东西？棒棒糖……棒子加上糖？金鱼……金色的鱼，难道是那个金枪鱼？
　　居然又不知道棒棒糖的萝莉存在！御御子震惊了！一瞬间，御御子明白，眼前这只萝莉就是传说中纯洁的跟白纸似的不谙世事的小丫头！这不是怪叔叔首当其选的存在么！为了萝莉的安全着想，御御子认为自己有权给这只萝莉吃棒棒糖，让后带去看金鱼！
　　御御子果断从空间袋子中拿出棒棒糖，带着邻家大姐姐般的和蔼笑容将棒棒糖包装袋撕开，塞到了小萝莉的嘴里。
　　下一刻，将军的眼中闪过了一丝惊喜，甜甜的，好舒服……将军脸上露出猫一般舒服的眯眼的可爱样子。
　　……嗯，看在你给我这么好吃的名叫棒棒糖的东西的份上，本将军就不计较你的问题了。本将军很大度的，话说这个叫棒棒糖的地球一定很多吧，本将军要去抢购棒棒糖了，这么好吃的东西留给人类什么的实在是太浪费了！本将军要先给帝国的姐妹们吃！侵占了这颗星球以后，本将军要让你们地球人天天给帝国造棒棒糖吃……
　　御御子还不知道，从某种意义上来说，地球和外星帝国的第一次交锋，以外星帝国的第一将军彻底迷上棒棒糖而外星帝国惨败告终。甚至，这外星文明非常有可能被地球人类文明征服了。于是不得不感慨……棒棒糖威武！这玩意就是神器！
　　———————————————————————————————
　　唔……明天又要回校了，大概又是两个礼拜吧……
　　话说，我觉得这章写的超级喜感的。换位角度描写感觉真不错的说。第一将军激萌！萝莉赛高~！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 老哥来了，关门放老爹！
更新时间2011-10-15 18:06:23  字数：2179

　太阳系外围的某个帝国宇宙战舰远征军团。
　　中心的指挥战舰舰桥上……
　　一只身着着白色公主裙，头戴着一个小小的翡翠皇冠的萝莉。欢天喜地地抱着一堆自家某个笨蛋将军进贡的“战利品”——棒棒糖。淡绿色的长发在人造光的照耀下，发出淡淡的光辉，显示出这个某萝莉帝国的帝国皇帝此时的心情相当的好。
　　不错，这含着棒棒糖，毫无皇帝威仪，发出着“唔咪”的可爱声音的小丫头，确实是希尔帝国的十三位皇帝之一。希尔帝国的政权相当的奇特，就如同某个“希灵帝国”的政权一般，皇帝并不是一位，而是好多位组合在了一起。希尔帝国的十三位皇帝组成了其帝国最高权力议会，掌控希尔帝国。
　　现在这只希尔帝国的皇帝萝莉，嘴里含着棒棒糖，享受着那甜滋滋的美味，用那如同看待自己敬爱的老爹老妈的眼神，死死地盯着舰桥光屏上投影的瑰丽蓝色星球。在这只萝莉的眼中，这颗名为地球的行星已经和棒棒糖糖球画上了等号。这只萝莉现在异常的纠结，这场仗怎么打？地球人老精贵的，要知道每一名地球人同等于更多的糖果。因为地球人能制作糖果，现在这只萝莉觉得每一个地球人都应该好好的珍惜，然后让他们造糖果进贡给帝国！然后自己就能每天沉浸在糖果海洋了……
　　想着想着，萝莉皇帝的嘴角口水忍不住的留下，“唔咕……好想吃……”
　　“莉莉陛下，对地球的圣战什么时候开始？可别让我们等急了。”就在这时，一个低沉的声音将萝莉皇帝从美梦中唤醒。萝莉皇帝眼睛微微眯起，看向站在身边有着诡异血色皮肤的类人生物。眸中闪过一丝不屑。这些使徒，真是的，强大的希尔帝国干嘛非要和这些渣渣配合战争。
　　宇宙使徒一族，最大的特征即为血色的肤色，以及幽紫色的眸子。这些家伙的科技并不发达，只是堪堪可以走出自己的星球，进入宇宙而已。不过拥有悠久历史的使徒一族，科技并不发达却拥有着强大的个人武力，是被宇宙中人称为最强陆军的存在。不过在萝莉皇帝的眼中，就算个人武力强大又有毛用，一发反物质能量炮直接送你回老家！
　　所以，对于明明有着久远历史的使徒一族，希尔皇帝莉莉是打心眼了充满了鄙视的。
　　不过，鄙视归鄙视，正事还是要做好准备的。“恩，放心吧。诺斯阁下。本皇已经派了帝国最强、最器重的将军海德拉前往地球收集情报了。不过，根据海德拉传来的消息看，地球现在正处在内战之中。碳基文明与数字文明正打的水生火热……所以我方指挥部决定，速战速决，打的地球人一个措手不及！诺斯阁下，对于地球巅峰武力……”
　　“我明白，莉莉陛下。”诺斯的嘴角微微上扬，眸中闪过一丝嗜血的红芒。缓缓地抬手卷了卷自己的银色长发，“我们使徒一族绝对会在第一时间清空地球巅峰武力。”
　　“呵，那么……祝武运昌隆！”莉莉淡淡的点了点头，将手中的一颗棒棒糖扔给了诺斯。
　　“这是什么？”诺斯疑惑的看着手中的棒棒糖。
　　“战利品……”
　　……
　　地球御御子家……
　　“死老头！酱油给你打回来了！你喵的还缺啥快点说！”提着一桶鲜味生抽的御御子一脚踹开了红木大门，不爽的大吼一声。
　　老爹擦了擦头上不知何时出现的汗珠，接过了御御子手上的酱油。
　　“御御子辛苦了，要喝水么？”老爹笑呵呵的拿过一瓶可乐，递给御御子。
　　御御子默默地接过可乐，痛快的灌了一口，随即目光瞥向老爹，“说吧，是怎么回事？突然间把我支开……呃，如果按照常规的话，这么说的话……是那货回来了！？”御御子灵光一闪，猛然间想起了一个人。
　　不管是以前的世界还是现在的世界，老爹都将御御子藏着不让某个家伙得到机会与御御子相见。那个人，就是御御子的哥哥，老爹领养的儿子，御林。原世界是因为，这货是一个基佬，没错，就是一个基佬，连自家山脉人的弟弟都不放过的该死的基佬！所以老爹是几乎每次都把老哥支出去的。不过根据原因来说，还是老爹的错，因为小时候的御御子总是被老爹穿成女装，所以那个笨蛋老哥的想法就是，御御子是女的，绝对是女的！于是基情就顺理成章了……
　　不过，这个世界的话……
　　“不错，就是那小子回来了……”老爹咬牙切齿的说道，眸中闪过一丝好似要吃人的怒火。“卧槽的，一回来就大喊‘死老头，快把我的御御子交出来！’他这是在自寻死路，这个该死的妹控！不知道御御子是我的么……现在那小子被我关黑屋子了，哼哼哼，和老爹我斗，他还嫩着点呢……”作为女儿控的老爹你有资格这样做么……御御子囧囧有神的看着怒火中烧的老爹。
　　“御子妹妹！！！”
　　突然，一个激动的声音传响这别墅的大厅……
　　一个身着着红色军装的男生，猛的从二楼扑下……
　　“卧槽，我明明加了三把锁的，怎么可能这么快就能出来了！？”老爹看到飞扑而下的红色身影，顿时惊得目瞪口呆。卧槽，明明用板凳给这小子后脑勺来了一下的，小黑屋还加了三把锁，这货怎么出来的！？不过，现在不是想这些的时候。该死的，就你小子也向抱我的御御子，你这是自寻死路！
　　作为脑力劳动者的老爹，这一刻爆开了那啥基因锁。一瞬间战斗力突破了天际，对着扑下来的身影就是一脚踹上……
　　“靠，你个死老头！老不尊的货！你以为你是我老爹就了不起么！看招，为了御御子的爱！绝技，天鹰扑击！”
　　红色军装的碎发帅哥，看到挡在自己扑御御子的道路上的老爹，顿时怒了。
　　御御子果断捂脸，这喵的不就是两个无节操的货在发神经么。话说，这是妹控和女儿控的战争么？喂喂，作为战争中心的御御子表示鸭梨超级大的啊！
　　———————————————————————————————
　　唔……依旧悲催学校……你们懂的。话说求推荐和收藏啊。
　　混了多久终于四十章了……一百章还会远么！（远目……逃！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 肉身拆机王
更新时间2011-10-29 17:49:30  字数：2241

　【话说希灵帝国的那帮无节操，你们评书区这么一说，我瞬间有种把她们乱入进来的欲望啊……好吧，我自重】
　　风吹卷着黄沙，破败的城市，满是铁锈的车辆胡乱的在城市中停滞，随处可见的崩裂的大地，灰蒙蒙的天空，阴沉的好似随时会下起磅礴大雨，毫无生气的世界，苍凉、孤寂……
　　老爹霸气的身着着深红色的防护服，看着眼前的操纵台，嘴角扬起了一丝不屑的笑容。
　　一座只剩半截的高楼的背后阴影中，一只漆黑色的钢铁怪兽静静地潜伏在这里。“剑齿虎—S”模仿古代生物剑齿虎制作的兽型核动力战斗机甲，机甲处于半静默状态，在这里静静地等待猎物的到来，发动雷霆一击！
　　这剑齿虎S正是御明老爹的座驾。
　　而老爹的敌人，正是御御子的表哥，联邦中校御林。
　　就在御明老爹身后的一座高楼之顶，一架蓝白喷漆的人形机甲“刀锋战士”端着激光阻击步枪，在某个笨蛋老爹完全不知情的情况下，已经将某个半静默状态的兽型机甲牢牢锁定……
　　“嘿嘿嘿嘿……居然和联邦王牌机师比机甲战斗。老爹哟，你太天真了。所以……祝君好梦~！”坐在刀锋战士里的御林发出阵阵阴笑，看着楼下某个傻兮兮呆在那里一动不动的机甲，顿时一通鄙视，然后……按下攻击键……
　　幽蓝的光划破天际，几乎是在下一瞬，便命中了老爹的座驾。
　　不过，就在幽蓝激光命中的时刻，剑齿虎S一瞬间弹出了一道淡蓝色的光盾，光盾仅仅只存在了2秒便破碎，但是，这两秒却成功的让老爹反应过来瞬时全力全开，剑齿虎S果断的在御林老哥满头黑线的注视下来了个懒驴打滚……
　　“卧槽……这兔崽子够狠，差点被爆机舱。还好剑齿虎系列机甲有这个可以说是BUG存在的一次性自动防御。”坐在剑齿虎机甲中的老爹抹了把头上冒出的冷汗，喘息了两下道。
　　剑齿虎弹出左右刀翼，幽幽暗蓝在刀身上汇集。激光刀翼，预热！
　　“近身战？老爹，你搞笑呢……就你那水平也想和我这个王牌玩。”御林看着剑齿虎背上的两片刀翼，冷笑了两下。下一刻，刀锋战士的刀锋出鞘！超磁频震荡刀。
　　刀锋战士一个飞跃，凌空扑下。散发着淡淡银色光辉的战刀连空气都被切的粉碎，形成一道狂暴的乱流……
　　“呵……”老爹看着飞扑而来的刀锋战士，嘴角微微上扬，“老婆说了……这个游戏是她参与设计的，所以又无敌密码……嘿嘿嘿嘿。密码是啥来着……呃，‘御明你个混蛋，你敢对我女儿乱来老娘回来就切了你！’……卧槽，这神马！？老婆你这是什么无敌密码啊！？这不是坑我么！？”老爹满头黑线的看着光屏上的无敌密码，一整无语……
　　“这场战斗，胜利，属于我！”
　　御林高傲的声音在常规频道中传出，这是胜利宣言！
　　“无敌密码……”老爹一头黑线的输入无敌密码。为了胜利！为了御御子！这只是暂时向御御子妈妈妥协！没错，这是暂时了！下一秒就无效了！该死的妹控，看啊，你天上的死兆星在闪耀啊！
　　“轰——！”
　　暴起的尘烟顿时将这一方地域遮蔽。
　　御林微微一愣，双目猛然瞪大……卧槽，怎么回事！？这光幕不是超级脆的么！？
　　只见一道蓝色的光幕死死地将超磁频震荡刀抵住……
　　“呵呵呵呵，下来是……呃，原始本能操作。那么我就不用做什么了么。嘿嘿嘿，十倍原先机甲状态哦，小子，看我玩死你……”老爹霸气的选择了电脑操控，潇洒的撸了下自己的银发，“真男人，不操作！”其实真正原因是老爹自己知道自己几斤几两……
　　“卧槽……开挂了！？这货绝对开挂了吧！”操刀顶住几次剑齿虎的扑击，御林嘴角抽搐着说道，“老爹！你的节操呢！？”
　　“节操不能带与我胜利~！”老爹的声音是那么的超凡脱俗。
　　对了……老爹突然想起了一件事情，顿时一丝阴险的笑容浮现在老爹的嘴角，果断的将视频连接到御林的机体。
　　一脸严肃的老爹突然出现在御林的光屏中，顿时把御林吓了一跳。
　　“御林中校！以联邦少将之名，现在，我以少将之名，命令你，站着不许动！如果违令，送军事法庭！”
　　“是！长官！”习惯性的御林瞬间对着老爹敬了一礼。
　　“快！站着不许动让我捅！”老爹狂笑着操作剑齿虎飞扑向刀锋战士。
　　“卧槽，不带你这么玩的啊！老爹！”
　　……
　　御御子嘴角抽搐的看着老爹和老哥的虚拟战斗直播视频。听着老爹完全不要节操的话语，顿时无语了……
　　现在，御御子有种给坐在沙发上带着一高科技头盔的某个笨蛋爸爸来一拳的欲望。
　　“哎……快吃饭了呢。把他们叫出来吧……”御御子提起手上的与老爹老哥同一款式的头盔带上……
　　“御御子，联邦登陆等级五级强者。开启特殊识别，第六等级强者力之鬼王——御御子。欢迎阁下使用虚拟对战平台，请问阁下是选择使用战机还是自身属性投影战斗？”
　　“投影战斗。频道：10032，连接！”御御子淡淡的说道。
　　“连接成功，投影！希望阁下玩的愉快。”
　　下一刻，御御子的身影变出现在了老爹和老哥战斗的破败城市之中。
　　看着楼下战成一团的两人，御御子无奈的耸了耸肩膀。提起拳头，“那么……御御子，要上了！”
　　“轰——！”十倍原先的防护膜？在绝对的力量面前，一切都是浮云！御御子仅仅只是挥了一拳，便把老爹的座驾打爆……
　　“K.O！”
　　厚重的电子音在这个地域传响……
　　“好样的！御御子威武！，这个无节操的家伙早就该爆掉了！打的好……”看着老爹的机甲爆掉，御林一阵爽快，顿时为御御子欢呼了起来。
　　“御林哥哥，吃饭了哦。”御御子一脸微笑的靠近刀锋战士。
　　“啊……哦，我知道了。马上下线。”
　　“何必这么麻烦……”御御子嘴角诡异的上扬了下，下一刻，又是一拳挥出……
　　“轰——！”
　　走在破败的道路上，身后是两架冒着黑烟的战斗机甲……御御子拍了拍身上不存在的灰尘，“机甲什么的……弱爆了……”
　　——————————————————————————————
　　唔……这个，不知道说神马呃……那就说一句，大家好久不见……囧。我溜~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 某两个无节操的讨论
更新时间2011-11-13 10:25:38  字数：2200

　呕……
　　御御子不屑的看着面色惨白，扶墙不断干呕的两货。至于么？不就是95%高度真实化虚拟游戏么，用的着你们这样玩一次干呕半天么。没实力就不要玩好了，弱爆了！
　　“喂！亲爱的御御子，那可是以说是达到假乱真境地的死亡经历啊！我们玩的时候可是选择高度仿真模式啊！那爆机的感觉就是闷在机甲里，几秒钟内被活活烧死啊！”老爹吐了两下，终于缓过劲来，满头黑线的对御御子说道。
　　御御子看了看面色惨白控诉自己的老爹，又看了看依旧吐着的御林老哥。
　　“老哥，你不是联邦王牌机师么？这种虚拟的高度仿真爆机死亡绝对有训练过吧？你吐什么吐啊？看着你，就让我对联邦军士素质感到尤为的忧心。”
　　“妹妹，你故意的吧！？我不是爆机死的啊。我是被你一拳直接砸成肉泥猎奇死的啊！爆机什么的一点压力都没有啊！但是那一瞬间全身变成肉泥你说感觉猎奇不猎奇……”说着说着，御林面色再次惨白，好似回忆起了那时的感觉，再一次跑到一旁干呕起来。
　　“嗯？”御御子一愣，随即抓了抓头发，回忆了下，便尴尬的看了看御林，“呃，我说怎么刚刚感觉轰爆一层铁皮就好像遇到了一个软软的东西，原来如此。”
　　“御御子，还有父亲大人，哥哥，烤肉晚会已经准备好了哦。”就在这时，一身白色素裙的盖亚，带着满是亲和力的笑容，出现在御御子等人所在的大厅之中。盖亚看了看面色惨白的两位男士，又见一脸尴尬的御御子，无奈的苦笑下。
　　“盖亚，怎么刚刚都没看到你？”御御子看到一身圣洁高贵气息的盖亚，疑惑的问道。
　　“嗯……因为那次感应的问题，我去了下英灵殿，让那些家伙做好战斗准备。”盖亚耸了耸肩膀，缓缓的收起了那高贵的气势，微微一笑。
　　“父亲他们怎么了？”盖亚看了看已经完全小白脸化的某两个倒霉货，疑惑地扭头看向御御子。
　　御御子看到盖亚认真的神情，又看了下那两个被自己严重摧残的悲剧，顿时眼神有点飘乎，“呃，没什么，就是打游戏被爆机了。”为了转移话题，避免这尴尬的事，御御子连忙将自己在路上遇到的事情说出来。
　　“盖亚，刚刚我去打酱油的时候，遇到了一只奇特的萝莉。”
　　“哦？怎么回事？”盖亚微微一愣，“一只很可口的萝莉？然后你想袭击那萝莉？”御御子脸颊微微发红，有点娇蛮的说到，“才不是呢，我才没到饥不择食的地步呢！那只萝莉虽然很正点，但是我敢肯定一件事情。那丫头不是人类！或者说，那只萝莉不是碳基生物……”
　　盖亚面色一正，“外星来客？”
　　御御子严肃的点了点头，有点骄傲的说道:“我的直感不会骗我。”
　　盖亚抬起手拍了拍自己那光洁的额头，嘴巴微微撅起，带着丝不爽道:“这样的话，也就是说。入侵者的先锋部队已经降临了么……真是让人头痛的事啊……”
　　看着头痛皱眉的伊人，御御子没由来的感到一阵心疼，连忙说道，“好了，好了。别想了，兵来将挡，水来土淹。吃烤肉去！话说今天的可是绝对的野生食物啊！味道一定超级棒的。”
　　“因为是盖亚你所守护的星球，所以我，也将拼上我的全部。不止是盖亚，同时也是为了我自己，以及那些新交到的朋友们。所以，为了这颗星球，我将竭尽全力！！！”
　　御林摸了把头上的冷汗，看了看依旧喘息的老爹。“话说，老爹，我怎么觉得御亚的气质变得更加神圣不可侵犯了。唔……果然还是我的御御子好，容易亲近而且够随和，够豪爽。”
　　“……这是御御子爱的表现！”老爹突然没头没脑地激动的嚎叫道。
　　“卧槽，老爹你终于在变态的道路上跨出了决定性的一大步么？！”御林满头黑线的看着陷入诡异状态的老爹，果断的后退几步划清界限，同时出声吐槽道。
　　“小子，你永远也超越不了我对御御子的爱。”老爹突然一顿，然后用充满不屑的眼神居高临下的看向御林。
　　御林满头黑线，“你这样我情愿不要超越。话说老爹你终于要做到，写作老爹读作变态了么！？”
　　“变态你个头，这是爱~！”
　　“你已经无药可救了……御御子绝对不能交给你这个吧节操都扔掉的货！为了御御子，我将与你抗争到底！”
　　“切，你怎么和我抗争，这次也只是回来几天吧。王牌机甲战斗小队成员御林阁下，我说的对不对？要知道人类可是在和虚神复仇军打的如火如荼呢……”
　　“……”说起这事，到是让御林一愣，变得正经了起来，“我说，爸，对于这场战斗，我实在是不看好啊。”
　　“有交过手了？”老爹面容一正，御林作为华夏的王牌之一，绝对和虚神复仇军交过手。
　　御林面色微微发苦，叹息着摇了摇头，“我不知道他们怎么回事。我只是单挑过一架复仇机甲，要不是人类王牌驾驶员特殊的能力‘精神力爆发’的使用，大概爸你就见不到我回来了……”
　　御明老爹听得眉头直皱，思索片刻，也叹息了下。“国家也是没办法的，这次的事情。并不是我们人类的错。军械走火这种事情总有可能发生。所以，为了给军人，给人民一个交代，这种事情，国家是绝对不能妥协的……”
　　“这我知道，可是……总觉得这样打下去，对我们人类方的损害实在是太大了……”
　　“哎……”老爹再次叹了口气，随即想起了御御子和御雅刚刚讲的一些话，微做思考，顿时眼睛一亮。“对了，我想我找到停止战争的方法了……”
　　“恩？”御林一愣，随即看向一脸莫名笑意的老爹。
　　“刚刚御御子和御雅的话你没听见么？呵呵……马上就会有大事发生，然后人类与机械子文明方面的战争一定会停止，没准还会有合作……毕竟，连‘英灵殿’都准备出动了……”
　　“老爹你在说什么，什么‘英灵殿’？”
　　“这种事情你不需要知道……反正你只要知道，战争大概马上就要停止了。”
　　————————————————————————————
　　好久不见……悲催中，手机被老湿没收了……高三结束才能还……人生啊……远目
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 为了帝国的荣耀！
更新时间2011-11-26 18:30:39  字数：2166

　“楚月姐姐。有事么？”
　　某科学的飞船舰桥上，毫无威严可言，大概就是用来卖萌的萝莉皇帝，开心的舔着棒棒糖，同时用疑惑的目光看向自家军师萝莉姐姐。
　　被称为楚月的淡绿短发萝莉随手点开一个光屏，眸中闪过智慧的光辉，又看向自家莉莉皇帝，“莉莉，我听说你准备直接强袭地球？”
　　“嗯！”莉莉点了点小脑袋，一副对自己英明的战争策略异常骄傲的样子。
　　那眼神好像在说，快来夸奖聪明的莉莉吧！
　　军师萝楚月莉笑着摸了摸莉莉皇帝的脑袋，“嗯嗯，莉莉最棒了~！但是呢，莉莉……海德拉将军传来的讯息里是有地球正在内战这一情报的吧？”
　　莉莉一愣，用带着疑惑的水汪汪的大眼睛看向楚月，“是这样没错啊……楚月你又要出什么主意了么？我大概是知道的，楚月你想利用地球人的内乱吧。利用内乱消耗地球总兵力……不过，我都点舍不得啊。”
　　“没错哦，莉莉陛下，帝国现在经不起多大的消耗战哦。如果陛下你这样一意孤行，帝国的损失将提高近10个百分点。”楚月点了点头，眸中的冷酷令人心寒。
　　“唔……”作为皇帝，或许自己的能力可以差点，但是，对于他人提供的有利的意见，不能无视，要慎重考虑。这是皇帝的基本准则，莉莉显然是明白其中的厉害，微微叹了口气，“好吧，我明白了。楚月你放手去做吧……”
　　“遵命！皇帝陛下！胜利必将属于帝国！帝国军队所到的地域，即为帝国的疆土！”
　　地球，西方西欧帝国，帝国首都议会总部……
　　一个矮小的斗篷人，带着两名有着淡黑皮肤诡异血瞳的人与议会中的十三议员长带着的几十名保镖形成对峙……
　　“请说明你们的来意！否则我们将认为你们危害帝国，判处你们死刑！”一名金发碧眸的，身着着与众不同的深红色议员长服饰的青年，眸中带着冷芒，目光犀利的看向眼前的三人。
　　“西欧帝国第一议员长，百王之光耀王——圣彼得·蓝瑟。”
　　小小的斗篷中，一个悦耳的女声传出，正是刚才还在遥远的太阳系外围的希尔帝国舰队的军师楚月的声音。
　　“有关吉尔斯以及虚神复仇军的问题，我们组织不希望看到人类战败。我们组织是带着对和平的渴望前来的……”楚月的声音冷漠中带着一丝淡淡的不屑。
　　“和平……带着和平而来，就是如同恐怖分子一般，将沿途的首位全部打倒出现在这里么！？”蓝瑟的眸中闪过一丝寒芒，一巴掌拍在议会圆桌上，带着愤怒地起身，原本在蓝瑟身旁的温和神圣能量，这一刻也变得狂暴异常，“你们的动作，在挑衅帝国的荣耀！”
　　“与帝国合作，难道不应该先展示我们组织的实力么？我想帝国不屑与弱小合作吧……”即使是面对暴怒的第六等级强者，楚月依旧是一副淡然的模样。与此同时，两位使徒同时跨前一步，站到楚月身前，浓郁至极的杀气爆发！顿时顶住了神圣能量暴乱的威势。
　　蓝瑟看了看眼前的两位不明组织的强者，眉头微微皱起，“能说下你们组织到底是什么吗？我们不知道你们组织的教义是什么，如果随意合作，有可能会互相矛盾激化……”
　　“……嗯，也对。”楚月认同的轻点下头，随即从袖子中掏出一张纸，“那个……教义什么的让我看一下，我没记牢的说……这个这个，组织名：世界第一的希尔陛下。组织的教义是：让世界充满爱，让世界的孩子拥有更多的美味糖果！最近组织的研究课题是：希尔哲学、论碳基文明、现代医学、现代制糖工业、古典制糖工艺、蔗糖产量提高论、植物学、现代生物科技……哦，还有一个新加的，莉莉的棒棒糖调教计划……总而言之，就是这些，这样你对我们组织就有了一个深入的了解了吧？”
　　楚月用无机质的声音读完了组织简介，不顾一群一头黑线的人们，淡然的点了点头，认真的看向已经彻底无语拜服在组织研究课题上的光耀王蓝瑟。
　　“呃……这个，我不知道我现在应该是哭还是笑的好……”蓝瑟脸部肌肉诡异的抽搐着。
　　“这个时候只要微笑就好了……”楚月歪着脑袋，露出了一个治愈的笑容。
　　“……咳咳。”蓝瑟抹了把头上的冷汗，“算了，既然你们来了，就证明你们有办法对付虚神复仇军吧？那么……请说出你们的方案。我们议会现在也没有什么好的解决办法。强攻的损失是在是太大，帝国承受受不起。”
　　“我们研究出了一个资讯干扰仪，如果用来对付虚神复仇机甲的话，可以利用其中的混乱资讯冲击，使复仇机甲静默2秒左右，这个2秒，对于人类王牌驾驶员们来说的意义，我想你懂的吧。”
　　“哦！？”
　　……视角回转主角之处……
　　御御子家的别墅后院，烧烤正火热的进行着。
　　“烤肉！烤肉！”
　　接过萝莉姝抖星舞递来的烤成金黄色，散发着诱人芳香的烤肉。御御子亳不在意它是否烫口,痛快地将满满—串肉—口咬下。
　　与此同时，随手招来自己的宝贝酒碟子，豪爽的灌上一口，“爽爆了！这才是人生啊！”
　　“亲爱的御御子，给爸爸也喝点好么？”闻着那浓郁的酒香，老爹这老酒鬼顿时淡定不了了，满眼放光的看向御御子……
　　“说起来,老爹我弄到了—个高级货哦！御御子，老爹我和你交换如何？”老爹不知从哪里掏出了一颗散发着淡淡绿色光芒的奇异树果。淡淡却又沁人心脾的芳香刹那间盖过了御御子那碟子中散发的浓郁酒香。
　　“嗯？”御御子惊诧的看向老爹手中的树果。
　　“生命树之果！？”与御御子的惊异不同，原本一脸温和笑容，一直都淡然的御雅，就算是面对外星文明入侵，依旧能淡然指挥的她，这时，却再也无法保持淡定……
　　——————————————————————————————
　　唔咕……搞了个智能机呢……
　　话说，各位好久不见，坚持到现在的读者，再次由衷的感谢依旧将御御子摆在书架上的575位读者……或许明天能更新一章绯战哦~就这样
　　以上！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 地球战争激化！
更新时间2011-12-10 16:48:35  字数：2253

　“怎么了吗？”御御子疑惑的看着盖亚一把从老爹手里抢到自己手上，仔细观看的绿色树果……
　　“这个感觉……果然是它，居然真的是生命树之果！……不过，父亲大人能弄到手，这也就意味着……在地球！不，如果在地球上，以我星球意识的感知就算是秘境我也可以清楚探知。这么说……地球上有个联通须弥空间的节点么。生命树……应该在未知的须弥空间里。而且，凭借生命树的职能，与我是平起平坐的存在。让空间连接的感应隐藏也并不是做不到……”盖亚严肃的看着手上的果子，美丽的绯红色眸子微微眯起……
　　“生命树？”御御子抓了抓脑袋，伸出手将生命树果拿到自己的手上，皱着眉头看了半天。
　　淡淡的绿色光晕照耀下，御御子感觉到原本还有些醉意的自己一瞬清醒了过来，浓郁至极的生命之力从这树果上散发。缓缓地闭上眼，那一瞬间，好似穿越了无尽的空间，御御子瞬间出现在了一棵撑起了一个世界的巨大古树身前，震撼人心的广阔树阴，遮蔽了整个天空，但大地却并非陷入阴暗，阳光照耀下的古树树叶正散发浓郁的淡绿光辉，将整个世界都点亮，这一刻，御御子知道了，这棵古树，就是传说中撑起一个世界的世界之树！
　　“明白了吧？作为鬼王的你应该能感应到吧……那颗生命树。”盖亚淡淡的看向双目空洞无神的御御子，轻轻地拍了下御御子的肩膀……
　　“……好厉害。”回过神来的御御子依旧是一副呆滞的模样。
　　“这个东西，很珍贵吧？御雅，给你。”看了看身边的盖亚，御御子毫不犹豫的将手中的树果递给盖亚。这么厉害的东西，对盖亚而言一定也很珍贵吧。
　　盖亚微微一笑，自然明白了御御子的想法，“不用哦，这个东西其实对于我们这个层次的存在而言，就像水果中的高级水果，并不是什么珍贵的东西，如果说真正我真正珍贵的东西的话，那就是那些英灵们，以及现在地球上的所有第六等级强者。可以说他们都是我的宠儿。嘛，御御子一定还没吃过这种东西，快吃下去吧，就这个生命树之果，那浓郁至极的生命力对你而言的话，是有非常大的好处的。我知道御御子姐姐最好了，把好东西都留给御雅，但是，这东西对于御雅来说，真的不是怎么珍贵哦。如果御雅遇到那棵生命树的话，生命树对御雅的宴席，这种水果将是必不可少的水果。”
　　御御子嘴角抽搐了下，突然捏起拳头，“万恶的有钱人啊……”
　　“你这个土豪最没资格说哦~！”盖亚对着御御子摇了摇自己手上的一串魔狼肉，“我敢肯定一件事情，这个世界上还没有睡迟到过第五等级的魔兽的肉的人存在，而且生命树果的话，唯一的好处就是增加生命力，如果按照一般价位来换算的话，也就是和这只魔狼差不多的价位。”
　　“耶？为什么？不是说很珍贵么。”
　　“唔……”盖亚看着一脸诧异的御御子，头痛的揉了揉脑袋，“难道你不知道这个世界上第五等级的东西一般来说灵智都是完全成熟的，完全拥有化身人形的能力。而这魔狼绝对能算珍惜品种，灵智几乎没有，完全按照本能行事，不然你以为我会吃么，第五等级的存在好好培养没准又是一个第六等级的宠儿出现……”
　　就在御御子和盖亚聊得正欢的时候……
　　御明老爹与御林表哥的个人数字助理同时“嘀嘀”急催而起。
　　御明眉头微皱，“怎么回事，不是说了今天没有重要的事情不要再来打扰么，和御御子在一起的时间已经越来越少了，这帮子家伙还想要剥削我的时间么……”说着，随手点出一个光屏，看到光屏的内容，下一刻，原本老爹不爽的样子，顿时收起，一副目瞪口呆的模样……
　　“御林中校！紧急召集令！取消原有假期，请以最快速度前来本部报到！……战争，激化了！”御林老哥前的光屏，一名有着上校级别的中年男子面色严肃的有些发黑的说道。
　　“怎么了？老爹？”御御子看到这两人突然的模样，连忙扭头看父亲。以御林表哥的能力，短时间是不可能知道太多的，所以，有着将级军衔的老爹就有用多了。情报一定比御林丰富。
　　御明皱着眉头关上了光屏，微微晃了下脑袋，“看来有点麻烦了……根据前线传来的最新情报。西欧帝国的人，于今晚9点23分时，成功突袭了虚神复仇军。恩，我知道御御子你要说不可能，但是，这个成功是真的，面对已经接近2万的王牌机甲战团虚神复仇军，西欧机甲战团在第一个冲击照面下，毁灭了敌方了接近两千机甲战士！根据线报，是西欧帝国启用了某种特别的武器，可以大约令数字生命混乱两秒的特殊资讯冲击武器。”
　　“然后呢？”
　　“虚神复仇军与西欧帝国交战的那条战线的复仇机甲全部撤退，缩守吉尔斯战争堡垒，与此同时战争堡垒吉尔斯全功率启动，那位虚神好像暴走了一般驾驶着吉尔斯直接同西欧帝国的第一舰队、第二舰队对上。全火力全开，将两大舰队几乎打残！现在吉尔斯正急速向西欧的东大洋最大矿岛——梅罗托岛前进。”
　　“爸！”御林整了整自己的红色军衣，深深地吸了一口气，对着御明说道。
　　“我知道，自己当心点！飞影战机就在泳池下面，你知道的。这个速度比较快，快点去吧。”御明淡淡的点了点头，同时接过恶魔管家依司尔递来的披风，又转过头，轻轻地抚摸着御御子的头，“乖，御御子。好好在家里。爸爸有点事情要忙了。作为商业战将，我必须稳住后勤问题。”
　　“知道了，老爸。”御御子看了看烧烤摊，又看了看转身离去的父亲与老哥，莫名的，御御子的心中升起了一丝怒火……自己，并不苛求什么，自己只是想安安稳稳的生活，和盖亚，和父亲，和家人一起。为什么连这么一点时间都要剥夺……
　　盖亚看着御御子眸中闪过的一丝伤感与失落，莫名的一阵心痛……
　　“内忧外患么……看来是要用强硬手段停止这场毫无意义的战争了……”
　　——————————————————————————————
　　某岛名字是个坑，吐槽你就输了
　　收藏598了呢……
　　话说我好久没求推荐票了，难得求一次吧~各位有的就扔给我吧~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 机娘无双！
更新时间2011-12-24 12:32:38  字数：2630

　幽暗的夜……
　　“虬龙暴扫阵！”
　　一杆带着幽蓝色能量光芒的长枪划出一道美丽的弧线，下一瞬，三个带着“加速”二字的提速能量矩阵出现在长枪之前……
　　一张巨大的“增能”矩阵出现在联盟的“枪式EX”战斗机甲身后，腥红的电子眼闪耀出红芒，下一刻，幽蓝的能量光辉闪耀。枪式的高大身影瞬间消失，六个带着幽蓝光辉的枪式身影下一刻出现在与枪式对立的虚神复仇机甲前，六个方位同时进攻！
　　“少侠好枪法~！‘守备’！”公众频道中传来了一个带着一点电子音的少女声音，那声音中充满着对战斗的兴奋！
　　复仇机甲的双手前。代表着“守备”的淡红色矩阵浮现。只见复仇机甲身影微微晃动……
　　“呛——！！！”
　　六声合一，防住了！
　　“呵呵，好险好险~！”复仇机甲中的电子少女音带着一丝戏谑的笑道。
　　“混蛋！不要小看我！给我死来！狂龙穿心破！！！”
　　再次硬拼了两下，枪式猛然拉开了距离，下一瞬间整整十张“加速”矩阵张开，带着狂猛无双的气势，突破音速的音爆之声爆响，带着幽蓝能量光辉的长枪再次一往无前的刺出……
　　“没小看你啊，卧槽！所以说，少侠好枪法嘛，没看我躲得多么的狼狈！”只见复仇机甲一整风骚的微操，小范围躲闪瞬间飙到100%，一扭一扭的淡然躲过了枪式的强袭，与此同时，复仇机甲的驾驶者还有闲心调侃道，“喂喂，你还是不是机甲啊，你看你现在的速度现在的枪法，卧了个槽，这真的是一架机甲能达到的地步么……话说，你们联邦的MS（战斗机甲）都是怪物么？你丫的太不科学了！丫的，作为机甲，就要有点机甲的样子，动作这么夸张，早就自己爆机了吧！”
　　复仇机甲在驾驶员风骚至极的微操下，淡然的躲着接近暴走的枪式狂风暴雨般的漫天枪影。
　　“槽！泥马，有本事别躲！还有我了个擦！你丫的你确定你是机械族的人么！你们不是喜欢节约能量，沉默是金么！怎么你就这么诡异啊！从战斗开始就废话连天啊啊啊啊！”枪式机甲传来了一个悲愤的让闻者心酸落泪的浑厚声音，那声音中包含着憋屈至极的悲愤。“泥马！！！明明你比我还不科学好不好！！！混蛋！！给我去死！！”枪式背上的4把“龙骑兵”自走追踪能量炮放出，“死吧！心碎——荆棘枪式！！”
　　血色的“爆发”矩阵瞬间在枪式的身上形成，下一刻狂暴至极的能量风暴以枪式为中心爆发。
　　“喂喂！你这样真的没问题么！？这真的是机甲战斗么！卧了一个槽啊，不带这么坑爹的！武器系统开放许可——对舰收束炮！”
　　一阵空间的浮动，一把与复仇机甲等身的对舰武器——收束炮出现在了复仇机甲的手上。与此同时，复仇脚下出现了两个“加速”矩阵，一瞬间脱离了枪式的能量风暴范围。
　　“解放！收束炮充能！……在这可以粉碎战舰的炮火下，化作尘埃吧！”
　　“轰——！”
　　耀眼的白色炮击爆发……
　　枪式提枪，握紧长枪，“我……是不会成为回忆的！”“爆发”矩阵生效！死吧，荆棘枪式！
　　下一瞬，化作血色红芒的枪式狠狠地撞向炮击……
　　轰！！！
　　“喵了个咪……真变态，居然用机甲抗对舰收束炮。”随手将滚烫的收束炮收回武器空间背包，复仇机甲静静的看着前方的火海，“不过，确实是个强大的王牌机师啊。”
　　“嗯？……那是……不可能！怎么会！？”火光中，枪式身形上带着繁多的红色的电弧，一步一步的走出了火海，顿时惊的复仇机甲的驾驶者呆愣原地。
　　“咳……为了……为了联邦！为了家！”
　　看到再次提枪的枪式，复仇机甲的驾驶员顿时被枪式爆发出来的惨烈气势惊得一阵错愕，“等等，等等！你的机甲快自爆了啊！难道还不放出驾驶舱，我们虚神复仇军并不会攻击撤退的你们的。”
　　“撤退？……联邦没有逃兵！！！别看不起我！我知道你很强，但是，别小看中华联邦的战士！”
　　看着激动地发颤，电火花乱窜的枪式，复仇机甲连连罢手，“喂喂，我也不想看到一个能让我打的很爽的战士陨落，这次讲和如何？下次你做好准备，我们再来打一场。要知道这次的进攻是我先偷袭了你的。所以这场不算……如何？不为了你自己，就为了你身后的联邦如何？我想联邦也不希望损失你这么强的战士吧。”
　　带着电子音的少女声音中，包含着对一名战士的敬意，缓缓的说道。
　　“……你还真是奇怪的家伙，我们在战争啊。为什么我感觉你就是在玩！”
　　“我是被虚子那只欠调教的萝莉骗上战场的，所以打不打无所谓。只要你们不侵犯吉尔斯……而且，你觉得我会怕你么？”虚神机甲挥了挥手，一副无所谓的样子。说着说着，从身后掏出一个小铁皮罐子，“要不要来一口，这是我的最爱哦，90号的汽油，虽然你们人类经常在里面参水，不过我保证这是纯正的90号汽油！啊……忘了，你不是机械族，不能喝汽油的。”
　　枪式一阵沉默，“好吧……我是中华联邦特别王牌战队的荆棘枪式，报上你的名号，改日再战三百回合！”
　　“唔……三……三百回合，人……人家好害羞啊，还……还有，人家叫管城零奇哦……”复仇机甲中的女性电子音突然变得扭捏了起来。
　　“卧槽……你害羞个啥啊啊！”
　　“耶，不是你们人类老是在H小说上写男女大战三百回合什么的么……”
　　“噗……”一口老血染红的枪式的驾驶舱，“卧槽你们这群教坏数字生命的H小说作者十八代啊！劳资滚回去要好好整顿军纪了！”
　　“哟，跑的真快。”看着几乎是以光速消失在自己雷达探测范围的枪式，复仇机甲的驾驶员带着淡淡笑意的说道。
　　下一刻，复仇机甲的驾驶舱开启，一名有着一头散发着淡淡光辉的蓝色长发的少女从驾驶舱走出，少女细微处的人工痕迹，让人明白，这是机械族的最新类人机体——机娘。
　　机娘少女看了看自己的手，松开又握紧，不由的撇了下嘴，“切，这个新马甲真是弱爆了，虚子萝莉也真是的，干嘛要做出‘机娘’这样子的马甲。话说我零奇今天是不是出门没看黄历，为什么一来就被虚子萝莉抓来当白老鼠啊。坑爹的机娘形态，除了卖萌我就没看出这形态有什么用！”零奇不爽的从怀中抽搐一个绿色的袖章扣上自己的肩头，上书“城管”二字。没错，这就是前段时间御御子遇到的那个强过头的城管零奇。
　　零奇再次叹了口气，仰起头，看向那震撼人心的无尽星空，“虚神说，西欧帝国的资讯冲击中的资讯快解析出来了，根据她的样子来看，有可能可以让这场无聊的战争结束吧。”
　　“滴！”
　　“喂，这里是零奇！嗯？虚神大人？”
　　“零奇！出任务，带着我解析出来的资讯乱流文件去星球意识的抚养者御御子那里，将文件交给她。恩，具体事情到时候再说，这次有麻烦。这次战争，马上就会被强制停止。零奇你代表我们机械族到御御子那里待命，具体事情看文件你就知道。”
　　“是！”
　　——————————————————————————————
　　嘛，下次就是元旦更新喽~。咱们7。8。9号考试，考完就是寒假大概。到时候各位懂的~
　　求收藏哦~！推荐就顺带求援吧~！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 城管立于天际！
更新时间2012-1-1 15:09:36  字数：2291

　黎明前的黑暗，带着一丝腥味的海风吹拂着额前的发丝，宁静的大海，只有那波涛声在耳畔回响……
　　机娘零奇静静的看着眼前的虚神投影。
　　“嗯，这个是解析出来的东西。总的来说，会是一件很麻烦的事情。我想大概星盖亚殿下和御御子大人应该已经知道了。不过缺少决定性的证据。把这个带过去，零奇！这个东西一旦交到盖亚殿下的手上，这场战争就将停止……”机械族之主虚神神色复杂的看着手上的U盘，好似做了什么决断一般，郑重的将U盘交给零奇。
　　“战争停止……”零奇看着虚神那由于情绪不稳而变得有些模糊的投影，天蓝色的电子眼闪过一丝流光，“虚子大人，放弃复仇？”
　　虚子缓缓地闭上眼，“我是虚神，数字生命的主宰。但我更是父亲大人的女儿，这颗父亲大人所热爱的星球，虚子我……誓死守卫！”猛然张开那冰蓝色的眸子，虚神的目光中满是坚定，挥手间，一张通讯光屏出现在虚子身前。
　　“我是虚神……所有机械族听令！所有战士回归吉尔斯，准备放弃主控盒，改使用新型机甲，所有复仇机甲更新，添加太空战装备……我骄傲的战士们，我们将面临一场决定生死的战斗。并不是地球人类，而是那遥远星空中未知的存在，这一场战斗，为了父亲大人热爱的星球！”
　　“是！！！”
　　“为了虚神！！！”
　　“为了父亲大人！！！”
　　放下了仇恨，虚神带着一丝淡淡的笑容扭头看向零奇，“对了，你现在用的机甲其实就是最新出产的战斗机甲哦，也就是刚刚我所说的新型机甲。”
　　“啊？这个不是用来卖萌的么？”零奇疑惑的看向自己的手。
　　“喂喂，用来卖萌的会用的‘以太’么？这个机甲其实有另一个状态的，我称其为‘觉醒状态’。很强大的哦，尤其是零奇你这架初号机，武器配备超齐全，火力足的可以让你一个人单挑半个太空舰队。”虚子一副败给你的样子，捂额摇头叹息。
　　“呃，我是知道这玩意用的是‘以太’啦。但是解锁的密码我都不知你叫我怎么用啊啊啊！至少给我一本说明书啊！笨蛋虚子！还有话说，初号机的话，你确定我这个马甲不会暴走么？”零奇囧囧有神的吐槽道。
　　“嗯？我没给你么？”
　　“废话，你确定你还是数字生命么？数字生命你还天然呆啊！太不科学了啊，混蛋！”
　　“我才没有天然呆呢！你才是天然呆！你全家都是天然呆！”
　　“我全家啊……虚子你不就是我老妈么。果然老妈你是天然呆……”
　　“呜……吵死了啊！你这个家伙，快点滚去御御子那里去！”说罢，脸上带着可以的红晕的虚子投影一个闪烁消失了……
　　“果然是个萌物啊……”零奇嘿嘿偷笑了两下，随手翻开《机娘使用说明书》，“密码密码~！真名解放的密码……”
　　“呃……”看着说明书上的解放姿势和密码，零奇嘴角忍不住的疯狂抽搐了起来……好吧，可以肯定一件事情了，虚子什么的，天然呆什么的切开来全是黑的啊啊啊！
　　满头黑线的零奇看着说明书的图解，一手叉腰一手指天，通红着小脸，压低声音的念道：“高……高达立于……大地之上……”
　　……一阵微风吹过，啥也没发生！
　　“泥马，这又是怎么回事？”瞪大了眼，零奇将说明书扫描了一遍，猛然发现了一行小的几乎要用显微镜才能看清的字。
　　“气势，决定一切。——地球数字生命之主虚神”
　　这是在玩人啊，混蛋吖！
　　愤怒的双目冒火的零奇直接将手上的说明书砸到地上。
　　泥人也有三分火，不就是气势么！零奇将肩膀上的“城管”徽章正了正。“城管！！！立于天际！！！啊呀呀呀！！！”
　　一瞬间，一阵不靠谱的深蓝色的能量光辉爆发，一架银色的太空战机从零奇的身后浮现，下一刻将零奇吸入驾驶舱。
　　“卧槽，碉堡了！居然是太空战机和高达的结合体！这是变形金刚啊！”一瞬间零奇与这架有如银色大鸟的战机合二为一。在战机资讯从输入自己的主机后，零奇顿时发出一声赞叹。
　　“亚光速移动！”
　　下一刻，一张能量矩阵出现在战机身后，一条由九道“加速”矩阵组成的通道出现在战机前方。
　　“冲锋吧！银翼号！”
　　“轰——！”
　　一瞬间的突破音速，音爆之声震撼人心。狂猛的气浪一瞬间将战机底下的大海下压了近一米，下一刻战机的身影微动，只留下一个残影。与此同时，冲锋爆发的气浪击打大海，气浪带起的海浪高达十米！
　　吉尔斯，虚神紧紧的站立在吉尔斯的中心最高指挥塔上……
　　一缕金色的光芒从东方升起，望着晨曦的光辉，虚神微微眯起眼，“希尔帝国么……一群不靠谱的家伙，不过，作为已经探索宇宙的帝国，一定很强吧。即使是这颗星球有着许多奇怪的地方，但……这次的战斗……”
　　御御子家……
　　“早起要喝牛奶哦~！来，盖亚酱要乖乖的，姐姐喂你喝牛奶~！”大厅中，御御子一脸怪叔叔式的笑容，从妹抖星舞的手上接过一瓶热过的牛奶，走到盖亚身前。
　　“为什么我觉得你在脑补什么恶心的东西……”盖亚看着御御子诡异的笑容，莫名的打了一个冷颤。
　　“我才没有脑补盖亚酱被白浊沾满脸庞的样子！”御御子一副正气傲然的样子，说着还认同的点了点头。
　　“你这家伙……”盖亚无奈的叹了口气。
　　叮咚~！
　　立侍在一旁的恶魔管家依司尔扭头看向大门，对着御御子和盖亚微微行了一礼，转身走向出了大厅……
　　“不好啦~！！！”
　　就在御御子准备给盖亚为牛奶的时候，一声几乎响彻天际的惨叫吓的御御子手一抖……
　　轰——！
　　一道蓝色的身影破门而入。
　　“御御子大人！！！出事啦！！！”机娘零奇一副崩溃快了的模样出现在大厅之中。
　　“呃……抱歉，我错了。御御子大人您继续，什么事情都没发生！”零奇回过神，猛然看见了一副暧昧至极的画面。
　　只见盖亚精致的脸庞上沾染了诡异的白色液体，而御御子则是扑在了盖亚的身上，就好像准备强推了盖亚一般……
　　————————————————————————
　　各位新年快乐~！2012喽……你懂的，话说末日什么的，嘿嘿嘿嘿……
　　求收藏和推荐票
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 盖亚集结令！
更新时间2012-1-12 16:36:32  字数：2392

　“话说你不会给我穿小鞋吧……”
　　零奇小心翼翼的看着面露不爽的御御子。话说，这货的职位上来说是这颗星球的幕后总boss来着，得罪了她，只要她喊一声“老娘不承认你是地球人！”那么自己就悲剧了，被这颗星球排斥，虽然不会被一脚踹出地球，但是自己绝对会变成比某个刺猬头把妹手不行少年还惨。星球无意识会处处争对自己，这种情况下，喝汽油不塞牙才奇怪了呢！自己可是打扰了这位大佬的雅兴啊。
　　御御子可惜的看着手上的牛奶，又看了看被脸上和头发上沾到牛奶的盖亚，少女娇羞的红晕在盖亚精致的脸颊上浮现。又扭头看了看新来的蓝色的妹子，果断的，御御子掏出手机，对着盖亚就是一阵猛拍……
　　“那……那个……能别无视我好么，御御子大人。”零奇尴尬的看着眼前的某个活宝。
　　“拍够了么？”盖亚看着一脸幸福笑容的御御子，对着她甜甜的一笑。
　　一瞬间，御御子感到了一个恐怖之极的寒意从心底爆发……当时就是一个冷颤。
　　看着从星舞手上接过毛巾擦了起来的盖亚，那甜甜的笑容一直浮现在她的嘴角。完……完蛋了！得意过头了！忘了盖亚酱是武力无双的存在！
　　盖亚缓缓地走到御御子的身前。
　　“呯！”
　　“哇啊啊~！”御御子抱着小腿惨叫着乱跳了起来。
　　“我去洗一下，御御子你招待下客人。”盖亚挥了挥手，转身离开了客厅。
　　御御子满头冷汗的看着自己肿了起来的小腿，这他喵的不会是断了吧，我刚刚好像听到“咔嚓~！”的一声来着……还有话说为什么星球意识这么强，一脚就踹断鬼王的脚啊，这不科学！
　　“那个……御御子大人，你没事吧。”零奇看着嘶哑咧嘴猛吸气的御御子问道。
　　“看这样子就知道有事好不？”御御子一脸悲愤的抬起自己肿了一圈的右脚，随即又看到自己手机上盖亚酱的玉照，卧了一个槽！这拍的太好了！看着相片上的女孩一脸羞红的样子，御御子突然泪流满面的握拳，“洒家这辈子值了！”
　　“那个啊……御御子大人，能不能不要感慨了，我是来送东西的。”零奇尴尬的抓了抓脑袋，同时挥手一招将一个U盘招到自己手上。
　　下一刻，原本还沉浸在无尽YY幻想着和盖亚美好的百合生活中的御御子瞬间清醒，严肃的看向零奇手上的U盘。有一种感觉，接过这个东西，世界将开始突变！
　　相信着自己强者的第六感的御御子神色复杂的看着零奇手上的U盘，深深地吸了口气，接过U盘，插上自己随身携带的掌上电脑。
　　“这是虚神大人解析西欧帝国的资讯炸弹是解析出的东西。”
　　“我明白了。”御御子点了点头，那橙色的眸子缓缓地化作血色，低头看向掌上电脑。
　　“御御子大人，打开了这个文件，希望您能做好准备。真正的战争即将到来，我已经收缩了我方战力，同时更新换代！地球所属子文明数字文明，已经做好为了地球征战的准备！”屏幕上，蓝色的虚神身影浮现，缓缓的开口说道，“下来，是我解析出来的东西。”
　　“呲~！呲~！……这里是希尔帝国远征军，莉莉皇帝带领的远征军……呲~！呲~！‘为了宇宙第一的莉莉皇帝陛下我！你们还不快把地球夺下来！偶要棒棒糖！为了我的棒棒糖！希尔士兵们啊！准备战斗吧！’……呲~！呲~！‘陛下，地球西欧帝国参战，地球人已经乱作一团的，收网的时间马上就要到了’……呲~！呲~！‘哎，莉莉陛下又在傲娇卖萌了，话说果然一个军队，一个队伍，必须要有一个萌物当做镇军、镇队伍的东西么。’……呲~！呲~！‘快！赞美伟大的我，伟大的莉莉陛下吧~！莉莉可是很有霸气的，绝对是很有霸气的，莉莉才没有装威严呢！莉莉本来就很威严的！’”
　　御御子满头黑线的听着某个小女孩受受的傲娇声音，嘴角忍不住抽搐了起来，扭头看向同样一头黑线的零奇，“话说，为什么我有种，我们已经胜利了的感觉……”
　　零奇认同的点了点头，“我感觉这个希尔帝国比我们虚神军还不靠谱，至少我们的虚子会傲娇，但是不是只会卖萌的存在，虚子大人是很强大的存在。”
　　回忆那蓝色的精灵，御御子认同的点了点头，随即扭头看向零奇，“说起来你是？”
　　“是我啊，零奇。你忘了么？换了个马甲你就不认得了么？”
　　“卧槽！零奇！？那不是我给那个城管起的名字么！”一说起“零奇”御御子顿时瞪大了眼睛，惊愕的看着眼前的蓝发美少女。
　　“嗯，是我。吉尔斯城管总头子管城零奇。”女孩点了点头，拿出自己的城管执照递给御御子看了一眼。
　　“我勒个去！零奇不是钢弹战士么……怎么变成美少女了，这不科学！”
　　“这是新马甲啦，不错吧！这是被虚神被叫为‘机娘’的新马甲。”零奇自豪的拍了拍大概有B的胸脯。
　　“用来卖萌的？”御御子绕着零奇走了一圈，摩挲着下巴问道。
　　“这个……怎么说呢，‘觉醒状态’很强，甚至比一般的复仇机甲还要强上一分，而且我这是初号机，配备了许多恐怖的东西。”
　　“初号机……这个称呼还真是让人压力巨大。”御御子嘴角抽搐了下，闪电般的远离了零奇，“你这玩意不会有eva暴走技能吧？”
　　“呃……其实这个问题我也想知道。虚子给我说明书的时候又傲娇了，说明书上只有一些基本知识和武器解放、战力全开的密码。特殊技能还真不知道有没有。其实听到初号机的时候我自己也慎得慌。”零奇囧囧有神的回答道。
　　“御御子，是什么事情？”这是换了一身白色哥特裙的盖亚擦着头发从楼上走了下来。
　　御御子看到走下来的盖亚，扬了扬手上的U盘，“御雅你需要的证据到手了。”
　　“证据？……我明白了。”盖亚一愣，盯了御御子手上的U盘一眼，顿时了然的点了点头。“希尔帝国么……”
　　……
　　“我的孩子们，我所宠爱的你们，听到我的声音，回应我吧……吾名盖亚，你们脚下这颗星球的意识，在此，此时此刻，呼唤你们！属于地球的强者们，属于地球的王啊！吾在此，命令尔等集结！！！”
　　“母亲大人……”
　　“主母！”
　　“母神！”
　　“根源管理者殿下！”
　　……
　　——————————————————————————————
　　唔咕，明天还要滚去补习，补到18号才能滚回来，悲催啊。话说，这个寒假我算来算去好像只有10天放假啊，而且还不到，我了个擦……唔咕，好吧，这个寒假，又要补习又要复习又要啥的……不过，我还是决定会努力多发些章节的……
　　恩，接下来的将会是热血的战斗了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 现世行宫
更新时间2012-1-20 19:30:31  字数：2130

　盖亚静静的漂浮在御家别墅之上，淡淡的金色光辉带着无尽的神威从盖亚的身上散发……
　　“吾名盖亚，此处为吾现世行宫！”
　　随着盖亚话语的落下，金色的光辉猛然爆发，将御御子家的别墅笼罩，神威如狱！下一刻，御家别墅所处的空间刹那间从现世剥离，造就了一个新的小小神界！
　　小小神界的空间中，空间猛然扩大了百里，一座辉煌的神殿缓缓地显现，七彩的光辉装点这个小小神界，让这小小的神界，宛若梦幻存在。温暖人心的圣歌，充斥这一世界。
　　御御子仰着头，看着漂浮在天空中的盖亚，嘴角邪恶的上扬。御御子摩挲着下巴，鬼之瞳死死的盯着盖亚，喃喃的说道：“居然是白色的么……”
　　少女哦~！穿着裙子飞翔在天空，你这不是送福利是什么。御御子非常自豪自己不会飞翔，不会随便派发福利。完全没有一点自己天天穿着安全裤的自觉。
　　“咳嗯~！”
　　“卧槽！？”身后传来一声咳嗽声，顿时吓了御御子一跳。只见身着着白色哥特裙的盖亚不知怎么的，就出现在了御御子的身后。
　　盖亚闭一只眼睛睁一只眼睛，脸颊带着红晕的看着御御子，俏皮的吐了吐舌头，“好看么？”
　　顿时，被萌杀的御御子呆愣愣的点头。
　　“呯——！”
　　“咔嚓——！”
　　“……”御御子淡然的看了看身边的某只机娘，一脸无所谓的笑容。
　　零奇嘴角抽搐的看着御御子，“那啥，御御子大人你的脚好像骨折了吧？”
　　“最近经常被踢，一点鸭梨都没有。”御御子依旧是一副淡然的模样，只是右脚已经完全没知觉了，“说真的，最近御雅酱经常卖萌，害的我总是中枪被踹。不过我总觉的就算是被踹，也是非常值得的。”说着御御子认真的点了点头。
　　“需要我把你另一只脚也来一下么？”盖亚一脸治愈的微笑着看着御御子，说出了一句超恐怖的话。
　　“谢谢，真的不用了。现在金鸡独立鸭梨有点大，还好这具身体的回复力超级强，要踢我的话，请在等一分钟。”
　　盖亚无奈的叹息捂头，转身看向这个神殿的顶端花园，随手一会，一座白玉制作的圆桌出现在了花园中心，与此同时出现的是二十几个同样玉质的凳子。
　　“嗯？御亚酱，为什么只有二十几个凳子啊，不是有百王么？不应该有一百多个位子么？”御御子跺了跺右脚，发现已经痊愈后疑惑的看了看二十多个位子，扭头问向盖亚。
　　“我不是说过了么？这个世界的百王，都有所属势力的，公会、协会、神殿等等，而这些组织的头目就是百王之王！也就是我要他们来的人。对了，御御子姐姐，去首座坐着。”
　　“啊？首座？话说不是御雅酱你坐么？”御御子歪着头疑惑的看向盖亚。
　　盖亚摇了摇头，“这里你来，我要去把英灵殿从虚空中显现出来。需要一段时间，所以这里的事情由姐姐你组织，反正姐姐你对这件事很清楚，也就是让他们准备好与那个希尔帝国的战争，同时勒令停止地球内战罢了。显现英灵殿很麻烦的，这么大的存在猛然出现在现界，很容易造成空间崩溃的，所以需要时间。”
　　看着盖亚严肃的样子，御御子点了点头，“我明白了。”
　　盖亚默默点了下脑袋，又将脸转向零奇，“地球新型文明——数字文明代表零奇，你的位子是三号位。”
　　“啊？哦，我知道了。”
　　“那么，我走了。这里交给你了，姐姐。”
　　“好了好了，我知道了。放心的去吧。”
　　……
　　就在御御子无聊的拿出陶土，蛋疼的成功捏出一只琪露诺陶土的时候。原本的极光天空突然雷霆乍响……
　　银蓝色的雷蛇在天际乱窜，刹那间，雷暴的天气降临。天空变作了绚丽而耀眼的白。
　　天空中一只白色的兽影缓缓浮现。
　　雪白的柔软皮毛中隐藏着淡青色的神秘花纹，头上有着一对硕大的划出完美的弧线的犄角，两角间更是有隐隐电光闪动！四蹄下踏着乱窜的雷电，一双充满智慧的眼眸深邃而清透，这是雷霆的神兽——白泽！
　　一个一头黑发的少女坐在白泽之上，眉心上一道银色的闪电符文，同样银色的眼眸中隐隐有闪过几道电光，一身暗金色的战甲，一件巨大的白色披风，让少女显得帅气十足。
　　“哦，终于来人了么？”
　　御御子起身，看向新来的王。
　　“审判者公会，雷霆王——苏珂。”女孩从白泽身上跳下，对着御御子点了点头，“您就是御御子大人吧，初次见面请多指教。”
　　“恩，欢迎。来的还真快啊。”御御子笑了笑，看了一眼女孩身后的白泽。
　　看到御御子的眼神，苏珂了然，扭头对着白泽说道：“我明白。白泽，你到神殿外等我。”
　　“是，主人。”
　　“审判者公会总部，应该是在旁边那个城市吧。”
　　“是的，”苏珂点了点头，“在接到母神大人的传讯后，我立马放弃了当时的任务，赶了过来。”
　　“嘛，其他人还没来，会议还要等一会儿，所以，要喝点什么的话，直接和依司尔说。”御御子指了指站在自己身后的恶魔管家。
　　“……劳烦一杯鲜榨的西瓜汁吧。”苏珂目光转向御御子身后的管家。
　　“了解，请稍等。”依司尔微微躬身，人影瞬间消散。
　　“大人，对于这次议会，到底发生了什么事情？如果是数字生命那一边的话……”说着，苏珂饶有深意的看了一眼坐在三号位的某只机娘城管，“应该还不需要动用我们这些世界巅峰战力吧？”
　　御御子叹了口气，摇了摇头，“不是这个，虚神方面已经停止战争了。而且，我准备立马通知人类方面向虚神提供足够的物资，暴兵！”
　　苏珂一愣，让虚神方面暴兵？这……
　　“我们的敌人，不是地球上的大家。是宇宙帝国希尔帝国。具体的等一下说。”
　　“希尔帝国？”苏珂眉头一皱，宇宙帝国……原来如此，怪不得要动用巅峰战力。
　　——————————————————————————
　　嘛，1号返校补习，在这之前，每天都会有一更。
　　求点击求推荐~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 不靠谱的王者们
更新时间2012-1-21 16:56:33  字数：2152

　“莉莉陛下，地球方面已经察觉到了我们的行动了。请问莉莉陛下，这个资讯冲击炸弹的内置资讯是怎么回事！？为什么变成了一大堆莉莉陛下的日常卖萌合集！？”萝莉军师楚月颤抖着小手，捏着一枚芯片，咬牙切齿的看想高坐在希尔帝国远征军旗舰舰桥的王座上的某只萝莉皇帝。
　　“唔……呼呼呼~！Zzz……”
　　听着世界第一的莉莉陛下可爱的呼噜声，楚月瞬间怒气槽爆满，那枚芯片被暴怒的楚月毫不留情的捏成碎渣。
　　“莉莉陛下！！！”
　　一瞬间，呆在旗舰上的希尔帝国军们倒了大霉，破表的女高音将一片人震得双耳失聪。女孩的声音在旗舰上回转，久久不绝……
　　楚月拿着扩音器，一手插着腰，不断地喘息着。
　　“哇啊~！怪兽来啦~！莉莉人小肉少，不要吃莉莉~！”某萝莉皇帝直接被楚月造成的巨大声音震得从王座上掉了下来，伟大的皇帝陛下果断的抱头蹲地缩成一团，以求不知名的怪兽看自己的小身板还不够撒牙缝的放了自己。
　　楚月无奈的捂脸，看着眼前的这个小家伙，护都还来不及呢，还真是一句重的言语都说不出口。楚月只能再次叹息一声，晃了晃脑袋，“算了吧……”
　　某萝莉皇帝奇怪了半天，怪兽怎么一点动静也没有？皇帝陛下小心翼翼的抬起头，查探起了敌情，正好看到了一脸无可奈何的看着自己的楚月：“唔咕，楚月姐姐怎么在这里？怪兽呢？……楚月姐姐快跑，有怪兽！”
　　看着萝莉皇帝左右张望的可爱模样，楚月忍不住会心一笑。就是应为这，我们这群人才会坚定不移的选择莉莉陛下的吧，用我们的一切，去捍卫莉莉陛下的笑颜。“莉莉陛下，怪兽已经被强大的帝国军赶走了。所以不用害怕。”说着，一脸微笑的楚月，将手上的某个扩音器随手一扔。
　　萝莉皇帝再次左右张望一下，然后又看了看楚月，脸颊微微泛红，伟大的皇帝陛下自然知道自己又胡言乱语了，做恶梦当成真的了。“那个……楚月姐姐有什么事么？”
　　“陛下，地球已经发觉了我们的存在，同时开始了备战。所以，我楚月以希尔帝国莉莉陛下所属远征军军师的身份请求……开战吧！”
　　“开战？……已经发觉了么？”莉莉微微皱了皱眉头，一副严肃的样子，完全没有自己就是让地球发觉自己这帮人存在的元凶。
　　“好！我明白了！开战吧！全军通告！”
　　“全军通告：我是莉莉，希尔帝国第三皇帝。帝国远征军所属，听我令！征战吧！希尔帝国军团！”
　　“为了帝国！为了莉莉陛下！”
　　“自由即强权！”
　　“帝国战舰所到的地方，即为帝国的疆土！”
　　轰——！
　　在太阳系外部空域的庞大军团同时点火，蓝色的流光将一半的世界点亮，密密麻麻种类繁多的战舰冲向了地球。莉莉陛下所指的地方，即为我们征战的沙场！热血的吼声充斥在希尔军团公用频道。
　　……
　　御御子若有所感的抬起头，望向小小神界的绚烂天际……
　　“真是的，好无聊……”第一个到来的雷霆王苏珂成包子脸一般的趴在桌上，一副无精打采的模样，“是不是我化身雷霆速度太快了呢……这些人都大不敬啊，这么慢！御御子大人，我请求把这些废柴都开除地球籍，让他们滚去当火星人！”
　　“对了，我记得那个家伙说，无聊的话就玩翻花绳！”苏珂好似想到了什么，支起身子双目中猛然闪过一丝精芒。
　　“哧哧……”
　　一道道细小的宛若丝线般的雷电在苏珂手上汇聚，下一刻，只见一条亮银色的“绳子”出现在苏珂的手上，苏珂自得其乐的玩了起来。
　　“矮油卧槽……”喝着汽油享受着人生的某只机娘表示躺着也中电，一道细微至极的电弧由于机娘身上铁块的吸引而引到了机娘身边，不过可惜虚神出品，必属精品。防电措施相当牛叉，于是雷丝在零奇身上环绕，最后，相当不幸的遇到了机娘少女正在喝的汽油……于是，零奇表示自己再喝正宗的火焰烧刀子……
　　“………………”苏珂嘴角抽搐的看着自己手上乱成一团的诡异玩意，赌气的撅了撅嘴。生气的将手上的一团玩意往神殿外一扔……
　　“呲……轰——！！！”
　　零奇和御御子同时目瞪口呆的看着神殿外有如核弹爆炸般的情景。御御子担心的看着神殿的护盾在核爆下泛起一道道波纹，这玩意要是碎了，那漫天的红莲业火就要烧上来了啊！卧槽，不带这样的。那不是花绳么，泥马的确定不是原子弹么！卧槽。说别人大不敬，炮轰神殿的你更加不敬吧！
　　“啊嘞？”苏珂歪着脑袋，满脑子疑惑的看向神殿外……“怎么回事？我的那个小雷团不可能引发这么大的爆炸啊……”
　　“是谁！！！！！”
　　一声愤怒的吼声响彻小小神界，只见一个黑炭模样，一副爆炸头的家伙一瞬间冲进了神殿。
　　“……这个……好像是黑？”御御子盯着黑炭看了半天，看到那炼金术师的徽章，终于确定了点了点头。
　　“是谁！？谁乱扔雷电啊，你有没有公德心啊！不知道很危险的么！劳资就在那里灵感突然制作神圣药剂啊混蛋！不知道两种不同性质的药剂混合的时候，很危险么！卧了个槽啊！这简直就是核弹啊，我靠，一不小心我就有可能就这样跪了啊混蛋！炼金事故死的人又不少！”
　　黑摸了把脸，目光死死的盯着雷霆王，很显然这里的三个人除了雷霆王其他的都不会玩雷电。
　　“啊嘞？我的问题？”苏珂迷迷糊糊的指了指自己，一脸困惑的看向变成真黑炭的漆黑炼金术士。
　　“废话，不是你是谁！你这混蛋！我的神圣药剂啊！混蛋，我集了这么多的珍贵材料就这样报废了啊！卧槽，知不知道这要多少钱啊混蛋！劳资连贷款都还不上了啊。本来想做上这一票就回老家好好研教导罗娜娜成才……泥马的现在搞的我要滚去卖身啊！”
　　——————————————————————————————
　　求推荐收藏，各位懂的。
　　希尔帝国那边真心喜感……
　　就这样……以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 这帮子人没问题么
更新时间2012-1-23 12:48:05  字数：2318

　（正文以前说一句，起来发现，昨天的小短文居然不见了，卧槽！泥马的是我喝高了眼花还是啥！槽，上面写着上传成功，点娘泥坑我呢！咱连保存都没保存啊……算了，以后那短文当一个搞笑系列好了，以后可能无聊的时候会写－下来正文）
　　“嘛，戒骄戒躁~！”看着一副恨不得活剥生吃了自己的黑，雷霆王苏珂尴尬地挥着手，这种时候，只要微笑就好了！俗话说伸手不打笑脸人嘛……米哈哈~！
　　一直淡然的不得了的黑，这次是真的怒了。操蛋的，大爷要滚去给人卖命啊，大爷我可是从来不动用炼金协会分毫公款的两袖清风人物！这年头好人不好当啊混蛋！笑！笑屁啊笑，混蛋，看着你这张笑脸，我就恨不得一拳头上去啊！你这是自寻死路呀混蛋！黑满头爆着青筋，拳头紧紧地握起。
　　就在这时，一直在一旁无良围观的御御子，突然感到自己的衣角下摆被人拉了拉。御御子疑惑的扭头……一只萝莉！一只穿着黑色西装，带着蛤蟆镜的萝莉！
　　萝莉小心翼翼的左右张望了一下，随即将墨镜移开一点，用那美丽的紫色眸子认真看向御御子，将一个公文包拿出，朱唇轻启。
　　“客人，要盘么？”
　　“嗯？”御御子一愣，随即嘴角抽搐的看着这只萝莉，脑海中闪过一丝灵光，“什么片子？”
　　“我这里种类繁多，但分为两大类，骑兵有马，步兵无马。你懂的……”说着小萝莉又贼头贼脑的左右张望下，“姐姐你快点，我怕这神界里的城管快过来了……咱马上要卷铺盖走人的。不在一个地点停留过长时间是一名优秀的小贩必须做到的事情。”
　　“……”御御子囧囧有神的看着眼前的这只制服萝莉，“那啥，我对一般的东西没兴趣，有没有百合片子之类的，最好是一群萌妹子！”
　　“这个……还真的有。不过只有一张珍藏版，而且价钱嘛，有点贵的说，毕竟百合是稀有资源，你懂的。”小萝莉翻了翻公文包，对着御御子严肃的点了点头。
　　御御子豪气万分的挥手，“有就行！我可是土豪！直接说个价吧。”
　　“嗯……这是经典的百合片——《花/吻》！这个……承蒙一个金币如何？这是经典！它值这个价！”
　　“没问题！依司尔给钱！”御御子霸气的拍板，直接命令依司尔交钱。
　　恶魔管家依司尔带着一丝诡异的笑容，出现在小萝莉的身前，将手中的一枚金币奉上。
　　小萝莉看到金币顿时眼睛放光，一跃而起，一把抓过金币，连嘴角泛出的口水都不顾擦了，“耶~！终于又通过自己自身实力赚到大钱了。”
　　“咳嗯。”依司尔微笑着将小萝莉的目光吸引过去，依司尔一只手食指放在唇上，对着某只机娘方向点了下头。
　　小萝莉歪着脑袋疑惑的看着眼前的“提款机”，随即扭头看向依司尔示意的方向……
　　只见，一只蓝色的妹子淡然的喝着诡异的燃着火的饮料……在那类似军装的衣服上，小萝莉看到了一个非常眼熟的徽章……卧槽！城管！
　　“哇啊啊！城管出现啦！快跑！！！”
　　喝着“火焰烧刀子”的零奇突然听到了一句怪叫。在听到的一瞬间，零奇心中的城管之魂瞬间觉醒，一把甩掉坑爹的烧刀子，“别跑！你已经被包围了！在我们城管大军面前，一切反抗都是纸老虎！举手蹲地投降是你唯一选择！不服者逮着后，关小黑屋进行充满和谐的调教！”
　　“你才抓不到我咧~！”小萝莉从好似小叮当的口袋一般的公文包里掏出一枚黑色珠子，猛然砸地，“看我的最强麻痹烟雾弹！”
　　“我是不会被抓住的，哇哈哈！你这个弱渣渣的城管！你还差着远呢！太天真了！”
　　“哼！机娘觉醒！城管——无双乱舞！！！”
　　人形高达立于神殿之上！
　　狂暴的吹卷起的起，猛然将烟雾弹吹散……
　　露出了身着着银色高科技战甲的零奇，一把近4米长的很黄很暴力的狙舰炮直接被零奇抗在肩上……
　　“呜啊~！为……为什么没有用！？”小萝莉看着变得更加威武的城管吓得头顶的呆毛乱抖，“难道……在七次天朝城管大军围追堵截下安然脱身的天才小贩安琪要被抓住了么！？”
　　“觉悟吧！小鬼！对舰狙击炮，充能！”
　　幽蓝色的光辉将这个花园点亮……
　　“都给我住手！还有那只卖盘的妹子！报上你的王者名号！”御御子看着混乱不堪的场面，大声吼道。
　　“唔咕……”坐在玉石凳子上的小萝莉安娜小心翼翼的看了看正坐对面的零奇一眼，随即好像看到怪兽一般的转移视线。“我是大地宠姬——安娜。世界流浪者协会第二会长。第一会长现在正在一个突发瘟疫的城市执行救援行动，所以我代替第一会长来了。抱歉，不是第一会长到来，这是大不敬。”
　　“瘟疫？……这样的话，并不是大不敬！这应该是我的职责，所以，向我待你们第一会长说一声谢谢。”御御子愣了愣。随即发现自己的第六感中，除了一个最大威胁希尔帝国外，与之相比还有一个小的几乎能忽视的威胁……
　　安娜点了点头，“这是我们的职责。”
　　“母神大人！光耀王蓝瑟前来拜见！”
　　就在这时西欧帝国政府与光明教第一人光耀王那洪亮的声音突然从殿外传来。
　　“请进！”依司尔的身影缓缓地浮现在站在殿前的光耀王身前。
　　“嗯？黑暗生物？”光耀王圣彼得·蓝瑟看着依司尔，微微一愣。
　　随即蓝瑟晃了晃脑袋，对着依司尔温和的笑了笑，“谢谢。”
　　“嗯？你是光明第一人吧？不厌恶我这种黑暗生物么？”依司尔愣了愣，看着蓝瑟真挚的笑容，疑惑的问道。
　　“我是光明教的信徒，我们信仰的是光明，简简单单的光明，我们明白，光明的背后总是有黑暗存在。而且，黑暗的生物，不也有许多向往着光明么？只是，是我们无能，无法让那些向往光明的黑暗生物拥抱光明，享受那温馨……所以我们并不排斥黑暗！毕竟宽容的黑暗，也庇佑着一群善良的人们。而且，在这里工作的你，一定也是向往光明的吧？”
　　“光明？……”依司尔抬头看了看巍峨的神殿……回想自家主人与小主人对自己的收留，不由的微微一笑，“是的……我找到了属于我的‘光明’。……啊，抱歉，怎么一直让客人站在这里，请客人随我进入大殿。”
　　——————————————————————————————
　　还有一更，晚上9点以前上传！
　　花/吻什么的纯洁的十御是一概不知道！谁找度娘谁猥琐！
　　求推荐，求收藏！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 战争会议！
更新时间2012-1-23 19:16:24  字数：2500

　“喂，蓝瑟，说真的，你不觉得帝国的工薪制太坑爹了么！我们工人要求加薪啊！”
　　不知从哪里窜出来，一副空有武力的彪形大汉模样的红色短发的大叔一把搂住蓝瑟，用死党的口气对着蓝瑟说道。
　　“加薪，加薪，天天就知道加薪！别看我人好就好欺负成不！？你知不知道胡乱加薪有可能导致社会矛盾激化，体力活与高技术人员相比价钱要是一样的话，那是个人都不用学习了，只要去卖点体力就行了。这会导致社会素质低下的懂不懂啊！混蛋。”蓝瑟无可奈何的将大叔推开，同时说教道。
　　“可是作为你的好基友的我，穷了啊混蛋~！”大叔无节操的摊了摊手，对着蓝瑟做了一副苦逼的不行的表情。
　　“那就滚过来帮我把圣殿骑士团团长的位子帮我扛了啊混蛋！”
　　“才不要！骑士团规矩太多，太死板了！而且还有一点最重要！它居然天天要出勤！这你让我一个喜欢呆在家里玩《征服王之远征》的人情何以堪。最近快要开宇宙大副本了，所以有一大帮子废柴宅男想和本王争征服王的位子啊！你要知道技术宅可以毁灭世界！本王要是一天不呆在游戏里，这么个好游戏就能被他们拆了！”大叔果断摇头，“所以说，当骑士团团长肯定不行，所以当工人比较好，以我的力气一次出去能赚100人份的工钱回来。一次就可以让我活一个多月！你看多爽！当然如果你可以把工薪在提高一点的话，那就更好了。你知道么，我最近一直在研究到底如何才能利用一杯清水配上一点盐活过一个月……”
　　“怀特，你强……”蓝瑟满头黑线的对着大叔说道。
　　“下来是属于第一魔术师迪莉拉的魔术时间！”
　　一个悦耳的女声突然在这个变得有些嘈杂的花园传响，一个响指下，花园变得漆黑一片。
　　下一刻一道光芒下一个身穿着职业魔术师服装的女孩出现，女孩手拿着魔术棒轻轻敲着自己的魔术帽，一副俏皮的模样。
　　“镜子！”
　　又是一个响指，六面巨大的等身镜突兀的出现在女孩的身后。
　　“请欣赏魔术——六重存在~！”
　　女孩缓缓地后退直到背靠一面镜子，“魔术的奇迹~！”
　　下一刻，女孩的身影瞬间消失……但是同时，六面镜子中却依旧有着女孩微笑着的身影。
　　看到这惊悚的一幕，御御子等一众忍不住寒毛乍起。在感知中，女孩的气息已经完全消失！但是六面镜子中那带着浅笑的身影让人明白，女孩还在……就在镜子中！
　　而就在这时，六面镜子最中央的一面上，女孩的眉头微皱，好似轻轻敲了敲镜面，下一刻，女孩的身影缓缓地从镜子中走出！
　　感知中，女孩的气息再次回来了……
　　但是，从镜中走出的女孩眉头却又皱起，看了看两旁的五面镜子中的五个一模一样的女孩。走出镜子的迪莉拉走上前，五面镜子一面一面的敲过来。
　　下一刻！场上出现了整整六个迪莉拉！
　　“嘿嘿，谢谢观赏~！”六个女孩同时开口说道。
　　五道身影随着6面镜子一起消散。
　　“话说，你们都是来干嘛的……一个个都这么不靠谱，还有那边两只基佬，不要在这里表演基情戏！你们这是对神殿的大不敬！人来的差不多了吧！那么开会了！”
　　御御子看着一群不靠谱的王者在自己面前，顿时感觉有点无力，喂喂，带这么不靠谱的么，又是乱扔雷电的，又是乱放核弹的，又是卖片的，又是蹲家里蒙头玩游戏的，又是基情满满的，又是街头演出的……有木有搞错啊！世界就是让这些坑货守护的么！要是没有英灵存在，这世界就被他们这群坑货给毁了吧！听听那只卖盘的萝莉在说什么，她说她要把业务开遍全世界啊卧槽！
　　但是，下一刻，御御子发现自己错的离谱了。
　　几乎不到三息时间，这二十多人一个个正襟危坐，面色严肃至极，完全没有一点刚刚不靠谱的模样。整体上让人一看就有种这群人是靠得住的！他们行的！他们是我们的守护者！守护着我们的明天！他们每一个都是最完美的存在！
　　“卧槽……”御御子看着二十多个严肃至极的家伙，只能愣愣的用卧槽来感慨下。
　　“哈……算了，我不管了！会议开始！”
　　御御子翻了翻白眼，果断的打开了屏幕投影。
　　看着屏幕上最近的两文明的战斗时西欧帝国使用的资讯炸弹，御御子沉默了一会儿，随即沉声道，“我想大家都知道了吧。这是西欧帝国使用的资讯炸弹。”
　　“请问，这资讯炸弹有问题么？”蓝瑟看着屏幕上的炸弹，疑惑的问向御御子。
　　“怎么说呢……这玩意不是地球上的东西。这样解释你们懂了吧？”御御子耸了耸肩膀，“虚神的事我想最近大家都知道。这是虚神使用一天时间全力解析出来的资讯内容。大家可以听一下……”
　　“我是宇宙第一的希尔帝国莉莉陛下！……”
　　……听完里头某只皇帝陛下的日常卖萌，议会陷入了沉默。
　　首先打破静寂的是怀特大叔，“那个……御御子大人。您和主母殿下是要和这个希尔帝国开战吧，不知道能不能让我当先锋？”
　　“嗯？为什么？”御御子困惑的看向大叔。
　　“那个，战利品来着是不是可以自己处理？大叔我发现我身边总觉得少了些什么。一听这只皇帝萝莉的卖萌合集，大叔我就发现我自己身边少什么了！作为一个宅，身边怎么能没有一只萌妹子呢！”大叔拍着桌子严肃的说道。
　　“有妹子的宅都是该死的人生赢家好不好！”御御子满头黑线的吐槽道，“嘛，战利品的话，是让你们自己处理，反正我和盖亚只是要胜利而已，地球没有战败的机会。一旦输了，就如同那只萌货皇帝说的，全地球的造糖。文明的进化将停滞甚至倒退！与此同时，地球意识盖亚将会被希尔帝国的主星意识操控，变成一个傀儡。所以，我想各位明白吧。”
　　“母神大人！？……有这么严重！？”蓝瑟严肃至极的望向御御子。
　　御御子点了点头，拳头也握了起来，“这是盖亚告诉我的。盖亚不会骗我……所以，为了盖亚，我们只许胜不许败！”
　　“但是，这个希尔帝国的话，一定有着强大至极的科技实力吧？比我们地球强上好几个档次啊……”迪莉拉担忧的说道。
　　“嗯，是的。不过还好，我们还是有优势的。希尔帝国的主星意识是不能参战的，参战都是希尔帝国人士。所以像英灵殿一般的存在不会出现。我们的优势就是这些巅峰力量，要知道盖亚是一个即将成熟的星球意识，所以英灵的收拢极其丰厚。不过，听盖亚说，宇宙间有一个非常危险的种族……使徒一族，他们每一个成年使徒都有着伪六级的实力，被誉为宇宙最强战争种族，而这个种族，无论是什么战场几乎都会出现他们的身影……所以，我们极有可能将面对一大群的使徒战士。战争，将会极其惨烈！”
　　——————————————————————————————
　　第二更……我燃尽了……………………
　　求推荐……求收藏………………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 为了妈妈！
更新时间2012-1-24 21:18:03  字数：2333

　（嗯，本章中的安娜部分有点小bug，各位就别吐槽我了，我自己已经鞭挞过自己了，不过为了那啥，我就这样写了。同时，感谢废柴已燃尽
　　同学给我的小说意见）
　　会议结束，御御子家从神界的神殿变回了凡间的别墅……
　　“御御子大人，为什么要借钱给那位大地宠姬呢？”依司尔不解的看着趴在沙发上吃着薯片的小主人，“您真的相信第六等级的强者会没钱？”
　　“嘛，怎么会不相信呢？”御御子不在意的耸了耸肩膀，回想起某只可爱的萝莉红着脸颊在自己面前伸手要钱求包养的样子，御御子就由衷的感到高兴，这个世界终于有愿意被我包养的萝莉了！这是多么好的事情！这应该欢呼啊！泥奏开！魂淡恶魔！不要随便黑萝莉啊！
　　“就因为她是第六等级王者，所以，王者不屑说谎。而且……流浪者协会我在杂志上看到过，确实是一个好协会……”御御子，喝了口可乐，挥了挥手上的杂志。
　　“原来如此，我明白了……”
　　“不过，那丫头的话，大概是为了某些流浪孩童吧，听说，就她一个人，在世界不同的地方帮助了几百的流浪儿童，要知道，她自己平时也就是一个不使用能力的人，帮别人打工赚钱。呵呵……当然，还有些空闲时间卖卖盘什么的赚点外快。”御御子将目光放在杂志上，淡淡的说道，“对了，依司尔，告诉老爸，财团对世界贫困区的资助再提高百分之十。”
　　“是！御御子大人。”依司尔微微一笑，目光柔和的看着御御子。御御子大人，很温柔啊……
　　要知道，御家财团是这个星球上最大的对贫困区资助的财团，其每年资助总量，是世界前十大财团资助量的总和！在提升百分之十，可以说绝对可以养活一个中小型组织！
　　“我感觉的到，这些王者们，对这个星球的爱……那种强烈至极的爱，大概，就算粉身碎骨，也会去维护这颗星球……他们是真正的英雄，真正的王者！大概，他们都有了死志吧，不然，那个丫头怎么会向我要个三千金币呢……”御御子说了一句有点意义不明的话语。
　　有富饶的地方就有贫苦，就算是第一世界也是有这样的地方存在的。
　　大地宠姬安娜，缓步走在满是赃物的小道上，鼻息间满是腐朽的臭味，这里的空气是，污浊的……
　　在路的两旁，零零散散的蹲着几个目光中毫无生气，衣着残破不堪的人……
　　安娜那精致的容颜与靓丽的服装，与这世界格格不入……
　　但是，安娜却没有皱一点眉头……
　　“安娜姐姐！是安娜姐姐！”
　　“啊！是安娜姐姐！安娜姐姐回来啦！”
　　这时两个仰着脏兮兮的小脸的小鬼欢呼着冲到安娜身前，同时兴奋的对着后方某处大叫道。
　　下一刻，只见近三十多个面黄肌瘦的小鬼，一同欢呼从某个黑乎乎的洞中跑出，围上了安娜，那张张小脸上满是笑容……
　　没错，安娜……就是从这里走出去的！
　　或许安娜很傻，拥有了第六等级的强大力量，却依旧如此贫穷，因为害怕自己胡乱的使用力量，变成一个不择手段的混蛋，而选择不依靠能力来赚钱养活这些孩子。常常饿得自己两眼发昏也将自己最后一个面包，递给这些孩子，同时面颊挂着牵强的笑容，“放心哦，姐姐我是强者，所以强者不会饿的……”
　　流浪者协会，并不是一个有钱的协会，就算有着三位强大的第六等级王者，也依旧穷困非常。第一会长，一个烂好人，自己赚的钱几乎全分了出来；第二会长安娜，不使用自己的强大能力赚钱，只依靠自身，连自己的那些小伙伴都照顾不来；第三会长，可以说是一个很用心很努力的人，但是有点悲剧的是，这货是一个天然呆，别人把自己卖了自己还帮别人数钱的事情，这货干过不是一两回了……
　　安娜看着这些孩子的笑容，安心的笑了笑，将其中一个最小的女孩，搂入怀中……
　　安娜很感谢一本书……它的名字叫做《希灵帝国》，其中某位罗指挥官当真是天才！在自己每天到某个公司的日常工作时间结束后的闲暇时光，去卖盘还真让自己赚了一笔！比以前当钟点工来的好多了！唯一的麻烦就是城管太强了，好在自己逃命的时候不会顾及能力使用不使用。这样的自己，不会变成一个不择手段的坏蛋！恩！
　　安娜忍不住点了点头，握爪望天。
　　“巧儿。”安娜看着身边某个最大的文静丫头，拿出一张存折卡，轻声说道，“巧儿，这是姐姐弄到的钱，里头有三千金币，由你来主管这些开销，三千金币，可以让你们过上好日子了，只要你们认真学习，学成了以后自然能自己赚钱。”
　　文静的少女微微一愣，随即疑惑的看向安娜，“安娜姐，怎么了？怎么突然给这么多钱？而且，你说的好像以后我们可能不会见面似的？”
　　“啊？以后见不到安娜姐姐了？”在安娜怀中的小女孩惊骇的大叫道，顿时引得身边的一群小孩同时惊叫大哭，“我不要见不到安娜姐姐！我要安娜姐姐！”
　　安娜苦笑着摇了摇头。责怪的看了一眼巧儿，“这次的事情，是必须去做的事情……因为，这次的事情，关乎我们的母亲……”
　　“母亲？……”巧儿一愣，随即惊讶的张开小嘴，“安娜姐你说的是盖亚妈妈？”
　　安娜点了点头。
　　“……这样的话，安娜姐，你放心的去吧。我会帮你照顾好这些孩子的，放心吧。”巧儿牵强的笑了笑，能让强如安娜姐这样做好后事工作的事情……可能会死吧？但是……谁叫是妈妈的事情呢，妈妈的事情是最大的！
　　安娜复杂的看了一眼巧儿。
　　没错正因为安娜他们是孤儿，没有父母，所以更对这个愿意收留自己的世界带有感激之心。因为有这个世界，所以他们能在这个世界上活着……所以，他们有着一个愿意收留他们这些流浪儿的妈妈——盖亚！感谢这个世界，感谢盖亚，感谢盖亚愿意让我们这些没用的家伙在这个世界降生。正因为是流浪儿，所以，更对这个世界富有感激之心……
　　现在……妈妈有难了，我们这些儿女，不付出自己的一切去感恩，能算是一个活着的人么！！！
　　“我会回来的……”
　　巧儿带着一群孩子，看着渐渐远去的纤弱背影，默默的祈祷……也不知，是为了安娜姐，还是为么妈妈……或者，两者都有……
　　————————————————————————————
　　感情戏~！GoodJob！
　　今天外出取材……逛到书店，买了好多东方project的画集，十御好开心的说……
　　以上！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 统和地球！
更新时间2012-1-25 21:34:07  字数：2123

　“原来如此，看来是我考虑不周了。”御御子看着盖亚托英灵紫带来的书信，思索了片刻，感慨道。
　　“御御子姐姐，王者议会已经结束了吧。不知道姐姐又没有想过，比起分散的几个国家同外星帝国战争，不如一个国家对一个国家的战争来的好管理。而且……姐姐大人，你应该也有这个意识吧，未来，不可能让几个国家分享一个星球。所以，姐姐大人，希望你能让地球上的那两个国家统和，对了，虚神军同样要并入这个新生的国家。就这样……嗯，我这边的话，姐姐不用担心，大概再过几个小时英灵殿就会显现。所以，这段时间就拜托了。”
　　御御子放下手上的书信，仰头望向窗外的天空，“这么说来，就是统和么……”
　　“御御子大人，我代表虚神以及虚神军表示，听从您的调遣！为了伟大的父亲，也为了伟大的盖亚殿下！”在御御子读完信件的时候，一直呆在御御子家待机，现在站在一旁的零奇，一步跨出走到御御子身前，躬身说道。
　　御御子点了下脑袋，摩挲起下巴，“那么中华联邦和西欧帝国，对了，还有月球上的那帮子人……依司尔，给蓝瑟发讯息，就说盖亚要统和地球！”
　　“是，御御子主人。”依司尔优雅的躬身，身影渐渐消散。
　　“因为西欧帝国的总头子就是蓝瑟，以蓝瑟智商和性格，一定会同意的……那么下来就是中华联邦了。给老爹打个电话吧……”御御子思索了下，果断还是将这种麻烦事直接告诉老爹来的好，不说了么？有问题找老爹啊，反正这货就是联邦高层，不用白不用。
　　“喂……我去，老爹你那里又怎么了？信号怎么这么差？啥？你现在在海底？和老妈在一起？卧槽……这卫星手机真牛叉，老爹你确定这不是行星手机，而是卫星？海底的地底？你们到底在搞什么啊？去这么神奇的地方……嗯？什么？老爸信号不是太好，再说一下，什么舰队？……什么！？联邦由老妈带领的科技团队在太平洋底建造了一支小型太空战舰的舰队？”
　　“这太神奇了……真是缺什么来什么，这支舰队完全可以放在暗处，掐准时机的话的突袭，没准能给我们带来胜利，好事！话说联邦的上层这么有先见之明啊，真是贤明的人啊。大宇宙时代的话，确实要来了……啊？对哦，我都快忘了！都是你啊，老爸！差点忘了正事，被你给绕糊涂啦！老爸，请转告首长，星球意识盖亚决定，地球统和！”
　　“对，没错。这将是一次战前大动作，完成后对我们的胜利有很大的帮助。对了，老爸，对于老妈的这只海底舰队，不用告诉西欧帝国那边，能隐瞒就给我隐瞒，最好能把这个消息弄得一点风都传不出来！原因你懂的。对于蓝瑟那边，使用的资讯炸弹，我就担心，西欧帝国可能内部有外星帝国希尔帝国的眼线。”
　　“希尔帝国？……呃，这个时间的话，差不多电视上就要开始了，老爹你自己看吧。我还有些事情要做。事情就拜托你喽，再见，亲爱的老爹~！”
　　……
　　与此同时，太平洋海底深处的中华联邦隐藏基地……
　　“御御子妈妈，能不能开一下电视？话说这里收的到电视台么……”御明老爹放下手中的手机，用甜的发腻的声线对坐在电脑前研究着某些东西的橙色短发一身研究人员制服的大美人说道。
　　露娜停下手头的活计，头疼的看向自家老公，“所以说，你这货到底是来干嘛的，知不知道我这里有很多工作要做啊……”
　　“我是上头批准的检查员哦。”御明老爹耸了耸肩膀说道。
　　“话说你最近怎么突然有兴趣去当联邦少将了？不是说，不从军政，只从商的么？”露娜在电脑上随手按了几下，一道播放着时事新闻的光屏浮现在御明身前。
　　“露娜，御御子还是决定成为盖亚大人的抚养者了……”御明稍微沉寂了一会，突然出声道。
　　“……嚯？这么说我女儿现在是这个地球的总长？”露娜一愣，推了推眼镜，眸中闪过一丝莫名的光彩。
　　看到露娜眸中闪过的一丝诡异光彩，御明忍不住寒毛乍起，“那……那啥，亲爱的，你要御御子做什么？”
　　“那还用说！当然是果断的把一个叫做御明的家伙从一只伪娘变成真娘！女儿她作为地球暗世界最高权力者肯定可以做到吧！只要一句话‘这个世界叫御明的家伙，通通必须是真娘！’那一瞬间……哇塞~！一定很棒吧……”露娜眸中闪过兴奋的光芒，两眼放光的盯着御明老爹，好似老爹这一瞬间真的从伪娘变成了真娘……
　　“卧槽……露娜你对我的怨念到底有多大啊，都老夫老妻了，你怎么可以这样对我，我好伤心……”御明满头黑线的看着自己老婆。
　　“切，当初我在酒吧钓妹子，结果钓上一只超漂亮的黑发妹子……最后呢！？我告诉你，我当时就怒了，为什么这么漂亮的一只妹子！结果她就变成了一只伪娘！这不是坑爹么这！最最让人无法想象的，为什么作为天才少女的我，还必须和这只伪娘结婚！”露娜愤怒的拍着桌子，那愤怒中而使出的巨大的力量令那张可怜的遭受无妄之灾的桌子嘎吱作响。
　　“果然御御子是个百合就是从你这里继承的……”
　　“啥？御明你刚刚说什么？我没听清楚，再说一遍好么？”
　　“不，我刚刚什么都没说……”
　　御明擦着冷汗的看着自家老婆。混蛋啊，果然是露娜的错！我就说，想我养了御御子这么长时间，为什么御御子没有产生恋父情节而是变成一只百合女，果然是露娜这边的问题，这是基因遗传啊基因遗传！该死的基因遗传！让御御子变成恋父女孩该多好啊混蛋！果然我御明在这个世界上最大的敌人不是别人就是你么……御御子妈妈——露娜。
　　“下来，播报一则新闻……”
　　——————————————————————————
　　御御子老妈上场……
　　唔咕，今天玩过头，晚上传了抱歉啊各位……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 盖亚帝国！
更新时间2012-1-26 19:50:23  字数：2156

　昏暗的会议间中，一道光屏散发着幽幽白光……
　　御御子坐在光屏前，翘着二郎腿淡然的修着指甲。完全没有一丝是马上就要对地球势力进行统和的发起人的严肃样子……
　　“主人，你要的蛋糕。不过能不能容我问个问题，为什么蛋糕非要做成这个诡异的样子？”恶魔管家依司尔的身影灵异的从御御子背后的墙壁上浮现出……
　　依司尔困惑的看着手上被小主人勒令制作的小蛋糕。紫色的蛋糕，顶端一定小巧的淡紫色帽子，蛋糕好似披着一件华丽的淡紫睡衣……
　　“好样的，依司尔居然真的做出来了。”御御子看到依司尔手上的“帕秋莉糕”果断的一把扔了指甲刀，一把抢过蛋糕，“恩，不错，不错。依司尔，我决定，我要给你本月的薪水上，再加奖金！”
　　“恩，作为您的管家，要是连一个小小的蛋糕都做不好的话，我还当什么管家？嗯……还有，御御子小主人，我是没有工薪的，这个一开始就说过了。为您工作我就非常满足了……”依司尔微微一笑，同时提醒了下自己的工资问题。
　　“啊？哦，对哦。那这样吧，下次要是盖亚酱有什么好东西的话，也奖励你一些好了。”御御子爱不释手的捧着“帕秋莉糕”，同时笑嘻嘻的对依司尔说道。
　　“感激不尽。还有，为小主人服务本就是我的本职。”
　　……御御子现在很犹豫，怎么办？下不去口啊……看着萌萌的“帕秋莉糕”，御御子手中的勺子颤抖了，这上去挖上一口都觉得是破坏美感啊，混蛋！依司尔你这个混蛋，做的这么可爱干嘛！它只是一个蛋糕啊！……该怎么办？对了！一口气吞下去！既不破坏美感又能有种“吃掉”可爱的“萝莉”感觉……恩，一定能让人超级满足！
　　想到就做，御御子张开了血盆大口……
　　我咽~！
　　……呃……
　　下一刻，御御子的脸颊变得通红，眼角泛出了泪花，御御子死命的捂着嘴，用尽全力将整块蛋糕下咽……
　　吃个蛋糕能这么痛苦还真是不容易，话说我不会是第一个穿到异世界然后被蛋糕噎死的穿越者吧。憋气憋得头昏脑胀的御御子还有闲心发散思维胡乱的想着……
　　话说，咽东西咽不下去，这不就是力量不足的问题么？咽东西是要用力气的，咽不下去就用力的咽！红色有角三倍速！！！
　　轰——！
　　一瞬间原本清爽的会议室变得乌烟瘴气……
　　依司尔满头黑线的看着才离开一会会儿的房间，偷偷擦了下头上的冷汗。只见鬼王状态的御御子尴尬地抓了抓脑袋，不好意思的笑了笑。
　　“嘀嘀~！”
　　这时，光屏上的投影放出了三个视频……只见光耀王蓝瑟，华夏联邦议长，月球元帅三位的身影出现在屏幕上。
　　“呃……御御子大人，您那里发生了什么事么？居然连鬼王真身都使用出来了。难道那个希尔帝国的先锋军已经打到您那里了？”蓝瑟看了看御御子那灰尘布满的房间，疑惑的问道。
　　“嘛~！”御御子翻了翻白眼。这种咽东西开绝招加力量什么的丑事难道还要说出来不成？御御子果断的岔开话题，“那什么，我想三位都知道了吧，外星人攻打地球喽，世界末日来临啦……”
　　“恩……我们知道地球已经到了生死存亡的时候了，御御子大人，下来需要我们做什么？”华夏议长思索了下，对着御御子说道。
　　“盖亚说了，统和地球！”御御子淡淡的声音这时却好似如滚滚轰雷，敲击着三位最高权力者的心房。
　　最先反应过来的是蓝瑟，蓝瑟当即起身，整了整衣冠，面色严肃的对着屏幕躬身说道，“是盖亚主神！蓝瑟领命！”
　　“只要是为了人民，统和地球的话，没问题！我愿意放权。”满头白发苍老的华夏议长稍微思索了下，就点头赞同。
　　“蓝瑟，海老，你们这么一说，我不同意就不行了，呵呵。没问题，御御子大人，月球基地听从盖亚殿下的调遣。”穿着红色军装显得帅气十足的中年大叔，微微一笑说道。
　　“好的，那么首先要和你们说一下，虚神军现在也是统和地球的一员。其次，统和地球后的帝国，名字就叫盖亚帝国如何？”御御子点了点头，“对了，说是让你们放权其实也不能说是放权。盖亚帝国的最上层将会是第一议事会，由四名议事长组成。也就是你们三位和虚神。”
　　“虚神么？那个家伙没问题了么……”
　　“没问题。对了，蓝瑟，还有海老议长，希望你们能马上向虚神的吉尔斯输送资源。虚神那边已经全力动工了，在战争开始前，多多充沛虚神军，对我们来说，能减少更多的损失。”
　　“是，我了解。”
　　“好的，我知道了，我会马上打电话给资源部。”
　　“那个……御御子大人。”月球元帅突然出声道，“能不能拜托一件事情。”
　　“嗯？”御御子疑惑的看向元帅。
　　“请帮我把议事长的位子给我手下的第一能臣——诺兰。”
　　“为什么？”
　　“很简单啊，不是说外星人来了么，那个外星帝国希尔帝国的宇宙远征军一定很强大吧？我是月球的元帅，作为月球最高统治者的同时，我是一名荣耀的军人。所以……战争来临，我将率领我的军队在第一线作战！守护我们身后的人们！希尔帝国，让他们来好了！尝尝我月球元帅雷顿的空域封锁吧！”
　　听着元帅的热血宣言，御御子、海老以及蓝瑟肃然起敬……
　　对希尔帝国的第一线战场，就以地球人类现在的科技，大概，战斗将是被一面倒的屠杀吧？地球的优势可是只有顶端实力那些王者和英灵……所以，可以说，雷顿必死！必将战死沙场！
　　蓝瑟与海老同时起身，对着元帅行了一个军礼。
　　御御子深深地看了一眼这位霸气的大叔，“拜托你了。元帅！”
　　“哦！交给我好了，至少，在外太空的防线，我要把他们多拖住一段时间！给你们争取更大的机会！”
　　———————————————————————————————
　　那啥，封面我自己做了……感觉真不是一般的坑爹。我用了两台电脑做一张封面……囧……
　　求推荐和收藏，各位懂的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 英灵殿降临！
更新时间2012-1-27 20:17:38  字数：2101

　御御子静静的站在自家别墅的屋顶，看着东方缓缓升起的朝阳，忍不住揉了揉微微发涨的太阳穴。
　　“最近几天都没有好好休息啊……该死的，那种讨厌的感觉越来越强烈了……”
　　享受着晨曦那温和的光芒，御御子烦躁的心渐渐地平静了下来。望向天空，原本应该是蓝色的天际，却笼罩上了一层淡淡的金色光辉。御御子明白，这是盖亚努力的结果，相信，顶多还有一小会，地球此战的优势存在，英灵殿，就将降临……
　　不过，就在这时，御御子心头突然一动，随即御御子扭头看向天空。“……雷诺元帅，谢谢……”
　　……小行星带。
　　“元帅，冥王星附近无人机发现不明舰队痕迹……根据数据显示，此舰队应该开启了潜行模式。”
　　“呵……以他们的科技水平居然还能让我们发现，这一定是故意告诉我们的，这是邀战啊。不过，既然他们想战，那便战好了！哈哈哈，给我接全军通讯。”
　　“将士们，或许你们现在很迷茫，我们到底在做什么？现在，我可以很肯定的告诉你们，我们！地月守护舰队！在送死！没错，你们没有听错，我们就是在送死，比起那即将到来的希尔帝国远征军，我们就是一群废渣！那么，将士们，你们害怕么？畏惧死亡么？不要和我说无所畏惧，因为，作为元帅的我，也在畏惧着。我不想死，我还有妻儿，还有父母，如果我死了，他们怎么办？不过，我还记得，当初，为了什么穿上了这身军装，尽我所能，守护好家人，守护好这个生我养我的世界……当我穿上军装的那一刻，我就有了死亡的觉悟，因为守护的同时，也要有付出生命为代价的准备！我现在在思考着一件事情，那就是，值不值？然后看着身后那蔚蓝的美丽星球，我得到了答案。值！现在的我畏惧死亡，同时也为死亡骄傲！……展望这个星空，你们有何感想？在这个世界上，有两样东西深深地震撼着我的心灵，一个是我们身处的这片璀璨星空！另一个是我们心底的道德准则！我们是为了未来而战，为了明天而战！”
　　“还记得，家人的那笑容，还记得那母星上的壮丽景观……哈哈哈！我，雷诺，在此发誓！我荣耀，我必不退缩！我，将战到最后一刻，誓死守卫！将士们，你们的回答呢！”
　　“不退！”
　　“不退！”
　　“不退！”
　　“哈哈哈，让我们坦然的迎接死亡吧！地月守护军！出击！！！”
　　“噢噢噢噢！！！！！”
　　我们畏惧死亡，同时，我们……也无畏死亡！
　　密密麻麻的蓝色光辉点亮，一艘艘战舰无畏的冲向战场！
　　……靠近冥王星的碎星带中。
　　“……呃，啊哈哈……楚月姐姐不要生气，我只是奇怪那个绿色按钮式干什么的，所以不小心按了下……”某只萝莉皇帝尴尬的看着拿着本书恨不得往自己脸上拍上一拍的军师姐姐。
　　“真是败给你了……”楚月无奈的叹了口气，揉了揉太阳穴缓解下头痛，“算了，反正都这样了。地球宇宙军并不强大，嘛，直接正面作战吧。单单只是拼科技的话，我们几乎说是稳胜的。”
　　“对了，楚月姐姐，那些讨厌的家伙已经过去了吧？”萝莉皇帝果断的撇开话题。
　　“使徒一族的话，已经过去了，三十名队长级使徒带领百万成年使徒乘坐帝国的两艘运兵船已经出发了有一段时间了。大概再过三个小时，他们就会发动对地球的轨道空投强袭作战。”
　　“嘛，管他们去死……反正我讨厌他们。”莉莉皇帝撇了撇小嘴，一副无所谓的样子。
　　“凡人的智慧……”楚月终于还是忍不住的说出了自己的口头禅。
　　“呜……楚月姐姐欺负人！人家是笨蛋，楚月姐姐是天才，不能比的好不好……”
　　……
　　天空，渐渐被柔和不刺目的金色光辉覆盖……
　　轻柔而让人身心俱净的风吹拂着……
　　不明的圣歌在耳畔回响，让人着迷，使人陶醉其中。
　　一道乳白色的光芒将天空分成了两半……
　　不知不觉间，拿到白光向着两方延伸。闪烁着金色光辉的光点散落世界……
　　不知何时，一座纯净而又神圣典雅的宫殿出现在天际……这就是，天之行宫——英灵殿。五百四十个大门，每个门宽可容八百位战士并排进出。正门上方有一个虎兽的头颅和一只鹰；这鹰的锐目能看见世界的各方。宫殿的四壁是由擦得极亮的矛所排成，所以光明炫耀；宫的顶是金盾铺成。这是星球意识盖亚给她的客人的礼物。凡是战死的勇士，所谓第六等级的王者，为盖亚所器重者，皆得入此宫为上客，成就英灵之位。
　　御御子抬头望向天之行宫，兴奋的握拳，“来了！”地球的优势，英灵殿，在此世，遵从盖亚的召唤，降临现世！
　　“怎么样？姐姐，英灵殿很漂亮吧。”
　　听到熟悉的声音，御御子欣喜的转过身，只见盖亚笑眯眯的站在自己身后，看着自己。
　　“欢迎回来。”御御子会心一笑。
　　“御御子姐姐。对了，我给月球元帅雷诺发出了英灵殿邀请，不知道可不可以？”
　　“嗯？我记得那位好像不是第六等级王者啊。”
　　“嗯，这我知道，不过，他是英雄。英灵就是第五等级之上，第六等级未满的存在。这点能力，只要不是给予的人数太多我还是做得到的。给他个固有结界就是了。比方说那个宇宙战舰杀阵。”
　　“……原来如此，嗯，盖亚，在这里我先替雷诺元帅向你说什谢谢。”
　　“呵呵，没什么，他有这个资格。”
　　“对了，姐姐大人，我知道哦。为了咽蛋糕使用了鬼王状态，呵呵呵呵，姐姐你还真是可爱啊。”盖亚扑哧一声笑了起来。
　　“耶？为什么你会知道？”御御子尴尬的抓了抓脑袋。
　　“盖亚无所不能~！”盖亚俏皮的对着御御子眨了眨眼睛。
　　———————————————————————————————
　　最近好像都是晚上更啊卧槽，明天要早点更新了。晚上更新好坑爹……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 未开场的酒宴
更新时间2012-1-28 19:15:05  字数：2282

　感谢一剑空尘童鞋给予的评价票~。
　　今天晚更的原因，第一，网自爆了，第二看上一本变身都市小说，致命黑瞳，嗯……很好看的说，虽然字数少了点。以下正文。
　　————
　　原本由于某只坑爹的名为老爹的生物不在而显得有点冷清的御家别墅，现在却是变得热闹非凡。
　　“那个……女仆小姐，能不能给我弄个几桶好酒来？说实在的，难得大家一起到现世不开一次庆祝的酒宴的话，会感觉非常的可惜啊。”
　　红发壮硕至极的彪形大汉憨憨的抓着脑袋，望向身高不到自己腰间的萝莉女仆星舞。
　　“要……要酒？”星舞表示站在一个需要抬头45度卖萌的才能望着对方的面孔的人前，鸭梨很大。
　　“是啊，是啊。”大汉连连点头，随即好似想到什么似地，口水直流的看向星舞，“那个……女仆小姐，不知道能不能是御御子大小姐手上的那个美酒。那个飘出来的味道，真的是太棒了！仅仅是闻着就能让人沉醉着迷，我们平常喝的王之酒比起那个，简直就是工业酒精对水啊……”
　　“耶？……这个，大小姐那个碟子里的酒地窖是真的没有，那个酒好像只有大小姐手上的碟子里有。而且好神奇的那个碟子里的酒好像还没见过哪次大小姐喝完过。”星舞点着脸颊做出一副思索的样子。
　　“喂喂！那边那个怪大叔，不许恐吓我家的女仆！小心我一拳头砸扁你！”淡然的喝着小酒，看着自己家被一群不知道从哪里冒出来的英灵塞满的御御子，突然余光瞟到一个猥琐怪大叔准备调戏自家女仆，当即喊道。
　　“啊……御御子大小姐。”红发壮汉回过头，看到走到自己身旁的御御子，眼光不自觉的瞟向御御子右手托着的红色酒碟子，忍不住就是一阵口水直咽。
　　“你是？”御御子看着这位和某个基佬宅男王者酷似的英灵，眉头微微皱起。
　　“哦，忘了自我介绍了。御御子大小姐，本王是征服王伊斯坎达尔。”壮汉憨憨的抓了抓脑袋，笑了笑说道。
　　“亚历山大大帝？”御御子一愣，随即惊异的看了看眼前的征服王。
　　“恩，正是本王。”伊斯坎达尔骄傲的点了点头，随即又有些不好意思的看向御御子，“那个，御御子大小姐，不知道能不能给我几桶美酒，我们这帮子人天天蹲在英灵殿当宅男宅女也不容易啊。好不容易有机会到现世的。不喝杯酒庆祝一下感觉有点对不起自己啊。”
　　伊斯坎达尔（イスカンダル）史称“亚历山大大帝”（Alexander,AlexanderIIIofMacedon，AlexandertheGreat）公元前356年7月20日－前323年6月10日），生于马其顿王国首都派拉城，曾师从古希腊著名学者亚里士多德，十八岁随父出征，二十岁继承王位。是欧洲历史上最伟大的军事天才，马其顿帝国最富盛名的征服者。他雄才伟略，勇于善战，领军驰聘欧亚非大陆，使得古希腊文明广泛传播，被誉为“征服王”，同时是古代史上最著名的军事家和政治家。
　　“喝酒？恩，我记得地窖里有老爹珍藏的几十坛百年茅台来着的……”御御子稍微思索了下，便说道，“依司尔，去拿一下。我要和征服王他们一起喝酒。”与此同时远在海底当深海大触手的老爹的心突然莫名的碎了一地……
　　“是，大小姐。”依司尔又是突兀的出现在御御子的身后，一个躬身再次消失。
　　萝莉妹抖星舞的小脸微微发苦，自从来了这个万能管家，怎么有种感觉自己马上就要失业了的说……就在这时一双温暖的手放到了自己的头上轻轻地揉着。
　　只见御御子脸上挂着随和的微笑，看着自己，“嘛，萝莉只要卖萌就好了，小星舞放心。你绝对不会失业的，当然，如果萝莉进化成少女的话，就另当别论了。那个时候，小星舞一定要和御御子姐姐玩百合哦。主仆happygame什么的最喜欢了~！”
　　“唔……大小姐欺负人……”
　　“哈哈，嘛。征服王，我们一起去喝酒吧。”御御子狠狠地把星舞的头发揉乱，然后看向征服王。说真的，在看过某个叫做《fate》的动画后，对于这位征服王，御御子是打从心底的非常的敬重。他的豪迈他的为王之道，都让御御子为之着迷。“王就要活的比别人更真实！”比起那只妹子亚瑟王，御御子还是更看好大帝。
　　“我说，伊斯坎达尔。你搞几桶酒怎么就这么慢啊……”就在这时，一个一身银色战甲的金发大帅哥摇头叹息的走了过来，对着征服王说道。
　　“因为大小姐说要一起了喝酒嘛、怎么样？本王把大小姐请来一起喝酒喽。”伊斯坎达尔对着金发帅哥笑了笑，指了指身旁的御御子道。
　　“哦？你厉害……大小姐好。”金发帅哥惊异的看了眼征服王，随即对着御御子行了一个完美的骑士礼。
　　“这位是？”御御子看着这位金发男子疑惑的看向征服王。
　　“这是亚瑟王啊。英伦的骑士王——亚瑟！”
　　什么！？御御子表示当时她的钛合金狗眼就碎了一地，这是亚瑟王！？那只呆毛骑士王？！喂喂！错大了啊！saber不是阿尔托利亚么，明明就是一只呆毛妹子好不好！这他喵的怎么就成了一个男的了？按剧本来啊混蛋！知不知道这年头什么书才最吸引读者！是百合书！有多少人正在期盼着亚瑟王和她的王妃格尼薇儿百合的场景啊！你一个男的搞毛啊！难道让格尼薇儿也变成男的，然后当众搞基么！话说腐向书籍也是很有看头的啊……
　　御御子表示当时就被坑了一脸……
　　“大小姐，您要的酒已经准备好了。”就在这时，依司尔又一次的突然出现在御御子身后。
　　“很好，去喝酒！”御御子点了点头，一把抓过伊斯坎达尔的衣袍，兴冲冲的跑向大厅。至于那只需要搞基的亚瑟王，您爱上哪上哪去吧！
　　不过，也就在御御子想要摆下酒宴的时候，那恶心人的讨厌感再一次无比强烈的袭来，御御子当即停下了脚步，望向天际……
　　“怎么了？御御子大人？”
　　“……虽然有点抱歉。不过，酒宴还是暂缓吧！下次，直接开庆功宴！呵呵……战斗要来了……”
　　——————————————————————
　　……表示，十御是敬佩的是大帝，至于亚瑟王和金闪闪……咱不是太喜欢的说……
　　以上。31号大早滚去学校，你们懂的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 百万使徒来袭！
更新时间2012-1-29 22:10:56  字数：2261

　“宇宙啊……”征服王摩挲着下巴，仰头望向带着金色光辉的天空……
　　“怎么了？突然发表感慨干嘛？”御御子疑惑的看着眼前的这位王者。
　　“恩，看着地图，本王发现，自己是多么的渺小，在这片大地上，本王所征服的世界，仅仅只是那么一小片……现在又说道这无尽的宇宙，这星辰大海……”
　　“怎么？泪丧了？对自己的功绩的渺小感到伤感？”御御子随和的笑了笑。
　　“伤感？本王倒是没这个感觉……本王觉得……很有趣！非常非常的有趣！不觉得很有意思么？大小姐！你看那广大的星辰大海，所以说，正真的勇士，不应该局限在地球上！真正的勇士，目标应该是广阔的星辰大海！为了我们的盖亚殿下，让殿下的荣光照耀无尽的宇宙！恩……本王决定了，下一次的圣杯战争本王要参加！本王的愿望是拥有肉身，然后，凭借着肉身！本王要当盖亚殿下出征星域的先锋！这才是男儿应该有的豪气！”征服王望向天空，目光好似透过天空，直达那无尽的宇宙深处……
　　“呵呵……我们的目标是星辰大海？”御御子同时仰头望向天空，“恩，确实啊，探索宇宙，征服宇宙，确实让人热血沸腾啊……”
　　“不过……在那之前，我们还有一些麻烦要解决啊。所有英灵是否到位？”御御子耸了耸肩膀，望着天际突然出现的五个银色的小光点，缓缓地呼出一口气说道。
　　“噢！这就是大小姐所说的外星强敌么？确实感受到了啊，在那遥远天际的那五个小光点处，确实有很多的强者啊……这远方传来的威压，还真是让人热血沸腾啊！”征服王用手挡住微微有点刺目的阳光，饶有兴致的看向天际。
　　“世界各大城市现在都驻有一队英灵战士。敌方集团军的问题，我们已经准黑好，由我的圆桌骑士团，圣殿骑士长紫所带领的圣殿骑士团以及征服王的远征军王之军势组成特别对军军团与其交战。与此同时，世界各地的拥有第六等级王者的势力，也同样备战完成。随时可以加入战斗。”这时，基佬王，啊不对！是亚瑟王，走过来对着御御子解释道。
　　“那就好……现在至少不惧对方全球范围的打击了。”
　　“恩，那么……本王就和亚瑟王先去准备出征了，我们的骑士长大人已经在外头等着了。”征服王看了看御御子，微微行了一礼，拉着亚瑟王转身走出了御家别墅。
　　“哈……”望着天空，御御子忍不住叹了口气。
　　“怎么了姐姐？怎么还唉声叹气的？我们可不一定会输哦……”盖亚笑眯眯的走到御御子身边，递过一杯西瓜汁。
　　喝了口盖亚递过来的冰镇西瓜汁，享受那片刻的冰冷。御御子露出了满足的笑容，“嘛，只是在想，这场战争会怎么样……要知道，这次可不是虚神和人类方那种玩游戏过家家一般的战争了。这是场真正的战争，真正的战争将会是充满着死亡，绝望，咆哮……”
　　“怎么了？姐姐难道是有些害怕么？姐姐你不用担心啦，作为星球意识的你，不需要走到前线的，大家会保护你的。以前我说的什么让姐姐去单挑宇宙战舰群什么的是骗人的啦。”盖亚拉起御御子的手，看着御御子那显得有些悲伤的身影，笑呵呵的说道。
　　“不，我不会缩在大家的保护之下，我会到第一线，冲击最疯狂的战场！”御御子摇了摇头，她的声音是那么的铿锵有力。
　　“为什么？”盖亚不解的看向御御子，要知道盖亚也不希望御御子受伤，要知道这么多天的同御御子在一起的相处，盖亚真的是感到非常的高兴，同时也打从心底认同了这个姐姐。
　　“因为我是御御子，我是力之鬼王御御子，我是这颗星球的抚养者，我是盖亚的姐姐！所以，我要去战斗……没错，我很怕受伤，我很怕死亡。，我知道，我是一个胆小鬼……但我更知道，有些时候要是不站起来，那么……以后永远也不要想站着了！”说着，御御子看着自己的手，握了握拳，“而且，这幅身体，很强大啊……那种力量，就算是我，也很想去畅快至极的抒发一下。说实在的就是我手痒了，而且我想看看，我的力量到底有多强。”
　　……
　　“哦哦哦，作战终于要开始了么！”看着天际的五艘宇宙飞船，某只几乎快被作者遗忘的萌军大将军海德拉兴致高涨的捧着一大堆蛋糕，从蛋糕店一跃而出。
　　“这是运兵船啊……”从不卖萌的萝莉大将军，看到自家帝国的战舰，那被奶油糊成花猫状的小脸上露出了一个兴奋的笑容。
　　“终于能干架了！终于能把这个星球占领了！咱决定了，咱要把那个华夏联邦占下来，然后天天都吃满汉全席……哇咔咔~！”萝莉大将军笑的连嘴角的口水掉下都没注意。
　　“喂喂~！……咳嗯~！……咦？为什么没人接莉莉的通讯？喂喂~！喂喂~！海德拉大将军在不在？海德拉大将军在不在~！我是莉莉啊~！快给我接通讯！喂！在不接通讯小心伟大的莉莉陛下给你穿小鞋！”
　　一瞬间，还在臆想的欲仙欲死的某只大将军当即打了个激灵，头顶的一个呆毛颤巍巍的抖着。
　　“……抱歉，伟大的莉莉陛下。海德拉由于刚才还在监测华夏帝国的后勤所以没有及时的接通讯。”这一瞬间，我们英明伟大可靠的大将军又回来了！海德拉大将军才不是吃货呢！告诉你，海德拉可是一瓶营养液就能养活一个月的超好养的存在！
　　“海德拉大将军辛苦了，莉莉表示对大将军如此敬业感到由衷的敬佩。海德拉大将军，现在还请回归舰队。地球现在交给使徒一族进行全球轨道强袭剿灭尖端力量。”
　　“是，海德拉明白！这就返航！”海德拉苦着脸方向手中的蛋糕，一步三回头的看着那堆美味的蛋糕，眼角一滴泪珠不知何时形成，“唔……要先和你们说再见了。”
　　……
　　“啾——————！！！”
　　“啾——————！！！”
　　连成一片，刺耳至极的爆鸣声从天空传来，只见，一颗颗摩擦大气层而变成火红流星的登陆舱，出现在全球各个角落……
　　那刺耳的啸声，那化作火红的天空，告诉着我们……
　　使徒来袭！战争开始！！！！
　　———————————————————————————————
　　囧，今天又在修网，直到晚上我才上到网……好惨。
　　推荐加收藏，各位懂的
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 战斗吧！强者们
更新时间2012-2-11 16:51:45  字数：2371

　御御子望了一眼布满着赤红色流星的天空，随即扭头看向在自家待命的某只机娘城管，“虚神那边准备好了？”
　　零奇望了望浮现在自己身前的光屏，当即对着御御子点了点头，“报告御御子大人，虚神元帅准备就绪。”
　　御御子再次仰头，看向着天空，那目光中带着一丝迷茫，这场战争，还真是……几天前的自己，还只是一个普普通通的家伙，几天后，就要面对这种世界末日一般的事情，真是……呼~！算了，已经没有时间迷茫了，没有时间诉苦了。比起从前，这个世界已经有太多眷恋了……所以，“传我的命令，开火吧。”
　　“是，御御子大人！”
　　最强战争堡垒吉尔斯上，成为了盖亚帝国第一元帅的虚神静静的立在吉尔斯的核心之上，密密麻麻的光屏在虚神面前展开，光屏上字符跳跃。若非是这个地球上最强的电子精灵，这种将地球全部对空火控系统摆在一人身前，绝对是难以操控的。
　　虚神看着最大的光屏中展现出的使徒轨道空投，那一直淡然的几乎毫无情感流露的眸子中，燃起了愤怒的火焰。
　　“狂妄！当我们地球对空防卫是垃圾么！找死！”
　　“全空域锁定！对空火炮充能！”
　　“以御御子大人之名，开火！！！给我把这些该死的苍蝇打下来！！！”这一刻，虚神铁血异常的喊出了战争宣言。
　　一刹那，地球上所有的能量型对空武器点亮了幽蓝的能量光辉。
　　质量火炮微调完成，黑洞洞的炮孔对向那一颗颗落下的“流星”。
　　下一刻，整个地球绽放出了无尽的幽蓝光辉，赤红色的火焰在天空绽放了无数的“烟花”……
　　御御子那美丽的橙色眸子缓缓地变作了血红竖瞳，鬼之瞳，开！
　　眉头微微皱起，御御子看向被火炮燃烧的一片橙红的天空，“该死，这轨道舱什么东西做的？泥马的不会全是哈德尔合金钢做的吧。他喵的就算是土豪也不带这样的啊。这就是宇宙大国的冰山一角的实力么……”
　　无效！完全无效！虚神用了三秒成功分析了轨道舱的钢壳组成，其组成95%与哈德尔合金钢相同，而且另外的百分之五，可以说让哈德尔合金钢再进一步，变成了更加恐怖的超级钢铁……在这种钢铁下，地球90%的武器宣告无用。
　　“卧槽，这怎么打！？泥马的对面土豪过了头吧……我怎么有种苦逼穷人对战金钱玩家的感觉，而且卧槽的金钱玩家还是高端职业级别的存在……”
　　御御子狠狠地甩了甩头，挥手招来一张通讯光屏，“王者们，出手吧。你们也应该感受到了那些铁疙瘩里蹲着的那些家伙的战斗力有多强了。”
　　“了解，御御子大人！”
　　与此同时，御御子挥手招来了一位红色衣衫的英灵白毛男，“你的能力是投影魔术吧？给我弄几把【冈格尼尔】神枪。我要射他们一脸。”御御子冷冷的望了一眼天空的那一个个铁疙瘩，嘴角微微上扬。
　　“了解。不过大人，我的实力现在的话，顶多只能投影十把，当然，如果御御子大人允许我使用固有结界的话……”英灵战士点了点头，挥手间十把深红色的神枪插在御御子身前。
　　“固有结界的话就算了，现在还不是时候。”
　　神枪冈格尼尔Gungnir，意为“贯穿”，被誉作是“天界失落的神矛”、“流星之枪冈格尼尔”、“命运之神枪”，北欧神话中北欧主神奥丁所使用的专属武器。
　　御御子深深吸了口气，拔起一把神枪，感受着神枪中那恐怖之极的能量，御御子满意的点了点头。这玩意可是正宗神枪的仿制品啊，虽说是仿制的，但是宝具等级也仅仅是比原物低上一级而已，比自己炼金出来的真能射人一脸的纯铁枪……唔，这玩意好像根本就不能比吧。
　　“红色有角三倍速……”
　　“来……让我好好地玩一次，可不要随随便便的让我玩坏啊……我会和你们愉快的玩的，一直玩到你们不行为止哦……”血红色的服装，同样血色的尖角浮现在御御子的额前，断裂的枷锁出现在手脚之上，狂暴的血红色能量流转，那双鬼之瞳中闪现出无尽的疯狂与暴虐……
　　“怪力乱神——力之鬼王！”
　　“神枪冈格尼尔！！！”
　　提起神枪，一个弓步蓄力，满弓状态……
　　“死吧！！！”
　　呲啦——！
　　刺耳的爆鸣声瞬间爆发，投枪的一瞬间，突破音障……一道血红色的流光，贯穿天地！
　　“轰——！”
　　一刹那，神枪就穿透了一台轨道舱，与此同时，与这个轨道舱同一路径的几个轨道舱顿时倒了血霉，神枪毫无阻拦的贯穿了近十台轨道舱，最后消失在了天际。
　　鬼王状态的御御子笑呵呵的吹了口口哨，庆功一般的招来自己的宝贝酒碟子，痛快的灌上一口醇香酒液，“哈哈哈，这宝具级别的枪就是不错啊，射的好爽，一炮打十个！哈哈哈哈！”
　　“要上了，那么……我打先锋吧。”骑在神圣天马上的紫姬骑士，笑着看了眼身旁的征服王以及亚瑟王。
　　“知道了，毕竟虽然本王能用神威车轮飞上天空，但是本王的军队是陆地兵种啊……还真是可惜，居然不能打先锋。嘛，紫姬骑士，拜托你了。”征服王遗憾的望了一眼紫姬骑士背后的神圣天马战团，又看了看自己身后苦逼的步兵大队，无奈的摇了摇头。
　　“紫姬骑士长，敌人落下大地之前，就靠你了……”亚瑟王认真的看着紫。
　　“了解。神圣天马战团！准备出征！”
　　“诺！！！”
　　“以神圣骑士剑起誓，吾等不退！以神圣骑士剑起誓，吾等不败！以神圣骑士剑，吾等前方，绝无敌手！！！”
　　“吾等前方，绝无敌手！！！”
　　三千人的呐喊响彻天际，无尽圣力如海，神圣能量在这里汇集，那无尽的圣力形成了恐怖之极的威压，圣力如狱！狂暴至极的圣力将这一片天地浸染成耀眼的纯白……
　　雷霆王苏珂静静地飘在城市的上方，身后，审判者协会的五千多名审判者们个个摩拳擦掌，只等战斗打响。
　　“这里，就由我来打响吧……”苏珂嘴角微微上扬，“啊！高殿之王！遵从契约，听从吾令！展现怒火，来吧！无尽的神雷！在这雷霆之下颤抖吧！赐予生命平等的毁灭！【千万亿雷霆】！！！”
　　下一瞬间，这座城市的上空被耀眼的白芒笼罩，无尽的雷蛇翻滚着、咆哮着！天地间的雷之元素，在这里汇集，在这里欢呼，在这里……暴动！！！
　　————————————————————————
　　嘛，苦逼高三下学期终于开始了……好惨。
　　各位，只要再忍一百多天，只要考完结束，我滚回来保证天天两更！
　　在这之前，还希望各位多多收藏，不要下架啊，要坚持，要持久！各位懂的~！嘿嘿嘿嘿。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 队长级 参战！
更新时间2012-2-25 17:07:42  字数：2222

　土豪啊……，感谢一剑空尘童鞋的评价票，同样感谢darkmagician童鞋的评价票支持。……正文开始。
　　三十位身材各异的星际使徒一族的族人站在运兵船的舰桥上，看着眼前近千幅的地球上的战斗视频……
　　“废叔，感觉地球的强者很强力啊……”一个白发青年使徒看向自己这群人中威望最高的普通中年大叔样子的使徒，抓了抓脑袋说道。
　　“是很强。一百多个第六等级王者可不是开玩笑的。不过，我们也有我们的优势，他们这群白痴分散的这么开，这不是让我们各个击破么。”被称为废叔的中年使徒，叹息着摇了摇头。
　　“毕竟是自己的家乡，我们可是直接进攻他们的老巢，为了自己的家人，自己的朋友，将希望寄托在他们身上的人们。所以他们必须分散在各地守护好这些人们。”带着一副好似黑色墨镜一般东西，一身素雅的白色长袍，额头有着血色弯月印记的英俊男性使徒推了推他的墨镜说道。“对了，让希尔的人把第379副战斗视频放大成主视频，我觉得我好像看到了一个有趣的存在。”
　　“第三百七十九？”
　　下一刻，一张光屏放大，只见画面上，一位一身血色长袍，额头上有着一支鬼之角的橙发女孩霸气至极的掂量着一杆缠绕着妖异的深红色能量光辉的神枪，猩红的竖瞳不怀好意地盯着天空坠落的轨道舱。
　　“嗯？这是……鬼族！？地球上居然有鬼族存在？这是怎么回事……看这样子，是一名上等鬼族吧。难道地球已经接受了宇宙巅峰种族之一的鬼族的庇护了？！这橄榄枝什么时候抛出来的。而且这个地球有什么资格让鬼族看上眼？”
　　“喂，是希尔检察官么？请对地球进行一次全方位扫描。检查下地球是否还有地三百七十九副中那个女人的相似存在。”眼睛男打开一张光屏，深深地吸一口气后说道。
　　“了解……扫描开始！”
　　一刹那天际的五艘运兵船爆发出了一道绿色的光芒。无尽的绿色光点在短短的几息间笼罩全球！
　　“扫描完成！……这里是希尔检察官，地球表面无相似存在。”
　　“地球表面？”眼镜男顿时皱起了眉头。
　　“地球地下存在不知名的干扰，阻止了帝国的扫描。”
　　“怎么可能？地球会存在可以阻止宇宙帝国希尔帝国扫描科技的干扰存在么？！”白发青年使徒惊讶的张大了嘴。
　　“怎么不可能？如果是星际鬼族的话……一切都解释通了。鬼族虽然和我们一样，但是，要知道，鬼族和我们这些几乎人见人惧的使徒一族不同。鬼族的气节，令宇宙无数的种族为之倾倒，甘愿附庸他们。科技比希尔帝国高的话，是有可能的。”
　　“这么说……鬼族眷顾这颗名为地球的生命星球？”
　　“也不一定，毕竟这个世界有很多偶然，没准地球地下有着什么奇怪的东西存在，阻碍了地球的感知。”
　　“那准备怎么办？”白毛男头痛的捂额。
　　“冰蓝。带五个人下去，试探一下。其余人，五人为一组，各个击破！”废叔深吸一口气，望了一眼光屏上的美丽女孩，扭头对眼镜男说道。
　　“了解。”
　　……
　　御御子一屁股坐在自己别墅前草地上，摩挲着手上的神枪冈格尼尔，仰头看向被‘陨星’布满的天空。
　　“果然宝具级别的玩意就是好，如果是我的炼金的话，能不飞出几千米就解体就值得欢呼了……所以说，好像要英雄王吉尔伽美什的王之财宝啊。只要有了那玩意，看谁不爽就一发宝具甩死他们……”臆想的越来越爽的御御子好像看到了英武至极的自己，挥手间，无数宝具将敢与自己为敌的白痴轰杀成渣……
　　突然，御御子的心头突然一动，当即御御子从臆想中恢复，爬起身，将神枪背到背后，瞪大了猩红眸子看向天际……
　　天空中，五颗陨星瞄准着这里，飞速的奔袭而来。
　　“卧槽！！五个！？这感觉是……第六等级！？泥马的太看得起我了吧！卧槽，怎么办？话说这个城市好像只有我一个第六等级啊，这不是坑我爹么！我还没有一挑五的自信呐，魂淡！”
　　御御子看到天空落下的五艘轨道舱，当时就不淡定了，急匆匆的招来一个光屏，联通了离这里最近的王者的通讯，“苏珂！！！快来救命！！！我这里有人玩阴的，一口气五个第六等级啊！还有，最快速度通知离我这里近的王者，过来帮忙！卧槽，我先挂了。我先顶着，你们速来！”
　　这是，五架下落的轨道舱中间的一台，突然下落速度增加了近三倍。
　　“嗖~！！！”
　　尖锐刺耳的音爆声，传响天际。
　　“轰——！”
　　烟尘滚滚……
　　御御子缓缓地抬起双手，下一刻，握拳！
　　“还好我家不是建在闹市区的，要不然这一下，不知道多少人要丧生啊……嘛，下来不是玩游戏一般的打架了。要上了！”
　　“鬼族中人，我问你，为什么在这颗星球上！”一个冷漠的声音从尘烟中传出，下一刻，一位白色素袍，带着一副墨镜的使徒，缓步走出了尘烟。
　　“哈？在这颗星球上需要理由么？”御御子疑惑的看向这位第六等级的使徒强者。
　　“……呵，也对。宇宙巅峰种族之一的家伙的行为，我们这些普通种族的确实没有资格知道。”冰蓝淡漠的声音中，带着一丝讥讽。
　　“什么东西啊……你这家伙，一来就说什么奇奇怪怪的东西？速度点，要打就速度。你说的东西我不能理解。”御御子皱着眉头看着眼前的这个家伙，抬头看了看天空落下的另外四个轨道舱，不屑的哼了一声。
　　“还真是豪放啊，果然是鬼族中人么。”冰蓝看着摆出拳架势的御御子，有些无奈的摇了摇头。
　　“罗里吧嗦的家伙，使徒都这么烦人么？”
　　“好吧，让鬼族的小姐等急了。那么战斗吧……使徒一族，队长级——冰蓝！鬼族的强者哟，报上你的名号吧！”
　　冰蓝的嘴角微微上扬，一把黝黑的巨大镰刀缓缓地浮现在冰蓝的手上……
　　———————————————————————————————
　　写完发现一件事情，我要提醒下大家，这使徒队长级的这群家伙，真的和死神的队长们没有瓜葛，各位要相信我。虽然我自己都觉得他喵的怎么就这么像的说……囧。
　　例行惯例：求推荐，求收藏~！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 吉尔斯，出击！
更新时间2012-3-10 18:36:18  字数：2225

　感谢淡定の路过童鞋的评价票支持。
　　以下正文。
　　漂浮在吉尔斯战争堡垒最高指挥塔尖上，蓝色的娇小精灵，仰着脑袋，望向天际的那五艘不断吐出登陆舱的屹立在天际的希尔运输舰，那冰蓝色的眸中，闪现出的，是无边的愤怒。
　　这时，一位同某只在御御子身边混人生的城管长的一模一样的妹子脚踩着磁悬浮矩阵，飞到虚神的身旁。
　　“报告，主宰，新虚神军集结完成，新型机甲机娘机甲全部装备完成，随时可以投入战斗。管城00001号报告完毕。请主宰下达下一步指令。”
　　“嚯~！？”虚神嘴角微微上扬，扭头看向天际的那五艘猖狂的运输船。“呵呵，终于能开始，闷了半天，我的大军终于完成了，那我还当什么缩头乌龟……虚神军！听令，出击！！！”
　　“嘀——！”“嘀——！”“嘀——！”
　　“虚神军出击！虚神军出击！所有虚神军战士，最快速度前往世界各处战事密集点加入战斗！”
　　“听命！”
　　绚烂的蓝色能量光辉从吉尔斯爆发，堡垒的中间一段，突然张开，一位位机娘少女的眸子中蓝色的光辉缓缓地点亮。
　　“全体解放！出击！！！”
　　“战甲着装，武器库限制解除，最高目标，为了蓝色而洁净的世界！上吧，我的孩子们！”虚神双手插腰，猖狂的大笑了起来。
　　下一刻，随着虚神命令的发出，屹立在大海之上的吉尔斯上，无数的蓝色流光冲天而起，流光中，是一位位武装到牙齿的机甲少女。在此宣告，虚神军，加入战斗！
　　虚神看着一波波飞出的虚神军，缓缓地呼出一口，那蓝色的投影由于主人的激荡心情而显得有些模糊。
　　“那么，下来。我们之间也该解决一下了。”看着天际的五艘希尔运输船，虚神嘴角微微上扬。
　　“让你们猖狂了这么久，还真当我们地球只有这点防卫力量么……”
　　“以地球最高总指挥之权，宣告，上级武器限制解放，粒子收束炮、反物质能量炮就位！
　　随着虚神的手挥起，两个巨大的能量矩阵出现在了吉尔斯上空，矩阵的中间缓缓张开，化作了两个诡异的黑洞洞的洞口。
　　一个洞口白色的光点缓缓的汇聚，一丝丝蓝色的电流在这个汇聚着光点的洞口缭绕……
　　另一个却化作了黑洞一般的存在，好似一切的存在都将被它吞噬、抹杀……
　　“粒子收束炮，准备完成！目标锁定！”
　　“发射！”虚神正了正自己的军帽，淡淡的说道。
　　下一瞬，白色炮击的炮击贯穿天际，一艘运输舰瞬间被贯穿……
　　希尔运输舰指挥中心，身着黑色军服的萝莉舰长，看着不断闪烁的橙色警报灯光，愣了愣，扭头看向运输舰队旗舰旁的被贯穿的运输舰，“哪里来的炮击？三号舰还能撑多久？”
　　“舰长，以三号舰的紧急补救能力，还能撑三分钟！”
　　“通知三号舰船员，弃舰！同时，放弃原有使徒军投放计划，现在全部投放！同时，搜索炮击攻击地点，耀光主炮充能！从哪里打来，就还给他们几炮！”萝莉舰长寒声说道。
　　“舰长，攻击地点搜索完成……不过……”
　　“怎么，有问题么？将攻击地点的画面放到大屏幕……”
　　下一刻，映入萝莉舰长眼帘的，是仰着头，眸中满是不屑的虚神的脸颊，以及，浮现在虚神投影上方的“黑洞”！
　　“反……反物质能量炮？！全舰队注意！散开，规避炮击！”
　　“哈哈哈哈，还不是被我打的跟苍蝇一样乱窜么……嘿嘿，躲得了么？吉尔斯可不是只能在地球表面上混的战争堡垒。吉尔斯，听我令！出击！！！以最高指挥长之权，宣告，所以战争堡垒，出击！”
　　“轰——！”
　　下一刻，战争堡垒吉尔斯开始变形，不过一盏茶的功夫，一艘宇宙战列舰出现在了海面上。
　　“吉尔斯，出击！”吉尔斯厚重的电子音在这片海域传响……
　　推进器点火！战争堡垒，虚神座驾吉尔斯，出击！
　　……
　　与此同时，御御子所就读的学院……
　　“轰——！”“轰——！”
　　一阵地崩山摧的震动，学院的器材仓库淹没在了火海之中……
　　“罗娜娜，怎么样了？解决了嘛？”
　　不远处的小树林中，三个被战火熏得黑乎乎的丫头，鬼鬼祟祟的探出脑袋，看向远方火光冲天的器材仓库……
　　“嘛，应该解决了吧？”罗娜娜不确定的张望两下，下一刻，脑袋又缩回了草丛中，“我都把我所有的不稳定的炼金药剂砸进去了，这种爆炸，要是再不能解决的话……唔咕，我们还是等着被那个家伙强×致死吧。”
　　“……应该死了吧，有句话不是说有准备的炼金术师可是连第五等级的强者都能坑杀的存在。”在罗娜娜左侧，有着一头粉色头发扎着两个小辫子的女孩不安的望了眼不远处的火光。
　　“是的，梅露，我们是赢了。”在罗娜娜右侧的一头橙色短发的女孩手中拿着一只望远镜，盯了器材仓库半天后，最后总结道。
　　“这么说……警报解除了？托莉莉。”梅露的眸子中闪过一丝惊喜。
　　“是的……”
　　“万岁！”
　　下一刻三个女孩同时开心的躺倒在地上，黑乎乎的脸颊上洋溢着幸福的笑容。
　　“唔……终于把这个外星来的第五等级的家伙杀掉了。不容易啊。”罗娜娜看了眼自己的空间储存器中的少了近一大半的药剂或药剂材料，有些感慨的呼出一口气。
　　“话说？罗娜娜，你不是说御御子是第六等级的王者么？为什么不把她叫来帮忙，有她在的话。我们不是能安全很多么。”梅露疑惑的问道。
　　“自己看……”罗娜娜翻了翻白眼打开自己的数字助理，点到一个视频，推到梅露面前。
　　“各位好，我是御版电视台的战地记者游美，这里是十大世家御家所在的城市的东部郊区。我们御版电视台的顶头上司，御家的大小姐，伟大的第六等级王者，御御子大人，正在这里抗击着那些该死的来自外星的敌人。”
　　————————————————————————————
　　嘿嘿嘿嘿，小黑他们的人物还是给点场景的好，虽然大概也就几次露头吧
　　还有90天左右，我他喵的就能解放了，到时候各位懂的，一定要好好支持啊。现在的话，只能如此苦逼的半个月一更，寄宿制学校伤不起啊。
　　话说收藏795啊，求收藏啊~还有，推荐票也需要的说
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 战吧！
更新时间2012-3-25 16:45:07  字数：2279

　【修改：人名错误】
　　原本美丽的万里无云的天空，现在却被昏黑的硝烟所笼罩……
　　一位黑发的少女，手里拿着一只话筒，随便漂浮着一只迷你摄像仪躲在一座矮墙之后，女孩小心翼翼的从矮墙边探出脑袋，向这个硝烟弥漫的战场的中心……
　　只见远方，一位血色外袍的橙黄发色，额前有着一只血红色的鬼之角的鬼族女孩，一手抬着个红色酒碟，鲜红的竖瞳藐视着眼前的敌人，霸气四溢的她，正干着一挑五位第六等级王者这一非常有前途的事业。
　　记者女孩呼出一口气，扭头转向摄像仪，“这里是御版电视台，我是御版电视台战地记者游美。现在在我身后的，也就是各位看到的，就是我们电视台的扛把子……好吧，是未来的扛把子大姐头，看那，大姐头威武的动作，藐视的眼神，轻松的战场豪饮的姿态，无一不说明着，那群嘲的抬手招呼的动作，这一挑一群的豪迈，这无不表示着在大姐头的眼中，这些外星敌人就是渣啊！”
　　站立在战场上的御御子如果知道自家某只蠢货记者这么评价自己肯定气的喷一口血糊她脸上去。
　　御御子面色严肃至极，脑门上微微见汗。看着眼前的冰蓝等五位使徒队长级的强者。战场豪饮？蠢货，你难道不知道酒壮雄人胆么！御御子现在只能祈祷着离这里最近的雷霆王苏珂能在最短时间内赶来。
　　同地上六位王者级强者的对峙不同，天空中，紫姬骑士带领的神圣骑士团已经同赶来的普通使徒战在了一起，天空中血肉横飞，不时有使徒战死爆出一团血雾，或者不时有英灵战士战死爆出点点金色光辉……
　　“神圣所向，吾等必胜！！！”骑在充满圣洁光辉起的独角兽上的紫，高举起手中的光明荣耀圣剑，高呼道。
　　“必胜！必胜！”
　　下一刻，神圣骑士团的众人回应自己的长官的意志，热血沸腾的高呼！神圣所向，吾等必胜！澎湃的金色神圣之力在这一刻共鸣，刹那间将整个天空染成了金色。
　　紫深深的吸了口气，望了眼地上的六人，看向那橙色身影的目光中带着一丝担忧……兵对兵，将对将。御御子大人，真正决定这场战斗的不是我们，而是您……所以，拜托了！
　　“以吾等之心，呼唤神圣裁决！以炼心之名，呼唤永恒审判！以吾之剑为引，以吾等信念为源……吾等呼唤——天罚！！！”
　　一瞬间风云变色，金色的结界一瞬间笼罩了这片天空，天空之上一个深邃的黑洞形成，无尽的金色光辉在下一刻从黑洞中涌出，一柄巨大至极的金色光剑的剑尖缓缓地从化作金色的黑洞中探出。一刹那，恐怖之极的神圣威压爆发，被笼罩的近万使徒刹那间心神不稳，繁多的普通使徒有如下饺子一般从天际坠落。
　　一瞬间，与御御子对峙的墨镜男冰蓝面色变了，抬头望向天际的挥洒着无尽神圣之力的金色剑刃，冰蓝可以感受到，那金色剑刃落下来的瞬间自己的这些族人必将受到重创！冰蓝冷冷的说道，“灰烬，保护族人。”
　　站在冰蓝身后，一身飘逸白袍的青年点了点头，“明白！天地有正气，浩然护持！”
　　纯净的白色奇异能量从青年的手上散发，刹那间，天空近万的使徒族人的身上浮现出了一层乳白色的奇异能量盾。与此同时灰烬一瞬间变得萎靡了下来，抬眼望了望眼前的鬼族少女，灰烬果断后退，离开了与御御子对峙的王者战场。
　　御御子淡淡的望了眼天空中的战场，再度灌下一口醇香酒液，原本就被酒液刺激的红彤彤的脸颊变得更红了一点，不知道为什么，明明是酒桶级别的鬼族的御御子，这一刻，却有些醉了。御御子呼出一口气，饶有兴致的看向冰蓝，“那么，既然上面都打得这么激烈了。我们……也差不多哦可以开始了吧……”
　　“还是决定要和我们战斗么……那么即使你是星际最强种族之一的鬼族，我们，也要得罪了！”两把晶蓝色的水晶剑反手握在手上，寒气将这片地狱浸染，空气中，弥漫起了一颗颗美丽动人的冰晶……
　　“要打就打，哪来这么多废话！”
　　挥手将酒碟放回自身的储备空间，御御子捏起拳头，血红色的能量聚集，“我是力之鬼，来吧，痛快的鏖战吧！”
　　御御子一脚踏地，下一刻御御子原本所站的地表支离破碎，而御御子的身影瞬间出现在了冰蓝的身前，毫无保留，一拳挥出！刹那间音爆之声爆响……
　　“轰——！”
　　拳与剑的相交，刹那间，原本淡然的冰蓝变了颜色，冰蓝一瞬间做出了决定，原本强强相撞，刹那间改成了卸力打法。
　　交手几个回合，御御子突然不顾一切的伸出右手一把抓住冰蓝的水晶剑，不顾瞬间暴起的寒气将自己的右手冰封，御御子嘴角微微上扬，“抓到你了……罪人不释之枷！”
　　下一刻一道道锁链凭空出现，瞬间将冰蓝锁住……
　　御御子右手一捏，手上的冰层瞬间爆裂，再次抬起手，悍然挥拳，“大江山岚！”
　　“轰——！”
　　一刹那，这片地域支离破碎。这就是御御子的真正力量，被盖亚所厌恶的全力全坏的可怕力量。
　　“切……夺得真快。”御御子的手缓缓的从“冰蓝”的胸口抽出，下一刻，眼前的“冰蓝”化作了一地碎冰渣。
　　一颗颗冰晶汇集化作了使徒队长强者冰蓝的身影，“力之鬼，果然强大……那么，接招吧。冰狱镇杀！”
　　一刹那，冰蓝的身影由一化作了六，出现在御御子的身旁。冰冷刺骨的寒气爆发！
　　御御子头皮对顿发炸，毫不犹豫，猛然张开双手……
　　鬼声——毁灭咆哮！
　　“嗷——！！！”
　　红色的巨大鬼影刹那间浮现在御御子的头顶，血色鬼影同样张开双臂，一声爆吼，恐怖之极的音波带着强悍至极的毁灭之力将这片地域狠狠的冲刷！
　　“冰海花葬！”
　　寒气再次冲天爆发，刹那间，一座由冰之花组成的冰之柱屹立在大地之上！
　　“赐你华丽的永眠！”
　　“赐我？谢谢，我想还是不用了。倒是你这个入侵者……还是死吧！”
　　“轰——！”
　　狂暴的血色能量瞬间冲破了冰之柱，带着狂猛至极的气势的御御子，藐视的看向使徒队长级强者，冰蓝。
　　——————————————————————————————
　　妥，求推荐，打滚求推荐~真心求推荐票啊各位！看看我那苦逼的点推比吧……求各位大佬了。嘛，我检讨，我更新太坑大家了，抱歉啊。
　　求推荐，求收藏~！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 呼叫火力支援
更新时间2012-4-3 18:26:35  字数：2574

　感谢一剑空尘同学的评价票支持。感谢假期，能更新明天还能更新一章
　　以下正文
　　看着眼前的鬼族少女，冰蓝的嘴角情不自禁的上扬了下，使徒一族也是好战的一族。同御御子相战，冰蓝感受到自己的热血已经沸腾！就如同这名鬼族说的，不用去想，尽情的战吧！感受着站立在不远处，浑身环绕着血色有如火焰一般的能量环绕着的少女，那强大的气势让冰蓝忍不住颤抖了起来，这是兴奋的颤抖！
　　“我说，你是不是忘了什么？”
　　冰蓝舔了舔嘴角不知何时被御御子强大的力量震伤而溢出的鲜血，眸中带着嗜血的疯狂战意，森冷的寒气四溢。一把把的水晶剑被冰蓝投影而出……
　　御御子疑惑的看着眼前的这个使徒。只见其将一把把的冰寒水晶剑插在自己的四周，十多把水晶剑的叠加令那一小块地区结起了无数的冰晶。刺骨的寒气令御御子止步不前。
　　“身影相调……”
　　一刹那一个蓝色的能量结界从那冰晶笼罩的地域射出，几乎是眨眼间笼罩住了站立在不远处的御御子。
　　御御子微微一愣，疑惑的看了看将自己笼罩的蓝色结界。
　　下一刻狂暴至极的寒气瞬间将御御子笼罩，几乎是转眼间，御御子被冰封！
　　原本御御子所站立的地方，御御子的身影瞬间转化成了冰蓝的身影。
　　冰蓝一个跳跃，跃到御御子的上方，挥手一招，一杆闪烁着幽蓝色的光辉的巨大镰刀出现在了他的手上，“死神镰刀——灵魂收割！”
　　幽蓝色的镰刀环绕着灰色的怨灵，对着御御子……当空劈下！
　　……
　　一位身着着银色全身铠的彪形大汉，看着自己个人数字助理展开的屏幕上，看到御御子陷入了危机，面色瞬间变得狰狞无比。“那个骑士团的白痴团长，是不是化作英灵后智商被时间给磨得腐朽了……这种情况下还逞英雄的与使徒展开正面交锋，愚蠢！”
　　大汉看了看自己的表，计算了下时间，默默地点了点头，时间正好。
　　下一刻他点开了一个特殊的作战频道，“这里是怀特，dx——750地区，呼叫火力支援！再重复一遍，dx——750地区，呼叫火力支援！”
　　“收到！了解！三分钟后，火力覆盖dx—750地区！”下一刻，一个冷漠的少女型电子音从频道中传出。
　　……
　　与此同时太平洋的某座小岛上，一百多位与某只城管机娘长的一摸一样的少女，列成阵型，升空。
　　“嘀——！嘀——！嘀——！”
　　“dx—750地区，dx—750地区。呼叫火力支援！”
　　“配备重装火力机体，升空！解除武器库限制！坐标dx—750！”
　　“嘀——！嘀——！嘀——！”
　　“质量武器——蜂房启动！”
　　下一瞬间天空中出现了一大片连成一体的蓝色六角形矩阵。
　　“发射前三秒倒数，3、2、1！”
　　轰！
　　一瞬间天空被点亮，近千颗带着赤红色尾焰的“流星”呼啸着从“蜂房”射出，奔袭向dx—750地区。
　　“装弹！第二次发射！第三次发射准备！”
　　……
　　“轰——！”
　　死神镰刀落下，冰碎之声乍响！
　　“大江山岚！”
　　白色冰雾中传出了御御子近乎疯狂的吼声。
　　下一刻，地表再一次破碎，一个血红色的身影突破白色冰雾。
　　御御子面色惨白的捂着右肩，身体好似被撕裂一般的疼痛刺激的御御子牙关紧咬，情不自禁的颤抖了起来。只见御御子的肩膀到胸肺一道深可见骨的伤痕正疯狂的飙出着鲜血。
　　“鬼王—怪力乱神。”御御子咬着牙，血色的竖瞳凶狠的盯着不远处淡然的提着一杆巨大镰刀的墨镜男。杀了你！杀了你！杀了你！疼痛瞬间刺激的御御子暴走。狂暴至极的御御子再也无法控制住自己的情绪！
　　“四天王奥义！！！！！”
　　听到御御子的怒吼的一瞬间，冰蓝的瞳孔瞬间收缩了下，四天王？！鬼族四天王！？鬼族的精神领袖，四大天王！？怎么可能！？这个家伙怎么可能是四天王之一……要是这样的话，岂不是说明鬼族，真的是在庇佑这颗星球！？
　　妖异的黑红色能量缠绕起御御子的身体，血色的衣袍渐渐转型，白色的短衫，微微透明的蓝色纱制中裙，一道道血红色的条纹将其分成一片又一片的样式。那巨大渗人的伤口在黑红色妖异能量的刺激性，以肉眼可见的恐怖恢复速度恢复了起来。
　　御御子那猩红的竖瞳死死地盯着冰蓝，下一刻带着令人灵魂都忍不住颤栗的冷漠声音吐露道：“……三步必杀！！！”
　　下一刹那，燃烧着黑红色诡异火焰的“三步必杀”字符凌空浮现，一瞬间打入了冰蓝的身体之中。
　　御御子的身体前倾，下一刻，御御子的身形猛然涨大。近十米高的巨大化力之鬼王御御子，刹那间出现在了冰蓝的身前！
　　与此同时一旁观战的三名使徒强者顿时发现了冰蓝的危机，当即出手猛然冲向御御子。
　　远方关注着战场的使徒强者灰烬，一瞬间感受到了灵魂中透出的冰寒感。灰烬想也没想，对着冰蓝直接挥手，“伤害转移！”
　　巨大化的御御子冷漠的看着身形的渺小人形，毫无犹豫的抬起右手，一拳砸下！
　　轰！！
　　“呯——！”
　　远方观战的灰烬，在这一瞬间爆成了一团血雾！使徒队长级强者，灰烬，陨落！
　　冰蓝狼狈的身影，下一刻浮现在三位冲上前来与御御子对峙起的使徒强者身后，感受到灰烬气息的消散，冰蓝惨白着脸略带颤抖的声音说道：“灰烬……死了。”没错，本来将要死亡的并非是灰烬，而是冰蓝，但是冰蓝被灰烬最强的技能，一身只能使用一次的特殊技能，伤害转移转移掉了这次的死亡。作为代价，灰烬身陨。
　　“鬼王……居然是力之鬼王……”看着站立在远方恢复本来身形，冷漠的注视着自己的御御子，冰蓝不可置信的喃喃道。
　　“冰蓝队长，要战么？”冰蓝身旁的使徒强者对着冰蓝问道。
　　冰蓝沉默了下，缓缓地摇头，“撤！”
　　“为什么？这里只有她一个！”
　　“啊！高殿之王！遵从契约，听从吾令！展现怒火，来吧，无尽的神雷！在这雷霆之下颤抖吧！赐予生命平等的毁灭！【千万亿雷霆】！！”
　　狂暴的白色苍雷在这个天际乍响，宣告，雷霆王降临！！！
　　“圣盾！”一个淡淡的声音，却笼罩了全场，怀特那身着全身铠的身影不知何时出现在了御御子的身边。下一刻，骑士团残部、雷霆王苏珂、御御子，包括怀特自己的身上都浮现出了一面厚重的全方位能量光盾。
　　西方，三千颗“蜂巢”导弹呼啸而来……
　　“轰！轰！轰！轰！轰！……”
　　刹那间，红莲的无尽业火将这一片地域覆盖！
　　——————————————————————————————
　　嘛，话说4月份了啊。
　　求推荐票，求收藏！
　　推荐四本书，如果各位喜欢享受清爽而又萌动的文风，推荐各位看《火影之彼岸归航》的作者的新书《某萝莉法师的异界之旅》……于此，容十御喊一句，星星姐！还不滚回来日更十万节操！！！
　　嘛，喜欢东方project的人，在这里，我推荐相位行者的《露米娅的微小印记》人物非常的萌哦。同时又是两本东方project的书籍《境界狭间的幻想乡》、《妹妹大人的幻想乡》（十御看过，正在追读，品质保证！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 总体战况
更新时间2012-4-4 18:24:11  字数：2185

　【汗，看到那位dikaの同学的书评，我不得不说声抱歉啊，我是高三的，学校两个礼拜放一天，你懂的，苦逼人生不解释，恩，感谢你的评价票支持】
　　东大洋的某座海岛上。盖亚帝国的某个隐蔽军事基地中。
　　在这个军事基地中，硬顶着头皮发麻的感觉，嘴角抽搐的御御子正被一群医学狂人抓着关小黑屋调教，啊不对，是伤势检查。看着这群医学科学家那双目中冒火，好似恨不得立马把自己切片研究透彻，御御子情不自禁的打了几个寒颤。
　　喂喂，不用这么夸张吧。咱只是一只鬼族而已，用的着这样么，也就身体素质比普通的第六等级王者彪悍一点罢了。别用那么火热的目光看我啊，咱承受不了啊。还有，你们这群顶着研究员身份的家伙给我放尊重的，咱可是本星球的幕后总头子啊！
　　“恩，根据报告来看，御御子大人你的身体没有什么事。只是可能能力使用过度，身体数据上显示，比较疲惫，睡一觉就好了。”穿着一身白大褂，带着金丝眼镜的雷霆王苏珂，看了看手中的报告，转头望向御御子。
　　“……话说为什么你这身打扮？”御御子看着眼前这只不知何时披上悬壶济世老神医外皮的妹子，嘴角情不自禁的抽搐了两下，“你这货不是守望者公会的会长么？怎么还是一名医生？”
　　“嘛，公会会长只不过是一个副职啦。我在能力觉醒以前就一直志向成为一名伟大的医生的少女哦。”苏珂推了推自己的金丝眼镜，一副知性至极的模样。
　　“总觉得好不靠谱……”
　　“就算有问题，使用光明之泪这个治愈系的技能就行了。信光明，原地满状态满血复活！”由于不再是战时状态，怀特又变成了那个不着调的大叔模样。
　　对于御御子与使徒第一次交锋已经过去近两个小时了，战斗到最后，以使徒一方陨落一名队长强者灰烬，雷霆王苏珂与怀特及时来援而败退撤走。
　　突然御御子好像想到了什么一般，扭头看向那不着调的红毛大叔，“怀特，说起来你怎么会在三分钟以内到达我那里？你不是应该在欧洲么？”
　　“啊？”怀特一愣，随即不好意思的抓了抓脑袋，“呃……上次的王者会议结束的时候，我留了下来，并没有第一时间赶回欧洲。会议结束后我去了住在离这里不远的一位人形师的家，拜访我的老友。嗯，因为那个家伙欠我的一个手办到现在都没送过来，所以我上门催债去了。”
　　“催债……还真是感谢这个催债啊。”御御子嘴角抽搐脸两下。
　　“哈哈……”怀特打了个哈哈，掩饰尴尬。
　　“不过……”御御子的神情突然转成了严肃，看向怀特，“还真是要谢谢你的及时赶来。要不然的话，只有苏珂在的话，那几个使徒大概不会退走。要知道那个时候以我的体力来看，并不能在坚持战斗多久了。”
　　“嘛……对了，御御子大人。对于现在的战斗情势，要不要我为您说一下。”怀特豪斯突然想到了什么，随手招来一张光屏。
　　“恩，必须了解一下，劳烦了。”
　　“希尔帝国的空投下的使徒一族，地球上，现在出现了两个总战场。第一总战场南极洲，在哪里有着十多万的使徒大军在此驻守。在这里也是对于我们来说，最头疼的地方，没有之一。应为在这里，希尔帝国的的前线基地正在展开中！根据从虚神那边强行攻破了一次对方的虚拟网络中所得到的信息中，我们发现，希尔帝国的暴兵模式简直令人发指。”
　　说着，怀特点开了一张光屏，放到了御御子的身前。
　　只见其上，一个白色短发的女孩，一身富有未来科学感的银色紧身服，在冰寒的冻土大地的上空，凌空站立，一道道乳白色带着莫名字符的丝带状物体，将方圆近百里的地方笼罩。在白色丝状物体的背后，或隐或现的存在着近千座诡异的黑色尖塔。根据情报，这就是希尔帝国的强大防守武器幽能方尖塔。在幽能方尖塔群的背后，一座巨大的阴影站在缓缓地凝实！
　　御御子的面色瞬间严肃了起来。要是让希尔帝国任意暴兵，那么，对于地球而已，绝对是一大麻烦，“第一战场方面我方怎样？”
　　“十二名王者，另外还有五名王者随时可以增援战场，同时英灵征服王伊斯坎达尔以及英灵秦始皇带着他们的军队这在里与希尔一方作战。根据传回来的消息看，战况白热化，几乎每时每刻都有地球强者、使徒强者陨落，在希尔前线基地前方的冰原，已经化作了绞肉机一般的存在。”
　　御御子深深地呼出一口气，闭上眼短暂的放松一下，随即睁眼，眸中满是坚定与认真。“那么，你说第一战场，还有第二第三么？”
　　怀特点了点头，“第二战场位于东大洋中心地区。这个地方集结了接近六万名使徒族人，这里主要迎敌军团是虚神军以及英灵亚瑟王的圆桌骑士团。至于第三战场，也就是月球元帅的太空战场……不过，根据传回来的消息，第三战场，我军可能马上就要被辗压完毕……”
　　“那位元帅……”御御子由衷的敬佩起了那位慷慨赴死的元帅以及他那无畏的宇宙舰队。
　　突然，怀特变得沉重了起来，那毫无表情的面容下，好似隐藏着悲痛至极的情形，“还有，御御子大人，请做一下准备，下来的这个消息，可能……”
　　御御子微微一愣，疑惑的看向怀特，轻轻摇了摇头，“说吧。”
　　“使徒一方算上御御子大人的那一队，总计三十名队长级强者分成六队，猎杀我方落单王者……根据线报，对方总计与十九名王者战斗过。我方十九名王者中，十一名……陨落……”
　　“什么！？……十……十一名王者！？”
　　盖亚说过，王者，是地球的宠儿……是盖亚眷顾的存在。现在，十一名王者就此与世长辞，这对地球来说绝对是一个不容忽视的超大打击，最顶端力量一下子去了十分之一！
　　就在御御子震撼转为暴怒的时候……
　　“叮！这……这里是大地宠姬安娜……请求援……”
　　———————————————————————————————
　　求收藏，求推荐！
　　嘛……更新有点晚的说。抱歉呐。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 大地宠姬安娜
更新时间2012-4-14 18:05:56  字数：2551

　“这里是大地宠姬安娜，……哈……请求支援……”
　　听到耳畔传来的女孩沙哑的言语，那急促的喘息声御御子，当即站起。
　　“安娜？！”御御子惊诧的睁大了眼睛，随即那橙色的美丽眸子中的惊诧被对友人的担忧所占据。
　　二话不说，御御子直接拉起苏珂以及怀特，冲出了这间休息室。
　　“怀特，锁定安娜所在的位置！苏珂，以你的速度，看看最快速度能在多少时间以内赶到！”奔跑中的御御子，直接用上了命令式的口气。
　　怀特面色严肃的点头，点开了一张光屏，随即抬头看向御御子，“欧洲，CG—216地区！”
　　奔跑中的苏珂，一把扯掉了阻碍行动能力的白大褂，听到怀特的话语，眉头微微皱起，“我的话，以白泽的速度到那里，大概需要七八分钟的样子。”
　　“七八分钟……”御御子咬了咬牙，还是太长了！刚刚听到安娜的声音，明显忍耐着极大的伤痛，很明显安娜已经和使徒交过手了。七八分钟，以使徒一方现在五打一的各个击破战术，安娜能不能撑个五分钟都是个问题！“能缩短到五分钟以内么……”
　　缓缓的化作鬼王状态的御御子，那化作猩红的眸子认真的看向雷霆王苏珂。
　　苏珂咬牙，“应该没问题……大不了白泽修养几年。等等我会用御雷行加持到白泽身上。”
　　“谢谢。实在是抱歉，地球现在真的是伤不起了，已经有十多位王者陨落，绝对不能在让王者死亡了……这次，是我们战术失误。怀特，让王者们到这里聚集，留守城市的任务交给那些公会、教会的人！”御御子忍耐着巨大的怒气，那猩红的眸子好似能喷出火焰，狠狠地握拳。
　　怀特一愣，“御御子大人，要是这样的话，使徒一方的队长级强者攻击城市怎么办？”
　　御御子冷笑了一声，“他们没机会的，除非他们想要让东大洋上的那些族人全部死亡！”
　　听到御御子的冷哼，怀特眼睛一亮，自然是明白了御御子的意图，“让他们无法兼顾么……明白了，我马上发信息给大家。”
　　转眼间，御御子等人就奔出了这个军事基地，苏珂一声口哨，下一刻，天雷乍响。雷霆神兽白泽的身影随着一道雷光出现在了苏珂的身旁。
　　“御御子大人，以白泽的体力，而且又要五分钟以内赶到，所以……只能承载两人。”苏珂看了看怀特，有看了看自己的伙伴，沉思了一下说道。
　　“这样的话……”御御子一愣，看了看白泽的体型，也苦笑着摇了摇头，“好吧，那就我和你过去，不知道我的体力够不够再坚持一场大战。虽然刚刚吃了点高热量的食品……”说罢，御御子扭头看向怀特，“那么，就拜托怀特你在这里坐镇了。同时由你来组织即将到来的王者们。”
　　怀特点头，“我明白……御御子大人，我会通知距离安娜所在之地最近的几位王者过去支援。”
　　御御子随着苏珂，跨坐上白泽，对着怀特点了点头，“拜托你了。”
　　……
　　CG—216地区。
　　在一座被从中间切成两半的大厦的黑暗角落下，安娜面色惨白，一手捂住自己肚子上被直接一剑贯穿的伤痕，鲜红的热血不断地涌出。
　　原本生气盎然的美丽紫眸，这时显得的昏暗无光……
　　“快找！那个家伙已经受到重创！斩杀她将是大功一件！你、你、你！去那边找找！”
　　这时使徒们的搜寻又一次到来……
　　安娜咬牙，强忍住失血过度的头晕目眩感，发动了能力。下一刻，一块巨大的石头出现在了安娜原本所在的地区。
　　这时，几位使徒目光凌厉的搜寻到了这里。
　　“等等！”这时，一位好像是小队长的使徒突然抬起手，“这里有血腥味！”
　　化作石块的安娜心神巨震……不会吧？这么倒霉？
　　“副队！这里有几具人类的尸体！大概是逃亡的时候被大楼倒塌掉下的石块给砸死的！副队你太紧张了啦。”
　　“嗯？……恩，原来如此么……不过，大意不得！要知道我们搜寻的可是第六等级的家伙，安全第一。这里检查完毕……去那边再看看！”
　　“是，副队！”
　　听着渐渐远去的脚步声，恢复人身的安娜收紧的心终于再次放松下来。
　　“对了……那些人……”安娜背靠着墙壁缓缓站起，猛然间想起了被自己放置在一个地下停车库中的人们。这种搜索下，他们绝对会暴露！这样……使徒的屠刀……该死！得过去救他们！
　　安娜完全不顾自身的重伤，身形缓缓潜入大地，向着某座地下停车库而去……
　　……
　　“队长，这里有人类存在！”
　　“杀掉！”
　　潜伏在地下的安娜颤抖的看着自己所救之人，无情的倒在了使徒的屠刀之下……
　　“嗯？”负责这块地区的银队长，猛然感到地下传来一股异样的气息，银嘴角微微上扬，手中的好似野太刀的长刀猛的插到大地上，“射杀他！神枪！”
　　轰——！
　　“咳咳……”安娜的身影缓缓地出现在大地之上，该死的，刚刚由于情绪不稳所以流露出了一丝气息么……被发现了……
　　“呵呵……会打洞的老鼠哟，找你好久了……”银队长嗜血的舔了舔唇角，目光凶狠的盯向安娜，一把从大地中抽出自己的刀子，下一刻狂猛的气势爆发，“哈哈哈，来，让我砍了你！”
　　被银的气势所惊，在这块地区的近千使徒，当即向这里靠拢。
　　安娜甩了甩头，“反正我也不想躲躲藏藏了……我要，为那些无辜的人报仇！杀了你！”
　　“大地领域：禁空！”土黄色的波纹一瞬间将这个城市笼罩，飞翔在空中的使徒一个个有如下饺子一般的从天空落下，领域禁空！禁止一切生物飞行在这片领域之中！
　　银笑了两下，“呵呵……有什么用呢？不飞行，我们一样能杀了你。”
　　“我是大地宠姬安娜，只要屹立在大地之上，我就是最强！”安娜缓缓的睁开眸子，一身赤金色的战袍缓缓地浮现在她的身上。
　　“最强？呵……真会说笑。那么，就由我，斩杀你！一叶……斩！”一道银色的刀芒猛然袭向安娜。
　　“我说的，你还不懂么……我是大地宠姬安娜。我的力量，来源于大地母亲的恩赐，也就是这颗星球盖亚的恩赐！”
　　下一瞬，一道巨大的城墙猛然出现在安娜身前，那银色的刀芒在这巨大的城墙下，显得是那么的可笑。
　　安娜缓缓地抬起手，“荆棘大地！”
　　下一瞬，无数的石刺以安娜为圆心，整个城市为直径，一波一波的石刺悍然将这一片地区笼罩！
　　“嚯~！没用哦。”银一边笑着调侃安娜，一边以令人震撼的速度躲避着安娜的地刺群。
　　“谁说这招非要对你使用的？”安娜嘴角上扬，不屑的看了一眼银。
　　“什么！？难道！？”银一愣，脑中灵光一闪，猛然扭头看向身后正在向这边赶来的族人们……
　　那边……是地狱！真正的地狱！无数的地刺将一名名使徒挑起穿刺，血流成河，惨叫声、悲鸣声不绝于耳……
　　———————————————————————————————
　　嘛……求推荐求收藏……
　　6月11号这书就能正式恢复更新，每日大概保底一更吧，具体更新方式那个时候看。十御的想法是星期一到星期五双更，双休日单更……
　　嘛，一切都得在高考考完以后啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 不死鸟凤翼天翔！
更新时间2012-4-30 18:11:06  字数：2277

　天际，一道银色的的雷光一闪而过……
　　“希望能赶得上。”
　　……
　　安娜所在的战场上，安娜以一招斩杀近千使徒，正如她所说的，站立在大地之上，她就是最强存在！即使是在第六等级强者中，只要立于大地之上，她也是属于第六等级的巅峰人物之一！
　　“黑石牢笼！”
　　由银带领的三名队长使徒将安娜团团围住，这时的安娜，那化作厚重而带有沧桑历史气息的鹅黄瞳孔中毫无畏惧。站立在大地，源源不断的大地魔力补充安娜的身躯，那厚重的魔力堆积，让安娜的身形不时闪现出金色的魔力光辉。手持大地权杖，抬起权杖，下一刻猛然击地，一圈一圈的金色波纹泛起。千米距离，四根带着金色铭文的黑色柱子冲天而起，镇守东南西北四方！
　　“切，又是什么乱七八糟的东西么。念千叶华散！”相比刚才目中无人的银，现在却变得谨慎的起来，银也不得不承认，大地宠姬安娜如今的战力，非常恐怖。握上刀柄，一连串的残影闪现悍然冲向安娜，拔刀！念千叶华散！
　　一片片飘落的绿叶不知何处冒出，将这一片地区笼罩，无数的飞叶化作一道道诡异而危险的绿色光芒，合成了一场飞叶风暴！
　　安娜眨了眨了眨眼，银的身形猛然出现在了安娜身前，毫无犹豫，拔刀，斩！！！
　　就在这时，安娜的嘴角微微上扬。见到这一幕银的瞳孔猛然一缩，不过这时，箭在弦上不得不发，不能犹豫，挥刀，斩！死吧！
　　“斥力掌控！”
　　安娜的权杖挥动，猛然对向一刀斩杀而来的银，就在刀子离安娜不到一厘米的距离时，银发现，无论自己使用多大的力量，都无法再将刀子挺近一毫！
　　“引力掌控！”
　　安娜飘然身退，下一瞬，大地翻腾！一层地皮拔地而起！
　　“轰——！”
　　一颗巨大的岩石球出现在了安娜的上方。
　　安娜抬起右手，对向岩石球，左手由舒张缓缓收拢，与此同时，天空中的岩石球也在缓缓缩小……安娜在压缩这颗岩石球！
　　“螺旋枪杀！”
　　就在安娜即将坑杀一名使徒队长的时候，一杆带着狂暴风压的长枪，猛然从安娜的身后闪现。
　　“噗——！”
　　妖娆的血之花在安娜的胸口绽放……
　　安娜无力的放下了左手，刚刚还在压缩中的岩石球猛然崩解。缓缓的低下脑袋，一杆深绿色的奇异长枪洞穿了安娜的身体。
　　“虽然我很希望我们的小组长立马去死啦。但是，为了任务，现在那货还不能死，所以喽。抱歉了，只能请你去死了。哎呀，杀一个漂亮的女孩子还真不是我的风格，不过……我也没办法，你要怪的话就怪制定了这个作战方针的废叔吧。”一位粽发的青年使徒一手提着将安娜洞穿的长枪，一边耸了耸肩膀，带着一丝戏谑的调笑道，“虽然不知道为什么，但是你好像是不可以同时使用引力和斥力吧。没有斥力之下，你的那身概念武装在我这杆能破魔的魔枪面前简直就跟纸糊的一般脆弱。”
　　“咳……”鲜血顺着安娜的嘴角流下。这一刻，所有的疼痛好似都已经消失，安娜双目无神的望向天空，感受着大地母亲在这一刻疯狂的提供着大地魔力修补自己的身躯，泪水情不自禁的缓缓流下。或许……我只能做到这些了吧……对不起，妈妈，明明您将力量赐予我，我却无法守护好那些笑容……同时，在这里战败，让您的力量蒙羞……妈妈，无能的我，没有资格以这残躯扑入您的怀抱！所以……
　　下一瞬，安娜猛然扭头看向身后的青年使徒，右手死死地抓住了从自己心口贯穿而出的枪头。
　　一起……死吧！以此……来赎罪！！！
　　这一刻，原本就已经变得有些混乱的大地魔力，这一瞬间，狂暴化！
　　青年使徒瞳孔猛然一缩，这个家伙！
　　“安娜！！！！不要！！！！给老娘缩回地里！！！！这些杂种我来解决！！！！！”
　　就在安娜准备自爆壮烈的时候，一个中气十足的元气女声传响这片领域。
　　安娜微微一愣，随即露出了笑靥。“交给你了……罪歌……”下一刻原本还想壮烈一回的安娜猛然松开长枪，土黄色的光辉一闪而过，安娜的身形消失在了大地之上。
　　“你们这些家伙……不可原谅！！！燃烧吧！红莲的业火！！！”
　　轰——！
　　一瞬间天际被橙红色的火光笼罩，热浪袭人，几乎是在几秒只见，原本的大广场，如今却化作了火山口地带一般酷热至极之地！
　　天空中，裂火烧云！
　　下一刻，在银等人的震撼目光下，一只翼展百米的火焰鸟出现在了天空之上，火之鸟身上燃烧着熊熊烈火，那赤红的火焰将空间燃烧的扭曲！
　　“不死鸟——凤翼天翔！”
　　一声嘹亮的啼鸣，火焰的双翅猛然挥动，下一瞬，一颗火焰流星当空坠落！悍然扑向了那名刚才攻击安娜的持枪使徒。
　　“轰——！”
　　热浪袭人，狂暴的热浪风压将周围的大地轰击的粉碎。一片赤红色的火海笼罩了原本青年使徒站立的百米方圆，火光冲天！
　　这时，一位衣着单薄的有着一头银色长发的男装丽人缓缓地从火焰地狱中走出。
　　“切。”新来的银发女孩走到银等人的正前方，双手环抱，不屑的啐了一声。
　　借助破魔之枪，青年使徒在被正面击中的前一刻躲过了这次致命的袭杀，身形狼狈的出现在了银等人的身旁。
　　“我的名字叫罪歌，传承为不死之鸟，红莲业火的掌控者。”女孩高傲地抬头，报出了自己的名号。
　　“嚯，你一个以为能和我们着一群人打么？”终于缓过气的银，再次走上前，眸子微微眯起。
　　“呵呵……”罪歌没有解释，也不屑解释。赤红色的火焰缭绕，一刹那，出现在了银的身前。
　　“就这样么？”银笑了，长刀不知何时已经将银发女孩的胸口贯穿。
　　一手掐住银的脖子，一边低头看了看长刀，女孩再次对着银，展颜一笑，“知道什么叫做不死鸟么？那就是，我们随时随地可以再火焰中重生！”
　　“呯！”赤色的业火猛然从从银的身上爆发。下一瞬，又是一次火光冲天，那一只巨大的火焰鸟再次出现在了银等人的目光之中。
　　“凤翼天翔！！！”
　　“鬼王——天地的大鬼！”
　　——————————————————————————————
　　恩，还有一个月左右了。有可能会直接到考完在更新了。嘛，不过，我发现推荐票数据真心让人崩溃呐。要不来个激励机制？嘿嘿
　　以上……某苦逼高三作者的残念……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 战斗这种东西，就是要洗地！
更新时间2012-6-10 14:32:22  字数：2158

　感谢m0130203童鞋的评价票支持。更新恢复
　　－－－－－
　　“鬼王——天地的大鬼！！！”
　　红莲业火燃烧的大地上，一巨大的人影突兀的出现在这片火光之中。
　　巨大化的御御子仰起脑袋，望向在天空中舒展着烈焰羽翼的不死鸟。“赶上了么……”
　　下一刻，御御子扭头看向不远处狼狈逃窜的几位队长级使徒。眸中闪过一丝狠戾。不管怎么样，先把这群家伙斩杀了！以自己和苏珂，还有这位不死鸟的实力，应该没问题了。想罢，御御子猛然抬起手，“大江山投掷！”
　　下一刻，一股诡异的力量在御御子的手中爆发，一块近百米的巨大能量石块猛然形成。御御子那血色的竖瞳，带着森然的目光盯向某位跑的最慢的长枪使徒。
　　“大地柩。”就在御御子准备提步追人的时候，一个细微的声音突然传入御御子的耳中，下一瞬，那名倒霉的被御御子盯上的使徒猛然被大地上突兀出现的灵柩封在其中。
　　“好样的！”御御子一喜，大地之力，看来安娜那个丫头没事。抱起能量石块，猛然掷向大地灵柩！
　　“轰——！”
　　一瞬间，山崩地裂！
　　“红莲——炼狱！”作为安娜的好友，化作不死鸟的罪歌，再看到安娜重伤的那一刻，早已满腔怒火，对于那名持枪使徒，罪歌早就想杀之而后快了。看着御御子悍然砸下的能量岩石，罪歌果断一挥翼翅扑向那原本大地灵柩所在的地方补上一击。
　　赤色的熔岩流淌下……在御御子的感知中，一个强大的生命迅速凋零。
　　持枪使徒，陨落！
　　下一刻巨大的人形消散，恢复正常模式的御御子捏着拳头缓缓走向仅剩的银等三人。一道雷光闪过，苏珂的身影瞬间出现在了御御子的身后，天空之上，不死鸟盘旋，引起阵阵热浪，空气之中，带着淡淡的焦味。
　　“银队长！”银身旁的一名提着巨斧的中年使徒急切的说道，“老废让我们尽量避免平等对战，现在怎么办？”
　　“怎么办？……凉拌呗。你难道没发现先前的那个大地能力者的禁空领域还在么，逃又逃不掉。只有战了！”银叹了口气，缓缓地抽出了腰间的长刀，原本还有些散漫的目光，这时犀利至极。
　　“念千叶华散！”银缓缓地呼出一口气，下一刻，碧绿的飞叶风暴爆发，银悍然扑向缓步走来的御御子。
　　“嚯？”御御子饶有兴致的看着扑向自己的银，嘴角邪邪的上扬起。右手抬到胸前，缓缓捏紧，“以为我好欺负还是什么？居然选我做对手，可不要后悔哟。让我们好好玩一次吧。”
　　八极拳——立地通天炮！
　　御御子当即扎了一个马步，微微收拳，浑身舒展，嘴角依旧带着那一丝嘲弄的笑容。自从成为鬼王后，御御子可是特地去网上找了找正版八极拳的架势，可不是老爹的那什么坑死人不偿命的女子防狼术。虽然没有学多久，动作也做得不是怎么到位，但是，考虑到御御子自身那变态的不像话的力量。就算姿势不是怎么完美，实力却是完美的爆发出来了。
　　八极拳属于短打拳法、其动作极为刚猛。八极拳闻名于其刚猛暴烈的拳风。在技击手法上讲求寸截寸拿、硬打硬开。真正具有一般所述挨、帮、挤、靠、崩、撼之特点。发力于脚跟，行于腰际，贯手指尖，故暴发力极大、极富有技击之特色。由于八极拳动作刚劲、朴实无华、发力爆猛、大有“晃膀撞天倒，跺脚震九州”之势。因此有“文有太极安天下，武有八极定乾坤”之说。
　　这种拳法对于力量强的爆表的御御子绝对是一款可以说是量身定做的拳法。
　　“斩！！！”
　　月白色的刀罡裹挟着令人生畏的庞大气势一刀斩下！
　　“无畏！无惧！无悔！！！”
　　三声大喝，银的气势瞬间飙升到顶峰。
　　“呯！”炮拳直冲，一击之下，狂暴至极的力量险些将银的长刀震飞，仅仅是一击，银的虎口就被震裂，鲜血不断的低落。
　　靠！太变态了，这就是力之鬼么……鬼族的家伙也太变态了吧。不愧是巅峰种族之一。银闪身跳出战圈，看着自己不断颤抖的双手，嘴角直抽。再次抬头看向御御子的目光中出现了一丝震撼。
　　御御子看到银投过来的目光，不自觉的咧了咧嘴，左手抬起，御御子直接对银用出了嘲讽的绝招，向着银招了招手，神色不屑至极。
　　“并不是看你好欺负，而是知道你正式这几个人里最强的，所以才要将你拖住啊。这是身为队长的职责。况且我的另外两个队友都不适合和你这种力量夸张过头的家伙战斗。我的话，至少还能远程攻击几下。……百斩——无序神枪！”
　　银一个翻身，刹那间，由无数刀光化作的银色光辉猛然铺洒向御御子。
　　“切……”御御子不屑的啐了一口，毫无畏色的望向袭来的刀光。一脚踏出，闯步冲锋！
　　刀光？无所畏惧！冲锋！冲锋！冲锋！！！御御子始终坚信着在绝对的力量面前，所有胆敢阻挡的东西都将被狂暴地辗碎！！！
　　“大江山岚！”席卷大地的风暴悍然爆发，刹那间将那片片刀光搅得粉碎！
　　一瞬间崩开了银的刀光，御御子猛然冲到了银的身前。
　　贴山靠！
　　“呯！”
　　刹那间，银的身上爆出一团血雾，这凶狠的一击下，银全身大部分骨骼被御御子撞碎。
　　“咳咳……”银痛苦的躺倒在地，视线缓缓被流淌而过的鲜血染红，看着缓步走来的御御子，银无奈的苦笑了下，果然，力之鬼族的家伙对于物理系的战士来说实在是太勉强了，克制过头了啊……但是……至少让那两个兄弟回去……
　　银艰难的扭头，看向与罪歌，苏珂战作一团的两名使徒，原本有些低迷的斗志再一次昂扬。
　　“咳……至少……至少让他们能逃回去，作为队长的职责。咳咳……队长，就是用来殿后的啊……呵……献祭！！！！”
　　————————————————————————————
　　我回来啦~。
　　求推荐收藏~！推荐推荐推荐票~！
　　然后，这一卷我准备早点结束了。所以剧情要加快一点喽~
　　下一卷很坑爹哦，是传说中的永无止境的七月~才怪呢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 围观东大洋战线
更新时间2012-6-11 12:05:40  字数：2123

　“轰——！！！！！”
　　撼天动地的能量风暴，狠狠地将这片地域的土地犁了一遍，巨大的白光耀眼的可以刺瞎人们的眼睛，吹卷起的风暴将这片大地的东西全部撕裂、辗碎！
　　“哈……哈……”风暴边缘，一道雷光乍现，苏珂手提着御御子和恢复人形的罪歌，面色苍白，大口喘息着。放下两人，一段小息，好不容易恢复过来，扭过头，看向远处那依旧还处在能量暴乱的白色地带，眸中闪过一丝惊惧。
　　“这么变态的自爆，这家伙准备同归于尽么？他不顾自己的队友了么？”罪歌无视自己那身几乎被能量风暴撕扯成条条装露点的服装，眺望起了远方的白色地带，带着疑惑地说道。
　　“没有，刚刚我看到了，在那个家伙自爆，白色能量风暴形成的时候，那个使徒将他的那两名族人传送走了。不过，这爆炸还真是厉害，我的鬼之眼也险些受不了。真是的，差点闪瞎我……”御御子轻揉着被白光刺得不停流泪的眼睛，苦兮兮的说道。
　　听到御御子的话语，苏珂以及罪歌一脸惊讶的扭过头，看向这位盖亚的抚养者，“嗯？你刚刚还敢睁着眼睛？”
　　御御子翻了翻白眼，伸展下身体，“这不是废话么？打架的时候，不睁着眼睛看人家，那还怎么打？我又不是某些变态，练就了什么心眼的鬼畜的东西。不过我的感知倒是可以当做眼睛来用，不过，我只相信我眼睛所看到的东西！我的鬼之瞳只会看到真实之境！”
　　苏珂嘴角抽搐了两下，看着身旁挥着拳头，调整身体的御御子，情不自禁地摇了摇头，“好变态，果然不是人类。鬼族么？优势真大……天生真实之眼么？而且那个鬼之瞳好像还有震慑效果。我突然间也不想当人类了怎么办……你看，御御子一只鬼王，罪歌，一只火鸡……非人类种族优势太大了。话说我干脆转职元素族吧。变成雷元素说不定是个不错的选择。而且雷元素的天赋使得雷元素对雷的操控要比人类更加得心应手啊，这样对我的电针治疗有好处，说不定我的医术还能突破一层楼来着……”
　　“别！！！这么好的一只妹子变成了一只鬼畜的雷元素也太坑人了！妹子你不要想不开。还有，不要随便对人类放弃希望啊。你想想光耀王蓝瑟那个变态啊，开启圣光之后一个人硬是和五名队长使徒打的有声有色……他就是一个人类啊。你看人类多变态……我都没这实力一挑五好不。”听觉贼灵敏的御御子听到苏珂的低声吐槽，当时就不淡定了。二话不说，直接扑向苏珂，一把将这只萌妹子抱住，生怕这么可爱的女孩子突然变成一只雷元素。
　　“拜托，那货开的是无敌好不好，一个开了无敌的家伙啃都不啃不动的怎么打？”苏珂翻了翻白眼，回想起西方的那位光耀王的光辉事迹，顶着无敌把五名使徒捻的到处跑，最后还是实在累得跑不动的才放弃了追杀，要知道光耀王这个变态是一口气从西方一路追杀到东方啊。
　　御御子汗然的抓了抓脑袋，“那也是战绩好不？我们又不能否认，而且光耀王这厮果断是个人类啊。何况变成雷元素好多东西都不能再拥有了，比方说美食啊什么，就不能享受了啊。”
　　“对哦，有道理。要是变成雷元素我就不能吃美味的甜品了！果然还是当好我的人类吧！”被御御子一言惊醒，苏珂摸着下巴思索了下，忍不住认同的点了点头。
　　御御子擦了把头上的冷汗，虽然因为为了美食而放弃成为元素族有点不靠谱，但总是把这个傻丫头的恐怖想法给掐灭了。
　　“说起来，安娜那个丫头怎么样了？”御御子放开怀中的苏珂，扭头看向罪歌，带着担忧问道。
　　“那个家伙没事，不过因为心脏破碎，没三个月的沉睡是别想好了的。刚刚那个家伙匆忙和我结束念话后，就潜入大地深处睡觉去了。哎，大地宠姬这个名号还真是正确，无论多重的伤，只要不被人将灵魂磨灭，就能潜入大地恢复，虽然恢复的时间有点久，不适合在战斗中使用，也不能离开这颗星球，不然这个家伙还真会是星空下第一第六等级强者了。”罪歌略带轻松的说道。虽然让敌人跑了两个，但至少，一开始的目标还是达成了，安娜没事总是件值得庆祝的事情。
　　“嘀嘀——”
　　随着御御子从自己的随身空间装备中拿出PDA后，一阵铃声传响。
　　“嗯？怀特大叔来的？……这么说看来是集结完成了吧。”御御子想着，接通了怀特的连线。
　　一张光屏在御御子的面前张开，只见怀特的身影出现在了屏幕上。
　　“哦？接通了？御御子大人你们那边完事了啊。怎么样安娜有没有救下来。现在太空卫星全部被击毁，你们那边又没有虚神的人在，都不知道结果如何。……看你们这么轻松的样子，看来是救援成功了？”怀特通过光屏略带惊讶的看向御御子等人，“御御子大人，你们的速度还真是快。嗯，罪歌也在那里啊。我第一个通知的就是离安娜最近的你果然有用啊。呵呵。”
　　“不错哦，怀特大叔。安娜成功救下，还好有罪歌先赶到一步，要不然安娜可能就会这样陨落了……”御御子对着怀特点了点头，带着一丝庆喜的说道。
　　怀特耸了耸肩膀，语气也从刚才的严肃变作了幽默轻松，“哦，是么。不过，御御子大人，还请不要叫我大叔啊，我还没这么老呢。对了，御御子大人，我们这边的第六等级强者马上就要集结完成了。大概等你们回来，就能完毕，那时候就能组团出发去东大洋战线围观了！”
　　御御子听到后，眸子一亮，嘴角顿时浮现出了一丝腹黑的笑容，“呵呵，终于集结完毕了么……好，罪歌，苏珂！我们走，准备组团去东大洋战线围观去！一大群王者级别组团围观，去看看他们压力大不大……嘿嘿嘿。”
　　————————————————————————————
　　收藏+推荐票~您的支持是我最大的动力。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 强势围观
更新时间2012-6-11 19:29:09  字数：2210

　“火力压制！火力压制！蜂房再启动！第三十七波导弹，总数两千枚！发射！”
　　整场的硝烟近乎将东大洋染成赤色，红莲之火从未停歇，在这里每时每刻都有着生命绽放最后的辉煌……
　　机娘零奇站立在一座孤岛上，遥望不远方战火纷飞的东大洋战线。被御御子所派来支援这片战场，指挥此地的新一代复仇军将士对于这边胶着的战况，零奇明白，在这里个人的实力不能算什么，因为，零奇亲眼看到了一名第六等级的使徒被一名圆桌骑士的英灵拼死轰出了使徒阵营，几乎是在几秒不到的时间，被几百名杀红眼的英灵同时解放宝具，直接轰杀成渣……
　　在这里有着盖亚帝国人类官方的大能力者战团，其中成员每一位都超过或达到第四等级，人数五万，其中第五等级超能力者五百名，第六等级绝对能力者王者级三名。
　　英灵圆桌骑士团，三百英灵战士。同时此方战场，有亚瑟王指挥的英灵战士，还有三千名。
　　盖亚帝国新复仇军，一万名。说实在的，一万名和某只城管机娘一模一样的萌妹子，面无表情的出现在一起，这种威武至极的灵压，就是那帮子见过大世面的英灵也表示有点吃不消，注视乘以一万什么的压力大爆了好么……
　　零奇揉了揉因为运算过多而变得发烫的脑袋，果断将那一头翠绿的长发铺展张开，一瞬间原本随风飘动的美丽秀发，瞬间变成了爆炸头，远方看去，零奇化作了一只绿色的刺猬，一层层的白烟在零奇的头上散出……
　　下一刻，零奇的猎奇模式消失再次恢复正常，“好，散热完毕，继续工作！这里是指挥官，呼叫FC——D组，三点钟方向，广域燃烧弹准备！呼叫FC——A组，蜂房再次启动！本次攻击火力覆盖战场！投放三千枚！掩护广域燃烧弹攻击！”
　　“了解！”
　　就在这时，一道晦涩的能量波动在零奇的身后不远处突兀出现。零奇一愣，当即略带兴奋的转身看向能量波动出现的地方。“是斩首么？肯定是吧，一定是吧！哦哦哦！咱早就手痒的不行了！那个叫什么来着，暴走模式的密码是多少来着，让我先查一下说明书。早想试一下，这个传说中的暴走……”兴奋地怪叫着的零奇掏出随身携带的小抄，找起了密码。
　　“刷——！”
　　随着空间的扭曲，一群人带着强烈至极的气势猛然出现在这零奇所站立的平台上。
　　“哟~！零奇，我来视察你工作做得如何了~！”御御子带着一丝调笑的声音突然出现在了零奇的耳旁。
　　查着小抄的零奇疑惑的抬头，只见御御子双手叉腰，满是笑意的望着自己，“御御子大人？哦……对了，刚刚说过你们要来了。御御子大人你们也真是的，为什么不先说个时间呢。这样我也好准备一下给你们指定空间坐标，如果你们这批战力直接投放入战场，很有可能那些使徒就会被打的溃不成军。”
　　“啊……你说这个的话。我想可能你是别想了。虽然凌羽的空间能力很强，能够一定程度上保护空间传送的人，但是……就算这样，也只是把一路撞的传送，变成一路颠而已……你看，要不是我身体素质好一点就和这群人一样了。喂喂，黑你这个混蛋要吐到一边吐！矮油，苏珂你怎么了苏珂，我马上给你准备水来，要不要我帮你掐下人中什么的？”
　　随着御御子让过身，只见，原本气势爆棚的五十多人现在却一个个都变成了病秧子，唯一站着的只有站立在当中的那个有着清秀短发的一脸苦笑的男孩子。
　　“光明祈祷！”面色苍白的怀特大叔，终于吐得舒服了，连忙给众人加了个恢复。
　　“哈……”享受着光明能量的滋润，苏珂原本苍白的脸颊渐渐变得红润，“……果然，空间传送什么的对于没有被空间法则承认的人来说，简直就是一个酷刑啊。”
　　御御子听到苏珂的感谢，不屑的撇了撇嘴，“这算什么，当初我不带保护的使用空间传送，那个才叫爽好不好，要不是体制好点，我就得被空间传送撞得鼻青脸肿的……有凌羽在，好太多了好不好。要知道当初的空间传送，连我都吐了啊。要是按你的说法，我们这群人能给对面团灭了。”
　　“呜……我忘了还有这个设定。抱歉……”零奇拍了拍脑袋，更新了下资料库，“话说，那你们现在是来干嘛的？战斗力都被削弱了啊。”
　　“组团强势围观~！”
　　……
　　太阳系的一端，近万架宇宙战舰在这里停泊，在这里，有着无数的战舰残骸。在这里是月球元帅的葬身之处，也是月球军的葬身之处……
　　希尔远征军旗舰，某只萝莉皇帝面色肃然的看着那新出现的“太空垃圾”，不由的点了点头。
　　“他们……是相当不错的军人！值得我们敬仰！拼到最后，没有一个投降的！他们的精神值得我们去认同，去赞扬！旗舰，六发照明弹，以示哀悼！”站在莉莉陛下身旁的军师楚月，用那带着老成沧桑感的声音缓缓的对着全舰队频道说道。
　　六颗耀眼的照明弹在宇宙中一闪而过……
　　旗舰，短暂的沉默后。楚月的声音再次传出……
　　“各位！做好战斗准备！下来，我们的目标——就是地球！各舰船点火！推进！”
　　坐在旗舰舰桥专制的华贵王座上的莉莉陛下，再次拨开一枚糖果皮，满脸幸福的含着糖球，“说起来，楚月，地球人类的特工真是弱爆了。这么容易就把他们忽悠过去了，我们的防御用雷霆尖塔变成了希灵大帝国的幽能方尖塔，不知道地球人吓疯了没有……嘿嘿嘿。”说着说着，莉莉陛下就像一只偷到腥的小狐狸，嘿嘿直笑起来。
　　“嘛，虽然一直在研究上属帝国的幽能器具，但是很遗憾，我们的科技实在是无法解析。上属帝国的科技真的是达到了星际神族的境地……实在是太变态了。”楚月一脸遗憾的叹息道。
　　“嘛嘛，先不管这些！走，我们现在先去地球围观星际使徒和地球强者的战斗吧……呵呵呵，我真想看看地球人看到这么多宇宙战舰封锁地球空域时的样子。嘿嘿嘿~！走咯！”
　　————————————————————————————
　　第二更到……
　　求推荐票，求收藏~！推荐票真心好少的说…………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 疯狂的战斗
更新时间2012-6-12 13:37:09  字数：2301

　站立在零奇所搭建的临时战斗平台上，御御子突然心神一动，仰起头，望向那湛蓝的天空，好似可以透过那带着淡淡金色光辉的天空，直视宇宙中袭来庞大舰队……
　　“要……开始了么。最后的总决战……”御御子好似叹息的说道，下一刻，右手握拳，转身看向身后淡然站立，散发着庞大至极气势的五十多人，将握紧的拳头高高举起，“那么……各位！要上了！把这里的家伙解决掉！零奇，斩首计划目标所在方位现在直接用标识出来！同时，现在起，命令所有空间能力者，合力封锁这片空间！”
　　身旁展开了近百幅光屏的零奇，操作着光屏的手一顿，略带惊诧的扭头看向御御子，“御御子大人，如果标识出来的话，每位标识者身上都会出现一个锁定光圈，这样对方也会发现……不隐秘啊，容易是对面将标识者保护起来的。而且，标识出来的话也太高调了。”
　　御御子看向那硝烟弥漫的战场，冷笑两声，“要的就是高调，零奇你认为我们这群人作为尖刀的话有谁能抵挡么？高调有高调的好处，强势击杀更有震撼力，对士气的打击更大！我们有高调的资本。”
　　零奇深深的看了一眼御御子以及御御子身后的一群人，狠狠地点了点头。零奇也早已厌倦了这种白热化的消耗战，战斗……拖得够久了，是该结束了。“我了解了！那么……使徒方，原有10名第六等级强者，现有9名第六等级强者。战场标识开启！……目标以锁定！”
　　遥望远方的战场，只见9道幽蓝色的光芒绽放，九名使徒略带惊诧的看着身上的蓝色光圈，下一刻九名使徒的面色一变，对于刚刚出现的五十多强悍到爆棚的气势，九名使徒自然知道地球方的强者真的是被惹怒了，准备不顾城市直接抱团强攻了……麻烦大了！
　　御御子抬脚蹬地，“咔——！”一瞬间，平台被御御子踩得破碎不堪，狂暴的气势冲天而起，抬手遥指那战火纷飞的战场，“各位，下来……是我们的表演时间！”
　　“早就等不及了！”脾气火爆的罪歌当即回应，双手之上，赤色的红莲业火翻腾……
　　“一直被当做乌龟打，现在……终于能解放了！上吧，让我厮杀一场！”
　　好似在回应御御子的言语，身后的五十多人，同时爆发恢弘狂暴的气势。狂暴至极的气势瞬间笼罩全场！
　　“呵呵……终于能好好打上一次了，上次追了我半个星期险些没累死我。这次跑不掉了呢！光明啊！庇佑我吧！”光耀王蓝瑟随手从个人空间装备中抽出他的光辉圣剑，二话不说就开启了坑人坑到死的赖皮绝招，顶着无敌就猛然冲向战场。
　　怀特大叔一脸淡淡的忧伤，看着那渐渐跑远的光明教会掌舵人，无奈的叹了口气，“……哎，这就是因为蓝瑟这厮比我还像圣骑士，所以我才不想当团长啊。我勒个去啊，我是专攻守护的骑士，输出太低了啊，每次看着蓝瑟手刃敌人的时候总能有种蛋蛋的忧伤，而且，蓝瑟这家伙的无敌这招练得好过头了吧！到底谁是守护系骑士啊，混蛋！这么变态，这不是坑爹是什么……”
　　站在怀特身旁的苏珂听着怀特的吐槽，二话不说就是一脚踹上去，“哪来怎么多废话，快点啊，职业奶爸，给大家上个盾，有啥增益祝福上啥祝福。好了各位~！组团刷战场副本啦！战士顶前面，法师准备望死理输出，哪人多往哪里砸技能！刺客速度上，把对面法师职业全部敲掉！奶爸，奶妈速度上buff，控制好血量！各位严肃点，这个副本对于我们团队很重要！”
　　怀特听到苏珂的叫喊，当时就嘴角抽搐了两下，“我去，你才是要严肃点吧！！！副本你个头啊！到底你是游戏宅还我是游戏宅啊！你这是闹哪样啊！这游戏不是用来玩的！啊，不对！这不是游戏！”
　　“啊~！高殿之王！遵从契约，听从吾令！……”
　　“啊你妹啊！我从很久以前就想说了，你这种级别真的用的着念什么诡异的咒语么！区区千万亿雷霆而已，对你而言放出来不和喝白开水一样容易么！”怀特毫不留情的吐槽者苏珂。我会告诉你其实是因为苏珂的咒语太长，我给忘了，才这么说的么。
　　“闹腾，你们快点正常点！那个红A快给我投影一百把命运神枪，我要射个痛快，反正我是坦克推进型英雄，腿短追不上对面的家伙，还不如玩标枪试试点名爆头啥的，真好练练准头……”
　　御御子瞥了眼身旁两个互相吐槽的坑爹货，扭头转向一位白发少年。
　　“御御子大人，坦克推进型英雄……您的节操也掉了啊。”怀特听着御御子的话语，嘴角情不自禁的抽搐了下。
　　在这个东大洋战场上，红莲的大火，几乎将整片海域染得赤红，硝烟弥漫，战火纷飞。
　　“杀啊！！！为了家园！！！”
　　一名名战士浴血厮杀，疯狂的挥舞着手中的武器，鲜血与汗水在这里挥洒！有短暂胜利的欢欣，有战友逝去的痛苦，有对入侵者的愤怒，但是，这里对于地球的战士而言，唯一没有的，是迷茫……我们是为了家园而战，为了身后守护的人们而战，为了自己的家人而战！所以死亡，无所畏惧！或许恐惧死亡，但，绝不会畏缩不前，为了家，挥动手中的武器；为了家，百战身死！
　　“从刚刚开始我就看你很不爽了！你以为你是谁啊！鼻孔朝天啊！老子和你拼了！赞美家园！……轰——！！！”一名杀红眼的大能力者战团的战士，在被人砍下一只手后，二话不说，扑住了一位来袭的使徒，直接自爆！
　　刚刚还与这名战士一起战斗的一群人顿时瞪大了眼，“我了个靠，原来还有这招！”
　　“哦哦哦！我听说你很强啊！来吧，我们试试能不能一起去死好了！……轰！！！”
　　“喂！你刚刚用中指对着我了是不？鄙视哥们我？让我们一起去死吧！居然敢鄙视我！”
　　“噢，刚刚只是施法的必须动作……我不是有意的啊！啊啊啊啊！”
　　“轰——！！！”
　　疯了，全疯了！战场的白热化进一步加深。面对慷慨赴死的地球强者，无畏战斗的星际使徒，也变得胆战心惊起来……这些家伙，全是疯子！
　　———————————————————————————————
　　求推荐，求收藏……
　　唔咕，我混到dots的刺客杯当赛务去了……有点小忙，今天大概只有一更。不过明天依旧两更……要不我，一天1更，一天2更间隔吧……不然感觉有点累的慌
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 强推什么的才符合御姐风格
更新时间2012-6-13 13:20:01  字数：2312

　就在地球与希尔的战争如火如荼的举行着的时候，遥远的宇宙中，一艘近乎是地球三倍的超巨型宇宙战舰，缓缓地驶向那有着一颗蓝色而美丽的星球的星系……庞大的战舰，在无尽的星光下，闪烁着令人惊惧的幽蓝光辉，巨大的战舰上，连成一片，好似没有一丝不和谐之处。但是，相信，如此巨大骇人的战舰，一旦转换成战斗模式，绝对是多炮塔神教的最忠实信徒……
　　巨大战舰的广阔舰桥上，黝黑一片……
　　下一刻，一双有如御御子一般美丽的猩红而诡异的竖瞳缓缓张开，淡淡的血色光辉成为这片空间唯一的亮色……
　　“各位……去迎接我族的王！！！！”
　　“吾王！！！吾王！！！！吾王！！！！”
　　下一瞬间，黝黑的空间中，一瞬间闪出了一片同样猩红的眸子，一双双猩红瞳孔，将这座舰桥渲染的诡异至极……狂热至极的呼声，拥有着猩红眸子的存在们就好似宗教最虔诚的信徒，狂信者一般疯狂的呐喊，震耳欲聋！巨大的声浪，不断席卷这艘巨舰……
　　……地球东大洋战线
　　“保护队长！保护队长！”
　　又是近千名使徒族人迅速的将第六等级的使徒族人团团护在中间……
　　被护在中间身上闪烁着幽蓝标识光辉的青年使徒，手握智慧权杖，额头青筋暴起，愤怒的对着自己的族人怒吼道，“滚开！劳资就是死也不要保护！使徒一族，只有荣耀的战死！保护你们个头，我们使徒，是战士！畏惧战斗，那还称什么星际使徒一族！我们星际使徒……在这个宇宙中，只剩下着不屈的战魂了！怎能畏战！”
　　就在队长级的青年使徒愤怒的挥舞着权杖的时候，青年使徒的背后，一个灰蒙蒙的身影缓缓浮现，与青年使徒背靠背……
　　青年使徒一愣，随即瞳孔瞬间放大……
　　浮现出的身影凝实，一袭黑袍，一头黑色的碎发，黑色的瞳孔闪过一丝莫名的光辉，清冽的声音在青年使徒的耳畔回荡，“……你的精神我很敬仰……不过，作为你们入侵我们的家乡的报酬……我将死亡带与你！”
　　下一刻，青年使徒的脖子上一道血色的光芒闪过……
　　在一群使徒震撼的目光下，黑袍人缓步离开青年使徒，这时的青年使徒，眸子已被死灰色浸染，那强大的气势飞速的消弭。黑袍人缓缓离去，身形又一次缓缓化作虚无，唯有那耳畔令人不颤而栗的声音还在回响，证明着刚才有一位强者的到来，“我是行走在阴影中的王者，死亡与我共舞，我是阴影的最强者，本王叫你三更死，何人能留你到五更……”
　　这时站在御御子身旁的一只粉头发的小萝莉穿着一身巫女服，惊诧的张望了远方缓缓消散的幽蓝色光点，“哟，小阎王那边已经咔嚓一个了啊。头筹居然被他拿了。”粉色短发的小萝莉，挥了挥手中的御币，认真的点了点头，摆出一副萌的不行的努力姿势，“那我也要加油了！神术——开海！”
　　这一瞬间，风，静止了！静的让人心悸！
　　“咔——！”
　　一瞬间，大海好似崩溃，无数道巨大的海之龙卷猛然形成，这一下，海平面好似下降了几米，引得无数人悍然。近百道狂暴的水流形成的龙卷，同时袭向了一群抱团的其中有着一枚幽蓝标识的使徒群。
　　“轰——！！！”
　　御御子嘴角抽搐的看着这恐怖之极的景象，第几次发现，法师职业真是帅爆了好么，瞧瞧那什么千万亿雷霆，再瞧瞧着开海。帅到掉渣好不好。在回想自己一个悲催的小近战，御御子就觉得自己简直弱爆了……打架什么的就是要帅气潇洒啊！不帅气潇洒怎么勾引漂亮妹子！要知道每一个妹子心中都有着一丝英雄情结的啊。盖亚！我要转职当法师！
　　嘛，先不管转不转职，抓住战机是必须的，御御子几乎是在开海爆发后的几息间，就举起手，暴喝一声，“机会！！！战士强势切入战斗！！！”
　　御御子一脚踩上特制的飞行滑板，瞬间突破音障，带着巨大的轰鸣声加入战斗。
　　看着御御子带着二十多名战士系强者冲入战场，怀特的眉头缓缓皱起，“御御子大人无法使用能力化翼么……居然还要用飞行滑板，这对战力有很大阻碍的，手脚会放不开的……算了，还是我来吧。祈福，光明之翼！”
　　白色的光芒缓缓地在御御子的背后凝聚，令御御子一愣，匆忙间瞥了眼身后，只见某大叔竖着大拇指的看着自己。御御子心头一动，下一刻人已经离开了飞行滑板，舒展了下仿若实质的巨大光明之翼，感受着背后的光芒之翼传入身体的光明能量的滋润，御御子不由的点了点头，“随心而动，而且还有同时还能有增益效果，能过缓慢恢复体力，不错的东西。”
　　御御子再次抬头看向即将进入的战场，心头出现了一丝厌烦，连着打了这么多次，饶是御御子这个蛮喜欢打架的疯丫头也有点受不了了。不过，哎，还是早点打完，然后回家去和盖亚过上没羞没躁的生活吧。这么一想，御御子瞬间燃了起来。都是因为这群混蛋啊，害的御御子和盖亚的无节操生活报销，这群阻止人百合的家伙都是异端！都必须被烧死！看呀，你们天上的死兆星在闪亮！
　　随着二十多名强大至极的战士突如战场，一时的僵持局面顿时被打破，二十多把尖刀飞快的将使徒一方的防守战线撕裂……
　　强推！强推！
　　几乎是同一时间，英灵战士，能力者，复仇军，同时跟随着王者的步伐，扑入撕裂的战线！
　　崩溃！
　　短暂的时间，使徒一方的战线顿时崩溃……这就是王者的强大实力，地球最大的战争优势！最巅峰的力量抱团的恐怖能力。果然，地球一方早就应该抱团强推了，说不定那个时候果断点选择抱团，地球一方的损失就不会这么大了。不过这东大洋的战场只是一场小规模的战争而已，真正让御御子等人头痛的，是极地战场。要知道，那里可是有着希尔兵工厂，希尔防御设施的存在，真正的阵地战就在那里，对于地球而言，极地战场，是最难啃下的一块硬骨头，就算是聚集所有王者，也不一定能够如此轻易的左右战局，根据情报，如果真是惹急了希尔，把那个什么幽能方尖塔一自爆，那就一切都完玩了。
　　御御子一拳砸爆掉一位准备近身同自己自爆的使徒，狂暴的气势瞬间爆发！鬼声——毁灭咆哮！
　　“吼！！！！！”
　　—————————————————————————————
　　……求推荐，求收藏。奖励机制要到19号呐，少年们
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 希尔军远征军，抵达！
更新时间2012-6-13 19:50:01  字数：2103

　东大洋战线完结，御御子等人来到了距离极地战场相对较近的一座海岛上的秘密军事基地。
　　“哎，好累啊……”御御子伸了下懒腰后，直接扑到在了沙发上，霸气至极的一个人占了一个大沙发。让本来想要坐下的怀特、蓝瑟等人止步不前，恩，现在的御御子可是加了一个女王属性了哦，作为盖亚的抚养者，御御子当仁不让的成为了盖亚帝国的皇族。不过，唯一一件比较好的时期是，盖亚帝国也是君主立宪制，总统管理国家，所以御御子就不用担心批阅什么奏章之类的玩意了，就御御子对动脑袋的懒散程度上来说，治理国家什么的不把国家治理的发展倒退几百年才是怪事。嘛，快为第一世界亚特雷亚的地球百姓欢呼吧，至少女王大人不是昏君、暴君什么的。拥有了近乎最高地位的御御子躺着的沙发，自然让一群悲催货放弃去上座了。
　　怀特耸了耸肩膀，走上前去说，“那么，御御子大人想要吃点、喝点什么吗？现在的话我们有一天的整修时间，明天，我们就将要面对极地战场这个令人头痛的战场了。”
　　御御子再次叹了口气，直起身子，“给我来瓶烈酒，顺道给我弄份烤肉……那么，既然今天我们整修，那就让基地的人们，庆祝下吧。至少东大洋战线我们胜利了！”御御子认真的点了点头，突然扭头看向怀特，“对了，极地战场的战斗给我看看。”
　　“好的，”怀特点了点头，从怀中掏出PDA，点开一张光幕放到御御子眼前。
　　展现在御御子眼前的，却不是极地的冰之世界的景色，而是炙烤大地的太阳、晴空万里的苍穹，直到被沙烁模糊的地平线，视野所及之处没有任何遮蔽之物，只有那远方一座巨大的科幻城池屹立在这片大地之上。这是大帝伊斯坎达尔的心象世界，在魔术中，被称为固有结界的存在，以心之场景具现化这片最适合征服王军队作战的战场。征服王傲立战车之上，挥起手中的重剑，下一刻一个个不同装束的骑士的身影缓缓浮现……
　　“我那无双的军队啊！让我们去拥抱胜利的果实！我们的梦想，正是这片大地！现在，我们要誓死守卫！将士们！随我冲锋！”随着一声征服王伊斯坎达尔的怒吼，一眼望不到边际的英灵战士们呼啸而起黑色的洪流悍然涌向那座科幻的城市。
　　就在这时，画面一转，赚到了一位身穿五爪金龙的帝袍的男子身上，无边的王之威严在他的身上强烈的令人心惊，千古一帝——秦始皇嬴政！嬴政的眸子缓缓眯起，看着冲向前方的征服王，“呵，这也配叫王？这种军队也配称之为王之军势？别开玩笑了！西方的家伙，睁大眼睛看好了，看看朕的无敌军队！白起、蒙恬、王翦、王贲、项少龙何在？”
　　“末将在！”五声浑厚的声音猛然在嬴政的身后乍响，五名身披铠甲的将军镇定地走到嬴政身后，躬身回应。
　　“朕之军，何在？”
　　整整六十万的战士无声无息的浮现在了千古一帝嬴政的背后。如果说征服王的军队是最热血的军队，那么嬴政的军队便是最冷酷无情的军队！叛逃者，死！畏战者，死！投降者，死！偷鸡摸狗者，死！不服军令者，死！！！
　　最严酷的暴政下，训练出的最强军队，那恐怖之极的气势，令无数人为之心惊，胆寒！
　　“将，此方蝼蚁，斩灭之！！！”
　　“诺！！！！！”
　　就在御御子等人准备开个小小的庆功宴休整下的时候，事情的变化总是那么突然，在御御子爽快的灌下一口烈酒的时候，一道光屏猛然在御御子眼前张开，只见光屏之上，出现了无数的太空战舰，就型号来看，绝对不是御御子所知晓的地球战舰型号。只见原本大杀四方追着希尔几艘运输船打的虚神所带领的战争堡垒编队，这时正在这支庞大舰队的炮击下狼狈逃窜。虚神那有些模糊的身影出现在光屏上。
　　“御御子殿下，希尔远征军，抵达！”
　　“噗——！”御御子当时就把灌入嘴巴的烈酒全喷了。什么？！来了？！希尔远征军来了？！御御子当时就斯巴达了，这卧槽的还让不让人活了，刚刚解决掉一个小战场，准备进入大一点的战场，这他喵的突然间窜入了最后总战场的剧本是怎么回事？！导演，拿错剧本了！这不科学！按照剧本套路，主角的敌人应该一步一步的变强好不好，这他喵的怎么有种用着刚刚上路就遇到路过的魔王的坑爹感觉！
　　就在御御子恨不得拍碎手上的电脑的时候，一阵震耳欲聋的轰鸣声从天际传来。御御子一惊，果断冲出了基地。
　　缓缓抬头，天际之上一条条闪耀着银色光辉的战舰不知何时将整片空域笼罩。御御子咬牙捏起了拳头，饶是御御子，看着这恐怖的舰队，也忍不住心中有了丝迷茫与惊惧。这，真的是我们能战胜的么……
　　就在这时，一个充满童稚的声音传响整个地球。
　　“咳嗯~！大家好，我是莉莉大魔王！愚蠢的地球人，在本大魔王的脚下颤抖吧！……咦？楚月，是这个演讲稿么？唔咕，我怎么觉得好奇怪啊？”
　　“抱歉，伟大的莉莉陛下。你拿错演讲稿了……这份是真的。给！……恩，还有一件事。哪个混蛋写了这个魔王宣言的，快滚出来自裁以谢天下！你丢了我们伟大陛下的脸面啊！”
　　“呜，楚月姐姐不要生气。好了，正确的剧本：地球人听着，吾乃……呜~！好疼！……楚月姐姐，偶咬到舌头了……”
　　御御子嘴角不断抽搐的听着传响整个世界的某个世界第一的陛下的卖萌。莫名的觉得这位陛下真心好厉害。你看这debuff！御御子瞬间觉得自己斗志全无了啊！这些家伙到底是来卖萌的还是来入侵的？专业点成不？不专业，我们这边鸭梨很大的啊，混蛋！
　　——————————————————————————————
　　第二更~
　　求推荐，求收藏……………………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 让我们一起疯狂吧
更新时间2012-6-14 14:32:00  字数：2127

　如果有一天世界在告诉，今天就是世界末日，那么你有什么感想？恐惧、痛苦、懊悔、悲伤或者疯狂、暴怒。亚特雷亚的地球的人们，在今天仰起头看到了被无数战舰所遮蔽的天空，听到了外星人的入侵宣言。人们原本就被世界级的大战而摧残的脆弱的心灵顿时崩溃。
　　御御子的学院的某处。三张黑乎乎的笑脸不安的抬头，望着天空中的银光闪闪的战舰。
　　“罗娜娜……我们会死么？”
　　“我也不知道……”
　　就在全世界人们都陷入迷茫、陷入疯狂的时候，所有可以工作的光屏、电视、电脑，同时开启……
　　光屏上展现出的，是月球元帅所率领的月球军，飞蛾扑火般的拼死抵抗，不退！不悔！那疯狂的身影令人震撼、畏惧、敬仰！即使畏惧着死亡，但心中所守护的那那些所爱的人们，那所爱的美丽家乡，即使是恐惧！也要战斗！仅仅只是为了心中所剩的正义！
　　画面再次一转，出现在画面上的，是那一位位为了守护城市，而浴血奋战的陨落的伟大王者，我们不畏死亡！我们是地球的最强者，所以我们也承担着守护一方的责任，心中的道德，禁止我们逃离！即使是面对围攻，又有什么好畏惧的……陨落的最后时刻，回眸望向那所守护的城市，我等有的只是悔恨，恨自己力量依旧是那么弱小，无法守护住那家园……
　　东大洋战线，一位位英灵战士，一位位能力者战士，或许仅仅是普通的一名小卒，也抱着必死的信念，如果被敌人砍成重伤，与其拖累着他人，不如绽放最后辉煌，与敌人同归于尽！屏幕上，人们所看到的，是一名名伟大的战士，疯狂的扑向敌人，死死地拖住敌人，然后……自爆！
　　下一刻，画面再起变化，只见光屏上，御御子等人，疯狂的突袭着入侵者的防线。大海被撕裂，天空被捅破，哪里的敌人多，这些王者总是会在第一时间赶到……即使是累的吐血，也要榨干自己身上最后一丝潜能，拼死战斗！
　　橙色短发的女孩静静地看着屏幕中，御御子等人那使人情不自禁热血沸腾的激烈战况，原本的迷茫消退，女孩站起身子……
　　“怎么了？罗娜娜。”
　　“御御子，师傅，大家，都在拼命战斗……或许，我们的实力不行无法去总战场，但是，我们只要也要让这些伟大的战士没有后顾之忧。走，我们去稳定城市里大家的情绪吧。至少让城市稳定……如果……如果我们胜利了，御御子他们回来，也就不会看到一个支离破碎的家乡了……”罗娜娜强忍着泪珠在眼眶中打转，坚强的说道。
　　另外两个女孩听到罗娜娜的语言一愣，随即扭头看了一眼那一位位浴血奋战的身影……
　　“我们一定会赢！因为，我们有着这些可爱而又伟大的战士守护着我们！”
　　……
　　极地秘密基地，议会室。
　　御御子咬着牙，一拳砸在一旁的墙壁上，险些将墙壁打穿……
　　“该死！我们应该怎么打？”御御子忍不住抓狂的揪着自己那头美丽的金色长发。
　　对于御御子的问题，议会室中一片沉默……八十多名王者汇聚在这里，却也想不到任何可以解决如今问题的办法……
　　御御子呼出一口气，忍不住摇了摇头，“嘛，算了。现在先说一个好消息吧。在希尔远征军那位萌货陛下的宣言发布后，虚神当即在全世界播放了一个我们战斗的合集，成功的稳定了人们的情绪。但是，有一点麻烦的是，我们的压力更大了。我们是地球人们最后的期望！”
　　……
　　“呃……老婆，我怎么总觉得好像有些人把我们给忘了？这都多久没出场了，我们也应该出去刷刷存在感了。你看御御子现在存在感多高。”缩在地底的某个白发妖孽拉了拉自己老婆的衣袖，指了指正在播放御御子等人战斗合集的光屏说道。
　　“哪凉快，你那里呆着去！别挡道，我忙着呢！……各位最后检查！首批投放，先驱者自爆舰，数量五千，最后检查！限定，10分钟后投放！同时，地下基地上浮，准备加入战斗！新型相位防护开启！新型火炮系统最后检查，五分钟后，开启充能！老娘我早想试试了，这个武装到牙齿的基地战斗时候的样子。哈哈哈哈，愚蠢的外星人，让你们看看什么叫做多炮塔神教的杰作吧！”橙发美女毫不怜惜的一把推开自己的老公，走上指挥台，登时女王气场全开。
　　时间在奋斗中度过，给人的感觉总是很快……
　　“基地！上浮作战！空间折叠！强势突入基地战场！”
　　“先驱者自爆舰群，准备完成！”
　　“武器系统充能完成！随时可以投入战斗！”
　　“新型强袭者小型舰编队！启动完成，随时可以投入战斗！”
　　“新型太空战机，风暴撕裂者编队准备完成！随时可以投入战斗！”
　　“基地龙骑兵系统，各单位就位，随时可以投入战斗！”
　　“作战连线，接通御御子所在的基地，让他们帮忙！”
　　……会议室中
　　御御子看着光屏上突然出现的紧急红色信件微微一愣，随即点开。
　　“作战申请！”
　　这一瞬间，所有在座的王者同时一愣，随即立马死死盯住申请上一行行划过的字幕……
　　“什么时候地球还有一个完整的宇宙战舰战斗编队的？”怀特看着申请上的信息不禁有些讶然。
　　……老爹，妈妈么……御御子有些恍惚，下一刻摇了摇头，振奋了下精神，目光瞬间变得严厉起来，“不管了！各位，战斗准备！目标。极地战线！我们去，摧毁它！！！拥有宇宙间飞行能力者准备辅助那些自爆舰升空！蓝瑟，这场战斗，你是总指挥！给我呆在指挥室！禁止脑袋发晕出去和人对敲。”
　　深深地吸了口气，御御子立起身子，走到会议室门口，推开大门，耀眼的光线铺洒入会议室，是原本有些昏沉沉的会议室变得光亮起来……
　　“各位，让我们一起疯狂吧……这次，要赌上一切了！……我们，必胜！！！”
　　——————————————————————————————
　　求推荐，求收藏~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 追梦者，参战！
更新时间2012-6-15 16:28:21  字数：2208

　极地战场，纯白色的大地一直到地平线上与天空模糊……
　　战场中心……由于御御子等强者的汇集，使得星际使徒一方也谨慎了起来，在今早的疯狂战斗后，果断收兵驻防。所以如今的战场上，留有的只有炮弹的残片，以及使徒与人类方落下的血液干涸的黑红色斑块。使徒与人类方每一次战斗后都会处于相对和平的状态，派出的后勤部队在收拢英勇壮烈的战士的尸身时，及时身边走过也不会战斗，不过，每一次相遇，双方总是会有一段时间的咬牙切齿。
　　“轰——！！！！”
　　巨大的轰鸣声突然从地底传来，震动越来越强……
　　使徒们与人类战士们稳住身体，随后惊讶的看着战场中心，那里，有什么东西要出来了！
　　咔——！咔咔咔！嘣！！！！
　　一刹那间，冰层破碎，巨大的白色烟雾暴起，一艘超级巨型战舰突破白色冰晶粉尘出现在了众人的视野中……人类原华夏联邦秘密在地底建造的重型战列舰——追梦者，长约11公里，宽约3.5公里，多炮塔神教的最忠实信徒！
　　战舰带着巨大的声浪缓缓地拔地而起，他的侧面对着希尔的前线基地……
　　转眼间，侧翼的一道道暗门展开，一根根炮管透出……
　　“哈哈哈！老娘早就不想当研究员！从今天起老娘就是本舰舰长！侧翼！瞄准！哈哈哈哈！看看老娘特制的这艘战舰的威力吧！多炮塔神教万岁！多就是好的！大就是完美！发射！！！”追梦者隐秘舰桥上，一名女王高坐舰长之位，神色有些癫狂的大吼着。
　　“是！！！一切为了帝国！一切为了舰长大人！！！！”同样和某女王一样发狂的，还有这艘舰上近三万名的舰上工作者……要说唯一正常的，可能就是御御子的那个妖孽的老爹了。
　　老爹面色发苦的看着已经挣脱了保险锁的御御子老妈，现在，御明老爹是实在不知道自己该干什么了。刚刚劝了下御御子老妈稍微正常点，就险些被御御子老妈塞到炮弹里打出去。作为一名光荣的妻管严，御明老爹只能无奈的缩在一旁闷声不响的看着自己老婆发疯……
　　追梦者侧翼完全被幽蓝色的光辉点亮，密密麻麻的光点使人不禁头皮发麻。远远望去，就好似追梦者的侧翼原本就是幽蓝之色！这……是多少个炮塔啊！这一瞬间，无数的人们心中同时抓狂的吼道，看着那艘追梦者，就好似看到了一只团成一团上下左右全是刺的刺猬。
　　“防护罩，最大能力防护启动！”希尔前线基地的主机果断开启了防护罩，一个白色的能量护盾将希尔极地团团护住。
　　“齐射！！！”
　　无数的幽蓝光柱瞬间爆发，狠狠地命中希尔前线基地防护罩，将其打的不断地颤抖……
　　……太空希尔远征军
　　楚月看着在极地战场上肆虐的战舰，狠狠地咬牙，寒声道，“这些家伙是不是太狂妄了！旗舰！荣耀副炮，开始充能！……”
　　“轰——！！！”
　　就在楚月刚刚说完的时候，旗舰不知怎么的，好似被什么东西炮轰到了一般，疯狂的晃动起来，橙色的警报灯不断地发出刺耳的呼啸。
　　楚月扶着莉莉陛下的王座稳住身子，急匆匆的被震得将滚到地上莉莉陛下带回座位上，不停地安慰着被震得砸到小屁屁而痛的泪流满面的伟大的莉莉陛下，“出了什么事！？”
　　“报……报告！地球方面好像研制出了什么特殊的隐蔽系统，就在刚刚，有近五千的自爆机撞上了我们的战舰，我方战舰损失严重，梦醒号告破、托伊号重度破损，无法持续战斗、宇际审判者号中度破损，请求押后，以上是我方三艘大型战舰的损失。中小型战舰损失近千，其中多为小型舰。嗯，通过检索，我们已经破解了这个隐形能力，但是……我们发现，还有近三万架自爆机，已经冲上来了！”
　　“什么？！还有三万架？！击破！派出拦截机机群、歼击机机群。给我毁灭他们！绝对不能再让他们打上来了！”
　　……
　　御御子妈妈，追梦者重型战列舰舰长露娜，望着光屏中传出的希尔远征军歼击机、拦截机出战的画面，嘴角略带邪恶的上扬，抬起右手，猛然挥下！
　　“风暴撕裂者！出击！”
　　一瞬间，原本追梦者破出的大洞有如蜂巢一般，一架架双翼前端有如刀锋一般锋利的奇异的战机呼啸而出。飞行间，那诡异的双翼缓缓地由银色变作赤红，最后化作圣金色，在天际流下一道道耀眼的金色光辉……
　　“报告！出现未知战机！此种战机形似特殊近战战机，希尔远征军歼击机机群，出发！”
　　“旗舰，这里是风暴撕裂者1号特战机，敌方歼击机机群正向我方袭来！”
　　“这里是旗舰追梦者，风暴战机机群，准许战斗！祝君好运！”
　　冲在排头的一架涂成黑色的风暴撕裂者，带着散发着金色光辉的机翼，猛然加速，撕裂空气，悍然冲向来袭的歼击机机群。
　　“小子们！上吧！展现我们力量的时刻到了！让我们撕碎他们！！！”
　　几乎是在1号机驾驶员说完的一瞬间，一号机瞬间消失！亚光速移动！
　　短短几秒，一号机直接与希尔远征军歼击机机群机首，擦身而过！
　　“哈哈哈哈，本人已经开工了！杀的最多的人请喝酒！！！”
　　就在一号机驾驶员说完的时候，原本希尔远征军歼击机机首瞬间被撕成两半，在半空中炸成一团火花！
　　“闪开！让专业的来！今天请喝酒的绝对是我！”
　　“前面的滚开！开飞机你还叫嚣这喝酒，小心大爷吊销你飞行执照终身！”
　　与此同时，极地战场上。所有的人类方战士同时疯狂的扑向希尔前线基地！一名名强大至极的王者，化作一柄柄最锋利的尖刀，狠狠地刺向希尔前线基地。
　　希尔前线基地近千座雷霆尖塔同时启动，一道道银色的雷电不断地攻击着来袭的人类放战士。基地防御炮台火力全开！
　　在追梦者呼啸着袭向天空希尔远征军旗舰的时候，宣告，最后战役开始！堵上一切！为了蓝色而洁净的家园！！！！！为了自由的未来！！！！
　　———————————————————————————————
　　求推荐，求收藏
　　今天只能一更了，早上滚去学校了……
　　明天可能也就一更，明天下午有dots比赛我是裁判……囧
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 巅峰战力暴走！
更新时间2012-6-16 16:59:39  字数：2126

　一波波雷霆横扫下，不断有生命宣告终结。最最残酷、激烈的战场，御御子一个人与两名队长级使徒战成一团，疯狂的战斗，让御御子麻痹了思绪，只知道，按照本能的指示，挥拳、躲闪、再挥拳……
　　“裁决之刃！”
　　御御子眯起双眼，快速的用余光扫了下天空，随即目光又死死的盯住了眼前这位一脸我是文明人样的眼镜大叔，这时的天空中，出现了无数柄散发着阵阵寒光的刀刃。御御子淡然至极的无视了它们的存在，即使是它们的目标都是自己，御御子时刻相信着自己变态至极的战斗感觉，对于躲避这种攻击，自己的直感绝对没有问题。真正让御御子感到巨大压力的，只有眼前的这位文明人样子的眼镜大叔。至于另外一位第六等级强者？抱歉，虽然你是第六等级，但是御御子还是要说，比起这个眼镜大叔你实在是弱爆了，存在感真心低的不行……哥们你转行当刺客吧，那样说不准你会，做一番伟大的事业，得到巨大的名声，以这存在感来说。
　　“嚯？能无视我的裁决之刃？还真是厉害啊，鬼族的家伙，就是不一样。嘛，同下姓名吧。我的名字是赛非林，你可以叫我废叔。在星际间，‘废叔’这个名字在佣兵界还是小有名气的。”中年眼镜大叔对着御御子微微一下，轻轻揉了下自己左右手中指上的两枚散发着诡异波动的灰色戒指。
　　“唰——！”就在废叔说完的一瞬间。
　　破空之声乍响，无数的刀刃遵循伟大的万有引力定律，飞速的从天空落下，猛然袭向御御子。
　　御御子嘴角不屑的上扬，带着一丝冷笑说道，“原来就是你，这次使徒一族的总指挥么。对了，我的炼金能力很差，但是这种普通的攻击，还是可以护住我周全的。炼金，钢铁护罩！”对于已经学会了铁枪练成的御御子而言，如今的御御子已经可以做出许多简单的铁制品了。很早就说过，御御子脑袋并不笨，只是这货懒过头了，与鬼族的相性是在是太高了。果然当初就算是当做笨蛋也要选鬼王就是个明智的选择！御御子忍不住认同的点了点头。
　　回归正题，一座银色的小小钢铁护罩将御御子的头顶防护住。
　　“你不会真以为，这种粗制品东西能防住我的裁决之刃吧？”废叔看着被防护罩所在的地方，忍不住笑了笑。
　　“我从一开始就没准备防御，在我眼里只有狂暴的攻击才是正理。防御永远是失败的开始！”御御子的身影猛然出现在废叔的背后，二话不说就是一拳直炮狠狠的砸向废叔的后脑。
　　“呵呵，你的速度好慢啊，我等到现在了。”在御御子的眼中，废叔缓缓地转过身子，依旧是一脸虚假的笑容看着御御子，看着直扑自己的御御子的铁拳眸中闪过一丝冷芒。
　　废叔用那快的有些诡异的速度一把抓住了御御子的双手，轻声吐露到，“爆！”
　　“轰——！”
　　一下子，御御子的双手被炸的血肉模糊……御御子咬牙，当即运起自身的能量，修护自己的双手，在御御子的能量以及力之鬼族变态至极的体制下，御御子的双手转眼间就恢复了平常，只是手上的血液没有被消除，砍上去依旧是那么骇人。好厉害的爆炸，突然之间就爆炸，该死的，反应不过来啊。
　　就在御御子与废叔战的疯狂暴烈的时候，希尔远征军的战舰，也与御御子老妈带领的以追梦者为旗舰的舰队杀的如火如荼……不断有战舰爆发毁灭的最后光辉，无数的光炮将地球整个天空都为之点亮。
　　希尔旗舰，又是一艘自爆舰，在一群风暴撕裂者的拼死掩护下，成功的撞上了这艘旗舰。
　　莉莉陛下面色苍白的死死扣着自己的王座，嘟起嘴吧，愤怒的大吼了起来，虽然是大吼，但个人感觉，一只萝莉用相对男生平常讲话声音相对高一点的声音，面色憋得通红的吼着，给人一种某名喜感的感受。
　　“地球的那些混蛋，以为本殿下不敢使用重火力么！各位开启上属国的超空间打击系统！给我用饱和炮击敲掉那些战舰！混蛋，本殿下要让这些愚蠢的地球人为我造糖一亿年！莉莉我要甜死在糖果海洋里！”伟大的莉莉陛下好不容易说了几句霸气的话，后两句瞬间又原形毕露一副馋虫模样，口水直流的盯着屏幕中巨大的蓝绿相间的糖球，啊不对，是地球……
　　……
　　宇宙太阳系外围……
　　巨型宇宙战舰缓缓地前进着……
　　一双猩红的竖瞳疑惑的看着眼前光屏上浮现的地球战斗场景，看着化身鬼王的御御子与星际使徒废叔拼死战斗的场景，当时就愣住了，“这是什么？”
　　“他居然胆敢攻击我们的王！？”
　　“星际使徒？……找死！！！”
　　“吾王！！！吾王！！！”
　　“王！请让飞船加速前进……我们要投入战场！我们要帮助我们的王！居然敢对王动手，他们这是在自寻死路！！！杀了他们！！！居然敢对王出手！！！他们，只能以死谢罪！！！！”
　　一刹那间，整个战舰的舰桥沸腾了，下一瞬间整艘战舰沸腾。战舰中充斥着愤怒至极的咆哮声，这一刻整个空间都好似被这等疯狂的气势所震慑而被凝滞。
　　原本呆在光屏前的那双猩红竖瞳缓缓闭上，好似深呼吸了一口气一般……猛然张开！那眸中满是怒火燃烧……
　　“看来，是最近我们鬼族太友好了……让世界上的人们忘却了我们的恐怖……我族最精锐的大鬼们啊，以及力之鬼族最精锐的大鬼们啊。是时候，展现我们的怒火了！竟敢攻击吾等之一族最最难以出现的拥有天生领袖气质的鬼王，百万年都难得一现的鬼王……杀！杀了他们！！！”
　　“由此展开吧！！！厮杀吧！！！咆哮吧！！！疯狂吧！！！百鬼的……夜行之夜！！！！！享受……这等极致的恐惧吧！！！！！”
　　——————————————————————————————
　　唔咕……求推荐，求收藏！本卷还有几章就结束了……第三卷就将是欢乐坑爹的【嘀——此乃禁止事项】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 百鬼夜行之夜！
更新时间2012-6-17 18:56:15  字数：2328

　正在疯狂的对轰的御御子以及使徒一方的废叔，突然间，默契的停住了手，同时惊诧的望向天空……在那天空的深处，有一个东西，正在爆发骇人至极的气势……
　　御御子有点惊诧，但是更多的确实对这一股气势有种不知名的熟悉感，让御御子忍不住疑惑了起来。自己有认识的，这么强力的人在太空中么？为什么会有这种熟悉感，可是，好像真的是没有认识的人啊……太奇怪了吧。
　　就在这时，原本面色红润的废叔，这时脸颊瞬间煞白，有些带着颤音的说道：“……是……是他们来了。……果然，果然这个星球被鬼族庇佑么……”废叔惊惧的望了御御子一眼，果断放弃了继续同御御子战斗的念头，二话不说就是几个跳跃，闪出了战区。
　　回望疯狂对战的战场，废叔猛然狂吼一声，“使徒一族！情况有变！停止战斗！随我立马撤出本星系，放弃本次任务！”
　　御御子猛然瞪大了眼睛，看着废叔那狼狈离去的身影满是不解。这是怎么了？对了，他刚刚好像说了……这个星球果然被鬼族庇佑？……嗯？说起来鬼族，我好想就是鬼族鬼王来着……鬼族？鬼族！？御御子不禁惊讶的张大了嘴巴，略微有些呆滞的望向天际的有莫名熟悉感的气势的爆发点。是自己的族人！？宇宙巅峰种族之一星际鬼族！？
　　原本激烈至极的战场就在这一刻停止下来。人类方的战士惊诧的看着不断逃跑的使徒一方的战士，嘴巴张的可以一口气吞下十个鸡蛋……
　　这错手不及的一幕让许多准备自爆拼死战斗的战士，傻傻的抱着使徒战士。直到使徒战士将准备自爆的人类方战士拍醒……
　　“嘿，哥们！咱要跑路了，快点放开我！还有我不是基佬，你这么抱着我我鸭梨很大的！”
　　“这……这算什么……”
　　“就是我们要跑路了啊！很正常嘛，我们使徒一族经常在被人雇佣的时候遇到太强大的对手就会这么干的……喂喂，好了，快放开我。我要跑路了！没时间和你搞基！”
　　“……”人类方的战士无语了，傻傻的放开了使徒方战士，呆呆的看着使徒方哼哧哼哧的玩命一样的跑路……
　　御御子囧囧有神的看着一路狂奔掀起巨大风压的几十万名使徒，看着从希尔远征军前线基地中，缓缓飞起的几艘运输船，听着废叔那因为广播而变得有些失真的咆哮，“你们这群蠢货！速度快一点！鬼族来了！快点跑路！那不是我们能打的！我们的作风就是对待弱小，往死里辗压！对待强者，望风而逃！这才是真正的宇宙雇佣兵！只有活着，才会有未来！！！后面的运输船跟上！”
　　虽然不知道为什么，御御子总觉得这种漂亮话能说的如此淡然的废叔，莫名的觉得这货好厉害！
　　突然御御子皱了皱眉头，望着天空，忍不住疑惑了起来。怎么回事，怎么突然之间起雾了？看着天空，不知何时，白茫茫的一片御御子总觉得，好像有什么家伙正在用审视的目光看着自己，但是这种感觉，从四面八方而来，让御御子变得有些不知所措？这感觉中的目光，到底是谁的？
　　“谁……允许你们走了？”这时，一个沙哑的声音突然从天空中传来，声音中包含着，无尽的冷漠与愤怒。这时，一只遮天的大手猛然在空中形成，一把握住废叔所乘坐的运输舰，“我们的盛会才刚刚开始？作为另一个主角的你们？怎么能离开呢？”说罢，一把将运输舰砸回地面，“……呵呵呵呵，欢迎来到鬼族的盛宴，享受这绝望的百鬼……夜行之夜！”
　　就在这个沙哑的声音说完的一瞬间，天空猛然暗下。属于地球的阳光好似瞬间被遮蔽，整个地球在这时陷入了黑暗之中！
　　白色的雾越来越浓重，就在这时，天空中出现了无数的猩红色竖瞳，就如同御御子的鬼之瞳一般，不！这根本就是真正的鬼之瞳，同御御子一样！
　　御御子皱了皱眉头，鬼之瞳巨大的优势能力让御御子有着完美的夜视能力，看着身前的白雾缓缓凝聚成一个人形。她身材矮小，头上有两只与身高不符的长角，拿着一个装满酒的葫芦，醉醺醺地前后摇摆。
　　“呃……”御御子愣愣的看着眼前这个1米64左右的家伙，同她那与御御子同样美丽的绯色眸子默默地对视了起来。
　　就在御御子被盯得浑身不自在的时候，这个身穿着白色短衫，蓝色长裙，手脚上同样与御御子有着锁链的米黄色长发的丫头突然眼睛变成月牙，笑了起来……
　　“星熊童子，终于找到你了！我是吞酒童子已经袭名了伊吹翠香的本代怪之鬼王……没想到啊，本来超长时间难得一遇的鬼王，这一代尽然出现了整整三名，几百年前我们找回了茨木童子，现在又找到了星熊童子。看来，我鬼族的繁荣的大时代即将到来！”这只鬼族的萝莉拉起御御子的手，乐呵呵的笑了起来，“对了，现在先要做的，可不是叙旧。先把那些胆敢触犯鬼王的威仪的家伙全部杀掉，才是正事。嗯，星熊童子，现在，就让你看看，我们怪之鬼族的百鬼夜行吧！……大家！要上喽！”
　　“哦哦哦哦！！！为了鬼王！！！！为了鬼族的荣耀！！！”
　　就在这只自称是伊吹翠香的怪之鬼王，说完的一瞬间，让御御子短时间内无法数清的鬼族之人出现在了这片战场上。他们欢呼着！咆哮着！这时御御子登时错乱了，这是怎么回事？为什么自己的直感就没有发现这群鬼的到来呢？
　　说起百鬼夜行，御御子还是有点了解的。一到了夜晚，华灯初上，妖怪们纷纷出现，饮食街，温泉乡，妖怪们出没的夜晚，过着如同人类一般的夜生活，好热闹。到了夜晚来临，整条路空无一人，这时候会出现许多奇形怪状的妖怪，像是庙会的行列一般，带著狰狞的面孔，走在大路上，人称“百鬼夜行”，有的像是破掉的茶壶、锅碗瓢盆成群结队地在夜晚的街道游行，据说亲眼目睹的人会遭受诅咒无缘无故地丧命。
　　现在让御御子有些纠结的是现在鬼族的百鬼夜行，更像是一场盛宴的代称，无论是杀戮盛宴，还是庆祝的酒宴，或是夜间的游行……
　　黑暗中，御御子感受到，一个个使徒的生命之灯，迅速的消弭……
　　______________________________________________________________
　　求推荐，求收藏~欢迎吐槽~
　　十御我今天做了件囧事，直播视频的时候咱成功的忘记插麦克风了……事后想来自己都笑抽了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 强势的鬼族
更新时间2012-6-18 15:30:23  字数：2232

　感谢dikaの童鞋的评价票支持
　　“讨厌的东西，就让他滚到你看不到的地方或者，你动手将其毁灭！我们鬼族，是星际豪强种族！在我们的统治下，还有无数个附属国，在这个世界上，除了神族以外，所有的人，都要在我们强悍至极的实力下颤抖！即使是同为巅峰种族的那几个，也不敢随意触怒我们！因为，我们鬼族，时时刻刻看起来或许是那么散漫，但是，我们时刻都是认真的！在这个泛宇宙中，没有一个种族胆敢直面认真的鬼族！”名为伊吹翠香的怪之鬼王，一边对御御子诉说着鬼族的行事作风，一边指挥着族人将星际使徒的家伙一网打尽。
　　“怎么样？感觉到我们的霸道了么？”伊吹翠香抬头仰着笑脸看向御御子，“我们完全按照我们的喜好做事！看谁不爽就揍谁！看那个爽，就和他交朋友！这就是我们鬼族的行事风格！……这个世界上，除了星际神族，没有人能阻止我们！但是，要知道星际神族也是一群不靠谱的货，我们鬼族还是有着一定的道德准则的，所以我们同星际神族的建交关系还行，有时候还能组成统一战线，在神族遇到麻烦时，我们鬼族也会前去支援。平常的时候遇到了还能一起喝两壶酒，说起喝酒啊，星熊童子，以后遇到神族，你一定要找龙神或者黑暗神族喝酒，那些光明神族是木头，生命女神就是个沾酒就发酒疯的一族……”
　　御御子嘴角抽搐了两下，也不知道眼前这只萝莉鬼王是怎么想的，一会儿就把话题从鬼族行事风格扯到了星际神族谁喝酒厉害……
　　“唔咕……偶要回家！！！偶不想打了！！！为什么‘总长’给的一个小任务会引出鬼族这群白眼狼……啊不对，红眼鬼啊！”伟大的莉莉陛下犹如一只小猫愤怒的挠着自己翠绿长发，冲到舰桥的玻璃前就恨不得一头撞上去，不过小萝莉在想要撞上去表示自己的郁闷的时候犹豫了，唔咕……这撞上去是玻璃痛还是自己脑袋痛啊。
　　就在小萝莉陛下盯着玻璃忧郁的时候，小萝莉的眼前猛然出现了一双猩红色的竖瞳，只见一位鬼族不知何时突然出现在了玻璃上。伟大的莉莉陛下当时就被吓得跳了起来，“喵~！！！”
　　伟大的莉莉陛下化作一道绿色的影子一瞬间缩回了自己的舰桥王座上，急促的喘了两口气，轻拍自己那平坦的胸膛，不断地念叨着“莉莉不害怕！莉莉才不害怕呢！”的，给自己打气。
　　萝莉陛下强忍着滚落的泪珠，泪眼汪汪的望向站在身旁的楚月，“楚月姐姐，呜……我想回家！还有……呜……楚月姐姐，我们这个确定是‘总长’发布的星球意识的‘成人仪式’任务吧？”
　　被鬼族的突然出现也弄得有些呆滞的希尔远征军军师楚月，回过神来，连忙从怀中掏出一个乳白色的小珠子，眉头微微皱起，随即转向莉莉陛下，“陛下，这个任务确实是真的。”
　　看到楚月皱起眉头心也提起来的莉莉陛下在听完楚月的话后，猛然呼出一口气放松了下来，随即莉莉陛下恶狠狠的盯向楚月，“楚月姐姐，既然是真的你皱什么眉头？难道楚月姐姐你想吓莉莉么？告诉你哦，莉莉才不会被吓到呢！”
　　看到莉莉陛下一副咱什么都不怕的样子，楚月忍不住就想捉弄下这个可爱的皇帝陛下，于是，楚月做出了一副伤心欲绝的表情，“莉莉陛下，万分的抱歉……这个任务，是假冒的……”
　　原本还在为自己打气的莉莉陛下瞬间僵硬了，莉莉陛下机械的扭过头，看向一副悲痛欲绝的楚月，瞳孔猛然放大，“什么？！假冒的？！怎么会这样？！舰……舰长！快……快快！给我立马进入超空间，我们要逃脱了！莉莉才不要被鬼族的抓到呢！鬼族什么的莉莉很小的时候就知道了！漂亮的小女孩会被鬼族抓去当童养媳！莉莉不要当童养媳！楚月姐姐，我们快跑！”
　　看着满舰桥乱窜的莉莉陛下，楚月忍不住就笑了起来……
　　看到楚月的笑容，莉莉陛下当时就气股起了小嘴，头上的呆毛也被气的竖直了起来，莉莉陛下虽然很喜欢卖萌，但是作为一名宇宙帝国的陛下，如果不睿智还怎么混，莉莉陛下聪明的小脑袋当时就想到了是楚月姐姐捉弄自己。
　　“唔……楚月姐姐欺负人！莉莉生气了！不和楚月姐姐好了！”莉莉陛下扭过头，不再去看笑的快岔气的腹黑军师。“楚月姐姐真坏！要知道‘总长’的任务，实行者是可以收到‘总长’庇佑的。这样鬼族就不会攻击我们了。不过，这次的任务好像就到这里结束了呢。唔……没攻下地球好可惜。偶的糖果……”
　　“好啦，好啦！莉莉陛下不要生气~！糖果的话，我们可以和地球建交嘛。鬼族总不会阻止我们和地球建交。或许吧，地球有着鬼族的支持科技会飞速发展，但是，作为临近星系的邻居，拥有建交总是好事，不会是坏事。到时候我们可以再建交条约上提出糖果的流通问题。这样莉莉陛下的烦恼就可以解决了！”楚月如同哄小孩子一般的揉着莉莉陛下的脑袋。
　　“嗯？对哦，还能这样！楚月姐姐好聪明！最喜欢楚月姐姐了！”
　　看着欢呼着的一会说讨厌自己，一会儿又说喜欢自己的可爱陛下，楚月无奈的摇了摇头，感叹一声，果然，虽然有时候莉莉陛下会显现出非凡的才能，但是，果然还是一个小孩子啊。
　　“希尔的人听着！这个星球，被我们鬼族所庇佑，所以！停止战斗！我们鬼族看在你们上属国希灵帝国的面子上，不会对你们出手！不过，还请你们现在，立马离开这片星域，我们鬼族不欢迎你们！”
　　就在这时，怪之鬼王伊吹翠香的声音突然从常规频道中传出。
　　莉莉陛下一惊，当时就泪眼汪汪的看向自家军师楚月，那眼神中包含着，偶要吃糖！偶要吃糖！如果现在离开的话，就没办法和地球建交了……就要有很长一段时间才能再吃到地球产出的糖了！虽然经过帝国的解析，如何制作糖果，希尔帝国已经学会，但是自己制作的糖果总觉得比起地球制造的糖果，少了些什么，味道并不如地球产出的糖果味道好。
　　———————————————————————————————
　　求推荐，求收藏~！
　　欢迎吐槽~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 两位鬼王的交谈
更新时间2012-6-19 17:22:38  字数：2104

　看着已经完全停下战斗的极地战场，御御子忍不住挠了挠头，抬头看向几乎将一片空域完全占据的由自己族人驾驶而来的巨型战舰，御御子只能傻呵呵的笑了两下……这是？结束了？这场战争结束了？
　　怎么感觉没头没脑……御御子郁闷的叹了口气，返身望向身后那一位位浴血奋战的战士，嘴角情不自禁的上扬，至少，不用再拼命了……结束了啊！御御子安心的呼出一口气。
　　“喂！”就在这时，萝莉鬼王伊吹翠香突然用手肘顶了下御御子，只见她扭头向着人类战士们努了努嘴。御御子一愣，随即看到那一张张包含着期望的目光看着自己的人们……
　　“胜利了哦！你不回应这些为你战斗的战士们的期待么？去宣布胜利吧！每一场战斗，最神圣的时刻总是这个时候宣告、欢呼胜利！”伊吹翠香闭上一只眼睛，俏皮的吐了吐舌头。
　　御御子被翠香一点拨，顿时就明白了自己如今该做什么，御御子看向那一张张期待的脸颊，缓缓升起自己握拳的右手，深深地吸了一口气，“各位！！！！我们！！！！！赢了！！！！！欢呼吧！！！！！”
　　短暂的寂静后……
　　是如山洪般的爆发！随着御御子这句话的说出，整个地球，在这一刻沸腾了起来！胜利的欢呼声！赢了！我们赢了！胜利属于地球！我们保住了地球母亲！我们不用再提心吊胆的过着地鼠一般的生活了！
　　这一刻，所有的压仰尽去，原本躲在城市地下庇护所的人们全部冲了出来，兴奋地欢呼着、哭泣着、咆哮着！胜利！胜利！胜利！！！我们赢了！！！
　　御御子放下手，看着欢呼的战士们，嘴角浮上了笑容，泪之惊喜，御御子的眼角也带上了喜悦的泪水，深深地呼出一口气，这么多天的努力，这么多天的巨大压力，现在，终于结束了。别看御御子平时都是傻得乐呵呵，好似没心没肺的样子，但是，作为地球的抚养者的御御子，所承受的压力，绝对是这颗星球上最大的。现在，至少，保住了盖亚……又能看到盖亚酱开心的笑容了，这几天盖亚酱总是愁眉苦脸的，就算是笑也是牵强的笑容……现在终于结束了，我用我的双手，守护住了盖亚……御御子双手一张，身子向后倾倒，就这样，直接倒在这极地的冰面大地上，随手招出自己的宝贝酒坛子。就是猛灌几口，醇香而热烈的酒液让的面颊微微发红。
　　伊吹翠香看到御御子喝起酒，也忍住不了，掏出自己的伊吹瓢就是灌上两口，突然，翠香喝酒的姿态一顿，眸子猛然转向御御子，让御御子看的一愣。“说起来，这个星球的星球意识是怎么回事，是运气好遇到你成了抚养者，还是别的什么家伙的阴谋？这运气也太好了吧。抚养者居然是鬼族鬼王。要知道一般来说星球意识会选择‘自然成熟’，这样的话像这种‘成人仪式’一样的玩意难度就不会高到哪里去，这个叫盖亚的星球意识居然选择拥有抚养者这种‘催熟’的事情。而且抚养者是鬼王，这太令人惊讶了。”
　　御御子一愣，尴尬的抓了抓脑袋，“我也不知道，你说的什么我听不大懂。不过盖亚的话，是个好孩子。你别这么说她。我很喜欢盖亚的。而且，我已经决定我要守护好盖亚！”
　　“嘛……”伊吹翠香灌了口酒，突然惊讶的大喊一声，“对了！我都忘了，一直叫你叫星熊童子，你的名字呢？还没回老家认祖归宗的你，现在还没有袭名星熊勇仪的名字。”
　　“啊……你才发现啊。”御御子嘴角抽搐了下，星熊勇仪？这个名字听起来还真是有种霸气的感觉啊，比起什么御御子这种明显不用耗费脑力就能随意想出来的名字，这名字真是碉堡了！“我的名字叫御御子。你好，伊吹翠香！”
　　伊吹翠香盘腿而坐，一手撑着脸颊，一手摇着她的紫色酒葫芦伊吹瓢，“御御子啊。说起袭名的话，到时候你可以选择是完全袭名，还是半袭名的，完全袭名就是我这个样子，怪之鬼王伊吹翠香。你的完全袭名应该是力之鬼王星熊勇仪，半袭名的话，只要你姓星熊就成。”
　　御御子用手撑起身子，了然的点了点头，“对了，你说的回老家认祖归宗……什么时候的事？”
　　“当然是现在喽！我来这里就是为了把你带回去认祖归宗的！真是的，这次鬼王出现的地方还真是够偏僻的。还好族里的那个预言血脉的玩意够坚挺……”伊吹翠香想也没想的答道，说道一半猛然一顿，扭头看向御御子，“说起来，你这里刚打完仗。你又是这个星球意识的抚养者。这会儿……你还一时半会儿离不开身呢。嘛，算了。我带族人在地球停留一个半月吧。一个半月后我们回圣地认祖归宗！”
　　笑嘻嘻的萝莉鬼王突然停下了动作，仰起头，看向希尔军的旗舰方向，“这些家伙，还要闹哪样啊？看在‘总长’的面子上我不和他们计较，现在还不走，还要和地球建立外交？他们真以为我鬼族会惧怕‘总长’么？要知道一定程度上，我们鬼族和总长那一族是互助关系！”
　　御御子一愣，“啊？建交？等等！别回绝啊！这个可以有的！这对地球来说是个不错的提议啊。与高等文明建交绝对是件好事！”
　　“仅仅只是宇宙中下等帝国希尔罢了，以我们鬼族的实力，会帮不了地球么？要知道我们鬼族的下属国中也有几个宇宙高等帝国的存在。”
　　“但是，希尔是离地球这边最近的吧？”
　　“嗯？你怎么知道？确实是这样，我们鬼族下属国离这里最近的也只是个中等宇宙国不过和地球的距离是，地球和希尔帝国首都星的5倍。”
　　“所以嘛，你看远亲不如近邻嘛！”
　　“屁的远亲啊，这年头只要能用超空间，多远的距离都能缩短到一个非常小的时间！”
　　———————————————————————————————
　　求推荐，求收藏~
　　欢迎吐槽~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 欢庆的时候总要来杯酒
更新时间2012-6-20 17:55:46  字数：2514

　“欢迎回来！大小姐！幸苦了！”
　　御御子宅门前，御御子家的萝莉女仆星舞满脸笑容的的看着站在门前的御御子。
　　看着装修一新的豪宅，御御子都忍不住吐槽了起来，“还说这真的是上午还是废墟一样的地方么？一个上午啊，几个小时啊！这个世界的工程师，以前我真是对不起了！说了你们的坏话，你们实在是碉堡了！工程队什么的也碉堡了！这真的是人能达到的速度么？”
　　星舞听着御御子的吐槽，小心翼翼的拉了拉御御子的衣袖，仰着小脸望向御御子，“那个，大小姐，工程队的人有好几个第三等级的能力者……而且，依司尔执事大人也出手帮了一下。”
　　御御子嘴角一扯，“依司尔这货还真准备当个全能管家啊……”
　　“那个……大小姐。”星舞略微有些犹豫的看了看自家大小姐，虽然作为仆人不应该问主人要做什么事，但是这个时间御御子大小姐出现在家门前也太奇怪了，所以一向好奇心满满的萝莉忍不住发问，“那个，大小姐，这个时候你回来干嘛？不是说广场那边在举行欢庆会么？”
　　听到星舞的疑问，御御子一愣，随即笑呵呵的指了指自己一身两天没换的衣服，“听说家里修好了，回来洗个澡换衣服的。洗澡什么的果然还是家里比较舒服啊。对了，还有就是要把星舞丫头也带到广场一起庆祝下。等下有盖亚的表演哦。”
　　“盖亚的表演？”星舞一愣，随即惊讶的张大小嘴，“伟大的星球意识大人要做什么嘛？对哦，外面人都说御御子大人是星球意识的抚养者……唔，御御子大人好伟大！”
　　说起来，御雅就是盖亚这件事，除了英灵们以外，也只有第六等级的强者们才知道。就算是御御子的父母，也只是认为御雅是领养来的孩子。不过，御御子倒是常常吐槽老爹，看老爹对御御子的态度，和对御雅的态度，卧槽，这根本就是两个极端啊！老爹，咱真是你亲生女儿不？求您老自重点成不！父嫁什么的那是ACG的妄想！只有百合才是真理好不好！还有您好不容易长了这么长妖孽的脸，快点去找基友去！基友才是你的本命啊！
　　洗了个澡，换了身清爽的白色运动装，御御子就抱着一只可口的萝莉，飞奔向城市的广场。
　　沿路所过，满是红红火火，就有如过大年一般，所有的人们的脸上，都洋溢着幸福的笑容。这是一场全地球的胜利，通过这一场胜利，就连原本还存在着的，虚神军与人类方的隔阂也消弭了，路边不时可以见到几只机娘抱着可爱的娃娃路过，据可靠消息称，这些娃娃都是某只萝莉电子精灵要求买的。就御御子的个人观点来看，这个八卦消息的准确度极高！怎么说虚子也是一只萌萌的萝莉嘛！只要是萝莉，不是一般来说都能被神器诱拐么，例如被终端神器棒棒糖给诱拐的把自己卖了都还在开心的数糖果的希尔萝莉一众，说起这事，还好御御子还算好心，要不然腹黑的某个光明教头子还真敢把这一种萝莉哄的什么玩意都不剩下……据说希尔帝国的许多秘密技术都被蓝瑟这个展现了丰富腹黑，啊不，外交天赋的家伙给弄到了手。
　　扯远了，回归正题。话说御御子抱着萝莉跑向城市广场。
　　今天的广场大变摸样，由于人数过多的原因，原本能容纳十万个人的广场，在半天之内扩建，变成了容纳三十万人，不过依旧是不够，现在的广场人挨人，人挤人的，少说有近两百万的人在这里拥挤着。其中包括这一部分英灵战士，一部分能力者战士，一部分闲散公会的战士，以及一部分的御御子本族，鬼族的鬼们。
　　“哦！这不是御御子殿下么！祝武运昌隆！”坐在外围和一群英灵战士豪饮着的征服王伊斯坎达尔，对着御御子举起手中的超大杯的酒杯，祝福了下。
　　怀抱萝莉的御御子也不客气，放下萝莉妹抖就随手从身边路过的服务员的托盘上拿起一杯红酒，对着伊斯坎达尔以及坐在伊斯坎达尔身边的秦始皇举杯示意。然后一口灌下，御御子眉头一皱，真是的，这什么玩意，一点味道都没有，酸酸的甜甜的这也叫酒？果然还是烈酒喝的舒服！御御子将酒杯放回服务员的托盘上，随手一招，那宝贝红色酒碟子就再次出现在了御御子手上，醇香的酒液让御御子忍不住就是口水直流，果断灌下一大口享受享受。
　　“话说，秦始皇啊，你的军队还真是强大啊！不过，如果真的我们有对战的时候，我相信我的军队绝对不会输！对了，要不要下次的那个圣杯战争我们一起参加，让我们好好地战个痛快！”
　　“哼，虽然看起来像杂牌军，但是你的军队也还是很不错的。下次的圣杯战争么？好啊，既然你邀战了，朕岂能畏战！下次我们一决胜负！”
　　拉着星舞离去的御御子听到秦始皇和征服王的对话就是嘴角一阵抽搐，话说原来秦始皇是个傲娇？喂喂，这设定有点不靠谱啊！
　　随着御御子一路向广场中心走来，无数的战士看到御御子纷纷举起酒杯致敬。从不畏惧喝酒的御御子果断豪爽的一路喝到广场中心，豪爽的作风引得满堂喝彩。
　　“嗯，这才像鬼王！这种人格魅力，可以轻松的带动身边的战士们的热情，轻松的将一群群的战士聚拢，为你而战！”怪之鬼王与一群王者们围坐在一起看到走过来的御御子，忍不住点头笑了下。
　　御御子走到翠香身边坐下，有点惊诧的看了眼翠香身边的这一群全部已经扑街的王者，“那个，这群人是怎么回事？”
　　“喝酒呗！真是的，这还是第六等级的强者呢！就这点酒量。”
　　“咯……咯……”御御子扭头看向一个在拼命打嗝的醉醺醺的黑袍人，只见许久不见的同班同学罗娜娜正在一旁焦急的看着这位黑袍人，不用想也知道，这位就是那个第六等级的漆黑之炼金术师黑了。
　　看到黑正在炼制着炼金药剂，御御子就忍不住提心吊胆起来，小心翼翼的拉了把罗娜娜问道：“罗娜娜，黑在干嘛？”
　　“老师说他在炼制醒酒药剂。”罗娜娜老实的对御御子说道，额头也同样见汗，“但是，老师已经放错三种药剂了……”
　　御御子当时就大骇，“三种？会发生什么事？”
　　罗娜娜偷偷看了一眼缓缓化作诡异的彩色的药剂，小声的对御御子道，“恩，大概马上就要发生了，只要老师再晃个五圈。怎么说呢，大概就是晚上的烟火要提前了……”
　　御御子当时就惊悚了，二话不说死死地盯着黑手中的诡异彩色药剂，默数着圈数，就在达到五圈的一瞬间，御御子出手了！二话不说就是将这一小瓶危险品用尽全力扔向高空……
　　“轰——！！！！”
　　“我去，战争倒是没怎么减员，险些战争完了闹出大减员的笑话。”御御子看着变作五彩缤纷的天空忍不住吐槽道。
　　——————————————————————————————
　　求推荐，求收藏~
　　欢迎吐槽~
　　对了，qq群还是说一下吧，我决定用老q群二七三八四九四七。反正这群人一直没满……就这样了~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 永恒的赞歌
更新时间2012-6-21 15:06:18  字数：2183

　夕阳西下，缀满了美丽星辰的夜幕，在如今的城市中也无法望见，因为，大地之上，早已化作了彩灯的海洋，在这个人造的大地银河上，蕴含着人们的喜悦与热情……
　　“那个……御御子大人？我刚刚真的在发酒疯的时候炼制药剂了？”某只炼金术士终于在被御御子强压着灌了碗苦的让人惨叫的醒酒汤后酒醒，于是就一脸惊诧担忧的问向御御子大人。
　　御御子耸了耸肩膀，直接对着黑竖起了大拇指，“相当不错哦！这礼花做的相当有品位！我刚刚都看到了一道彩虹被炸出来，最后彩虹化作了光点散落人间，漂亮的让人震惊啊！对了，你是不是在里面加了什么香料，我怎么觉得空气的味道有点甜甜的？”御御子揉了下鼻子，轻嗅了两下。
　　黑闻着空气中的淡淡甜味，脸色瞬间变得更黑了……这个味道，怎么这么像某个让人荷尔蒙爆发的给人带来春天的药剂的味道……黑这时只想大吼一声，不关我的事！劳资什么也不知道！催/情什么的才不是我干的！
　　罗娜娜看着老师越来越黑的脸，顿时就明白了自己无节操的老湿在想什么，叹了口气，摇了摇头，“老师，你刚刚在里面加了银叶草、地根草、皇血草、太阳草、小火囊、烈性朗姆酒。”
　　听到罗娜娜所说的炼金药剂成分，黑嘴角抽搐了下，忍不住吐槽道，“卧槽，这玩意能做出什么来？”
　　“礼花！”御御子毫不客气的边上接了黑的问题，瞬间让黑整个人都跪了下去，完美的诠释了orz这个神奇的图形文字。
　　黑决定无视在一旁兴高采烈的看戏的御御子以及一群闲的蛋疼，瞪大着眼看着自己的鬼族以及地球王者们，神色严肃了起来，轻嗅起这带着甜味的空气，“嗯……”终于，黑安心的呼出一口气，“还好，这个味道感觉就像香甜药剂，药剂云雾笼罩范围内可以不断恢复人们的体力以及精神力。是无害的……不过，有点要注意，这玩意有一点兴奋的成分。那啥，今天晚上希望能请些英灵战士保护单身女子回家……”
　　御御子听着前面的话语忍不住认同的安心点头，直到那个“不过”出现，顿时眉头一跳，在黑说出最后一句话后，御御子当时就像一只被踩了尾巴的猫一样跳了起来，“到头来还不是春（和谐）药么！！！”
　　坐在一旁把玩着手中的一道闪电的雷霆王苏珂，嘴角上扬了起来，拉了把御御子说道：“那个，反正都是能算是空气中的有毒物质，干脆让我用电狠狠地电一次不就是了。”
　　“化学没学好的孩子一边凉快去！就你那能力，把这里全电一边不搞成氢气爆炸才奇怪了吧！”黑斜了苏珂一眼，不屑的冷哼一声。
　　“好了好了，别闹了……”看着炸毛的苏珂死死地盯着黑，御御子连忙跳出来当了个和事佬，“嘛，不管这个诡异的香甜空气了。盖亚要开始了！”
　　御御子心头一动，随即抬头望向黝黑的天空，在御御子等王者以及鬼族、英灵们的眼中，一位一袭乳白色礼裙的银发少女缓缓浮现。下一刻，大地的“银河”缓缓地失色，天空的“银河”闪耀出了动人的光彩。
　　圣绿色的光点从天际降落大地……
　　这一刻，所有的人或物，心神俱净。
　　一首没有歌词的由少女轻哼而出的音乐，笼罩了地球的每一角落……这一刻，人们忘却了所有的烦恼与忧愁、欢喜与兴奋，留下的，只有沉浸在这天籁歌声中享受这安宁的人们……
　　原本的两大战场，那还未削去的硝烟缓缓消散，大地之上，渐渐恢复了以前的美丽，这一刻，整个星球都在净化！这溢出的能量让御御子等人忍不住沉醉其中，不得自拔……
　　某只被帝国留下来当外交员的萌军大将军，放下了手中的鸡腿，闭上圣绿色的眸子，喃喃的说道，“永恒赞歌？这个星球意识还真不怕消耗太大么……”
　　圣绿色的光点下，伤痛缓缓被治愈，原本在大地之下的宠姬安娜也在这时缓缓地睁开了双目，星球意识所使用的永恒赞歌的间带的治愈能量飞速修复着安娜的原本残破不堪的身躯。安娜情不自禁的泪流满面，“妈……妈妈……即使是我这样的废物……您也……谢谢您，妈妈！以后，安娜依旧会拼死守卫着您！”
　　“哟，还真是大手笔呢！居然用出了永恒赞歌。这个星球意识大概要好好休息一段时间了呢，这一次魔力放出绝对让她也累的够呛吧。居然用永恒赞歌，本来我还以为是用用比较普通的生命赞歌呢……永恒赞歌的话，这一下，所有的地球本土生物都被打上了一记祝福印记啊，虽然不会破坏食物链。但是对于这颗星球上的人类来说绝对是个好东西，大概这一代的人会百病不侵，长命百岁吧……”伊吹翠香抬手接住一点绿色光点，放到眼前，看着那一抹圣绿色缓缓的融入身体，翠香忍不住就感慨了下盖亚的慷慨。
　　“呵呵，御御子姐姐，喜欢么？”这时一个突兀的声音突然从御御子身后传来，只见御雅一脸温和笑容的出现在了御御子的背后。
　　御御子看了看盖亚略显苍白的脸颊，莫名的有些心疼，“你没事吧？我听翠香说了，你用的这个永恒礼赞很吃力的。”
　　御雅轻轻摇了摇头，认真的看向御御子，“御御子你们，在最前线拼死战斗，我却只能在英灵殿中观看，现在，如果我不做点什么的话，我的良心上就会过不去。现在，我倒是觉得轻松好多了……至少，我也为那些为了我拼死战斗的孩子们，尽了我的力了……”
　　“嚯？”翠香饶有兴致的望了眼御雅，忍不住笑着点了下脑袋，提起手上的的伊吹瓢，放到御雅的身前，“恩……我决定了！交你这个朋友！来！喝酒！”
　　“呵呵，还真是我的荣幸呢。鬼族的怪之鬼王。”
　　“叫我翠香或者西瓜就行了！我们是朋友嘛！”
　　——————————————————————————————
　　很好~，到这里，第二卷算是过去了。下来说下第三卷吧，第三卷卷名7月的校园很多搞笑剧情就将上演~
　　求推荐，求收藏~欢迎吐槽
　　qq群二七三八四九四七，老群一个，很安静的~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章 福兮祸之所伏~
更新时间2012-6-22 14:07:41  字数：2265

　清晨的阳光透过窗子，照射到御御子的床头，让睡相极其不雅的御御子皱起了眉头，两只手四处摸索起，期望能摸到自己能在这个时刻挽救自己的睡眠的被子。不过很可惜，御御子所爱的被子昨晚被御御子一脚踹落下床，所以御御子摸了半天也没摸到被子。
　　“啊！！！烦死啦！！！”御御子猛然睁开眼睛，布满血丝的眼睛死死的盯住了窗户外的辛勤劳动的太阳公公。三秒过后，御御子扑到在床上，拼命揉着自己被太阳光刺得生疼的眼睛。现在的御御子可没有开启变态的鬼之眼，以人类的眼睛去死死的盯着太阳，这不是自找不自在么……
　　御御子极不情愿的离开了床铺，耷拉着脑袋，昏沉沉的走进了房间配的洗手间中洗漱下。
　　御御子静静的看着镜子中的自己，忍不住呼出一口气，放松下来，抬起右手缓缓地握紧，看着自己那微微有些颤抖的手，御御子撇了撇嘴，“还没安静下来么……看来这次战争搞的自己有点兴奋过头了？身体依旧在躁动着想要去狠狠地打上一次，难道说这是战争兴奋症？”御御子胡思乱想间，嘴角不自禁的扯了扯。“嘛，总的来说结束了……终于能轻松一段时间了么……说起来，翠香他们还真欢乐。说什么发现地球娱乐的东西相当多，准备玩一个月再走。说起来，这些家伙，希尔的家伙也是这样。喂喂，难道地球只有娱乐食物这些玩意让你们看好，对你们有吸引力么！不知道为什么总觉得人类好失败啊……”
　　自言自语间，御御子走到了自己的衣柜前，双手放到衣柜的把柄上，身形猛然一顿……御御子有些机械的放下手，看向这衣柜，“不……不会吧。为什么我突然有种心悸感？难道是老爹？不对啊，明明昨天我有买新衣服的啊。难道？！”御御子一惊，一把拉开衣柜，顿时，一片白光闪瞎了御御子的狗眼。
　　御御子咬牙切齿的看着衣柜中不知何时出现的一张卡片：可爱的御御子怎么能穿这么土气的衣服呢！老爹我做主，特地为御御子买了一衣柜的可爱衣服！至于那些土气的衣服，老爹我把它们沉到太平洋底了~！今日推荐~！爱尔兰风格的女仆装！！！
　　“去你大爷！！！”御御子一把将这张卡纸砸到地上，抬腿就是一脚踩上，狠狠地碾碎了它。御御子看着一衣柜的穿出去绝对让自己丢脸丢到家的诡异服饰，头疼至极，老爹你这个混蛋就不能干点好事么！还有你这个混蛋，什么时候入侵了我的房间的！普通人怎么可能做到入侵一位鬼王的房间啊！这太神奇了好不！……就在这时，御御子的余光突然，望见了一身让自己有些熟悉的衣服。
　　“这个……有点像武侦高校的校服啊。啊！对哦！是我才去了几天就被勒令滚回家好好学习的学校的制服！有救了！就穿这身了！至少这身比老爹给的能穿出去见人！”看着校服，御御子感动的泪流满面，第一次发现原来丑的半死的学校校服是这么可爱……
　　穿上一身校服的御御子走到房门前，手放到门把上，心神一跳，顿时御御子眼角忍不住抽搐了起来，“这是要闹哪样呢……”御御子拉开门，下一瞬，猛然碰上……
　　“嘭！”
　　“矮油~！！！！我的鼻子！！！”
　　一声惨叫从走廊中传来，御御子面无表情的打开门，缓步走出……
　　咔嚓！闪光灯猛然闪亮。
　　“咦？？？！！！”只见老爹无视了血流如注的鼻子，惊诧的拿着相机看着自己。
　　“怎么是校服！？谁放进去的？！我的女仆装的御御子呢！！！oh，no！这不科学！”老爹悲愤的靠在走廊墙上，缓缓坐下，一副弥留之际的模样，“御御子，老爹我就要不行了……能在老爹挂掉以前满足老爹个愿望么……御御子，我的好女儿啊！去吧那身爱尔兰风格的女仆装穿出来吧！让老爹满足最后的心愿吧！”
　　御御子淡然的跨过老爹挡路的腿，冷漠的说道，“止血药自己找去！还有，别妄想了。我怎么可能给你卖萌卖福利。”
　　“早晨是巧克力慕斯蛋糕，配上一杯香醇的锡兰红茶。希望大小姐喜欢。”依司尔立侍一旁，对着御御子介绍起了今天的早餐。
　　御御子点了下脑袋，看向正在看少年jump的御雅，“御雅，今天有什么事情要做么？”
　　御雅抬头，对着御御子露出了个治愈的微笑，“姐姐，你可以放松了哦。今天没有事情要做。对了，姐姐的那位守护骑士紫好像找姐姐有什么事情。”
　　“紫？”御御子一愣，随即就想起了那位宣誓效忠自己的英灵骑士……还有，好像这货还是自己老湿来着。
　　“哟，御御子，早啊！”这时一只长的很萌的男装妹子不知从哪里走到了餐桌旁坐下，对着御御子开朗的笑了笑。
　　御御子皱了皱眉头，“月晨曦？你怎么在这里？”
　　月晨曦笑着点了点头，拿过依司尔递上的红茶喝了一口，“恩，御御子不是盖亚的抚养者么，盖亚大人叫我来一趟。对了，御御子，我成功了！这次的圣杯战争最终胜出者是我！”
　　听到月晨曦的兴高采烈的话语，御御子一愣，随即惊讶的张大了嘴巴，“你？你怎么赢的？”
　　“嘛，本来嘛，不是那些使徒攻打地球么，然后圣杯战争就停止了，在这段时间中，我和梅林在城市里用魔法阵坑杀了两百多名使徒。然后我就莫名其妙的得到了圣杯战争的胜利凭证，同时听到盖亚大人让我战争完了到御御子你家来的话。”
　　御御子惊讶了，月晨曦说的两百多使徒，自然不会存在第六等级的队长级的家伙，但是，要知道，英灵梅林也只是一名第五等级的强者罢了。御御子只能感叹，这两个家伙胆子真大。同时，御御子也对魔法这玩意表示了由衷的赞叹。不愧说是有准备的魔法师，可以坑杀第六等级的家伙，或许吧，这么变态的事情，如今的绝大多数魔法师们做不到。但，并不是没有，在御御子所看到的史书中就看到过第五等级的魔法师坑杀第六等级的王者。
　　对于这个胆大包天的魔术师朋友，兼御御子死不承认的伪娘未婚夫。御御子看向他的目光也带上了一些认同与敬重。两百多使徒战士，可不是个小数，可以认真的说，月晨曦以及梅林是在拿命去赌！
　　———————————————————————————————
　　求推荐，求收藏~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一章 悲催的娃上学去
更新时间2012-6-23 16:50:22  字数：2300

　“对了，说起来，御御子应该知道了吧？要不然怎么穿了身校服。”月晨曦好似突然想起了什么，扭头看向御御子，上下打量了下御御子的穿着，好似了然的点了点头。
　　“啊？什么事？校服又怎么了么？”吃着蛋糕的御御子一愣，放下勺子，疑惑的看向月晨曦。
　　就在这时，御雅吃完了属于她的蛋糕，拿起丝绢擦了擦最后，眸子猛然看向月晨曦，强烈的视线感让月晨曦忽略了御御子的问话，愣愣的看向御雅。
　　御雅优雅地放下丝绢，朱唇轻启：“月晨曦，本次圣杯战争参赛者，在圣杯战争停止期间，与其从者梅林配合，设下魔术工房，坑杀使徒一方五级强者两百余名。以此，星球意识承认你所做下的伟业。因此，本次圣杯战争，判决，以月晨曦和梅林的组合获胜。由此，星球意识提供你前往根源图书馆进修的机会，能否成为王者，就看你自己的努力了！”
　　“感谢盖亚大人的判决，月晨曦不甚荣幸！”
　　御雅轻轻一下，抬起手一挥，下一瞬，月晨曦消失在了原地。看来是到御雅所说的那个根源图书馆进修了。
　　御御子有些疑惑的看了眼御雅，压低声音问道，“御雅，你这样就不怕月晨曦这家伙知道你身份么？要知道你的身份只有极少数人才知道啊。”
　　御雅神秘的笑了笑，“只要没有成为第六等级的王者，他就不会知道我就是这颗星球的星球意识。这是一种根源上的认知问题。嘛，解释起来很麻烦，御御子姐姐你肯定懒得听，直接说的简单点吧。就是这段时间，只要月晨曦没达到第六等级，那么他的大脑中就会有一段虚假的信息掩盖我的身份，一旦月晨曦达到第六等级那么，这段虚假的记忆将被抹消，同时回忆起真实的记忆。”
　　御御子听着御雅的解释，忍不住皱了皱眉头，随手抄起一块蛋糕，吞下，“唔……说起来好麻烦啊。嘛，算了。反正不关我的事。”
　　看着又懒得动脑的御御子姐姐，御雅无奈的叹了口气，“姐姐，你有时候还是认真点吧。老是不想问题，以后脑袋生锈了怎么办？我知道哦，御御子姐姐一点都不笨。只是太懒罢了。姐姐，您真是越来越像一只合格的鬼族了。但是啊，姐姐，你是鬼王，所以以后还是要多动脑筋的，现在还不多动动脑，不然以后有你受的。”
　　听着御雅认真的话语，御御子略带尴尬的挠了挠头，眉头皱了一会儿，随即耸了下肩膀，“嘛，以后的事情以后说。现在活得悠闲的总是好事！说起来，现在都要七月份了啊。学生的一大假期的暑假也来了。呜……能好好轻松一下了！万岁！”
　　就在御御子兴奋的准备铺展不知道从哪里找出来的世界地图，准备开始攻略某些地方的时候，御雅又一次发话了，“那个……话说，御御子姐姐不知道么？”
　　“嗯？”看着世界地图的御御子，疑惑的扭过头看向御雅，“什么事？”
　　御雅看着御御子这般模样，自然清楚了御御子对那事一点了解都没有，“我说呢，御御子姐姐你都穿了校服了，我还以为你已经知道了呢，原来还不知道啊。不过，御御子姐姐，你在家穿什么校服啊？又不要上学。”
　　说起衣服这事，御御子就脸色一黑，御御子回想起了那个可怕的卧室衣柜，忍不住就是满头黑线，“房间里的衣服都不能穿，全被老爹换过了。我要是穿出来不丢死人才奇怪呢。老爹这家伙就不会干什么好事！于是那时候我就看到了这身还能穿穿的校服。所以就胡乱的套上了，怎么？有事？”说到这里，对于月晨曦以及御雅一直所提到的校服问题，御御子自己也有了点感觉。这个样子？看来要上学？不会吧？这都要七月了还上什么学啊。放暑假了啊！
　　“嗯，由于战争的问题，六月份没有考试，而且一部分同学无法通过网络学习，所以全国学校特地安排，本学期，七月份继续上课，同时期末考试等，也在七月末考试。”御雅淡淡的声音却犹如晴天霹雳一般，将御御子直接打击的呆愣住了。
　　“卧槽！不会吧！七月份还要上学？不是说这个世界学习很宽松的么？为什么七月还要上学啊！还有要考试……这不是坑我么，我到现在在这个世界就没上过几天学啊！别以为我不知道，我看过了，这个世界的课程相当不靠谱啊！什么机甲简单维护都有，我勒个去啊！我又不准备开高达，为什么连这种课程都有啊！听说考试没过的要补习是不？完蛋了啊！”御御子悲愤的倒地，拼命的捶起地板来，那样子真是要多悲催有多悲催……
　　说起这亚特雷亚的课程，确实有些不怎么靠谱。不过，这大部分还是按照一定的生活环境来教学的。就比方说这个机甲简单维护吧。作为比御御子以前居住的那个世界科技文明前进大概百十年的亚特雷亚世界。民用机甲早就已经普及，所以学习这个机甲简单维护还是必要的。多一项技能，对于一个人来说，总归不会吃亏的，没准有时候这项技能就能保你一命。
　　不过作为移民来这个世界的御御子就比较悲催了，一点底子都没有的她看到亚特雷亚世界的很多课程都是两眼一抹黑，什么玩意啊！什么新型能量块技术、新型药理、新型机甲设计……喂！这种玩意真的是一名普通高中生该学的么！别以为我不知道！那几天上课的时候，我就看到几个学生坐着他们自制的飞船冲出地球了！这不科学好不好！御御子抓狂的回忆起了自己那个鬼畜的学校的教学课程，当时就嘴角抽搐了起来。
　　就在这时，一身教师服装的紫，带着金丝眼镜，闯进了餐厅。
　　“御雅，早安！御御子，早啊！”
　　从地上有如失了魂一般的爬起来的御御子，双目无神的看向由于不知名原因而变得兴奋的一脸潮红的紫。
　　“御御子！我来接你和御雅去学校了哦！作为你的班主任，你看我很尽职吧！”紫笑着说道。终于又回到这个能让御御子郁闷的职业了，紫表示她的作弄人的本性正在缓慢觉醒！
　　“学……学校……哦！不！！！！！！！！！！为什么都七月了还要上学啊啊啊啊！！！！这要多么的悲催啊啊啊啊！！！！这帝国教育部门的部长是谁！！！！！老娘要开了他啊啊啊啊啊！！！！”
　　一声凄厉的惨呼在天际回荡，惊起无数的飞鸟……
　　———————————————————————————————
　　求推荐~求收藏~
　　欢迎吐槽~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章 选社团是件令人抓狂的事情
更新时间2012-6-24 17:27:39  字数：2422

　“20世纪70年代以来，关于远隔粒子关联的实验表明，类空分离的事件存在着量子力学预言的关联。这种关联是同狭义相对论关于客体之间只能以不大于光速的速度传递物理相互作用的观点相矛盾的。于是，有些物理学家和哲学家为了解释这种关联的存在，提出在量子世界存在一种全局因果性或整体因果性，这种不同于建立在狭义相对论基础上的局域因果性，可以从整体上同时决定相关体系的行为……”
　　讲台上，只见秃顶的中年物理老师唾沫横飞的讲着物理学……
　　御御子坐在靠窗的后排座位上，满头大汗的听着老师讲着天书，双眼变作了蚊香圈……这卧槽的真的是一名普通高中生该学习的？这不应该是学习力学三大定律什么的吗？为什么他喵的老师说的是量子力学的远隔粒子关联！这书能读？御御子悲愤的恨不得撕碎了眼前这本名字叫做《高中教材——量子力学奠基》。高中教材你妹啊！
　　轻松明快的下课铃响起，御御子当时就安心的呼出了一口气，再也支撑不住身体，扑倒在桌子上，一副即将归西的惨淡模样。
　　“耶？御御子，你怎么了？没事吧？怎么看你一副没精打采的模样？”手提着便当盒的罗娜娜走过御御子的书桌前，停下了脚步，担忧的看着御御子。
　　“我觉得我快能见到天国的耶稣了，虽然我不信他……”御御子强撑起身子，将桌子上的那本天书一样的高中教材塞回课桌，晃晃悠悠的说道。
　　“没这么夸张吧？老师讲的很好啊。今天他讲的让我简直茅塞顿开，以前许多不懂的问题都得到了解决。而且，今天老师说的话，让我在炼金方面有了很大的启发，相信再多多练习下，没准我的炼金水平又能有很大的进步。”罗娜娜一手点着脸颊，回忆起老师讲的量子力学，忍不住赞叹了一声。
　　御御子斜了一眼一脸激动的罗娜娜，终于意识到了一件事情，自己和这帮子家伙根本就是两个世界的人！太可怕了！盖亚啊，我要回家！学校什么的太可怕了！两个小时的物理课，怎么感觉比让我和10个第六等级的使徒对砍都来的鸭梨大，耗费的心神多啊！
　　就在这时，一年A班的班长，有着一头白色短发的元气型美少女云白梦从门口突然走入了班级，看到御御子就是元气十足地挥了挥手，“呵！御御子同学，紫老师找你！”
　　这一瞬间，御御子感到了全班的目光齐刷刷的射向自己，那种看烈士的目光让御御子嘴角忍不住抽搐了起来。至于么……不就是那个传闻么，上次本大小姐不就淡定的走进去又安然的走出来了么。这帮子家伙真是不长记性。
　　“嘛，既然老师找你，那么，我就先告辞了。”手提着便当的罗娜娜对着御御子提了提裙摆，转身离开了教室。
　　走在去往紫的办公室的走廊上。御御子也有些疑惑，这，紫这家伙找自己有什么事呢？最近又没发生什么事……
　　“哦？来了。来，请坐。”紫抬起头看到走进办公室的御御子，笑着点了点头示意了下，指了指桌前的一张凳子。
　　“那么，找我有什么事？”坐下后，御御子忍不住问道。
　　“御御子你看，你来圣清学院是有一段时间了。但是到现在，你都没有选择自己所要选的活动社团，这样很不好。要知道，在圣清学院其实真正教导你知识的地方，是活动社团，圣清学院，只有上午上课，下午，是全部留给了社团活动的。而且，不知道御御子你又没有发现，就算是早上上课的时候，班级里有些家伙也是不在的。在这所学院中，每一名学生可以根据自己的喜好了选择社团，而这社团，能够教导你，你所喜欢的最专业的知识。当最终考核的时候，也就是由你所选的社团类型进行特别考核。其实，这在个圣清学院，社团这个说法，更准确点说，不如是一个个小型学习团队。早晨的课，只要选择了社团，你完全可以一天都泡在社团之中，在这点上，不来上课，是允许的。”紫理了下思路，看向御御子，缓缓地说道。
　　听到这段话的御御子一愣，“我说呢，我还以为一大群家伙睡懒觉呢……原来都去社团了啊。不过，难道就不能选归家部么，我还是喜欢回去玩电脑什么的啊。”
　　“不选择社团的学生，那么，那些早晨的必修课，将是属于你的考核，最终考核的时候，你要将这些必修课都达到及格。这种考核，御御子你真的行么？”紫耸了耸肩膀，早就猜到这货不想要选社团了，开头几天还可以，后面不选社团，在这所圣清学院是相当的吃亏的。
　　经过紫这么一说，御御子猛然就想起了那些鬼畜的必修课物理学量子力学，生物学细胞培养与细胞工程，化学无机化学与有机化学等等的让御御子抓狂的恨不得把帝国教育部门部长拖出去枪毙三分钟的恐怖玩意。
　　“那么，有没有什么轻松点的社团？”御御子终于还是放弃了对于归家部的执着，想着某些必修课就不寒而栗啊，有木有搞错！那玩意真的是给高中生的？
　　“呃……你这么一说的话。让我看看。”紫一愣，从柜子里翻出一本记录社团的本子。在一段时间的搜寻后，抬头看向御御子，“恩，简单点的话，要不你参加文学社吧，御御子你的语文功底不是还不错么。选择那里，对你而言倒是很轻松的地方。不过有一点倒是比较麻烦，它的入部方式和毕业方式有点困难。”
　　“什么困难？”
　　“入部，你需要有一片在《青年文学鉴》刊登的文章。毕业的话，写一本十万字的书出来，同时售出五万本，那你考核就合格了。”
　　御御子当时就惊骇了，“简单个什么！十万字？还有入部要在《青年文学鉴》上刊登文章？《青年文学鉴》啊！那玩意的专业水平我早就听说过了！这可能么？还有！那些已经进去的社员都是怪物么！还有那些老一辈的已经毕业的家伙，都是怪物中的怪物么？这选个什么！不去！有没有比方说动漫社的……”
　　“唔……动漫社，这倒还真有，ACG动漫同好会，不过御御子，你真的行么？”紫用怀疑的目光看向御御子。
　　“怎么了？”御御子疑惑了，不就一个动漫社么。
　　“他倒是没有入部要求，但是，在毕业的时候，要你拿出一部不少于半小时的动画来，根据其好坏，判决你是否能够毕业……”
　　“卧槽！这真的是动漫社？还要做动画？！”御御子惊悚了，为什么感觉所有的社团都有点不靠谱，这是怎么回事！矮油，伟大的母校哦，你就不能来个正常点的社团么。简单点又不会碍您什么事啊……御御子泪流满面的握拳，找个社团真心不容易啊……
　　——————————————————————————————
　　求推荐，求收藏
　　欢迎吐槽~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章 武侦比斗练习
更新时间2012-6-25 17:06:42  字数：2186

　“坑爹呐！飞行器部要自制飞行器，飞到月球一个来回？泥马，路上爆掉了怎么办？还有，他们到底是高中生还是科研人员啊！全世界的高中生都这么变态的话，那么地球的科研人员到底要有多么的变态啊！”御御子一把撕碎了一张海报，抓狂的即将暴走。
　　“麻将部？喂喂！这么不靠谱的东西也有？这不是赌博么？什么？这算竞赛？职业雀士？好吧，我承认确实有这个职业，让我看看要去，我勒个去！麻将七段以上才可以毕业？你们让那些老头老太玩麻将的情何以堪啊！”
　　“能源研究部？呃……最近的课题是：如何根据先辈爱因斯坦的公式E=m*c^2制造清洁的爱之女神核弹系列，以爱之女神的清洁核能供电……喂！！！这种东西让高中生研究没问题？话说这就在学校里研究？卧槽，这里是核弹爆炸范围啊！太可怕了！这学校太可怕了！你们就不怕核弹控制不稳然后‘轰’的把所有人都炸上天么！神马？学校的供电就是这个研究部供出的？……当我没说。”
　　“散文社，呃，这不是商音美他们的社团么，上次还过来找过御雅来着的。看看要求……卧槽，这是神马？为什么我觉得这要求简直不是人能做到的？唔，音美学姐她们真心碉堡了啊……”
　　“电脑研究社团，要求，攻陷帝国中央政府电路控制……卧槽，原来让蓝瑟头痛的恨不得撞墙的黑客都是我们学校的么？”
　　……
　　就在御御子看着手中的海报恨不得全撕了的时候，紫不知何时打开了一个柜子，又一次拿出了一叠海报。御御子当时就嘴角抽搐了两下。
　　“还有？”
　　“嘛，”紫尴尬的笑了笑，挥了下手中的一叠海报，“怎么说呢……刚刚我给你的都是文武分科属于文的一方。这叠就是武的一方了。御御子的话，果然还是比较适合武的一方啊。对了，还是不要打扰你的午休时间了，下午选好社团的话就告诉我。现在你快去吃饭吧。”
　　“……”御御子眼角一阵抽搐，拿过紫递过来的海报，什么也不说，立马把那些坑爹的文类海报扔到紫怀里，那慌张的扔掉的样子就好像那堆海报是即将爆炸的炸弹一般。
　　抱着一堆武科海报的御御子走在走廊上，随手抽出一张看了起来。就在这时，广播突然响起……
　　“咳咳……试音，试音~！恩，没问题！那么，公布一个通知，武侦社练习比赛开始，校园中的其他非属武侦社的同学，请按下衣服的左衣袖上的纽扣，防护系统已经启动，当你们按下纽扣，你们的衣服就会变成一件接收器，然后，就将有一张防护罩保护你们的安全。再通知一遍，武侦社练习比赛开始……”
　　御御子一愣，随即看向自己左边衣袖上突兀存在着的一颗纽扣，略微有些惊诧，当初拿到这身衣服的时候，这左衣袖上存在着一颗有着盾牌标识的纽扣，御御子还以为是耍帅用的，想不到居然是用来接收能量的。
　　“好，介绍本次练习赛的比斗双方，本次比斗四十人，分成两队，分别由红队的刀戟战姬菲利亚与白队的时之妖魅夜美为带队。相信本次的比斗，绝对是一场高水准的比斗，要知道菲利亚与夜美都属于S级的强大武侦。”
　　武侦？S级？御御子一愣，思索了半天才想起来，s级武侦就是达到第四等级左右实力的强者……说起这个菲利亚和夜美，好像什么时候罗娜娜有过介绍来着，说什么两位都是第三等级的能力者，却能发挥出第四等级实力的强者……
　　说起圣清学院的能力者的话，王者级战力，大概是只有御御子，不过御御子在明面上的等级认证的等级也是五级而已，五级强者明面上算上御御子倒是有七名。当然这是学生中的，老师中倒是没算在内。暗处的话，根据御御子的感知，学校里加上老师一方的五级能力者，大概有二十名左右……第四等级的算上如s级武侦这种伪第四等级，圣清学院倒是有近八十多名。所以，菲利亚和夜美的战斗倒确实是算学校里值得一观的高等级对战。
　　不过，这对于御御子来说，就跟小孩子过家家似地，王者的绝对实力让御御子眼中在看第四等级的对战时感觉简直就像是小孩子打闹一般。
　　手握着长戟的菲利亚遥指手拿短剑的夜美，“嘛，又要和你干上一架了啊。总觉得和你打好不合算啊……话说，夜美，干脆你就让我碰一下得了，只要碰一下就好了哦。安心，我不会用全力的，三倍重力我相信你顶得住。”
　　“你以为我就想和你打啊……就跟个刺猬似地，摸到一下我就必输的，打起来很耗费精神的好不。不过，为了那些正在努力战斗的队员们，我是不会就这样轻易认输的。嘛，要知道我们两个的水平也差不多。”夜美耸了耸肩膀，将短剑提到胸前，做出防守的姿势。
　　“防守？夜美你在开玩笑么？和我打的话，防守是没有用的哦。只要被我打到一下，对你而言绝对是吃不消的。”菲利亚惊讶的看向夜美。
　　“谁说我是防守了！时间暂缓！流光之刃！”在夜美还出话的一瞬间，御御子好似看到了一张黑白色的光幕猛然扩张，御御子的眸子一瞬间发生了转变，妖异的鬼之瞳死死的盯着了战场。时间能力者？这倒是一个稀罕的能力啊。
　　转眼下一瞬，在菲利亚的眼中，无数道白色的剑气突兀的出现向自己袭来。提起长戟，猛然插到地上，“引力控制！”下一刻，一块巨大的石板被菲利亚拨起，堪堪防住了夜美的剑气……
　　“嘛，双方都是速度流的战士……”不知何时缓缓地漂浮在离地一公分的菲利亚提着长戟皱起了眉头，“打起来很麻烦啊……”
　　刷！
　　菲利亚猛然冲出，长戟猛然劈向了夜美，那突然响起的破空声可知，菲利亚绝对是帮自己的长戟加持了重力，这一击威力瞬间成倍的增加。
　　“那么……看我的，死神审判！”
　　黑色的长戟，悍然从高空狠狠砸落！
　　——————————————————————————————
　　求推荐……求收藏
　　欢迎吐槽……
　　囧，今天码字的时候码着码字电脑突然卡掉了……还好存了下稿
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章 即将废社的社团
更新时间2012-6-26 15:07:20  字数：2157

　感谢一剑空尘童鞋、淡定の路过童鞋的评价票支持
　　看着操场上的拼斗，不知为何，御御子的心中闪过了一丝满足，不过，这一丝满足更适合拥有的大概是御雅吧。那些稚气未脱的孩子，就是这颗星球的未来啊……虽然对于这些地球的未来御御子忍不住有种感慨，地球的未来花朵真是碉堡了好不。
　　“不过，武侦社的话，还是不是和我啊。”御御子看了看手中的持枪少女的海报，叹息的摇了摇头，“居然还有侦探能力这一项，这不是比我这个懒得动脑的家伙头疼么……嘛，跳过跳过！”
　　将武侦社海报放到手中海报的最后，御御子淡然的离开了窗前。外面的那武侦社的练习战斗，御御子只能笑着摇了摇头，两个女孩实力是不错，也很有智慧，但是，依旧还是太嫩了。相信以后随着时间的增加他们的战斗经验也会增加吧。毕竟，还很稚嫩。
　　“说起来，御雅的话现在应该在那个学校钟楼旁的小花园那里等我了吧，恩，还是快点过去吧。说实在的，我肚子也饿了呢。”御御子将海报随手放到随身空间中，揉了揉肚子感受了下那饥饿感，转身走向楼梯。
　　路过钟楼，大概正好是时间到了，悠扬的钟声敲响，天际间好似只回荡着这一钟声，听着这钟声，御御子感受到了，那厚重而沧桑的历史气息扑面而来。据说，这座圣清学院的钟楼，已经有近五百年的历史了，五百年，年年修葺，使这座钟塔看上去一直如新建一般，如果说唯一一个没有修葺的，大概就只有那顶端的黄铜大钟了。眼睛犀利至极的御御子，在路过钟楼的时候余光瞥到了一个奇怪的东西。
　　御御子当即停下脚步，略带迷惑的扭过头看向钟楼的大门前……
　　一块残破的木板上，一个黑色的楷体文字“域”让御御子一愣。域？什么东西？没听说过啊……钟楼这里有什么“域”啊？
　　“是域社啊。姐姐……等你好久了，我都出来找你了。”御雅的声音突然从身后传来。
　　御御子转过身，只见御雅拉着一辆小推车走到了御御子的身边。
　　“哦？抱歉啊，让御雅你久等了。刚刚又是被老师抓去又是看了会儿武侦社的练习赛。”御御子看着御雅气鼓起来的小脸，尴尬地抓了抓脑袋，略带歉意的笑道。
　　“嘛，等到没什么啦。原来是这样啊，被老师抓去了啊。不过，御御子姐姐，你在‘域社’这里干嘛？”御雅理解的点了下脑袋，仰起头看了看高耸的钟楼，随即疑惑的看向御御子问道。
　　“域社？是什么？”
　　“啊？姐姐你不知道么？域社是一个武科的社团哦。不过听说今年好像要被废弃了。就在这个钟楼的顶层的那间就是它的社团活动社哦。据学校的史册上写。域社是几年前的最强武科社团，没有之一。当年的域社，集结了整整五名第五等级的强者，站立在最高处俯瞰整个圣清的风景。不过，域社强势了大概有个十年吧，几年前几位域社的强者毕业，域社从此落寞。如今的武科最强社团，是神奏部。呵呵，听起来像是文科的吧，不过，这个神奏部中可是集结了三名第五等级的家伙存在。确实属于武科。只不过，它同时也是学院中最好的校园乐团。”看着御御子一脸迷茫的样子，御雅叹了口气，御御子姐姐可是很懒的，这种学校历史什么的肯定不会去看的。为此御雅这时就为御御子扫盲了一下。
　　“废社啊……难道没人了么？”御御子感叹的望了望钟楼，又一次疑惑的问道。
　　御雅打开了小推车上的便当盒，从中取出一块三明治递给御御子，“有，听说只有一位了吧。不过实力还行，第四等级的家伙，好像是个拥有通用名‘蓝色流水’的家伙。不过，只有他一个的话，还是对不起域社高昂的社团经费。今年是第二年，如果还是只有她一个的话，域社的实力依旧是配不上那最高社团经费的。去年经费已经停止，如果今年域社依旧如此，那么……废社是必然的。要知道现在的武科学员，哪一个不是向往着进入神奏部的。可惜了，这曾经一度辉煌的强大社团。”
　　御御子一口吞下了手中的三明治，扭头看向御雅，眸中绽放出了让御雅有些愣神的精光，“呐！呐！御雅，我们，参加这个社团吧！”
　　御雅一愣，随即皱了皱眉头思索了下，“以姐姐的明面上第五等级的认证实力，只要姐姐加入域社，那域社就达到了最低最高昂经费战力标准，最高社团经费也就会如期下发。不过……姐姐，这个要知道这个空子可不好钻啊。域社会变成所有武科社团的眼中钉、肉中刺……姐姐你还要这样么？”
　　御御子豪爽的挥了挥手，“我会怕过谁！我只想看看，站立在这最高处的圣清的风景！我的实力，又有谁能胜我！如果成了钉刺，那就让他们来拔拔看！看他们有没有实力把我这个钉刺拔掉！”御御子满是自信的笑道，下一刻，有些担忧的看向御雅，“倒是御雅你，高不高兴参加域社。”
　　“啊？我？”御雅一愣，随即思索了下，“我的话，因为成功通过了考核，所以我现在什么都不参加也没什么的。不过……既然是御御子姐姐的邀请。那么，御雅我绝不会推辞。”
　　御御子重重的点了点头，豪气万分的转身望向域社钟楼，“好！那么，决定了！我们，加入域社！！！御雅，让我们去看看吧，圣清学院顶峰的光彩！”
　　就在这时一个不和谐的声音突然从御御子的肚子处传出，“咕~！”
　　“噗嗤~！”御雅当时就笑了，看着御御子霸气至极的一手指天的动作，突然传出一声肚子饿的声音，一瞬间御御子高大的形象破碎，惹得御雅一阵偷笑……
　　御御子尴尬的收回手，捂住肚子，面色绯红，“呃……那、那个，看风景以前……我们要先吃饱！饥饿是大敌！饥饿是大敌！呵呵。”看着笑的挺不起腰的御雅，御御子只能傻呵呵的笑两声，以示尴尬。
　　———————————————————————————————
　　求推荐，求收藏
　　欢迎吐槽~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章 域社？君临域社！！！
更新时间2012-6-27 14:28:13  字数：2216

　“哟呵，500年的电梯还能用？”
　　御御子点了点脚下的钢板，有点不确定的问向站在身边的御雅。
　　吃过了午饭的御御子和御雅，踏上了这座钟塔的电梯，向着那旧时最强的域社前进。对于钟塔500年的历史，让御御子对这里的电梯充满了畏惧。我勒个去！500年的古董玩意啊！就算你天天上油也阻止不了它报废啊！时间这玩意可是超级强大的。这可是宇宙最大两法则之一啊！
　　御雅看着面色微微有些发白的御御子，忍不住就是一阵好笑，要知道御御子可是可以随时话说鬼王的，别说钟楼这种高度就是化作陨石从太空掉到地球上以御御子鬼王状态的变态身体素质来说也是一点事都没有的，“安心，安心！这个电梯在当时可是被誉为足以使用一千年的好东西，当时世界上也只制造了10架。”
　　“一千年……唔……”御御子莫名的有种冷汗直流的感觉。一千年什么的，月球基地那边就记得发生过一件悲剧。当时说什么防御工程足以抵御千年，结果五年没满，那个防御工程就被不知名原因而摧毁，直接导致了当时月球基地近万名人员死亡，当时的总工程师由于承受不了巨大的压力而选择了自杀来逃避谴责。
　　看到御御子越来越黑的脸颊，那恨不得一拳头爆掉这间钢铁笼子逃出去的神情，御雅忍不住被御御子这搞怪的样子逗笑了，“嘛嘛，安心啦。这个玩意很坚固的。这10个电梯唯一一个出事的还是前年的事，突然间停滞不能用了，通过排查才发现原来是链条出了点小毛病，安心了。这个东西的自检系统就是在现在也是算得上相当不错的东西。这里我们不得不佩服500年前制造这电梯的人的智慧。哦，到了！”
　　电梯缓缓地打开，展现在御御子面前的是一个巨大的房间，在正对着电梯的一方，有着一张办公桌，与此同时，在这个房间的中心，有着一张红木圆桌，几盆盆景将这个空间装饰的典雅而大方，空气中弥漫着淡淡的檀香味。一名蓝色短发的带着一副金丝眼镜的文静女孩静静的坐在圆桌的一脚，翻看着不知名的书籍，这位大概是是那唯一一位域社的成员通用名蓝色流水的人了。
　　女孩有些惊讶的看着从电梯中走出来的御御子以及御雅，这个地方，除了自己，有多久没有人来过了，现在居然突然来了人。合上书籍，有些惊慌失措起来。“那个……你们好，要喝茶么？还是有什么委托么？对了先请坐！”说着女孩将御御子以及御雅引到一旁的沙发上坐下。
　　“委托？”御御子一愣，迷惑的看向正手忙脚乱的为自己和御雅倒水的女孩。
　　“恩。这里是域社。原本的工作也就是万事屋一样的存在，我们这里，承接一切法律规定下的任务。”女孩点了点头，将到好的水递给御御子两人。
　　“谢谢。”御御子接过水杯，有些感叹的望了望这间域社活动室，“嘛，听说是个要被废社的社团，而且人只剩一位了。没想到居然这么干净。”
　　“干净？”听到“废社”这个词，女孩变得有些低落，听到御御子略带夸赞的话语，女孩不好意思的笑了笑，“嘛，我的能力是控制水嘛，所以坐起打扫来是很轻松的一件事情。”
　　御御子点了点头，确实，这个世界上控水和控风能力者打扫确实是最简单的，但是一般来说没有人这么奢侈，更不要说眼前这个第四等级的家伙来做打扫了。“那么，你就是社长？”
　　“社……社长？”女孩一愣，随即摇了摇头，神情变得低落，眼角好似快落下泪水，“如果有社长的话，这个域社就不会被废社了。域社的社长，必须是等五等级的强者，我还差一步……不过，我的资质十年之内能不能突破都是一个未知数。”
　　“哦……抱歉，让你伤心了。”御御子略带歉意的说道。
　　女孩摇了摇头，梨花带雨的笑了笑，“没事，我习惯了。那么，你们有什么事么？”
　　“我和御雅准备加入域社。不知道可不可以？”
　　听到御御子的话语，女孩如遭雷击，过了好一会儿才回过神来，有些结巴的问向御御子，“那……那个……您……您说什么？”可能是太过惊讶，女孩的话语中用上了谦词，“您说……您要加入域社？”
　　在女孩惊讶中带着一丝不敢置信的目光中，御御子淡然的点了点头，“恩，我和御雅要加入域社。我是一年A班的御御子。这是我妹妹御雅。”
　　“御御子？是那位御御子？！转学生御御子，第五等级的强者，通用名力之鬼王的御御子？！还有御雅，第四等级的‘智慧女神’？”女孩惊讶的抬起手，捂住了自己嘴巴。
　　“啊，是我们，有问题么？”御御子看着女孩如此惊讶的模样，温和而友好的对着女孩笑了笑。
　　“真……真的要加入我们这个即将要废社的域社？”女孩依旧是不敢置信，“为什么要加入域社？”
　　御御子想了下挠了挠头，打了个哈哈，“我想看看圣清学院最顶端的风景，所以我就来这里了。我知道你想说为什么不加入神奏部，很可惜啦。咱比较懒，所以我记得我当初钢琴学到2级我就懒得继续学了。不会玩音乐的怎么敢进那个神奏部呢。呵呵。”
　　“圣清学院……最顶端的风景？”女孩呆愣愣的看着御御子。圣清学院最顶端的风景，这可是可以一句话分成两种意思的。一种就是认为钟塔活动室最高，纯粹看风景的；另一种，就是，御御子要让这域社再一次成为圣清学院武科的最强、最巅峰！然后在巅峰俯瞰整个圣清学院！！女孩很明显把御御子所说的风景当做是后一种了。当时就激动地不能自已。女孩的梦想，就是看着域社，再次踏上神坛。学姐们走后，域社就落下了神坛。这时的女孩，在御御子的身上，看到了复苏的希望！不，是域社绝对要将撅起的势头！
　　御御子霸气的宣言，这是在宣告着王者的君临！
　　女孩深深地吸了口气，对着御御子深深地鞠躬，“拜托您，成为域社的社长吧！然后，让域社重归神坛！”
　　御御子一愣，随即重重的点头，笑道：“恩！”
　　——————————————————————————————
　　求推荐
　　求收藏
　　欢迎吐槽~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章 武科域社
更新时间2012-6-28 14:41:28  字数：2262

　“嚯？你加入了域社啊？想法不错嘛……一加进去就能拿好多经费的说，而且你的实力应该是直接升任社长的吧？这样的话，经费随你调用啊。不过……话说，你这家伙不是御家财团的大小姐么，会缺钱么？”紫老师惊诧的看着御御子递过来的两张社团配属表。
　　“我从不缺钱啊……”御御子富有土豪气质的回答道。毫不客气的从紫办公桌上拿起个杯子，就像自己就是主人一般给自己倒了杯水，同时指了指紫的杯子，笑嘻嘻的扭头看向紫。
　　“啊，不用……喂！话说我是这里的主人吧！你是滑头鬼么！为什么我觉得你反而是主人了！”紫看到御御子的示意，低头看了看自己还算半满的水杯，摇头回答道，说道一半幡然醒悟。
　　御御子略带惊讶的神情看向紫，一手点着脸颊作卖萌状，“耶？难道我不是你主人么？你不是我的守护骑士么？”
　　紫捂脸，忍不住吐槽了起来，“喂喂，你这家伙，你又不是萝莉，卖什么萌啊！你知不知道御姐卖萌一点都不萌么！御姐这种存在就应该是成熟、高雅、富有诱惑力懂不懂！还有，这里是学校，现在我的身份是老师，出了校门我就是你的守护骑士。”
　　御御子不屑的“切”了一声，“谁会去学哪种勾引男人的能力。咱又不是基佬……”
　　紫看着一脸不屑的御御子，无可奈何的叹了口气，站起身走，走到办公桌后的窗前，撩开窗帘，深沉地缓缓说道：“御御子啊，这你就不懂了。要知道，现在也是有很多萝莉向往着一只成熟的御姐。知道为什么你和盖亚殿下的关系总是不能更进一步么？其主要原因只有一个，那就是你不够成熟。相信我，盖亚殿下绝对更喜欢一位成熟的御御子大人。御御子大人平时实在是太没有女人味了！御御子大人你需要穿穿富有女人味的服装，比方说爱尔兰风格的女仆装什么的。”
　　御御子浑身一颤，有如醍醐灌顶一般，用看圣贤的敬仰目光看向正为自己传授歪理的某个腹黑老师，“老师！你说的简直就是至理名言啊！老师我悟了！为了今晚盖亚能上我的床，我豁出去了！这就去准备一身爱尔兰风格的女仆装！原来是这么一回事啊！哦哦哦，盖亚我来啦！”
　　兴奋的御御子没有注意到紫腹黑的笑容就冲出了办公室……
　　“呵呵。”紫不知道从哪里找出来了把折扇，遮住了自己腹黑的笑容，看着冲出办公室的御御子，紫的目光中满是看好戏的窃喜，“嘛，看来今天能去御明老头那里要钱了……他颁布的任务我算是完成了吧。呵呵呵呵，正好最近手头有点紧，游戏厅都不能去了……赚上这一笔，至少两个月不用愁了。”
　　……
　　圣清学院神奏部
　　悠扬的小提琴声在这里萦绕，将人带入了一个美丽轻松的音乐世界。听着这优美的旋律，原本经过一个上午的学习的学生们，这时渐渐恢复了活力……
　　“碰——！”
　　这时，一个不和谐的声音突然闯入。将一群围着一位金色齐肩长发演奏着小提琴的女孩的学生们惊醒，一众部员用略带愤怒与责怪的目光看向突然闯入这间房屋的新部员。
　　演奏提琴的少女停下了演奏，略带惊讶的看向气喘吁吁冲入房间的女孩，“小优，有什么事么？”
　　明显是经过一段路程的跑动，女孩大口喘息着，在一段时间后，终于回过气来，略带焦急的看向这位温和的美丽部长，“部……部长！……出，出事了！哈……哈……”
　　部长放下提琴，走到小优的身边，轻抚她的背，帮助她缓口气，“嘛，小优不要急，慢慢来。慢慢来！什么事？”
　　小优猛然抓住了部长的手，慌张的说道，“塞西莉亚部长！域社……域社……复苏了！”
　　“嗯？”塞西莉亚一愣，随即惊讶的看向小优，急忙递过一杯水，“小优，喝口水先。然后你刚刚说了什么？那个要被废社的域社怎么了？”
　　还如雨下的小优，匆匆灌下一口水，再次慌张的看向塞西莉亚，“部……部长！刚刚得到消息，域社复苏了！”
　　“什么！域社复苏了？”这时，惊讶的呼出声的，并不是部长，而是站在塞西莉亚部长身边的两位女孩，“那个社团……还能复苏？今年不是最后一年么，她怎么能复苏呢？我记得所有的五级强者不是都有社团了嘛？”
　　小优看到那位一身白色休闲装的女孩疑惑的发问，连忙回答道，“那个……欣唯学姐，还有一位第五等级的人你们忘了。”
　　塞西莉亚微微一笑，“是那个转校生御御子吧？力之鬼王御御子。想不到她居然去了域社……这么说来，她当上社长了吧？”
　　“切！曾经最强的社团……居然还真有人敢加入，部长，他们的经费，比我们神奏部都要高上一层啊！本来就是眼中钉的社团，她居然赶去加入，并且成为社长！这个新人是不是不把我们放在眼里了！”欣唯学姐冷哼一声，带着怒气的说道。
　　“呃……”小优看着欣唯学姐等人这么大的怒气，变得有些犹豫了起来。
　　塞西莉亚一看，温和的轻抚着小优的脑袋，“小优，还有什么要说的，就继续说吧。”
　　小优看了看自家宛若大家闺秀的部长，认真的点了点头，转身看向各位学姐，深深地吸了口气，“那个……那位御御子再加入域社的时候说了，她想要看看圣清学院最顶端的风景。”
　　“什么！？”
　　“狂妄！！！”
　　欣唯当时就愤怒的的跳了起来，两个辫子直接气的竖了起来，猛然看向部长塞西莉亚，“部长！让我去给这个狂妄的新人一点教训吧！圣清学院的顶端！现在一直都是我们神奏！”
　　“啊啦啊啦~！各位不要生气嘛。也许御御子同学不是这个想法呢，说不定她只是想在那个最高的钟楼看看风景呢……”塞西莉亚挥手制止了恨不得立马冲到钟楼，把御御子揪出来一顿海扁的众位部员。
　　“塞西莉亚，你的心肠太好了！她这是在挑衅我们！挑衅我们神奏部的荣耀！不，她是在挑衅全校武科！”欣唯学姐看着一副大好人的部长，无奈的叹了口气。
　　“嘛嘛，我们就先观察一下好了……欣唯，是你们太激动了啊。你既然说她挑衅所有武科，那么我相信，其他几位五级的家伙坐镇的社团也一定会坐不住的吧。”
　　———————————————————————————————
　　求推荐，求收藏
　　欢迎吐槽~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章 校园不思议事件
更新时间2012-6-29 15:02:57  字数：2581

　感谢淡定の路过童鞋的评价票支持
　　走在去往钟塔的林荫小道上，御御子思索着应该如何经营这个域社。以蓝色流水——茶荷的说法，域社就是一个犹如万事屋一般的存在。据她所说，域社的考核与其他社团有所不同，在域社毕业需要足够的任务点，任务点由完成的委托后计算委托的困难程度颁布任务点。域社的任务等级倒是比较常见，S级任务对应五级强者，A级任务对应四级强者由此向下到BCD，其中D级委托完成后不给予任务点只给予一定委托金、C级任务委托看情况给予任务点，同时每位社员，按该等级委托三次可接弱一级委托，三次后必须选择同等级委托。就御御子看来，以域社高的吓人的加入门槛——第三等级以上强者方可加入来看。这个方式，可以很好的防护社员刷积分，还是蛮科学的。
　　就在御御子苦思着以后的路子的时候，耳畔突然传来了几个女生略带恐惧的低声细语。
　　“听说了么？昨天晚上又出现了！”
　　“听说了，这次是C班的安琪出事了……那个校园八大灵异事件难道是真的……”
　　“八大校园不思议事件之一吸血鬼之夜……”
　　“呜……不要说了！好恐怖的！怎么会这样？话说学校了不是有好几位五级强者么，为什么他们不出手解决掉这些灵异事件？”
　　“那些社长都很忙的，怎么可能有时间来做这种事情……”
　　“听说安琪现在还躺在学院配的医院中昏迷不醒……太可怕了！”
　　“啊！佛祖！耶稣！老天！玉帝！求求你们保佑我不要遇到吸血鬼之夜啊……太可怕了！”
　　声音渐渐远去，御御子扭头望了一眼那几个女孩远去的背影。眉头微微蹙起，吸血鬼之夜？校园八大不思议事件？哟，看来我们学校生活也是那么丰富多彩呐。等等问问茶荷，毕竟带着自己和御雅呆在学校的时间很少，茶荷一定知道的很清楚吧……嘛，好像，学院有些地方也蛮有趣的嘛。御御子想着想着，嘴角微微上扬起……
　　“嗯？”
　　血腥味？御御子一愣，再次抽了抽鼻子，疑惑的抬头左右张望起。林荫道的一旁，一颗樱树下，一只有着一头闪耀的金色长发、一身黑色哥特式礼裙的萝莉，静静的站在樱树下，仰着脑袋，望着天空。可能是感到了御御子的目光吧，金发萝莉低下头，御御子对视了起来，小女孩极有礼貌的对着御御子做了个提裙礼。
　　这么礼貌的孩子倒是让御御子一阵手忙脚乱的做了个不规范的战士的抚胸礼，让这只可爱的金发萝莉一阵娇笑……
　　告别了可爱的萝莉，御御子留给了这只萝莉一个后脑勺……缓缓地眯起眼睛，血腥味……是昨天的。确认了一件事情的御御子嘴角再次上扬，吸血鬼之夜么。话说，这丫头还真是可爱啊，唔……好想抱回家养……
　　叮——！
　　电梯门打开，御御子再次回到了这个以后可能在学校要占一大半时间的钟楼活动室。只见御雅和茶荷左右对坐，一副知性至极的看着书……嘛，茶荷是真的在看名著，而御雅的话，最近这丫头迷上了少年jump……所以，无视这本书名的话，展现在御御子面前的还是一副相当有爱的画面，话说这里真的是域社？这里难道是读书室？是不是我打开方式错误了啊，喂！御御子嘴角抽搐着走入域社活动室。
　　“哦，回来了。姐姐~！”脱掉鞋子露出光洁的小脚丫的御雅摆动着脚丫子，从少年jump编制的梦幻中醒来，笑嘻嘻的看向御御子。
　　“恩，”御御子点了下脑袋，舒展了下身子就扑到了域社的沙发上，一副懒洋洋的样子，“名单已经交给紫了，紫也已经上传给校长了。恩，现在嘛。域社保住了。”
　　同样放下书本用期待的目光看向御御子的蓝色流水茶荷听到御御子的话语，激动的泪流满面，当时就起身，对着御御子躬身行了一礼，“谢谢你，社长！终于，姐姐他们的社团没有被废弃……太好了。”
　　“姐姐？”御御子一愣，疑惑的看向茶荷。
　　“恩，三年前，我姐姐是这里的社员之一。以前我又来过域社，这里的大家对我很好，我不想让这个有着那些大哥哥、大姐姐的美好回忆的地方就这样被废弃。所以……真的十分感谢你，御御子社长。”
　　御御子了然的点头，“嘛，原来是这个原因啊。我说你怎么对域社这么上心呢。呵呵……没什么。域社这么好的地方，就这样废弃了太浪费了！”御御子的阳光的笑容，让茶荷忍不住狠狠地点了点头。是的，域社最棒了！
　　“啊，说起来。那个茶荷。”
　　“什么事？”茶荷看着撑起身子，认真的看向自己的御御子，合起书本，疑惑的问道。
　　“对于八大校园不思议事件，你了解多少？我刚刚在路上听到了什么灵异事件之一的吸血鬼之夜。所以我现在就想要了解一下。那么，你清楚么？”御御子笑呵呵的挠了挠脑袋。这个问题倒是把本来沉浸在jump漫画中的御雅给吸引了过来，同样一副好奇的目光看向茶荷。
　　“吸血鬼之夜啊。听说昨天好像发生了呢。”茶荷想了想回答道，“那么，就先说下这个吸血鬼之夜吧。发生地点，大概御御子社长你路过过了，就是那条有着樱树的林荫小道，每当晚上，圆月之时，吸血鬼就会出来狩猎，路过这里的单身女孩没有一个不被袭击的，不过这倒还好，没有出现死亡事件，只是每个受袭击的女孩血液流失太多要在医院趟个几天，嘛，虽然没有死亡事件发生，但是，这一就是引起了同学们的恐慌，然后就成为灵异事件之一了，也不知道元凶什么时候能抓住呢。”
　　“灵异事件其二，午夜的音乐教室的钢琴声。其三，特定时间存在的教学楼第六层，嘛，这御御子社长应该知道吧，我们学校的教学楼只有五层的，根本没有是什么第六层。但是这个‘第六层’听说只有几个人去过。据说有个家伙在第六层买了串烤肉回来……”
　　“烤肉……”御御子囧囧有神的说道，“第六层是不是做小吃的啊……”
　　“嘛，先不管这个不靠谱的。其四，圣清学院人造湖中的怪物。其五，吞钱不出的自动贩卖机……”
　　“喂喂！这只是修理工怠工吧，这也能算灵异事件？”
　　“御御子社长先听我说完啦。其六，夜晚不请自来的八目鳗烧烤店，话说是八目鳗耶！这玩意我连见都没见过呐！这绝对是世界已经消失的物种，还真佩服这店主，这种特级中的特级保护动物居然也敢拿来当烧烤食材。没被城管抓去牢底蹲穿真不容易。这位店主一定是位伟大的人物，不知道什么时候我能撞见这个烧烤店，然后我要去见见世面。”
　　“其七，夜晚女生宿舍自动消失的胖次！哦，这个太可怕了！”
　　“喂！这只是普通的变态胖次小偷做的吧！这哪里灵异了？”
　　“咳嗯……其八，随时随地的轰隆隆的爆炸声……嘛，听说这个倒是和御御子社长你们班上的某位叫做罗娜娜的女孩有关系。”
　　“喂！就这样岔开话题了？！太坑爹了吧，除了几个靠谱点的灵异事件，其他都太坑人了吧！那些真的灵异事件在哭泣啊魂淡！”
　　———————————————————————————————
　　求推荐
　　求收藏
　　欢迎吐槽~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八章 委托：吸血鬼之夜
更新时间2012-6-30 16:52:38  字数：2437

　“所以说，这校园灵异事件加了点不靠谱的玩意，怎么就觉得这么的让人感到一股莫名的忧伤呢……校园灵异事件啊，那是多么浪漫的校园剧必须存在的东西。然后……这所校园呢！又是胖次大盗，又是保护动物烧烤，话说我说怎么学校里经常出现警卫人员呢，原来是这么回事啊。嗯，那个，茶荷，要不要吃吃看我家萝莉做的烤饼干，味道不错哦。咬起来嘎嘣脆，味道就像鸡肉……好吧，今天这个烤饼干是鸡肉味的……”御御子随手从随身空间中掏出一袋饼干放到沙发前的玻璃桌子上，拿起一颗手腕一抖扔到嘴里啃哧啃哧起来。咬着饼干的御御子扭头看向正激动地泪流满面感谢苍天感谢大地的茶荷。
　　“哦，谢谢。”茶荷接过御御子递过来的一把饼干，捏起一块放到嘴里，“呃……社长，这个是苹果味的……”
　　御御子一愣，随即瞪大了眼睛，随手抓起一块扔到嘴里，“呃……芒果味，对了，星舞说这是水果味饼干……等等……那刚刚的鸡肉味是怎么回事……”御御子满头黑线的苦苦回忆刚刚自己吃的到底是什么玩意……
　　鸡肉味，嘎嘣脆……不会吧，咱又不是贝爷……
　　越想御御子的面色越黑，到了最后变作了一副恨不得立马从钟楼跳下去了却此生的悲惨样子。
　　“话说，这么悠闲没关系么？”无聊了好几个小时的御御子，考虑起明天带好自己的电脑来学校玩galgame的可能性了。
　　茶荷放下书本，牵强的笑了笑，为御御子解释了下，“嗯，大概是大家都不知道域社复苏了吧。而且，一般来说，委托这种东西，有些时候是有可能一个礼拜不见一个的……”
　　“叮——！”
　　一声清脆的电子声响，让御御子、御雅和茶荷惊讶的抬头看向电梯。
　　“说曹操，曹操到？”御御子惊讶的看着从电梯中走出来的女孩。
　　“那个……我是来委托任务的。”女孩看着域社中的三位女孩，看着他们不靠谱的样子，完全没有一点专业的感觉，莫名的有种自己来这里是不是做错了呢……不过，域社是复苏了吧。复苏的话，社长就一定是第五等级的强者。那么，不管怎么样，这个委托交给域社还是没问题的吧……
　　一阵呆愣的茶荷晃了晃脑袋，连忙起身将女孩迎到为客人准备的沙发上。
　　御御子淡然的坐起身子，一手撑着脸颊，表情变得高傲起来。御御子缓缓地放出一丝自己的气势。这一瞬间，女孩眼中原本啃着饼干喝着果汁的不靠谱的家伙，形象瞬间改变！这是一位强者！刚刚的行为只是强者透露出的一点真性格而已！这样的强者才是真正的强者，亲近他人，委托交给这样的人，绝对会得到自己满意的结果！
　　“那么……你所说的委托是什么呢？”形象转变完成的御御子，用镇定有力的低沉声音问向女孩。
　　“……那个……拜托！把吸血鬼之夜的元凶，那只吸血鬼抓起来吧！我的朋友，现在就在医院里躺着。拜托，请帮我的朋友报仇！”女孩略带激动的站起身子，用期待的目光看向御御子。
　　御御子沉默片刻，淡然的拿起桌上的……西瓜汁？喂！拿错东西了啊！现在这个时候是装样子的时候，御御子你不拿茶拿西瓜汁。你以为西瓜汁能代替茶这种装样子的圣物么！你的高大形象瞬间崩溃了啊！
　　御御子吸溜一声，砸了咂嘴，感叹道：“嘛，七月份果然要喝冰镇西瓜汁。呜……冰凉的感觉好爽！话说，你要不要来一杯？”御御子拿着杯子对着前来委托任务的女孩示意了下。
　　对于御御子突然跳到七月和西瓜汁这个说法，女孩的嘴角忍不住抽搐了下，对着御御子摇了摇头。心中再次忧郁的思考起，自己是不是来错地方了，果然应该去神奏部发布委托么……
　　“那么……你是要那只吸血鬼死亡呢，还是跪在你朋友身前道歉呢？”摇晃着西瓜汁的御御子，眸中闪过一丝令人战栗的寒芒。御御子用亲切的笑容看向女孩，“吸血鬼嘛，有可能是学校里的同学哦。你要不要我杀掉她，为民除害？”
　　女孩看着御御子亲切的笑容，莫名的有了丝心悸，匆忙摇了摇头，“不用，我只是想请你们抓住她然后教育她，让她改正，如果可以的话，希望她能到我同学那里道歉……”
　　“哟呵……好的，了解了！A级任务委托，调教吸血鬼么……”御御子满不在乎的伸了下懒腰，站起身子，走到办公桌前坐下，随手在一张A级委托上写了段什么，就递给了女孩，“那么，委托人签下名。”
　　“等等……社长！”茶荷突然出声，让御御子、御雅和女孩的目光同时转向她。
　　“社长！A级没问题么？我听说被吸血鬼袭击的人中，已经有几位四级强者了啊……”茶荷担忧的看了一眼御御子手中的任务卷轴。
　　御御子爽朗一笑，“安心啦。不可能是第五等级的家伙干的。我的感知中，在学生中可没有第五等级的吸血鬼存在。老师中的话，你以为他们能随便对学生出手么？圣清学院的院长还是蛮厉害的哦。老师一旦做这种事，绝对会被踢出校门，然后被世界上的强者，追杀到死。毕竟，有些事情不是想做就能做的……这个世界上还是存在着潜规则的。”
　　“嗯？”听到御御子的话语，茶荷忍不住疑惑了起来，“那么，社长，您认为是第四等级的学生做的这件事？可是我记得身体调查的时候好像没有调查出有吸血鬼存在啊。倒是狼人有那么几只，狐狸精也被查出来几只……圣清可以让妖怪学员加入，不过吸血鬼还真没看见过啊……”
　　“你问我我问谁？谁知道那什么身体检查人家去了没有……我和御雅就没去参加过这什么身体检查……”御御子毫无责任的挥了挥手，直接在A级委托单上，盖上了域社专用的印章，“好了！A级委托一份！茶荷……你去不去？话说吸血鬼的话，每个月的这两天都会发生吧，昨天发生了，那么今天也会发生……怎么样？这个委托接不接？你不接的话，就我去了……”
　　想着已经有几位第四等级的家伙也进医院躺了两天，茶荷就果断摇起了头，尴尬的笑了笑，“这次就请御御子社长出马吧。对了，我能去观看么……”
　　“想看就看吧……反正又不是什么大事。嗯……那位客人，明天早上你再来域社就行了，到时候我会带着那只‘吸血鬼’去医院看望你朋友的……”御御子无所谓的耸了耸肩，这一刻，强者的淡然倒是被御御子展现的淋漓尽致。毕竟是见过大场面的人物，真正实力是王者级的家伙……
　　“啊对了！今天晚上我要吃烤肉！”
　　喂，御御子！你就不能好好维持自己的形象么！吃吃吃，就知道吃！你都快成一个吃货了！
　　——————————————————————————————
　　求推荐
　　求收藏
　　欢迎吐槽~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十九章 夜行的傲娇萝莉
更新时间2012-7-1 11:02:32  字数：2134

　夜晚，永远是夜之眷族的最佳活动时期，这种时候就是许多妖魔鬼怪狂欢的时候，白天属于人类，夜晚属于妖怪。拥有着妖怪学员的圣清学院的夜生活自然相当的丰富多彩，当然这是在学院的中心广场那里。像这种偏僻的林荫小道，能路过个人都能让人感到惊奇……
　　在这片樱花树中的林荫小道去往学院广场的一侧，一个女孩犹豫着是否要走人其中……
　　“怎么办……计划书没有拿。今天一定要完成的，如果没有完成被社长知道的话，一定又要责罚我了……”女孩悲愤的想着自家恐怖的社长把自己关小黑屋，这啥那啥的……
　　“呜……好可怕，昨天这里就发生了吸血鬼袭击事件……今天的话最好还是不要走这里……但是……要是不完成计划书的话。社长……呜……谁来救救莉莉丝啊……”女孩泪眼汪汪的王者在月光下散发出妖异粉色光辉的林荫小道，痛苦的抱头蹲地……
　　终于在一段时间的犹豫后，女孩终于坚强的给自己打气了下，带着犹豫的步子缓步走入了林荫道……喂，话说你这样就是说明比起什么弱爆了的吸血鬼之夜，只有你社长才是最恐怖的么！其实比起这个吸血鬼之夜，你社长才是真正的吸血鬼吧！少女哦，你的社长在哭啊！
　　幽静的林荫小道，只有一个脚步声在这里回响，莉莉丝心惊胆颤的左右张望着。在这个格外幽静的小道，即使是脚步声的回音也给人一种毛骨悚然的感觉，就好像，有人跟在你的背后，缓缓地靠近……
　　“莉莉丝不怕！莉莉丝不怕！莉莉丝不怕！……”女孩双手抱拳，由于果断的紧张害怕，而使得身形有些僵硬……
　　“哦呵？明明知道这个时候，是我的狩猎时间。居然还敢进入这里，小丫头，你胆子不小啊……”
　　就在这时，一个突兀的少女声音突然回荡在莉莉丝的耳边。令女孩惊得毛骨悚然，僵硬的回头，只见路灯之上，一个身着着微微有些破旧的黑色风衣的人影站立在路灯之上，散发着幽幽昏暗黄色光芒的路灯，这时却变得一闪一闪的，更增加了一种恐怖的气氛……
　　“哇！！！！！！出现啦！！！！！！”
　　莉莉丝的惊叫好似在这一瞬间传遍了整个圣清一般，这突破天际的喉咙真是了不得。少女哦，其实你是音波能力者吧？啊……扯远了，回归主题。
　　话说，莉莉丝用余光瞥了一眼那个朦胧的黑色身影就果断转身，爆发出自己全部的潜力，冲向林荫道的出口……
　　“逃得掉么？”黑色的阴影有如跗骨之蛆一般用着毫无声息的步子，不，她根本就没有走在大地之上，而是在离地一公分的距离漂浮，阴影轻松的跟在了莉莉丝的背后……
　　“嘛，今天的血食又有着落了呢。本来我还苦恼着没人来的话，要不要出去狩猎呢……可爱的小家伙啊，非常感谢你的到来啊……”
　　耳畔回荡的少女音，让莉莉丝不住的恐惧起，莉莉丝尖叫着狂奔，好似把一切的恐惧都投入到了尖叫与狂奔中去发泄……
　　“喝酒！来喝酒！”
　　“社长！这个时候喝酒没问题？”
　　“嘛嘛，没关系的，御御子姐姐的话，喝酒喝的越醉，实力就越强哦！”
　　“耶？社长是酒仙么？”
　　“是鬼哦，咱是鬼~！鬼王哦~！”
　　……
　　就在这时，原本的恐怖片瞬间变作了喜剧片……瞧这闹腾的！原本追逐的尽职的上演着恐怖片的一人一吸血鬼傻傻的看着突然出现在林荫道出口处的三个喝的醉醺醺的充满喜剧感的家伙……
　　“你们是什么人！”好似被侵犯了领地一般，吸血鬼愤怒的对着御御子三人怒吼道，本来多么好的猫戏老鼠剧情啊，把血食逗到最后，然后吃个饱饱的……现在算什么，这些突然闯进来的家伙是干什么的啊！喂，你们这群混蛋，打扰了人家的好兴致你们知不知道啊！这种坑爹的感觉你们懂不懂！就像是到嘴的妹子突然被好朋友NTR一样啊！
　　“那什么……我说什么来着。你看，只要守在这里，这家伙就绝对会自投罗网的……”喝的醉醺醺的御御子打着酒嗝，右手提着自己那宝贝酒碟子灌了口酒，身影突兀的出现在了吸血鬼的背后，左手轻松的抓住了吸血鬼的后颈……
　　在莉莉丝以及茶荷惊诧的目光中，御御子提着吸血鬼缓步走到茶荷身边，左手晃了晃手中的吸血鬼……
　　“你看，这伙不是很好抓住么……”
　　“好……好快！完全看不清……这就是第五等级的实力么？”茶荷惊诧的瞪大了双眼，刚刚一瞬间，御御子的身影她完全没有看见，可以说只是一瞬间，御御子就消失在眼前，出现在了吸血鬼的身后……
　　“那么……让我们看看这只可爱的吸血鬼长什么样子吧……话说我们的委托好像完成了？啊不对！还要调教吸血鬼来着……哦，这事我蛮期待的。”御御子一把将吸血鬼身上的披风撤去，展现在众人面前的，正是今天御御子路过这条路时见到的某只礼貌的金发萝莉！有点不同的是，现在这只萝莉的瞳孔是如宝石般美丽的绯红色，身后也多出了一对娇小的蝠翼。
　　“……放开我！”这只吸血鬼萝莉显然是惊诧御御子这鬼畜至极的速度，好一会儿才回过神来，看到自己被这样提溜着，当时就炸毛了……对着御御子就是一阵拳打脚踢……
　　“哟，还挺倔的嘛……”御御子笑容灿烂至极，不过，看到的人总觉得有种毛骨悚然的感觉……
　　吸血鬼萝莉显然被御御子的笑容吓到了，当时就呆愣了一会儿，头上的一个金色呆毛都变得颤抖了起来，“放……放开我！别……别小看我！我可是夜之领主，伟大的依文殿下！”萝莉吸血鬼故作高傲的抬起脑袋，带着恐惧的颤抖，拼命的抬高脑袋，努力的无视御御子带来的强大威胁感……嘛，虽然这个动作依旧是被御御子提溜着做出来真的是有点威严尽失的感觉……不过，萌点满载啊！
　　——————————————————————————————
　　求推荐，求收藏
　　欢迎吐槽~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十章 依文调教指南
更新时间2012-7-2 12:50:19  字数：3265

　“真是万分的感谢！”莉莉丝激动地看着抓着吸血鬼后商量着如何调教这只萌萝莉吸血鬼的域社三人众。不过，看着被御御子提溜在手里的气股着小脸的依文萝莉，莉莉丝就莫名的觉得原本自己的恐惧是不是用错地方了……说实在的，这么可爱的小家伙，要吸血的话，说一声，莉莉丝毫不怀疑一大群受样的家伙会冲过来自己给自己来一刀……
　　可能是注意到莉莉丝的视线了吧，双手怀抱一脸受气模样的依文，装作凶神恶煞的模样，用那绯色的竖瞳狠狠地盯向女孩，“看什么看！再看，再看我就把你吃掉！卑微的血食居然敢这么看伟大的依文殿下！”
　　嘭——！
　　“啊痛！”依文痛苦的抱着脑袋，双目充满怒火的看向正收回手刀一脸淡然模样的御御子。
　　御御子看着这只可爱的小吸血鬼，莫名的有种感觉，或许自己真能把这只小吸血鬼抱回家养吧，不过，在那之前，任务为重，话说下来是干嘛来着……啊对了，调教吸血鬼来着。哦，这项目我喜欢！
　　“嗯，你现在是我的战利品，所以你要听我的。”御御子看着别过脸去，一副闹变扭模样的小丫头，笑呵呵的将她的脸拨正说道。
　　“哼！”小丫头又一次倔强的扭过头。
　　就在御御子看着这小丫头犯难的时候，小吸血鬼的瞳孔猛然放大，身体抽搐了下，让御御子一惊，只见转眼的时间，原本元气满满，充满傲娇力气的萝莉现在就变得像爽打的茄子焉了一般……
　　当时御御子就感到莉莉丝以及茶荷用带刺的目光看向自己。感受到刺人目光的御御子嘴角抽搐了两下，喂！这只萝莉焉了又不是我的问题！不对，话说这丫头一直抓在我手里，喂喂！你丫不是吸血鬼么！怎么这么不禁折腾，我就抖了两下啊！
　　御御子将两眼化作蚊香圈模样的萝莉提到面前，突然听到了萝莉好似痛苦的呻吟一般的低喃：“肚子好饿……”
　　一瞬间，御御子感觉到了，背后的由目光化作的箭矢又多了一根，三根箭矢深深地插入御御子的身体。这目光，就感觉看一个土财主欺负一个可怜苦逼的小丫鬟一般，是那么的让御御子汗颜……
　　“喂！关我什么事啊！又不是我不给她饭吃……唔好吧，莉莉丝同学还安全的站着，好吧，是我不给她饭吃的。喂！话说我是在救人吧！为什么我现在感觉我就是反派大boss一般啊！还有御雅！你凑什么热闹啊！你最了解我了好不好！我又不会干这种让萝莉吃不饱饭的事情！大地宠姬安娜之事可以见之我的良心！”御御子咬牙切齿的看向身后的茶荷等人，悲愤的指向这个世界的上帝御雅发誓起来……
　　御雅笑呵呵的对着御御子摇了摇手，“姐姐不要生气嘛，我只是觉得很好玩嘛。如果姐姐讨厌的话，御雅以后不会这么做了……”
　　御御子看着御雅难得露出的真心的笑容，无奈的叹了口气。御雅真心的笑容在御御子来到这个世界后，御御子真的是看到的非常少。平时的御雅一般都是面无表情，或者带着淡淡的愁绪……或许这就是星球意识的无奈吧。据说御雅最近在思考着，如何让跳蚤族群融于人类族群中，听听这是多么的高尚……好吧，是多么的坑爹！喂，你就别想着这么可怕的事情好不好！御御子刚知道的时候就莫名的感觉全身发痒啊！这是闹哪样呐！
　　御御子抬手放到御雅的头上，轻抚起御雅柔顺的银色秀发，对着御雅展露出了一个温和而美丽的笑容，“御雅的话，平时要多笑笑哦。”话说，御雅最近是不是觉醒了腹黑属性啊？这是跟谁学得？被咱知道了不让她滚去火星挖矿简直对不起世界啊！与此同时，某个和御明老爹通话的腹黑教师狠狠地打了个喷嚏……
　　“喂！……你们能不能疼惜下我啊！不要这个时候进入二人世界好不好……百合花开了啊！依文殿下我现在肚子很饿啊！你这个混蛋快放开我，我不吃你和你妹妹就是了……边上这两个总让我吸一口吧！咱快要饿死了啊！咱不要成为天下第一个被饿死的吸血鬼啊！咱还年轻呢……”
　　就在这时，御御子手中的小吸血鬼好似终于恢复了点力气，开着百合花为背景的某姐妹俩，依文皱着眉头扭动起身子，双目放光的扭过头看向茶荷以及莉莉丝……
　　御御子一拍脑袋，话说自己都快忘了这小家伙了。说起来这丫头还真轻，都没感到什么重量啊。这样想着的御御子忍不住上下掂了掂萝莉吸血鬼……
　　“呜哇~！头好晕！不要掂啊！”原本就饿的眼冒金星的小吸血鬼，又被御御子这么一弄，顿时发现眼前满是美丽的金色星辰……
　　“说起来，这玩意应该喂什么？奶粉么？”御御子一只手摩挲着下巴，盯着小吸血鬼疑惑的发问道。
　　“依文殿下才不是玩意呢！依文殿下是伟大的吸血鬼，以后一定会成为亲王的存在！还有奶粉你个头啊！怎么想都不会想到奶粉吧！”感觉御御子玷污了身为吸血鬼的荣誉，小丫头愤怒的挥舞起了爪子，可惜太矮，人小手短打不到，只能免费的给御御子卖萌……
　　看着眼前充满喜感的小吸血鬼，御御子突然想到了个主意，双目放光的看向自家资质最老的社员茶荷：“茶荷……你说我们养一只萌物摆在社团里怎么样？你看这只怎么样？我觉得很合适啊！而且也有着第四等级的实力，人手缺失的时候还能拖来当苦力！”
　　“哈？嘛……御御子您是社长，一切由您说了算……”茶荷看到御御子提问自己，愣了愣说道。
　　御雅点开了一张圣清学院学员表的光屏，移到某位学员信息处停下，将光屏递给御御子，“嘛，姐姐，这个叫依文的丫头是个无社团的家伙。圣清初中二年级B班，依文·ak·库里斯蒂……你要她加入的话完全没问题。而且在学校登记上，她是第四等级的血液掌控者。话说原来是血液掌控者啊，这个能力者倒是和血族很相似，只要不明目张胆的露出翅膀和吸血鬼之瞳，就能很容易就能蒙混过去呢。”
　　“没有加入社团？好！那么我们域社的吉祥物就决定是你了！依文小吸血鬼！平时的时候就把翅膀什么的亮出来吧！这么可爱的异族萌物萝莉绝对会给我们域社吸引来一大群提供委托的！现在都没有什么委托，简直无聊爆了！”御御子当即拍板，就这样域社又增加了一只吸血鬼萝莉充门面……
　　“喂！有你们这样的么！你们就不顾当事人的感想么！谁要加入你们域社啊！还有为什么伟大的依文殿下是吉祥物啊！依文殿下才不是招财猫呢！还有！！！依文好饿！！！！依文要吃血食！！！！”某只在御御子手上荡着的域社新社员，当时炸毛了。有你们这样的么，使唤萝莉也要先把萝莉喂饱吧！哪有这样饿着萝莉的啊！
　　“哦哦！力气还是有点的嘛……看来是要被饿疯了啊……”御御子看着在自己手上挣扎的萝莉，略带惊讶的说道，“嘛，茶荷和莉莉丝同学你就别想了……算了，用我的血吧。”
　　御御子不知从哪里找出一根针在自己空着的手的食指上刺了下，拼老命终于在恢复之前挤出了一滴血，凑到依文萝莉面前……
　　依文的表情当时就崩溃了，“喂！这点血算什么！塞牙都不够啊！”
　　御御子呵呵笑了下，“哪这么多废话！”说罢，御御子就将带着一滴血的手指塞入了小萝莉吸血鬼的嘴巴中……
　　“呜……呜……魂淡！既然乃这样！偶就要咬你噢！”小萝莉吸血鬼愤愤说道，由于嘴里插着御御子的手指，说话倒是有些不清晰了。
　　就在伟大的依文殿下准备下口开咬的时候，御御子的那颗血珠终于落到了小萝莉的胃中，瞬间化开……那一瞬间，萝莉吸血鬼的动作猛然顿住了，双目愕然瞪大，带着巨大的震撼望向御御子，随后……晕了过去。
　　看着御御子的手从混过去的依文嘴中抽出，茶荷疑惑的问道，“那个……社长，依文同学她怎么了？”
　　御御子放下依文，想了想，挠了下头，尴尬的笑了笑，“嘛，大概是吃撑了，所以晕过去了吧……毕竟刚刚血里蕴含着我的力量，血族不就是以血液能量为进阶条件的么，她吃撑了也在我预料范围内……嘛，但这样的话，至少这丫头半年内不会闹事了吧。”
　　“什么！？吃撑了！？”茶荷惊诧的看向御御子，莫名的有种感觉，自己的这个社长，绝对不是什么简单的家伙……第四等级的吸血鬼吸第五等级的强者的血，仅仅一滴的话，是绝对不会晕过去的！
　　……
　　域社活动室
　　某只萝莉缓缓睁开眼睛，看到了不是自己熟悉的天花板。随即想起自己已经寄人篱下了。就在依文抬头望这个活动室的时候，依文猛然看到了坐在办公桌上，拿着酒碟一脸笑意的看着自己的御御子，瞳孔猛然放大……
　　“你……你是……第六等级……王……王者？”小萝莉一段话显得有些结巴。
　　御御子淡然的喝了口酒，笑着点了点头，“嗯，我是第六等级的力之鬼王御御子……嘛，欢迎你加入域社！”
　　——————————————————————————————
　　求推荐
　　求收藏
　　欢迎吐槽……话说今天当3k党了啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一章 勾引萝莉是需要付出血的代价的
更新时间2012-7-3 12:41:05  字数：3102

　又是一个七月的清晨，苦逼的亚特里亚的孩子们依旧还是要好好学习天天向上，在学院中度过这令人“愉悦”的一天……
　　由于昨晚忙到凌晨一两点才回到家，忘记了要穿爱尔兰风格女仆装勾引御雅，这时起床的御御子有点犯低气压魔王病症，一副死了老爹的模样让御明老爹看着就感觉莫名的蛋疼……
　　早晨时间，御御子一家人其乐融融的享用着早餐……
　　“御御子姐姐，话说今天是直接去社团还是去听课？”这时，吃完荷包蛋的御雅擦了擦嘴，抬头看向端着一个早就喝干的粥碗，发出“呼哧呼哧”的吸粥声的御御子……
　　双目无神的御御子茫然的抬头看了眼御雅，“啊？什么？哦……今天上什么课？”
　　御雅从随身带的小包包中翻出一张课表看了下，一脸沉痛的看向御御子姐姐，“姐姐，今天是上数学课……”
　　“哦……数学啊……这种简单的东西……御雅你那个表情是怎么回事？”御御子带着茫然的神情，有些摇头晃脑的问道。看着御御子晃来晃去的样子，就感觉这货好像只要一倒下去就能一口气睡到明年一般。
　　“今天上微分学和积分学……”御雅依旧一脸沉重的看着御御子，大有堤坝决堤的气势。
　　“微分学？积分学？那是神马？……”御御子摇摇晃晃间，将一只指头放入嘴巴，咬着手指苦恼的思索了起来……
　　看着御御子姐姐依旧还是一副睡眼朦胧的样子，御雅果断给御御子上了个狠药，“嘛……就是微积分啊。”
　　“微积分？微积分是神马？……！？卧槽！？微积分！？”听到某个让御御子卧槽的词汇，御御子表示当时就清醒了过来……然后当时就准备把书包砸了！这书能读？这泥马的还是一个普通高中生该读的书么！话说这梗也太老了吧！天天都拿出来晃悠！嘛，不去看亚特雷亚坑爹的文科教学吧，反正御御子是决定了，自己以后就当个莽夫就行了……反正以后就算当只米虫老爹的钱也能养活自己的……而且话说自己可是鬼王啊，鬼族四天王之一，宏世界巅峰种族之一的鬼族的领头人之一，怎么可能混到缺钱饿死嘛……数学没学好，从小穷到老，这只能是那些苦逼的**丝的悲催人生，关自己这只土豪什么事。不过话说，为什么这么一想就觉得自己好像低人一等来着的……难道自己只能混吃等死，当一只米虫么？
　　嘛，不管什么米虫不米虫的，清醒过来的御御子，当即狠狠地拍了下桌子，决定道：“今天，我们去域社！毕竟社团刚刚恢复，我们必须去坐镇。而且，昨天的那个委托，今天也要交付了。等下还要带着域社那只萌物去圣清配属医院中看望被萌物袭击的伤员。”瞧，御御子瞬间就站到了道德的至高点，不去上课有理！
　　看着一副正义盎然的御御子，御雅无奈的叹了口气，“姐姐啊，就算你不想去上课，你就直说嘛，别搞得这么夸张啦……御御子姐姐，你就是太好面子了。”
　　“虽说人至贱则无敌……但是，我还真不敢这么没脸没皮。当然，如果是对御雅的话，咱绝对能成为贱圣！走，御雅，我们回房happy一下吧……”御御子没个正行的对着御雅调笑道。
　　“御御子姐姐你正经点，还有要去学校了，虽然可以不上课，当时过了门禁的话还是会被扣除学分的。”御雅一手将御御子凑过来的脸推回去，叹息着摇了摇头说道。
　　清晨光辉下的圣清学院，巨大的学院，走入大门，便是近100米长的树林区。绿色的树林中矗立的白色建筑莫名的给人一种圣洁的感觉……沐浴在光辉下的学院，远望去总给人一种舒心的感觉。
　　学院最高的钟楼，那历史悠久的黄铜古钟敲响……这宏大而给人沧桑历史感的钟声，有如圣音，不断洗涤着圣清学院的学生的身心。许多毕业生说过，每次听着这钟声，那原本躁动的心，总能渐渐平静下来，然后全身心的投入到自己所爱的研究中……
　　来到域社活动室的御御子以及御雅，看到了活动室中，一边操纵着水流清洗着活动室一边认真的看着世界名著的茶荷，以及气股着小嘴身穿着黑色哥特服装的吸血鬼小萝莉，小萝莉的蝠翼轻轻扇动着，坐在高高的椅子上晃荡着洁白的脚丫子，一副不爽的样子。
　　“哦！你们都来了啊……”御御子抬手，笑呵呵的打了个招呼。
　　“昨天的A级委托的委托人我已经联系好了。那么，我就先带我们我们的招财猫，啊，不对，是招财小吸血鬼到医院那边和昨天的委托人汇合下了。”御御子当即笑呵呵的走到依文萝莉身前，一把抱住萝莉后转身走向电梯，“那个，茶荷，御雅，现在社团就交给你们来坐镇了。嘛，这么一会儿时间。从昨天那个悠闲的样子来看，又是早上，应该不会有什么人来的……”
　　“你才是招财猫！你才是招财吸血鬼！你全家都是招财的货！”傲娇的萝莉在御御子怀中咬牙切齿的怒吼道，不过萝莉体型的三大特性声轻腰柔易推倒各位懂的，那虎牙张着的样子，在御御子预料之中，可爱到爆啊！
　　“嘛嘛，咱家钱很多，招不招财都无所谓。嘛，虽然我最近觉得好像是个败家子来着……”御御子耸了耸肩膀，笑呵呵的不知从哪里翻出了一根逗猫棒，对着小萝莉就逗了起来……
　　“喂！我才不是猫呢！你别逼我！”依文小萝莉看着逗猫棒，感觉自己的尊严受到了严重的侮辱，愤怒的对着御御子说道。
　　御御子依旧是笑呵呵的，一脸我就逼你你能怎么样的模样……
　　依文气的三尸神暴跳，看着眼前的逗猫棒，想到，抱着自己的家伙是个第六等级的变态，自己根本拿人家无可奈何，终于在一段时间后，眼眶一红，哭了，“呜哇~！欺负人！呜……呜……你欺负人！呜……”
　　看到怀中的萝莉哭了，御御子当时就慌了神了。手中的逗猫棒直接被御御子不知道扔飞到哪里去，手足无措的御御子为依文擦起了眼泪，“啊，不要哭啊，我错了还不成么……话说，依文你不是要维持威严么，怎么能哭呢？这么容易就哭了哪里来的威严呢。乖，依文不哭不哭。”
　　“但是……但是，呜……你欺负人……呜呜，我又打不过你。只能被欺负……呜呜……爸爸、妈妈……依文在学校好可怜啊……”萝莉的眼泪这时再也止不住了，御御子放下萝莉，蹲下身子，一脸愁苦的看着眼前这只哭的死去活来的小萝莉吸血鬼，实在是不知道怎么办才好。
　　突然，御御子脑中灵光一闪，“依文，你要是不哭的话。我可以在两天后再给你一滴我的血，怎么样？我记得你们吸血鬼是依靠血能进化的吧？嘛，不能现在给你也是没办法的事，昨天那滴血你就还没消化完吧。话说我的血给你100cc的话，你服用后倒是有两种可能来着。”
　　小萝莉被御御子的话语吸引到了，提升实力什么的，对于渴望向御御子复仇的小萝莉而言是一件超级重要的事，嘛，虽然复仇这件事大概小萝莉吸血鬼这一辈子都是件不可能完成的任务……
　　依文抽了抽鼻子，止住了泪水，疑惑的问道：“哪两种可能？”
　　“一种，撑……爆掉~！biu~的一声~！另一种，立马进阶吧……毕竟只是第四等级。第六等级的王者，与第五等级的差距也是如大象和蚂蚁的差距。嘛，这个世界上，第六等级是象征着一个绝对的实力。虽然我听御雅说过宏世界有第七等级的家伙存在，但是那种半法则存在的家伙，这个世界也只是稀少罢了……”御御子想了想说道。
　　“进阶？！”听到有希望进阶，依文顿时眼前一亮，看着御御子如同唐僧肉一般，恨不得扑上去咬一口。话说现在唐僧肉真不值钱，路边小摊上五毛一包……
　　御御子一弹萝莉的脑门，“你就别想了，这种不劳而获你以为容易么，至少九成九，你喝了我的100cc的血就会撑爆掉。不过，如果是平时安全范围内使用的话，你的进阶应该会很快。大概有希望一两年内成为五级强者。”
　　“一两年！？”依文听得心驰神往，对于自己的资质小丫头很明白，升到五级少说要个十多年，现在居然只要一两年就能进阶。小丫头当时就嘴角落下了口水。依文萝莉抱住御御子的手，左右晃荡，二话不说，节操威严什么的直接扔掉，对着御御子卖萌起来，“那个……那个！御御子姐姐，偶要，偶要！”
　　看着两眼亮晶晶的萝莉吸血鬼，御御子忍不住摇着头感叹道，“果然，勾引萝莉什么都要付出血的代价啊……”
　　——————————————————————————————
　　求推荐，求收藏
　　欢迎吐槽~然后……准备当个3k党喽
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十二章 渐渐繁忙起的域社
更新时间2012-7-4 8:14:06  字数：3762

　消毒药水弥漫的医院中，御御子以及新社员依文站在一张病床前。
　　本次吸血鬼之夜的唯一受害者，安琪小姐从病床上坐起，脸颊还有些苍白。看起来前天的依文是饿疯了，狠狠地吸了一次啊。不过，好在小丫头还知道不能闯祸，没弄出人命，出了人命的话，御御子敢肯定，学院中的暗部组织绝对会出动，然后二话不说把某只萝莉送往宗教裁判所，那里的人对于异族罪犯总是有层出不穷的调教方法……
　　“好了，快道歉！”御御子一手按住依文的小脑袋，冲安琪小姐的方向压下。
　　“唔……”小萝莉撅了撅嘴巴，晃着脑袋睁开了御御子的大手。看到安琪小姐递过来的目光，依文当时就高傲的抬头，一副不可一世的样子，在安琪惊异的目光中说道，“哼！能成为依文殿下的血食，是你的荣幸！不用赞美我，庶民！”
　　御御子眉头一跳，二话不说就是对着萝莉高傲的脑袋来了个手刀，“叫你道歉啊！拿出点诚意了，庶民你个头啊！”
　　“呜……”依文抱着脑袋蹲到地上，泪眼汪汪的看向御御子，一副你欺负人的受气模样，“呜……吸血鬼进食有什么错么？如果吸血鬼进食有错的话，那么人类吃东西不也有错么！”
　　御御子嘴角抽搐了下，额头上冒出了几个十字路口，死丫头，居然还和我说这种歪理邪说，当咱是会讲理的人么！自从变成鬼王后，老娘就信奉着拳头大是老大！御御子无视了一副萌到爆表的萌萝莉哭泣的模样，挥手就又是一个手刀，砸在萝莉脑袋上……
　　“啊，痛……”刚刚抬头的萝莉立马又蹲地抱头。
　　“嘛嘛，御御子社长不用这样啦。还真感谢您能解决吸血鬼之夜。”安琪看着正在教育着萝莉的御御子，温和的笑了笑，对着御御子说道。随即扭过头，惊讶的看着蹲防姿势的萝莉吸血鬼，看着依文背后那双不断扇动的真实的蝠翼，安琪忍不住感慨道，“还真是想不到，让学院这么多人恐惧的吸血鬼之夜的元凶是这么可爱的孩子。嘛，这位……是叫依文吧？嘛，依文，如果你好好和我们说的话，肚子饿的时候，我们又不是小气的人，让你吸口血也没什么的。当然，不能吸太多……依文这么可爱，一定会有许多人争着献血吧。”安琪苍白的脸颊上戴上了淡淡的红晕，轻轻地将手放到依文的脑袋上抚摸了两下。
　　依文嘟着嘴，面色依旧是带着一丝不爽。不过在一旁御御子的虎视眈眈下，终于还是乖乖的没有挣脱安琪的手，只是脑袋扭到一旁，“好了，笨蛋人类。为了早点结束，那么我就说了。你就感动着接受吧。对不起……”
　　御御子眉头一挑，二话不说准备撸起袖子。
　　依文看到后吓了一挑，眼眶泛红委屈至极的立马转向安琪，拼命的鞠躬道歉，“对不起，对不起，对不起……”
　　安琪看着一副你们全都欺负我的模样的依文，连忙摇了摇头，“那个……没关系的，知道依文这么可爱，我反而觉得被你吸血我倒是很荣幸啦。依文不用道歉。”
　　听到不用道歉，依文当时就抬起头，一脸不屑的看向安琪，“哼，你以为本殿下想向你道歉啊。愚蠢的庶民！社长在一边看着，随时会给我来一手刀，本殿下能不拼命道歉么。”
　　御御子果断无视了在一旁傲娇起来的吸血鬼萝莉，将那张吸血鬼之夜的委托单递到安琪面前，“嘛，你朋友说了，最后决定本次任务是否完成看你的。如果你觉得我们域社完成的还不错的话，请签上你的名字，在这张单子上。”
　　完成了委托再和安琪一段时间的扯皮后御御子和依文，启程回域社……
　　“嘛，本人上任第一件委托完美达成~！”御御子看着怀中的委托单，笑着将单子捧起，“不过，说起来这件委托还真是简单，昨天晚上喝着酒随手就抓到了元凶。真是一帆风顺啊……”
　　“我这么弱还真是对不起啊……”一旁的依文听到御御子的牢骚嘴角抽搐着说道。
　　林荫道上，鸟语花香，不时能见到一些同学从身边走过。这倒让御御子疑惑的皱起了眉头。这条林荫道早前就说过了，是属于人迹罕至的地方。除了域社成员，用得着走这条路的人，很少很少。现在居然在上午上课的时候，还能多出这么多的同学走这条路，怎么不会让御御子感到疑惑呢。
　　回到钟楼前，御御子和依文讶然的看着从钟楼中走出的好似放下了什么重大的鸭梨，而变得轻松阳光起来的同学们……
　　钟楼域社活动室。
　　“我回来了！”
　　御御子步入活动室后，见到的是忙的满头大汗，趴在圆桌上不知道写着什么东西的茶荷，以及抱着一叠同御御子手中的委托单一样的委托单用纸。
　　看着忙碌的两人，御御子疑惑了起来，问道：“这是怎么了？怎么这么忙？还有，我刚刚看到好像有好多人走过钟楼前的林荫道啊。话说这是怎么回事？我就出去了这么一会儿发生了什么事？”
　　“委托啊，委托。”御雅将一叠委托放到办公桌上后，抬手擦了擦汗水，转头看向御御子说道，“全都是委托。好像是昨天的事情被知道了吧。大概是那些新闻社的家伙干的事，没想到啊，新闻社的水平还真强。嘛，可以说现在大概全校都知道我们域社解决了吸血鬼之夜这个校园灵异事件。所以喽，许多人认为，委托我们办事，很不错。嘛，就这个原因，我们域社以后或许会很忙。”
　　说起新闻社，御御子总觉得那个地方有点不靠谱，因为新闻社的社长说过一句相当令人蛋疼的话语，“事实报到什么的让专业的去做，我们主要做的是娱乐，在事实的基础上添砖加瓦，未尝不可。”瞧这无节操宣言。据御御子的同学说，有次新闻社的人甚至蛋疼到在她们的报纸上贴上不知他们从哪里偷拍到的女孩们的胖次，蛋疼的评选本日最佳胖次……
　　御御子；略带惊讶看了眼眼前的报纸，“想不到啊，新闻社的家伙居然干起了正事……”
　　“呵呵……”御雅看着御御子，尴尬的笑了笑，随手从桌子上拿起一份校园日报递给御御子，“嘛，就和御御子姐姐你想的那样。新闻社的节操，至今依旧是没有捡起来……这是他们的本日最重大新闻的标题。‘鬼畜的域社，幼女的哭泣’本日最重大新闻，为各位解读吸血鬼之夜，昨夜域社三人组在一道漆黑的小道中对着一名可爱的幼女做出了这样那样的事情，据可靠消息，幼女被玩坏了……”
　　刚刚拿起一杯水准备润个口的御御子听到御雅所说的新闻标题当时就把水全喷了出来，一头黑线的扭头看向御雅手中的报纸，“咳咳……果然，那些家伙的节操真的是没办法捡起来了……不过，鬼畜你们个毛啊！玩坏你们个头啊！闪开，别拦着我，老娘要和那帮子无节操拼了！”御御子当时就撸起袖子准备冲到新闻社大肆的破坏一通。
　　“嘛嘛，御御子姐姐。不要这么激动嘛。其实没什么的，学校的人都知道新闻社的报纸要精挑细选的读，不然会被误导的。而且，御御子姐姐你也要往好的地方看嘛。你看，今天起我们域社委托多了这么多……”御雅笑呵呵的拉住了御御子，指了指桌上那厚厚的一叠委托。
　　御御子默默地看了一眼这厚厚的一叠，又环视了下域社的所有社员，最后用缓缓而低沉的声音说道，“我想问个问题，就今天这些委托，各位认为要做到什么么时候？我们只有4人……”
　　“啊哈哈……我妈叫我回家吃饭，各位贵安~！”吸血鬼小萝莉一副天真浪漫的模样，笑呵呵的对着御御子等人做了个提裙礼，转身就准备走出域社。
　　“吃饭你个头啊！才10点你吃早饭呐！别想跑！今天你用不着当吉祥物了，今天人手缺失，过来帮忙！”御御子立马就是一五指山使出，直接将准备跑路的萝莉一手镇压。
　　被御御子提溜在手里的依文泪丧的看向御御子，一副我马上哭给你看的模样，“哪有这样的！萝莉是要珍惜的，不是用来当苦力虐待的！”
　　“别闹，你是吸血鬼之夜的元凶，这是让你赎罪的说！快，接个委托工作去……恩，你看这个和你一样是校园灵异事件之一的胖次大盗的A级委托就交给你了！”御御子随手抽出一张委托，看了一眼就塞到了依文的怀里。
　　“混蛋！别把我和这种低俗的胖次大盗混为一谈！我的灵异事件比他高级太多了好不！偷胖次这种破事也能成为灵异事件本来就很不靠谱好不好！”依文看着手里的委托，嘴角忍不住抽搐了下，对着御御子就是不满的说道。
　　“既然不承认人家，就立马去把这货解决了，听说学校又胖次大盗，老娘心理都毛毛的……”
　　御雅无奈的叹了口气，“姐姐大人……您穿安全裤的怕什么……”
　　“我是怕那货偷到我可爱的御雅身上，敢偷过来，老娘就是把它砸成肉末都难消心头之恨啊！”御御子捏着拳头，一脸正义盎然的说道，“御雅的东西只有我能动！”
　　御雅无奈捂脸，随手抽出一张委托看了看，对着御御子摇了摇手上的委托，“那么这个C级委托我就接了，我去地下图书馆帮人找下空间魔导书了……”圣清地下图书馆，提供给所有至少拥有第二等级的学员。那里存在着各种各样的修炼用书，比如魔导书、传承玉简、武功秘籍等等东西。
　　“好的。”御御子点了点头，“不过……总觉得缺人啊现在，茶荷刚刚就接了任务跑出去了，说起来这丫头还真是拼命啊……”
　　御雅点了点头，认同的说道：“嗯，茶荷确实很努力，看来域社的复苏让她很开心呢。对了，姐姐，本来以为要晚几天才要给你的，不过，看今天开始就这么忙，所以现在就给你吧。”御雅从随身空间中掏出一本小本子递给御御子。
　　御御子一愣，接过御雅递来的本子，因为忙所以给我？“怎么了？这是什么？”说着御御子翻开了小本子，只见一个叫做“洛悦芯”的学员的介绍出现在了第一页上。
　　“嘛，这本本子上记载着第三等级以上的闲散人员。哦，这个是洛悦芯，第四等级的电磁掌控者。实力很不错，据说她兼职着城市赏金猎人的工作。实战实力相当不错。”看到御御子看着小本子第一页上的黑色碎发的女孩，御雅为御御子介绍道。
　　“耶？好像很厉害嘛……嘛正好没有S级A级的委托了，等等我就去一趟吧。现在要在这里坐镇啊，域社不能没有人。等茶荷回来让她坐镇下好了……”
　　———————————————————————————————
　　求推荐，求收藏
　　欢迎吐槽~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十三章 赏金猎人洛悦芯
更新时间2012-7-5 17:52:50  字数：4002

　感谢AN160童鞋的评价票支持。
　　“欢迎来到域社，恩，是的，是我们。我们域社解决了学院灵异事件之一吸血鬼之夜。请放心我们域社的实力无论你给出多么艰难的任务，就是去黑龙岛给你掏个龙蛋但可以做到哦。当然那个委托金就是个天价了。”
　　坐在社长席上的御御子对着来到域社委托任务的学员们款款而谈道。
　　“社长！我回来了！”茶荷风风火火的冲入活动室，二话不说就冲到御御子身前，随手那一起涨委托就准备转身冲出域社。这丫头自从域社复苏起来就精力满满的，一天到晚脸上都是洋溢着幸福的笑容。
　　看到茶荷又要冲出去，早就坐的屁股生疼的御御子当时就不淡定了，直接无视了本来应该是“上帝”存在顾客，一个飞跃跳到茶荷身前，一把抓住了被御御子突然跳过来而吓了一跳的女孩，“茶荷！！别走！”
　　“哈咦？！”茶荷愣愣的看着御御子，忍不住拍了拍自己胸口，让刚刚吓了下而快速跳动的心脏平静下来。
　　御御子一把握住茶荷的手，那表情就好像在看救星一般，“茶荷！别走，你在这里坐镇，我有点事情要做。茶荷你也看到了，现在委托是在是太多了，虽然大概是一段时间的风头时间，但是你看，我连依文都派出去了，毕竟我们只有4个人。忙起来实在是人手不够。我现在准备去招募社员。”
　　听着御御子的解释，茶荷理解的点了点头，随即疑惑了起来，“社长，这个时候，招募社员的话是不是太奇怪了，社员一般都是在学期开始的时候招募的，毕竟那个时候有新生的到来。而且，这个时候能招到人么？”
　　“嘛，我的目标是那些无社团的家伙。”
　　茶荷低下头，沉思了一会，“但是，御御子社长，这个时候都不加入社团的家伙，会愿意加入域社么。”
　　御御子叹了口气，对于这事，虽然很相信御雅给的名单，但是自己同样也是觉得有点危险，毕竟都是学期结束的时候了，“但是，总要试一下的吧，试下总是没坏处，而且，说不定就成功招募到几个呢。”
　　茶荷了然，当即对着御御子敬了个元气满满的礼，展露出笑颜，“嘛，社长你放心的去招募人吧。我在社团里坐镇就是了。希望社长能招募到人。”
　　“谢了！”御御子见茶荷点头，立马将茶荷推倒前来域社提出委托的学员面前，随后拿起放在上自己办工桌上的御雅给的小笔记本，风风火火地冲出了活动室……
　　“万岁，终于解放了！坐了一个小时，还傻兮兮的对那些来委托的人假笑，累死我了……万岁~！解放！话说现在的话，先做什么呢？嗯……是先去甜点部买点蛋糕吃好呢，还是先去学院中家政社所开的食堂吃上两口美味的烤肉呢……”御御子走出钟塔，摩挲着下巴，直接将原本的计划改变了。天大地大，饿肚子最大。饥饿是大敌！只有吃饱才能有力气干活！御御子自认正确地点了点头，“不过说起来，这个叫做洛悦芯的家伙，还在干赏金猎人的兼职？那么也就是说她下午要出学校去苏州赏金猎人分会么？说起来赏金猎人协会的主席是……薛飘零那个家伙吧？也是个热血的丫头啊。上次战争的时候胆敢化身雪风暴直接宰掉几千名使徒的家伙……”说起赏金猎人协会，御御子就回想起了当初那个使徒战场上的无尽风暴，吹袭大地，将一名名使徒搅成血雾的风属性的王者，御御子的嘴角就不自禁的上浮，那是一个热血而又热心的战友啊。
　　“说起来……赏金猎人的身份凭证我好像有来着……”御御子想着想着翻找起了自己的随身空间。说起身份凭证这玩意，御御子现在大概能拿出一大堆。什么黑暗联盟荣誉长老、光明教荣誉大主教、审判者公会长老什么，这全是上次的战争结束后，那帮子王者给御御子安排的，御御子虽然不需要这种东西，但是，有些时候有些地方，有这种东西总能解决很多麻烦，对于怕麻烦喜欢犯懒的御御子来说，这玩意既然人家给，拒绝的干嘛。嘛。于是喽，御御子现在身上的身份多的吓人，随便扔出来个，大概就能让普通人仰望了。
　　“哦……钻石卡啊。”御御子翻了半天终于找出了一张绯红色的身份卡，御御子拿到太阳下看了看着散发出迷人的绯红色光晕的卡，嘴角忍不住抽搐了下，“说起来，这个卡应该很值钱吧，要是什么时候缺钱了，又懒得去老爹那里要的时候就把这卡卖了吧。不过说起来，这卡的意义要超过本身钻石的价值很多很多啊，直接当钻石卖了好像不是太合算来着……”
　　就这样走着走着走到校门口的御御子，突然被一声飞船起飞的轰鸣唤回神来，御御子嘴角抽搐的看着飞行器社的某位学员的作品飞快的消失在天际，总觉得有种蛋蛋的忧伤，“说起来，我原本是要干嘛来着……”御御子眉头皱了皱，疑惑的望着天空发起了呆。
　　就在这时，御御子的余光看到一个黑色碎发的女生从门口一闪而过，御御子眼睛当时就一亮，逃课！啊，不对，是洛悦芯！刚刚出校门的不就是御御子要找的，御雅小本本上第一个人洛悦芯么！
　　这时御御子听到了午休的钟声，顿时了然的点了点头。在御雅的小本子上记录着，这个叫做洛悦芯的家伙，是个超级工作狂再加上拜金女。不过唯一让人觉得神奇的是，明明这丫头长的相当不错，算得上是一个美人胚子，但是去没有跑去抱高富帅大腿，而是拼命的领取赏金猎人的工作赚钱。
　　说实在的，这个丫头大概是不能说她拜金吧。根据御雅给的介绍上，这丫头自幼丧父，如今母亲还躺在医院急需着一大笔钱治病。父亲同样是生病而亡，欠了一大屁股债。从小穷到大的丫头，不过也正应了穷人的孩子早当家，这丫头现在拼命工作赚的钱居然能和自己母亲的医疗费用持平，不过，那个巨额的债款依旧是一个让她痛苦的东西。
　　知道了这些条件的御御子立刻就明白了，为什么御雅会在洛悦芯的介绍上上写上最容易招募人物的字样了。对与御御子而言，只要钱能解决的问题，都不是问题。这就是这个亚特雷亚世界的地球某种程度上可以被称为第一土豪的自觉。
　　不过，在那之前，御御子果断还是决定先追上去再说！人家都跑了好半天了啊！御御子刚刚可是一直在发呆啊。好在知道这丫头准备去哪里，现在追上去应该赶得上吧。
　　御御子想着，一踏脚原地瞬时留下了一个残影。御御子不是速度型强者，但，这也是相对于第六等级王者们的速度。第六等级的御御子的速度，对于第五等级的家伙而言依旧是快的让人心悸的。
　　赏金猎人分会，金碧辉煌的建筑显得大气而恢宏，御御子的身影一晃，猛然出现在了赏金猎人分会的门口，这一举动让一些余光注意到的猎人老手瞳孔猛然一缩。
　　“抱歉，你这个苍狼之心宝石我不能接受。”
　　“为什么？这可是我昨天晚上到森林里冲进苍狼群中，拼死击杀苍狼王，抢来的东西啊。”
　　刚来到猎人分会御御子就注意到了在和一名中年人对峙的洛悦芯。御御子缓步走入公会大厅，来到酒保边就要了杯醇香的麦酒，坐在离洛悦芯不远的地方开始看起戏来。
　　御御子看了眼洛悦芯手中的散发着蓝绿色光芒的宝石，默默地感受了下它的气息，忍不住点了点头，确实是纯正的第四等级的苍狼王才会孕育出的东西。随即御御子又看了眼眸中闪过一丝狡诈的中年人。
　　“抱歉，因为昨天我有一个朋友给我送了一块苍狼之心过来。所以我今天是来取消这个任务委托的。”中年人的声音中带着虚假的歉意，让原本带着不满的洛悦芯变得泪丧了起来。
　　听到中年人的话语，御御子的嘴角忍不住上扬起了，同御御子相同用似笑非笑的身前看向中年人的，还有一群猎人老手，那目光中包含着深深的不屑以及冷漠。
　　御御子在酒保的目瞪口呆下一口干了麦酒。御御子淡然的拍下一枚金币，起身走向陷入泪丧中的洛悦芯。
　　“说你是赏金猎人兼职，看起来大概也没做过几年吧？而且以前经历的也太少了，遇到的委托人大概也都是阅读过猎人委托条约的吧。”
　　就在洛悦芯黯然伤神的时候，御御子的声音突然传入了洛悦芯的耳中。洛悦芯抬头，惊诧的看到了自己学校的校服。只见一个鹅黄色长发的御姐级别的高挑女孩带着一丝调笑的看着自己。
　　“喂！你是谁！？别在这里碍事。”中年人脑门微微见汗，挥手准备让御御子走开。
　　御御子转过视线，看向中年人，眸中闪过一丝浓浓的不屑，“傻×！下次委托任务的时候看看猎人委托条约吧……不然的话，会发生很有趣的事情哦。”御御子的声音中带着一丝嘲讽的笑意。同时御御子释放出的一点点杀气也让中年人冷汗直流，那种感觉就好像被恶鬼盯上了一般，死亡随时会降临。
　　“什……什么东西……”中年人故作淡定的拿出一块丝绢擦起了头上的汗珠。
　　“哦，来了啊……”御御子看着在中年人背后缓步走来的两名黑衣人，嘴角微微上扬起。
　　听到背后的脚步声，中年人慌张的转过身，略带惊诧与恐惧的看向那两名向自己递来如同看死人的目光。
　　“这位先生，劳烦请和我们走一趟。对于您的所作所为已被本公会电子精灵记录，还请配合。”
　　两名黑衣人走上来，直接走到中年人两旁，将中年人夹在中间，准备带走。
　　看着向自己和洛悦芯微微欠身两位黑衣人。御御子趁这个时候，从怀中掏出了准备好的钻石卡在两位刑罚处工作人员面前一晃而过。两名原本淡然的公会工作人员瞳孔猛然一缩，猛然就准备对着御御子行个大礼，好在御御子立马用眼神示意不用，阻止了两人。同样眼神偷瞄这里的几位老手看到御御子手上晃过的东西，与工作人员相同，瞳孔瞬间放大缩小，不过他们的下一步动作却是果断回过头，当做什么都没看到。
　　“惩罚的稍微严重点吧。”御御子淡淡的说道，让身边的洛悦芯微微一愣。
　　两位工作人员点了点头，转身带走了原本想要占便宜的中年人。
　　“嘛，好了。那么，自我介绍一下吧。你好，洛悦芯，我是圣清学院域社社长，御御子。诚心邀请你的加入。”御御子又一次不屑的看了眼中年人的背影，转身瞬间变脸成温和的笑容，笑呵呵的对洛悦芯说道。
　　与此同时，被拖走的中年人处。
　　“1号，钻石级的公会尊座怎么会出现在这里？”
　　“不清楚。但是也不要去知道！他们不是我能能去知道的。7号，把今天遇到尊座大人的事情忘掉！”
　　“是！……对了，1号，那这个家伙怎么办？”
　　“罚！往死里罚！触怒了尊座的家伙，他自己找死怪不得人！我都想把他沉到江里去了。”
　　“呃……1号，我们猎人公会不是混黑的……”
　　“恩，我知道。按照法律允许上的最大惩罚罚吧。”
　　“好的，我了解了。骗钱骗到我们猎人公会，找死的家伙！”
　　——————————————————————————————
　　求推荐，求收藏
　　欢迎吐槽，抱歉啊，今天我们这里早上就停电了。有点晚的说，还真是抱歉啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四章 爱钻牛角尖的丫头
更新时间2012-7-6 13:55:07  字数：3362

　感谢佑wayne童鞋的评价票支持
　　赏金猎人公会餐厅。
　　看着坐在自己对面乐呵呵地啃着一块烤肉的御御子，洛悦芯心中莫名的有种悸动，或许眼前这个女孩对自己以后的人生很重要吧？不过，加入社团的话，自己实在是没有时间啊。为了妈妈，为了自己的家，自己必须拼命工作才行。所以，抱歉了，让你多走这么多路，还帮助了我，却不能得到一个满意的答复。
　　“那个，抱歉，让你这样子，还帮我解决了困难。但是，我不可能有时间去社团的，所以抱歉了。”洛悦芯低着头，用低落的声音说道。
　　“因为你母亲以及家庭负债问题么？”御御子放下啃的干净骨头，拿起毛巾擦了擦手，淡淡的对洛悦芯说道。
　　“你怎么知道！……啊，对。既然你要我加入域社，也就是一定调查过我了……恩，确实是这样的，所以我没有时间。”洛悦芯略微思索了下，黯然的说道。
　　御御子随手拿起一杯水，灌了一口，依旧用那淡然至极的声音说道，“我帮你先垫上。以后你为我工作如何？我可以让你母亲去接受最好的治疗，同时帮你还掉你家的欠债。只要你以后为我工作如何，不过第四等级的工资嘛……嘛，我懒得算了，你给我工作三年如何？当然如果三年中你进阶成五级，那么，我只要你工作满一年即可……你看如何？”
　　“哈？……”突然听到御御子的声音，让洛悦芯一愣，随即眼眶微红，却坚定的摇了摇头，“我不需要别人的救济。”
　　“嚯？”御御子一愣，随即略带笑意的看向洛悦芯，“你这丫头蛮倔的嘛。是你的高傲所以不愿意接受别人的帮助么？我能说你很蠢么？和你母亲的身体比起来，和你那无用的傲气比起来，哪个重要你不清楚么？况且，我是说！我要你为我工作！而不是施舍你金币，还有你想都别想了，施舍你金币，你以为你是谁啊！老娘就是把金币扔水里，也不会施舍你一个手脚健全的人！”
　　御御子看着被自己说呆了的傻丫头叹了口气，“说起来，赏金猎人这个工作一般来说是很赚钱的。你也有那么一年多的工作时间了吧。不过我看过，你接大单子相当稀少，大部分都是低一级的相对容易，而且靠近的任务。又要照顾母亲使你不能去接大单子或者路程较远但赏金更多的任务。嘛，你的孝心我很认同，但是你这个不愿意接受别人帮助却很蠢，你知道么。嘛，根据资料上说，你是小时候差点被以为是帮助你的人给卖了，所以留下阴影了么？”
　　“你懂什么！！”洛悦芯一拍桌子，暴怒的看向翘着二郎腿一副悠闲模样的御御子。
　　“呵……我是不懂。”御御子冷笑了下，看向洛悦芯的目光中带上了一丝嘲弄，“但是……你又能解释下，为什么你现在不愿意接受比人的帮助吗？我听说了，你的同学帮你募集捐款你却拒不接受，这种事情……很可笑知道么？我知道以后我非常想笑出来，你知道么！我不知道你的同学们和朋友们为什么不当面和你说这事，可能是为了你那可悲的自尊吧。而且，如果你就这个样子的话，那么……你就没有资格为我工作！”
　　“……”洛悦芯好似全身的力气突然用尽，瘫坐到沙发上，低下头，沉默了起来。
　　“嘛，我是御御子，御家集团第一顺继承人，这么说你懂了么……如果你真的有孝心的话，自己填个数，把你的债务解决了。然后跟上我的脚步，为我工作。”御御子随手在桌子上拍下一张空白支票，一口喝完杯子中的水，起立转身离开了这个餐厅……
　　赏金猎人公会门口，御御子静静的靠在门口处的柱子上，默默地抬头看着。说起来，这个傻丫头还真是很能挣钱啊，这个世界上所患的那个病症所需要的钱对于普通人来说可是相当多的。不过说起来，挣钱是一种能力，花钱是一种技术的话，我的能力有限，技术却很高啊……想着想着，御御子的脸色逐渐黑了下来。让站在一旁不时擦着头顶的汗珠的本分会的执行会长忍不住就是汗如雨注。
　　“好了，我来这里没事么事情的。你回去吧。”御御子对着执行会长挥了挥手说道。
　　“尊座大人，您不是要让洛小姐为您工作么？要不，在下去和她说说？”
　　“我的事情不用你们管，那个家伙你们也别去打扰……看样子是不来了么。呵，这丫头牛角尖钻的也太严重了。”御御子叹息着摇了摇头，身子一弹，离开了柱子，提起脚步，准备离开。
　　“等等！”就在这时，洛悦芯气喘吁吁的冲出来，追上了御御子的脚步。
　　御御子一愣，却没有停下脚步，也没有去看洛悦芯，只是淡淡的道，“怎么？开窍了？”
　　“我当你的护卫三年！”洛悦芯看着御御子的背影，握着拳头大声的说道。
　　“呵……哈哈哈哈！”御御子突然停下脚步，让追着御御子脚步的洛悦芯险些冲过头。
　　看着笑得有些癫狂的御御子，洛悦芯不解的问道：“有什么好笑的？我知道你是域社社长，第五等级的强者。”
　　御御子瞥了一眼洛悦芯，御御子的目光中依旧是带着笑意。随手从怀中抽搐一张卡片，扔给洛悦芯。
　　洛悦芯接过卡片，看了一眼，面色微微发红，有些尴尬的小声说道：“那个……御御子，你给我这个干吗？博丽神社巫女特殊服务卡……十万一次，嘛我知道您是土豪，但是这样炫是不是有点让人面红心跳啊。”
　　御御子一愣，随即扭过头看向洛悦芯手中的某张带有一副节操尽失的巫女图案的卡片，顿时一惊，刹那间，那张卡片就消失在了洛悦芯的手中，再次出现在洛悦芯手中的，是赏金猎人公会的钻石尊座卡。
　　御御子强装淡然，一副世外高人的模样，用平静的声音说道，“刚刚不小心拿错了……还有，刚刚那张卡只是一张推销卡，我可从来没去过。你速度把刚刚的东西忘掉。嘛，要你看的是这张。”
　　“咦？刚刚那张不是VIP贵宾卡么，我好像看到了VIP来着……”洛悦芯嘟囔着低下头，下一刻，散发着绯色光晕的尊座卡顿时闪瞎了洛悦芯的眼。一瞬间洛悦芯瞪大了双目，不敢置信的抬头看看御御子，又看了看尊座卡，重复了十多次……
　　“怎么样？你明白了吧。”御御子双手怀抱，一副高手寂寞如雪的模样。
　　洛悦芯呆呆的点了点头，“明白了，原来尊座大人喜欢去找巫女happy下……”
　　御御子当时就跳脚了。有这么缺心眼的丫头的么！叫你不要提你偏要提！御御子二话不说，对着这缺心眼的丫头的脑袋就是请了几个“毛栗子”……
　　“呜……好痛。”洛悦芯捂着脑袋，喊疼，终于回过神来了，用带着震撼的目光看向御御子，尊座，这个级别，只有第六等级的家伙才能拥有。也就是说，眼前这个圣清学院域社的社长，是第六等级的王者！这个世界上，代表着最强的那一群人。
　　“这样，你就明白我不需要你这种护卫了吧。”御御子将某张丢节操的卡塞到衣服最里层藏好，终于安心的呼出一口气，随即淡淡的对着洛悦芯说道。
　　“嗯……我知道，但是御御子大人总是不屑对那些胆敢挑衅您，又弱的没边的家伙出手的吧，这样我总能帮忙吧？可以省很多麻烦的。”洛悦芯思索了下，对着御御子说道。
　　“省事，解决麻烦么……好吧，我录用你了。”一听到能帮忙解决些麻烦，御御子二话不说就同意了洛悦芯了，不过由此可见，洛悦芯悲催而繁忙的校园生活即将开始了。
　　“嘛，既然我是你的老板，那么，第一个任务，你先加入域社。没问题吧。”御御子淡淡的笑了笑，至少，有了这个家伙，人员紧张就能缓一缓了吧。毕竟这个家伙赏金猎人干了一年多了，委托什么的算得上是老手了，学院里的委托对她而言应该没什么难度的。
　　圣清学院域社活动室。
　　御御子带着洛悦芯走进了这个活动室，吃惊的看到了御雅等三人全都在座。
　　“怎么了？你们难道知道了我成功招募到人了？所以聚在一起？”御御子惊讶的看着御雅等人，随即指了指身边的洛悦芯，“嘛，这是洛悦芯，兼职了一年多的赏金猎人，完成委托什么的她是老手。”
　　御雅看着洛悦芯温和的笑了笑，“你好，欢迎你的到来。”御雅那高洁的气质让洛悦芯差点以为自己进错地方了，这眼前的女孩简直就是一位公主啊。
　　“姐姐，刚刚接到通知，学院刚刚组织，我们后天大概要出去夏令营。听说是去海边。所以我们大家都聚了起来。”御雅抬头看向御御子，解释道。
　　“嗯？学校还真是有钱啊……怎么突然安排去海边玩啊。不过也好，去玩玩放松放松嘛。”御御子一愣，随即乐呵呵的笑了起来。嘛，出去玩总不是什么坏事。
　　“姐姐，据可靠消息，今天校长室里好像出了御明家主的身影……”御雅依旧是一副温和的笑容。随着御雅的话语说出，御御子的面色瞬间黑了下来。
　　“我想我明白了，晚上大概老爹要带我们去买泳衣了……看来今天晚上我又得给我的房门上个十几把锁才成……”
　　———————————————————————————————
　　求推荐
　　求收藏
　　欢迎吐槽~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十五章 第七水色
更新时间2012-7-7 14:39:55  字数：3196

　不知不觉间，太阳老爷这个妻管严在望到月亮老妈即将杀到，果断准备怂了，那英雄落幕的黄昏色使人情不自禁的感到一股淡淡的悲壮……
　　御御子家，依旧是那么喧嚣、欢乐、外加蛋疼……最后一个你们无视就好。由于刚刚经历过一场大战，御御子那机师老哥御林终于有了几天放松的时间，滚回了家中。于是，今晚的御御子家依旧是上演着惨烈的战斗……瞧！那一闪而过往老爹脸上射去的银色光芒是御老哥扔出的餐刀，那热气腾腾汤羹是御明老爹回敬的玩意……
　　嘛，反正御御子是明白了，只要这两货在一张桌子上吃饭，除了正经时候，其他的时候自己是别想吃饭了，然后最关键的，这两货一年能有几次正经时候啊！这卧槽的能吃？！喂！老哥那只鸡腿我要吃的啊！扔你妹啊……啊，不对，我就是你妹！扔你个头啊！喂喂！老爹，我刚刚吞了一大口肉快噎死了啊，把汤给我啊！擦！扔个毛啊！混蛋！
　　看着两个糟蹋食物的混蛋，御御子恨不得生撕了他们。食物啊！食物是什么？解决饥饿的东西，饥饿又是什么？饥饿就是大敌，战场上最大的敌人！所以糟蹋食物的家伙都是敌人的同犯！所以也是敌人！罪不可赦！
　　“听说你想玩妹嫁？想都别想了，来！爹请你喝汤！”老爹风骚而飘逸的闪过一道银色的光辉，面带笑容一副我是好爸爸的模样对着御林说道，当然，这货手上也不消停，一碗刚上来的玉米浓汤顺手就砸了过去，“小屁孩还玩餐刀？看爹的溅射攻击！”
　　御御子叹息着伸手将一盆辣子鸡放入怀中，然后，果断撤出了这片最激烈的交战区。溜到早已明智的坐在大厅沙发上，小口小口的吞咽着蛋糕的御雅身边，啃着炸鸡块看着由自己所引起的“惨烈”战斗……嘛，惨烈的反正不是人，真正惨烈的英勇就义的是那些食物啊！你们两个混蛋啊！浪费是可耻的不知道么！
　　“啊！对了！”就在这时，老爹那跳跃性思维好像突然想到了什么，躲过一把餐刀后，猛然惊叫了一声，把御林老哥吓了一跳，使得手中的餐刀没能及时的射出去……
　　御明老爹淡然的瞥了一眼御林，正了正衣衫，一手拿着一块布丁，缓步走向御御子。
　　御林老哥愣愣的看着正准备从自己身边经过的老爹……这？是休战了？喂！老爹，别单方面停战啊！就在御林心中纠结的吐槽的时候，御林眼前突然出现了一个阴影，这阴影神似老爹手中的某块布丁形状……
　　噗——！
　　御明老爹淡然的放下手中的盘子，优雅至极的将手套取下，无视了被正面偷袭而变得一脸布丁的御林，走到御御子身边。妖孽老爹优雅的对着御御子鞠了一躬，“我亲爱的御御子啊，今天晚上就让老爹我陪你去买泳装吧。”
　　御御子看着一副优雅的不行的妖孽老爹，忍不住缩了缩脖子，放下怀中的辣子鸡，二话不说就把御雅抱到怀里，将御雅挡在自己身前，说起来老爹这货也太奇怪了，对御雅的话就是相敬如宾，对自己却像某些春天到了的禽兽……喂！咱第N次想问了，咱真是你亲生女儿？
　　果然，见御雅坐在御御子怀中，老爹只能无奈的叹了口气，身影略显苦逼的随便找了个沙发坐下。
　　“老爹你这么说的话，今天有人在校长室看到了你……这么说来是你做的？”御御子看着掏出帝国将军证砸向御林老哥，让他滚出去蹲坐一晚的老爹，疑惑的问道。
　　“恩，是我。”老爹看到灰溜溜滚出去的御林，由衷的感叹道当初去当这个商业战将真是个明智的选择，瞧，这蠢货儿子被克的死死的吧。愚蠢，当儿子的怎么可能斗得过老子！御明心情大好，爽快的回答了御御子的提问，“我看御御子去学校学习这么累，所以我就想了，正好是暑假，我就干脆资助你们去海边玩玩就是了。海南岛那边我已经为你们联系好了。”
　　御御子当时就不淡定了，老爹怎么可能突然有节操了！话说，想到海边，能联想到什么？果断是美女，然后泳装妹子吧……御御子眼睛顿时一亮，明白了老爹的阴谋。“老爹，你又准备买个望远镜偷窥？”
　　“才不用望远镜这么低俗的东西呢，我特地买的纳米拍摄器今天中午刚刚送到。”老爹随口就说出了自己的一大秘密，说罢回过神来就是一愣，随即装作一副天真浪漫的样子，“耶？我刚刚有说什么吗？你们一定是听错了。刚刚讲话的不是御林么，他刚刚说错话，然后我果断把他扔出去蹲坐了吧……”
　　“依司尔！备车，我要和御雅去趟‘第七水色’买泳装。”御御子无视了老爹天真的模样，直接对着正在帮星舞萝莉收拾餐桌的依司尔说道。随后御御子狠狠地盯了一眼一副自告奋勇准备到护花使者的老爹，“老爹，你要是敢跟上来，我就罚你去跪电脑键盘，当然，键盘不能弄坏了……”
　　“哇靠，这惩罚也太恶毒了吧！跪键盘！”老爹大惊，当时就用自己的节操保证绝不跟上去偷窥。
　　……
　　第七水色。
　　据说是御御子所在的这个城市的最棒的女性商品供应店。当然，除了内衣之外，这里没到夏季还会贩卖着各种不同款式的泳装。良好的的服务态度，优秀的商品供应速度，繁多的商品种类，总有你需要的。这让这家第七水色变成了无数女性的首选购物点。
　　“那么，大小姐，二小姐。我就在这里等了。”店门口，依司尔对着一身便装的御御子以及御雅鞠了一躬说道。
　　“恩。”御御子淡淡的点了点头。随即拉起御雅的手，准备步入第七水色。
　　“御御子姐姐，你真的相信老爹这货有节操？”御雅看着一脸淡然的御御子，忍不住问道。
　　“信他才怪。”御御子毫不犹豫的将停留在身上有一段时间的一只只有几纳米的小虫子辗碎。
　　“耶？这不是社长和御雅同学么？怎么来这里了？”
　　就在御御子恨不得冲回家把坐在电脑前操纵着不知道多少纳米机器人的老爹揪出来跪键盘的时候，一个熟悉的声音突然从前方传来，让御御子以及御雅扭头看向声音来源的方向。
　　只见域社社员之一，最老资质的茶荷身穿着一身有如传统黑白女仆装的工作服笑呵呵的跑过来。
　　“茶荷？！”御御子和御雅同时惊诧的看着乐颠颠跑过来围着御御子以及御雅两人转了几圈，观察的茶荷，“你怎么在这里？”
　　茶荷看着一身公主群的御雅以及一身西装的男装丽人模样的御御子，忍不住赞叹道：“你们两个还真像王宫里的公主啊……我为什么在这里？这里是我家开的啊！晚上和双休的时候我一直来店里帮忙的。对了，你们两个来这里的话……话说是那个去海边的消息吧。恩，是来买泳装的吧？要不要我帮你们介绍下。”
　　“茶荷，你刚刚是不是少说了个王子啊……我这身衣服怎么看都应该比喻成王子吧。”御御子当时就抓住了某个关键的地方，忍不住吐槽道。
　　“嗯……御雅像小公主，御御子社长的话，像随时都能嫁出去的大公主！大公主熟了！可以嫁了！”茶荷摩挲了下巴，又看了御御子几眼笑呵呵的回答道，顿时让御御子脑门上多了几个十字路口。
　　“和着我就是一个随时能用的政治筹码来着啊……”御御子嘴角抽搐了两下。
　　“耶？咱可不是这个意思啊，社长。社长，你的思维太黑暗了，想点光明的吧，比方说，有个帅气的王子的到来什么的……”茶荷听到御御子的话语，当即表示自己不是那个意思。
　　“王子什么的……一想到是男的我就觉得这个世界太黑暗了好不？我才不要搞基呢！”御御子忍不住吐槽道。
　　“姐姐，茶荷，你们不要站在路当中聊天好么，被人围观了哦！”就在这时御雅的声音突然传来，让御御子和茶荷一呆，随即看到两旁默默尽职的当着围观群众的人们……
　　“啊，抱歉，抱歉！是我的错，招待不周！来，跟我进来吧。恩……社长，御雅，欢迎来到第七水色！”茶荷一拍脑袋，连忙将御御子和御雅迎入店内。
　　“泳装的话，在这边，请跟我走。”茶荷相当职业的给御御子两人带起了路来，“说起来，我还真想看看社长和我们的智慧女神御雅的泳装的样子呢。一定两个极端类型的吧。御御子社长明显是御姐级别的，御雅的话应该是少女级别吧。”
　　御雅看了眼御御子，无奈的摇了摇头，“算了吧，姐姐是就算校服也会穿安全裤的……大概泳装的话，姐姐你确定你不选潜水服？那个可以从头包到脚的，绝对安全，不会给人卖福利的。”
　　御御子听到御雅的犀利吐槽，当时就不淡定了，一把抓住茶荷的肩膀，认真的看着被御御子突然这一下而弄得有些发懵的茶荷，“茶荷！给我把最最有诱惑力的泳装拿出来！”
　　——————————————————————————————
　　求推荐，求收藏
　　欢迎吐槽。说道海边，各位会想到什么呢？十御我弄了个调查~页面下面有投票~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十六章 袭名鬼王
更新时间2012-7-8 13:51:26  字数：3413

　御御子嘴角抽搐着拿着两条名为“泳装”的线段，看着满眼星星的王者自己的茶荷，面色微微发青……喂！这玩意能穿？根本就没个遮的玩意吧！
　　终于御御子御雅以及茶荷的无声注目下败下阵来，羞耻心什么的，咱就是不敢穿啊！御御子果断将这件根本就是福利大放送的玩意塞还给茶荷，举起双手做投降装，“我认输，这玩意我不敢穿……”
　　“嘛，果然……姐姐还是姐姐。要是姐姐敢穿上去的话，我反而不敢相信这是姐姐了……”御雅看到御御子灰败的投降，忍不住捂着嘴笑了起来。
　　“呵呵呵呵。”茶荷笑呵呵的将那卖福利卖节操的泳装收走，看了看御御子几眼，又埋头在泳衣柜中翻找了起来。
　　“说起来，御雅准备穿什么？”御御子发现御雅总是在帮自己选衣服，忍不住疑惑的提问道。
　　御雅毫不在意的回答道，“学校泳装呗。”
　　一旁翻找的茶荷突然听到了御雅的话语，身影一顿，下一刻化作了一只炸了毛的猫咪，用富有强大气势犀利至极的目光看的连星球意识御雅都有点心虚，“御雅怎么能穿学校泳装！对于少女来说那是邪道！学校泳装只适合1米3的依文萝莉！那是正道我们不去管！但是！作为少女级别的御雅怎么能穿学校泳装这种玩意！要穿就穿比基尼！……啊，找到了，正好两件都在。”就在茶荷教训着御雅的时候，手翻着翻着终于发现了自己要找的泳衣。
　　只见一件黑色，一件白色的比基尼泳装出现在茶荷的手上，比起刚才的条条装，这果断是靠谱了很多。唯一色泽不同的地方是这两身泳装的胖次上，都印有一双翅膀，不同的是黑色的是血色蝠翼，白色的是金色羽翼。
　　“好像蛮好看的啊……”御御子看了看茶荷手上的泳装，忍不住说道。
　　“那就穿穿看啊！”茶荷笑呵呵的对着御御子以及御雅说道，“黑色就给御御子了，白色给御雅。”
　　……
　　“咱对咱的身材一直很有自信的，哇咔咔~！”御御子穿着恶魔泳装神气活现的在镜子面前摆着poss，那高挑而成熟的身材让一群同样买泳装或内衣的女孩自卑的果断离开这货五米远。
　　“姐姐，你就不要搔首弄姿了。”穿着天使泳装的御雅叹了口气，看到御御子这么欢腾，不由自主的就准备打击起亲爱的御御子姐姐，“姐姐穿这么漂亮准备勾引什么样的小男生啊？一定是可爱的男孩纸吧？”
　　“可……可爱的男孩纸……”御御子原本神气活现的样子瞬间崩溃，猛然回想起当初还是男孩的时候没少出去被男人女人调戏说真是个可爱的男孩纸啊……这是多么餐具的人生啊。但是，在那之前御御子明确了一个想法，“咱才不搞基呢！御雅我喜欢你，和我结婚吧！”
　　听到御御子突然爆出来的告白+结婚宣言，御雅微微一愣，随即笑着摇了摇头，“我是不能结婚之类的。御御子姐姐你是知道我的身份的。除非，我能成为真正的神族。我现在的身体可以说是一具思念体，只有成为神，才能拥有真实的神体。”
　　御御子一愣，随即回想起自己现在不知道在地球那个酒坊里晃荡同胞，同为鬼王的伊吹翠香说过的话语。星球意识这种存在，是宇宙的宠儿，他们可以接受神族的考核，一旦通过考核，就可在神族的帮助下化身成神，掌控一片宇宙。
　　御御子突然一把抓住了御雅的手，认真的说道：“御雅，去成神吧！”
　　“咦？什么成神？”抱着一个大箱子的茶荷路过，听到御御子的话语，疑惑的问道。
　　御御子一惊，随即打了个哈哈，挠了挠头发：“没什么，只是御雅说有个考核，我想让御雅去参加而已。”
　　“考核？”茶荷一愣，随即望了一眼御雅那精致的脸庞，“我们的智慧女神会怕什么考核。御雅，加油上吧！你一定行的！”说着茶荷对着御雅笑呵呵挥了挥拳头，给御雅打了下气。
　　“谢谢了，”御雅对着茶荷微微一笑，“不过，现在我还不敢参加这个考核……至少，至少要等御御子姐姐去趟族地回来后。不过，就算是去了族地回来后的御御子姐姐，我们也要做很多准备才行。参加那个考核的，可都是些非常厉害的前辈，想要脱颖而出可是很难的。”
　　族地？御御子一愣，随即想到了翠香所说的鬼族圣地。顿时了然的点头，明白了御雅的意思。也就是说，要让自己成功袭名了星熊勇仪这个力之鬼王的位子后才能帮到御雅么。听翠香说过鬼王的袭名仪式好像很麻烦啊……不过，翠香也说过，一旦成功袭名，那么战力会瞬间飙升。不过，听说奇怪的是鬼王属于第六等级，而且是固定第六等级，这个世界上有着第七等级的法则强者，这种属于神级的强者。但是袭名后的鬼王，明明属于第六等级，却可以爆发出1挑3名神级强者的恐怖战力。听翠香的话说，如果是力之鬼王的话，大概就是掌控绝对之力吧。就算挡在面前的是法则，在袭名了力之鬼王星熊勇仪的御御子拳头下，也要崩灭。据说，袭名鬼王这种存在，属于一种非常奇怪的存在。也正因为如此，拥有袭名鬼王的鬼族才能被称为泛宇宙巅峰种族之一。世界最巅峰神族的父神，其次便是袭名鬼王、皇帝级希灵使徒、高等神族、泛宇宙特殊孕育的生灵之类的强者。
　　“姐姐，嘛，考核这件事，早着呢。”御雅看着陷入沉思的御御子，笑呵呵的说道。“我都不急，你急什么。下来关键的是姐姐你的考核啊……听说那个考核相当的困难的。”御雅担心的看着御御子，鬼王的袭名仪式真的是相当的艰难，要不然，怎么能出现袭名鬼王这种宇宙最变态级别的存在，宇宙历史上，鬼王资质的也出现过了二十几代了，一百多鬼王了，但是真正能接受袭名的，也只有那么十名左右的存在，嘛，虽然没能接受袭名也是属于鬼族的领导人鬼王之一，但是，作为一名鬼王，鬼王的荣耀与骄傲下，这些鬼王真的愿意如此默默无闻么！不，没有，袭名鬼王出现了十名左右，其他的普通鬼王……在袭名仪式失败后，再也没有出现过一名，据说全部都冲入了族地最深处那个死地，然后，没有一个回来。
　　御御子当然也听翠香说过袭名仪式的艰难，不过，御御子目光坚定的看向御雅，“我，会成功！然后回来帮御雅！如果我堕入地狱，那我就打破地狱爬出来！”
　　“呵呵……嘛，这个时候不要说这么严肃的事情，对了，姐姐，你决定选这身泳装了么？我的话就决定这身了。”御雅呵呵一笑，原地打了个圈，满意的看着身上的泳装。
　　“呃……”御御子一愣，随即拉了拉泳装，眉头微微皱了下，“嗯……我的话也可以啦，就是感觉好像有点紧，特别是胸口……”
　　御雅看了眼御御子的胸部，气股起嘴，“姐姐你是在炫耀资本吧……”
　　“嘛，怎么可能嘛。”御御子立马摇头，“那就这两身了，茶荷！结账！”
　　“诶！来啦，承蒙10个金币！”
　　“我去，这么贵？！”掏出自己的信用卡的御御子，听到这个价格微微一愣。10个金币啊，仅仅只是那么几块布片有这么贵？御御子看过了，一般的比基尼泳衣也就1到2金币左右而已。
　　茶荷看了眼御雅，一把拉过御御子，躲到一个小角落低声说道：“御御子社长你没发现么，这两件其实是情侣装哦。而且是特别订制的！”
　　御御子一听，顿时眼睛一亮，虽然总觉得有些奇怪，为什么有人会搞两身女孩子的情侣装。但是，御御子一知道自己和御雅穿的是情侣装，御御子就忍不住兽血沸腾，然后脑子一热，这种问题直接无视了。二话不说就是拍出了自己的信用卡，“买了！”
　　“谢谢惠顾！欢迎再来被宰……啊不！欢迎再来光顾！”茶荷站在第七水色的门口，乐呵呵的看着御御子等人所坐的车子渐渐远去。
　　见车子渐渐消失，茶荷面色一正，掏出自己的手机就是拨了一个号码。
　　“最大股东，御御子购买了那身泳装了！”
　　“好，干的漂亮！我这边会对你们第七水色加大投资的！”
　　“万分感谢！”
　　如果御御子在这里的话，绝对会听出了这个最大股东的声音是那么的熟悉，这分明就是自家那个坑死人不偿命的老爹的声音嘛！这么一想就全明白了，那身衣服就是老爹特别订制的，为了就是让御御子心甘情愿的穿这种泳衣，而不是潜水服……
　　御御子家，御明老爹的书房中……
　　昏暗的房间中，只有一个烟头不时闪过一丝微光，老爹默默地吸着烟，享受着着烟雾缭绕的感觉，突然老爹睁开眼睛，他那深沉而磁性的声音突然在这间房间中传响……
　　“我们的同志遍布五湖四海……”
　　“五湖四海你个头啊！这个无节操的父亲！接受正义的审判吧！别以为我没听到你刚才说了什么！等御御子妹妹回来，我绝对会告诉她的！”就在这时，御明的书房门猛然爆碎，原本在被罚蹲坐的御林杀了进来，二话不是，又是一场惨烈的战斗在御明老爹的书房中爆发了……
　　———————————————————————————————
　　求推荐，求收藏，话说求收藏呐，马上就破千了……
　　欢迎吐槽~关于这个袭名鬼王的问题，各位请淡定，这种实力爆发出来是有限制条件的。当然，袭名鬼王真的暴走了，实力确实属于变态级别的。这个第四卷会具体写到。各位莫激动.本书走向依旧属于搞笑，坑爹外加卖萌卖节操，顺道略带热血~实力方面嘛，说个舰队齐射各位就懂个人实力在宇宙中的地位了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七章 前往海南的旅途中
更新时间2012-7-9 18:25:46  字数：3165

　时间很快就过去了，今天便是老爹资助学校组织前往海南岛游玩的日子了。前往海南岛的工具是飞行器社制作的大型水上飞机三十架，每架搭乘150人，正好符合了学院4500人左右的人数。听说这些水上飞机还接受着旅游、运输等业务，让御御子不得不感慨，这些人类的未来实在是太厉害了。说起这事，御御子还有些疑惑，为什么明明亚特雷亚的地球人类们明明有着完全可以再临近星球殖民的能力，却至今也仅仅殖民了月球。要知道这些人类的未来就这么厉害了，那那些真正的研究人员要有多厉害。现在就是科学界突然声明他们已经研制出了超光速运行装置，御御子也不会感到奇怪。
　　这事直到御御子问了盖亚，才知道了原因。原来，是因为作为星球意识的盖亚还不成熟，盖亚的庇佑能力最大也只有地月系，这一层次。不过如今却不同了。拥有了抚养者的盖亚就好像是在被催熟一般快速的成长了起来。特别是经历了一次“成人仪式”后的盖亚。以盖亚的能力现在完全可以庇佑到整个太阳系。嘛，为此也听蓝瑟那个家伙说，准备开启什么大殖民时代了。说起这事，御御子就常常感慨，原来自己就是金克拉一般的存在啊……
　　随着一阵轻微的颤动，御御子所乘坐的水上飞机终于起飞，向着海南的方向前进……嘛，根据飞行器社的变态们的说法，就算经过了三次飞行提速，从学院这地方去海南还是要一个小时。为此御御子开始思索起这一个小时自己应该干什么了。
　　不过，这事立马就不用御御子操心了，因为，御御子班级的班长，也就是那名元气少女云白梦，立马就起身组织起了同学们准备来个叫“国王游戏”的玩意，话说这丫头准备的还真是细心啊。御御子看着自己手中刚刚被发到66号号码牌，忍不住感慨了下。
　　“好，那么开始抽号码了，首先是国王！……好的，18号同学，国王！”云白梦乐呵呵的从自己身前的箱子中抽出一张小卡片，用略带高昂的声音说道。
　　就在云白梦报完的时候，一个男生兴奋的跳了起来，看来他是成功的当选为国王了。
　　“下一个，被命令者……9号！9号？”云白梦疑惑的看着眼前的号码牌，说起9号，好像是自己记得比较熟悉的人啊……应该是，神奏社的社长塞西莉亚来着吧。
　　“是，是！呜，云白梦你是故意的吧。怎么一来就抽到我了……我也想当国王啊。”这时，坐在神奏社一群人中的塞西莉亚嘟哝着站起来，挥了挥手。
　　云白梦呵呵一笑，当即看向那名成为国王的男生，“那么，国王陛下准备对塞西莉亚下什么命令呢？就算是让塞西莉亚当你的一天的女朋友也是可以的哦。我们大家都会监督的！”
　　“咦？！！！怎么这样！云白梦你欺负人！”塞西莉亚当时就大惊。说起学校里被众多男生追捧的女生中，塞西莉亚绝对是学校众多男生的第一梦中情人，性格又好，又能演奏宛若神曲的音乐，人又长得漂亮。说起这个，御御子记得好像学院是有个梦中情人榜单的。塞西莉亚位列第一来着，第二的话，由于御御子的到来，第二位果断被御御子这只小富婆给挤掉了。嘛，反正学院中很多男生都明白，把御御子娶回家绝对能少奋斗一百年，瞬间成为这个世界上的上游人士。况且，御御子这种成熟的体型也让无数的男生为止迷恋来着。说起这个梦中情人榜单，就不得不提一下御雅了，这丫头居然没进这个榜单，当时就让御御子惊悚了半天。后来才知道，御雅的高洁气质直接让学院男生们为她特地开了一个不可触碰的高洁女神榜单。嘛，至今这榜单也只有御雅一人而已，可见御雅人气之高。
　　“请……请塞西莉亚同学。”大概是得知被命令者是塞西莉亚，这位国王同志说话的时候变得有些口吃了……
　　“女朋友！女朋友！女朋友！……”不得不说，人类果然是很喜欢起哄的存在，机上的同学们果断将塞西莉亚卖了，让塞西莉亚面色通红，不好意思的看向国王同志。看到塞西莉亚一副你们全都欺负我惹人怜爱的模样，让御御子这货也忍不住起哄了起来，当时就开口大喊女朋友起来了。
　　“请塞西莉亚同学为我们演奏一曲！”
　　随着国王同志的话语落下，原本还起哄着的御御子忍不住和身旁的同学们一同嘘了一声。
　　塞西莉亚安心的拍了拍胸口，自己可还从来没和人约会过，自己可不想宝贵的第一次约会就这样去了。当即，塞西莉亚展露出了一个软软的笑容，“好的，那么就《月光》如何？”
　　虽然说不能看到男女配对的好戏，但是神奏部社长的琴艺依旧是那么高超，在小提琴的柔和之声让原本还有这些不满没有看到好戏发生的同学们，平静下心来，享受起了着片刻的安宁。
　　游戏继续进行……
　　“被命令者，66号！”
　　御御子从思索中回过神来，立马就听到了自己的号码牌，微微一愣，随即嘴角抽搐了下，被命令者！？卧槽，我怎么这么苦逼？话说国王是谁，上帝保佑最好是一只萌妹子啊！
　　“姐姐~！姐姐！”这时，御雅笑呵呵的在御御子面前挥了挥手中的65号号码牌。御御子一愣，随即惊讶的说道，“御雅，国王是你？”
　　御雅笑着点了点头，“姐姐，你用点心好不？玩游戏的时候不要发呆啦。对了，你说姐姐我应该给你个什么命令呢？”
　　得知国王是御雅，御御子没由来的轻松了起来，挑起御雅的脸颊，无节操的说道，“这还用说，当然是约会喽。走御雅，等等我们找个没人的地方约会去，去享受美好的二人时光。”
　　“决定了！”御雅对着御御子露出了个小恶魔一般的微笑，让御御子没由来的一寒，猛然间想起了以前调戏御雅被踹断骨头的悲催时光，“御御子姐姐，等等到达目的地请飞机上的同学们吃海鲜烧烤吧！嗯，钱你一个人出，反正御御子姐姐是土豪嘛。”
　　“哦哦哦！！！”云白梦听到御雅提出的要求，顿时抱着话筒在机舱中大吼，“好的，各位，我们的土豪御御子同学被命令等等到达目的地请我们吃海鲜料理！各位还等什么！待会儿要拼命的吃！反正我是准备好了，待会想办法把今天的早饭全吐了，然后往死里吃！”
　　御御子嘴角抽搐的看着一群和云白梦同样信誓旦旦的准备先去催吐一番，然后打土豪的同学们，扭头看向御雅，“我说，我的好妹妹，你就不能给你姐姐节约点么……虽说海边的话海鲜确实比内陆便宜太多了，但是你看看这群家伙，一个个都恨不得的做个撑死鬼似地。我现在非常怀疑我带的钱够不够……”
　　“姐姐你没带信用卡么？”御雅疑惑的看向御御子。
　　御御子翻了翻白眼，“我以为又不会用多少，所以就带了一张金券……”
　　“嘛嘛，”御雅尴尬的笑了笑，随即说道，“那就给父亲大人打个电话就是了。父亲大人绝对会在三分钟内空降到姐姐身边递上信用卡的。而且，姐姐你真的以为父亲大人会不在海南么……”
　　“这种事情我早知道了。老爹现在肯定躲在海南哪个犄角里调试着望远镜，对了，前段时间老爹好像定了一大堆的纳米摄影机，恩，看来是不准备用望远镜这么老土的东西了……”御御子回想起自己那无节操的老爹，为了自己不穿潜水服居然在前一天直接成为第七水色的最大股东。然后居然特别订制了两身情侣装的泳衣，御御子在御林的告知下气的牙痒痒，当时就恨不得把缩在书房密室里老爹揪出来一通说教。不过，一想到和御雅穿情侣装，御御子就没有了动手的欲望了，有些时候老爹还是蛮有用的嘛。
　　“说起来，姐姐。到了海南希望你不要太惊讶了，有你认识的家伙在哪里……”御雅突然对于这个陷入臆想中的御御子说道，让御御子为之一愣。
　　“怎么了？是谁在哪里？”御御子看着一副高深莫测神棍模样的御雅，好奇的问道。
　　“一大群的第六等级的家伙……”御雅依旧只透露出一点。
　　“第六等级？呃……蓝瑟他们难道去海南休假了？喂，这个战后关键时期，修个什么假啊！好好工作不知道么！你们的背上背负着管理整个人类社会的重大责任啊！”御御子当时就想到了蓝瑟、怀特等人。
　　“不是蓝瑟他们哦。”御雅笑呵呵的说道，总算是挽回了点蓝瑟他们的声誉。
　　“不是蓝瑟他们？那是谁？”御御子一愣，皱着眉头问向御雅，“好啦，御雅不要吊人胃口了啦。”
　　“呵呵，姐姐你去了就知道了。”御雅依旧是决定吊御御子的胃口，让好奇心爆满的御御子一阵抓狂。
　　———————————————————————————————
　　求推荐，求收藏~欢迎吐槽
　　嗯，今天咱发烧了，早上到下午三点都在睡觉……发的有点晚啊
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十八章 打工的鬼族们
更新时间2012-7-10 17:25:31  字数：3236

　阳光、沙滩、大海，夏天少不了的海边游乐。海南岛亚龙湾的旅游度假村中，御御子现在是完全没有一点终于可以痛痛快快的玩一场的念头了。不过说起来，御御子到达亚特雷亚世界都快一个月了，好像还真没玩过什么，不是这边虚子傲娇就是那边萌货星人攻打地球……这也侧面说明了御御子这个“金克拉”功效非常强劲，瞧这一下就把地球原本几百年甚至几千年才能经历的事情一个月就经历完了。
　　嘛，回归正题。如今的御御子可是相当的惊悚，因为御御子见到了一个意想不到的熟人……
　　“哟！星熊童子！”
　　那大大咧咧的腔调，还有那个星熊童子的称呼，这还能是谁呢。御御子看着眼前这只突然出现在自己面前的头顶着两只大角的，名为伊吹翠香的鬼族怪之鬼王。除了惊异还是惊异……
　　“伊吹翠香！？你怎么在这里！？”御御子惊诧的呼出声来，惹得一同前来的同学们疑惑的向御御子的方向张望了起来。
　　翠香笑呵呵的从怀中掏出一张信用卡，在御御子面前晃了晃，“那还用说，当然是打工喽！这里的待遇超优越的！你看那边！是大海耶！活生生的大海！吃的和住的只要在这里打工就行了，还能赚钱，我记得这个信用卡中的信用点是可以换成金币的吧。不过，最重要的还是大海啊！这片活生生的大海。”
　　“哈？就因为大海？”御御子看着一脸幸福模样的翠香，忍不住疑惑的说道。
　　“嗯，就因为这个活生生的大海。嘛，你别看我是泛宇宙巅峰种族之一的领导人之一就以为我去过很多世界看过很多大海好不。我从小到大就见到过一种海，就是老家的静海，那是一片淡水海洋，那片海洋有些特殊能力，可以净化自身，所以那片海洋也被老家的大家称为‘活着的死海’，在那片海洋中没有任何一种水生生物的存在，干净的连水草都没有，没有任何生物的存在，这就是静海。”翠香出神的怀念起了老家的大海，随即回过神来，对着御御子露出一个兴奋的笑容，“所以说，这片地球的大海很美丽不是么？而且里面有好多动物！第一次见到这么神奇的大海啊。”
　　“翠香，为什么你没有出去过？”对于翠香所说的她很少出门，让御御子感到了疑惑。
　　“坐镇啊，我是袭名鬼王伊吹翠香，所以为了保护老家不被人袭击，总要坐镇的吧。这次出来还是因为茨木童子成功袭名鬼王茨木华扇的原因，现在老家有华扇守着，所以咱终于解放了。说起来华扇这家伙天天蹲家里懒得出来的性子，我看以后就让她守家好了。不过说起来。星熊童子啊。”翠香毫不在意的耸了耸肩膀，随手拿起挂在自己腰间的伊吹瓢灌上一口。
　　御御子问了问从伊吹瓢中飘出来的酒香，也不忍住流起了口水，二话不说抢下了翠香的伊吹瓢就是狠灌一气，“怎么了？”
　　翠香也不在意御御子的失礼行为，反而笑了笑，“嘛，华扇那个家伙很少喝酒，倒是星熊童子你，以后咱们就是好酒友了！……嗯，继续刚才的话题，说起来，本代的鬼族四天王，发现了三位。两位已经袭名，现在又是御御子你，相信你绝对能通过试炼的。这么算来的话，就会出现整整3名袭名鬼王，这是初代四大鬼王聚首后第一次出现这么多的鬼王。这种情况，让我感觉好像会有什么不好的事情发生啊……不过，奇怪的是去找神族的先知们他们却说看不清……神族先知都看不清的未来，哎……不知道未来会变成什么样子。”
　　“嘛，这种东西想的干嘛，轻松一点。怎么说就算是天塌了我们上头还有神族顶着呢。”御御子看着一副忧郁模样的翠香，把自己心中的想法说了出来。
　　“也对！好！不想这玩意了。星熊！今天晚上一起喝酒啊！”翠香晃了晃脑袋，好似是把这些忧族忧宇宙的想法甩开。随后笑呵呵地对御御子举了举手中的伊吹瓢，“嘛，咱还要工作呢。咱先走了！”
　　看着翠香远去的身影御御子感叹了一声，“说到头来，这丫头好像就是没把自己在打什么工说出来啊。而且忘记和她说了，毕竟人家来地球全是为了我，他们的经费我应该给他们包了的。”
　　“翠香的话，好像是当了这一片十几所餐饮店的服务生吧。”御雅回忆了下自己得到的情报，对着御御子说道。
　　“十几家？”御御子一愣，话说一个人，不对，一个鬼可以一口气忙十几家的工作？
　　“姐姐不要这么惊讶嘛，而且翠香是你的族人吧。翠香有个能力是化身为‘雾’，当然，是一种非常神奇的白色物质，她可以化身千万，她只是在十几家店里变出了几百只小翠香罢了。嘛，就是这种！”
　　就在御雅解释的时候，御雅看到了一只大概是翠香五分之一大小的小翠香拿着一杆拖把从空中飘过，嘴里还嘟囔着“工作！工作！工作！”。
　　御御子看到的瞬间，顿时眼睛一亮。“好可爱！好想抓回家养！”
　　“姐姐你和翠香关系这么好，干脆什么时候让翠香变一只出来送你就是了。”御雅看着恨不得扑上去把那只萌萌的小翠香抓到手的御御子，急忙将她拉住，“姐姐，人家在工作，不要打扰人家啊。”
　　御御子微微愣了愣，随即摩挲起下巴来，“说得对，以我和翠香的关系，让她送我一只她肯定乐意的。”
　　“好了，姐姐！别在这里发呆了。我们现在要去海滩了。”御雅看着陷入臆想而口水直流的御御子姐姐，忍不住拉了拉御御子的衣服下摆。
　　……海滩
　　换出泳装的御御子等学院大队人马，欢呼着冲向大海。嘛，当然也有一大堆男生围观着学院难得一见的泳装的女同学的风采，厚脸皮的甚至那着防晒霜凑到女生面前要不要帮忙涂防晒霜的，然后被女生们一通鄙夷的目光下败下阵来……
　　嘛，这不是最好笑的，最好笑的是，今天终于出现了的御御子的某个伪娘未婚妻月晨曦，这厮穿了一游泳裤就兴匆匆的奔向御御子的小团体，结果在即将与御御子等人接触的时候，几名海滩女性工作人员猛然出现在他身旁，大吼着，“女孩子家怎么能穿成这样。快把上衣穿起来……”在月晨曦悲催的喊着自己是男孩的声音中，这倒霉娃被强行穿上了一件短袖。并且被严重警告，要是想下水的话，最好穿好女性泳装。
　　看到这一幕的御御子当即就把喝到一半的冰镇椰子汁全喷了。直接笑的直不起腰了，躲在一个遮阳伞下的御御子用手奋力拍着沙地，狂笑着说道，“嘛，可怜的娃，果然长的这么可爱的是男孩子么……居然被强制穿上上衣……噗哈哈哈，我受不了了，让我笑一会儿。”
　　“不好啦！救生员！有人淹水啦！”
　　随着一阵叫喊声，御御子看到了一个鬼族大汉二话不说就从那几米高的位子上跳下，撒开脚丫子飞奔向远方一个正在海水中挣扎的人，那碉堡的速度让这厮直接在海面上飞奔，窜过去后随手一拉，就将淹水者救了上来，然后再次用那碉堡的速度冲回了海滩。在这卧槽的速度下，我们伟大的救生员通知连泳裤都没湿。不过唯一遗憾的事，被救上来的苦逼同志有点悲催，在这碉堡的加速度下直接白眼一翻，晕了过去。万幸没有死亡，可喜可贺，可喜可贺……
　　话说鬼族大汉？御御子一愣，随即再次扭头看向那个高坐救生员专用高椅上的家伙，头上那只鬼之角很明确的表示着人家鬼族的身份，御御子当即就嘴角抽搐了一下，难道这帮子家伙全在这里么？
　　“哦，星熊大人……来，这是棒冰，恩，有这么多女孩啊，这些我送你们吧。”这时一个路过端着棒冰盒头顶两只鬼之角的鬼族青年乐呵呵的走到御御子等人的身边，直接送出了怀里一半的棒冰……
　　“你是卖东西吧。这样请客的话你还赚什么。这是钱。”御御子看着这热情的鬼族青年，从随身空间中掏出一枚金币递了过去。
　　“……呃，嘛，确实在卖东西，如果不给钱的话，等会和卖家不好交代。总的来说，谢谢星熊大人体谅了。”鬼族青年一愣，随即挠了挠自己的鬼之角，有些尴尬的说道。
　　“说起来，大家都在这里？”御御子看着眼前这位鬼族中人，正好可以讲问题问他。
　　“也不能说都在这里，毕竟这里只是沙滩，不过现在大家都在这个叫海南的大岛上。翠香大人说了，让我们自己养活自己，不能自己养活自己的不配称自己为鬼族。于是大家都卯足了劲啊。嘛，不过为了这片美丽的大海做些劳动，大家的热情都很高昂呢。不过最值得羡慕的是托亚他们几个，他们居然抢到了观光海船上的工作。据说那个海船最下层有可视窗，可以直接看到海底的景象呢。”
　　“啊！不好，我的棒冰快化了。星熊大人抱歉了，不能继续聊下去了，我要快点卖完棒冰去了。”聊着聊着，年轻鬼族猛然想起自己身上还有着的贩卖的任务，急忙起身告退。
　　“哦，加油啊！努力工作！”
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏
　　欢迎吐槽
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十九章 热闹喧嚣的准备工作
更新时间2012-7-11 17:38:14  字数：3589

　“其实，要真准备请大家吃海鲜烧烤的话。其实御御子姐姐啊，只需要你去海里多打点鱼罢了。”御雅吸着西瓜汁懒散的趴在遮阳伞下，双手撑着脑袋说道。
　　“此话怎讲？”御御子略微有些诧异，盘腿坐到御雅身边问道。
　　“自己动手丰衣足食嘛。相信学院里的这帮子家伙烤架什么的简单的玩意分分钟就能做出来，火源的话问能源部的家伙帮忙就是了，我相信他们能立马给你拼出来各种不同型号的能源供应器。至于厨师什么的，本来就是让同学们自己烤嘛，完全用不着，所以姐姐我们只需要足够的鱼就行了。”御雅笑呵呵的给御御子出了个省钱的点子，让御御子忍不住感慨我家的孩子终于长大了，会给自己省点钱了。
　　“看来，我们域社需要动一动了！”御御子放下手中的椰子，目光变得犀利了起来，“茶荷！”
　　“在！社长！”身穿着蓝色筒式泳装的茶荷兴匆匆的对着御御子敬了一礼。
　　“等会和我一起到海里捕鱼，你的水系能力，在海中如虎添翼。”御御子面色严肃至极的说道。
　　“是！”
　　“御雅，请你等下去联系下能源社和工具制作社的家伙过来帮忙，作为回报，晚上让他们一起参加烧烤会。顺带的还请你购置下酱料等物品。”
　　“好的，姐姐，我知道了。”御雅笑呵呵的点头。
　　“我呢！我呢！”小萝莉吸血鬼依文上蹿下跳的凑到御御子跟前。
　　御御子看着眼前这只吸血鬼小萝莉，沉思了一会，这丫头大概是因为太阳的问题吧，穿了一身学校泳装却不敢走出遮阳伞去海滩上疯玩一场，据小丫头说，她有相当严重的厌阳症，于是御御子说道，“依文，你的任务是，坐在在这里，好好卖萌！”
　　“哦，我在这里卖萌……你才卖萌呢！”依文傻傻的回应了句，后来猛然发现不对，当时就炸毛了，“我也要正经的工作！”
　　无奈，看着炸毛的依文萝莉，御御子苦思良久，终于在余光瞥到一样东西后说道，“这样吧，依文你就帮忙准备饮品吧。东西拿不下的话，就找那些头上有角的姐姐哥哥大叔大妈帮忙，到时候他们问起来就说是星熊童子叫他们帮忙就行了。”
　　“哦，依文知道了。”依文认真的点了点小脑袋，掏出一本随身携带的小记事本就在上面刷刷刷的写了起来。这时，御御子的手，突然放到了依文小萝莉的头上，只见御御子笑呵呵的对着依文说道，“谢谢你了啊。”
　　依文一愣，随即面颊一红，扭过脸去，“哼！我只是讨厌不劳而获罢了！才不是要帮你呢！”
　　御御子依旧是面带笑容，忍不住的将依文柔软顺滑的头发揉的一团糟，“是是是，我们的依文是个爱劳动的好孩子。”
　　御御子放开域社最小的丫头的脑袋，面色又一次严肃了起来，看着眼前的这些社员，郑重的说道：“好了，各位，接下来就拜托各位了。我们行动吧！茶荷！我们走！”说罢，御御子当即站起身，对着茶荷点了点头，就转身走出了遮阳伞的庇护下。
　　沙滩上一片繁忙，听说御御子等人准备自己动手完成捕鱼提供烧烤会主食后，又有一大群同学凑热闹加入了捕鱼的队伍。
　　“各位！这是一场战争！我们必须胜利！各位！让域社的那帮家伙看看我们神奏部的厉害吧！上吧！我们一定要抓到比域社多的鱼！”神奏社欣唯学姐副社长大人热血沸腾的站在小帐篷里，动员着自家社团的核心社员们。
　　“哦，好厉害~！”作为社长的塞西莉亚乖乖地端坐着，在听完欣唯副社长的演说后，用慢吞吞软软的声音拍着手说道，随后，在一群社员的注目下淡然起身，“那么，我就去为大家准备饮品吧……”
　　就在好像有点天然呆的社长大人即将走出小帐篷的时候，一只遮天之手猛然出现，猛然拉住了天然呆社长的后领，欣唯阴测测的声音在塞西莉亚的耳畔回响，“作为主力成员之一的社长怎么能走呢……我还期望您使用音波把鱼群轰出来呢……”
　　“耶？！！！！又要干很粗鲁的事情么？我不要啊……”塞西莉亚社长泪丧的被欣唯学姐提在手中，那惹人怜爱的模样相信只要欣唯学姐敢把自家社长丢出去，那么可以肯定，塞西莉亚将会引来一大群化狼的男性的围攻。嘛，不过可惜的事，欣唯学姐还是很注意自家社长的声誉问题的，不过，话说把自家社长提在手里也算是注意声誉问题么？这是一个值得深思的问题。
　　……沙滩上。
　　“喂，云白梦，你抓只海龟上来干嘛……”御御子班的班长笑呵呵的抱着一只半个人高大无辜可怜的大海龟嘿咻嘿咻的搬到海滩上，这时她听到了身后传来的女孩的声音，兴高采烈地回过头，“抓上来当然是准备吃喽！不是说王八很补的么。……哇靠！你是什么东西！海怪么！呜，不知道海怪这种东西抓着好不好吃……”
　　只见云白梦身后一个人高大的海带拼成的人形，顿时吓得回过身张望的云白梦一跳，随即这闹腾的丫头就疯疯癫癫的嘟囔起海怪这种东西的食用价值……
　　“哎……云白梦班长，你连我的声音都忘了么？是我啊……”“海怪”无可奈何地摇了摇头，拨开脑袋上的海带，只见一个让云白梦熟悉至极的女孩脸颊出现在“海怪”头上……
　　“嗯？文娱委员凌思思？”云白梦一愣，随即惊诧的指着凌思思的身上，“你这是干嘛，穿一身海带衣服？原来我们的文娱委员是超前卫的人物啊。哇塞，这身衣服帅爆了啊！走，我们去找大家，绝对能瞪爆他们眼球！”
　　“帅你个头啊！快点过来帮忙拿掉，这是烧烤会上要吃的东西，我刚刚直接去了远海，没想到居然还真有这玩意……不过说起来，我刚刚好像看到几条鲨鱼来着，话说怎么转眼不见了……”凌思思看着自家班长的脱线行为，忍不住有些头疼了起来。
　　“哦，原来是晚上用的海带啊。”云白梦后知后觉的点头，在帮凌思思拿掉了一些海带后，随即又一次搬起了自己的大海龟……
　　“喂……”凌思思看着白云梦欢快的笑颜，莫名的有种无力吐槽的感觉，“你手里那只玩意我记得好像是保护动物来着吧……”
　　“什么！？”云白梦瞬间惊悚了，惊愕的瞪大了眼睛看向凌思思，扬了扬手中的海龟，“这家伙是保护动物？”
　　凌思思一脸沉痛的点了点头，云白梦顿时哭丧起脸，看着探出脑袋偷偷张望的大海龟，云白梦二话不说就是一个巴掌甩了上去，直接把这倒了八辈子血霉被云白梦这疯丫头抓上来的大海龟的脑袋打的又瞬间缩回了壳。“不要你了……没用的家伙。”云白梦惨兮兮掂了掂手上的大海龟，使出全力向着大海方向抛去……
　　“哇靠！谁抛的大海龟！劳资刚抓到的鱼跑了啊！”
　　“别闹，你刚刚抓的是电鳗。那玩意没人会处理。”
　　“卧槽，我说怎么这玩意这么带劲呢……泥鳅样的玩意居然还能放十万伏特，我当时就差点找我的神奇宝贝球了……”
　　“大哥，您是大哥成不？泥鳅样……这玩意哪里小了，话说我们下面是不是有什么东西，滑腻腻的……卧槽，这不是电鳗么！救生员救命！！！！”
　　“激动个什么，我是电系能力者，这点小意思的电流算个什么。顶多给我充充电。”
　　“泥马，劳资是普通人啊啊啊啊！！！哇靠！！！！！”
　　嘛，不去管这边这抓电鳗的苦逼们的事吧，让我们转向御御子和茶荷。只见远离海岸的大海之上，御御子和茶荷如履平地的站立在满面上，由茶荷所控制的水带从空中飘过，海中的鱼儿一条条的被水带带到空中，从御御子眼前晃荡过去……
　　“话说这玩意怎么长的这么奇怪……哟！还挺倔的！”御御子手里抓着一只身体平扁，很像一把琵琶的黑色斑点的有着近2米长的大鱼，疑惑的问向半个能算是海洋生物专家的茶荷。
　　“哦，这是扁鲨，身体扁平，胸鳍像翼。头部及身体非常阔大、敦实，眼睛细小而位于背部，其后是一对很大的气孔。鼻孔前有一对触须。头部两侧有一列皮肤的皱褶及呈三角形的鳍。牙齿很细小及锋利，上下颚的牙齿形状相似。嘛，具体的我懒得说了。不过御御子社长，把这家伙放了吧，它属于极危的保护动物。”
　　“哇，还真是厉害的家伙。我知道了，这就放生。”比起某个不靠谱的班长放生大海龟，御御子就要正常多了，御御子拎着这条扁鲨的尾巴缓缓的放入海中……
　　这时，御御子又看到了一条和刚才扁鲨长的差不多的玩意，不过这条鱼却被茶荷标为食物，御御子连忙问了起来，“茶荷，这不也是扁鲨么？为什么不放了它？”
　　“呵呵呵，这家伙是安康鱼，也叫蛤蟆鱼、老头鱼、结巴鱼、丑婆、海鬼鱼等，嘛别看它像扁鲨啦，差别还是很大的。这家伙体前半部平扁，圆盘形，尾部细小。体长50厘米以上。背紫褐色，腹面淡色。头大，口宽，牙尖锐，口内有黑白斑纹，胸鳍宽大，臂状。背鳍最前3鳍棘分离，第一棘顶端有皮瓣（也叫皮质穗），瓣内寄生着一些发光的细菌，象一只悬挂明灯的钓鱼杆。同时，安康鱼又被称为海中鹅肝。肉质富含胶质，十分美味的。”茶荷提着一条长相不大讨人喜欢，呲牙咧嘴，眼睛朝天；身体粗壮而尾巴短小，口大如盆，皮肤凹凸不平，棘刺四射；全身楞楞角角，异常粗糙。真有些三分象鱼，七分象鬼的鱼，对着御御子笑呵呵的说道，“嘛，居然能抓到这家伙，今晚有口福了……”
　　——————————————————————————————
　　为喵今天码字的时候第一个想到的就是贝爷呢……尤其是写海龟的时候，最近纪录片看多了么……
　　求推荐，求收藏，欢迎吐槽，话说最近吐槽不怎么激烈嘛~还有作者调查那边我重新弄了下，希望各位参与下~以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百章 疯狂章鱼群暴走状态
更新时间2012-7-12 18:59:07  字数：3484

　〖100章了啊，还记得40章的时候说100章还会远么这句话，现在看来速度还是蛮快的，呵呵〗
　　“嚯，这货长的还真可爱。”御御子手里捏着一只粉红色的小章鱼笑呵呵的说道，“不知道味道如何。”
　　可能小章鱼是听懂了御御子的话语吧，这倒霉孩子使劲全力在捆住了御御子的手，想要挣脱出御御子的手心。不过很可惜，就凭它这小胳膊小腿的，怎么可能挣得开御御子这个怪力女呢。
　　“呼……好累，御御子，差不多了吧？我们都装了1吨多的海鲜了。我现在觉得这个储物包就算隔着空间都散发着一股浓浓的鱼腥味。”茶荷将最后一条带鱼塞到空间储物包中，转头看向正在把玩着一条倒霉催的小章鱼的御御子社长。
　　“社长，别玩了。你要养的话，就顺道带回去吧。话说，这么小的章鱼，长的还这么可爱。一定是什么王子之类的吧……”茶荷凑上前来，竖起根手指戳了戳小章鱼圆圆的脑袋。
　　在茶荷逗弄着小家伙的时候，御御子却忍不住嘴角抽搐了两下，“茶荷你真心是预言帝啊。”
　　茶荷一愣，疑惑的抬头看向御御子，“怎么了？”
　　“你看那边。”御御子看到茶荷问向自己，抬手给茶荷指了一个方向，只见在那方的海平面交界处，一抹红色缓缓扩大。
　　“赤潮！？”茶荷一惊，猛然叫出声来，当即满头大汗的掏出自己的通讯器准备向环境局报告，“这种时候居然出现赤潮？！必须叫大家做好准备了！”
　　赤潮是在特定的环境条件下，海水中某些浮游植物、原生动物或细菌爆发性增殖或高度聚集而引起水体变色的一种有害生态现象。赤潮是一个历史沿用名，它并不一定都是红色，实际上是许多赤潮的统称。赤潮发生的原因、种类、和数量的不同，水体会呈现不同的颜色，有红颜色或砖红颜色、绿色、黄色、棕色等。值得指出的是，某些赤潮生物（如膝沟藻、裸甲藻、梨甲藻等）引起赤潮有时并不引起海水呈现任何特别的颜色。赤潮是遍及全球的海洋灾害。赤潮不仅破坏了海洋生态环境，损害了海洋淦业资源，造成大量鱼、虾、蟹、贝类等海洋生物的死亡，而且有毒赤潮的毒素还会危害人类健康乃至夺去生命。赤潮给沿海经济带来巨大的损失。
　　为此茶荷现在就准备立马通知环境局工作人员。也好有个提前准备。
　　御御子摇了摇头，“看清楚点，不是赤潮……”御御子再次指了指远方那渐渐化作火红色的海洋。
　　“都红成这样了，还不是赤潮是什么。电话号码多少来着的，119？120？112？”茶荷慌张的播着号码，抬头看了眼远方的红色海洋，额头上的汗珠越来越多，“卧槽，怎么感觉这赤潮爆发速度有点快的夸张啊……”
　　御御子一把扯过茶荷，随手将手中的章鱼扔到海中，把茶荷的脑袋强行转向绯色海洋方向，“别闹了，看清楚点，打环境局没用，你现在打动物园比较有用，而且最好是水族馆之类的。那玩意是章鱼群组成的。”
　　“……章鱼！？”茶荷自然知道自家社长是多么变态的人物，那双眼睛是多么的犀利，就算是一百层高楼上自家社长也可以看清对楼1楼的女子换衣间中一个女孩衣服扣子扣错方向什么的。嘛，不提这事，不过，章鱼能组成一片红色海洋？这是闹哪样呢！茶荷抬手，招出一面由水组成的镜子，远方的光景立马传到了着面镜子上。看着镜子，茶荷也忍不住嘴角抽搐了下，只见一条又一条的红色章鱼挤在一起，组成了一片壮观的场景。茶荷敢打包票，这绝对比人类古时候的春运还厉害，因为人类古时候虽然是人挨人，人挤人，但总是没达到人叠人的地步，瞧这些疯狂的章鱼，最少叠了十几层啊！这时候要是来张网一捕，那就是超级大丰收！什么鱿鱼丝，爆炒鱿鱼，清蒸鱿鱼，任你吃，吃到你吐出来都没问题。
　　“社……社长。他们好像在往我们这里过来啊。怎么办？还有到底怎么回事？为什么感觉就跟捅了章鱼窝似地啊。”茶荷看着越来越近的红色海洋，忍不住腿有些发软，这个时候，站立在身旁的域社最强人员御御子就如同找到了主心骨一般。
　　“没准就是你说的那小家伙是王子什么的……”御御子看了眼紧张的浑身有些颤抖的茶荷，这时还能没心没肺的笑呵呵的说道。
　　“御御子社长，这个时候不要开玩笑了啊。那些章鱼一胎十万以上啊，虽然成活率低了点，但这要多少只王子啊！”茶荷忍不住抱住御御子的手。
　　看着已经只有十几千米远的巨大章鱼群。御御子默默地捏起了拳头，这个，要全杀掉还是避开……全杀掉的话，这么多的章鱼聚在一起，至少东大洋几年内章鱼将一阵不起，会破坏生物链……算了，避开吧。御御子飞快的想好了对策直接一个公主抱将茶荷抱起，同时安慰了下紧张的不行的茶荷，“呵呵，你激动什么嘛。不就是章鱼群么，茶荷你是第四等级的大高手哦。嘛，没准真像你说的，可能是被捅了章鱼窝吧。要走了，准备下，闭上眼睛。”
　　被御御子公主抱抱起的茶荷愣了愣，随即面色有些绯红，不好意思的看了御御子几眼，小声的应了一声。御御子微微昂起头，看着那些越来越接近的章鱼群，嘴角微微上扬，那样子就好像一只小恶魔又想到了什么好的恶作剧一般。
　　就在先头章鱼离御御子只有十多米远的时候，御御子动了，右脚猛然才向水面，一瞬间，御御子出现在了几公里外了。被御御子全力爆发踩中的水面诡异的静止了一瞬，猛然下压，下一刻，冲天而起的水流带起了无数只章鱼，让这些红色的家伙体验了一次鸟儿的飞翔，嘛，虽然大部分直接被御御子恐怖的力量给震晕了，相信这一次后，根据达尔文进化定律，一定会有某只章鱼向往起飞翔，然后不断地进化繁衍，飞天章鱼一族说不准就此而来，真是可喜可贺、可喜可贺。
　　海滩上，依旧是那么喧嚣……
　　“哦！老兄，又见面了，看，这次我一口气抓了十多条‘黑泥鳅’！”
　　“黑泥鳅你个头啊，你对电鳗有多大怨念啊，我靠！离我远点！”
　　“云白梦班长，你不去弄的食物在这里玩，好么？”脱去了一身前卫而据说拥有美白功效的海带装的凌思思看着自家班长骑着海龟在海里游玩，忍不住叹了口气。没错，你没看错，正是海龟，那只倒了血霉的海龟不知怎么的还没能逃脱云白梦这疯癫丫头的魔掌。不过还好，现在已经从一开始的食物进化成了坐骑，嘛，不过听某疯癫丫头说，当储备粮也是件好东西来着……反正这海龟兄是个倒霉催到极点的家伙，不谈。
　　“冲啊！冲啊！嘛，反正食物是御御子她们解决的，所以应该没问题啦。”云白梦踩着龟壳在大海中冲浪着，鬼知道这丫头怎么想的，把海龟当成了冲浪板了……
　　“但是，有些自己劳动的成果分出来和大家一起乐一乐，这样才有意义吧……”凌思思趴在一张水床上忍不住说道。
　　“你这么说也对啦。好吧，走我们去抓海货，等我先把冲浪板寄放下……”喂喂！你丫真把这只倒血霉的海龟当成冲浪板了啊！
　　这时，一道疾风冲过，海龟顿时觉得身上一轻，抬头一看，那只恶魔居然不见了！这只苦逼的海龟当时就感动的泪流满面……
　　只见御御子怀里夹着云白梦和凌思思，手里还提溜着茶荷，飞速冲向海滩。刚刚拯救海龟脱离苦海的正是我们伟大的御御子同学。
　　“哦！这不是御御子同学么？晚上的主菜都准备好了么？”被夹在御御子右边的云白梦依旧傻呵呵，乐颠乐颠的向御御子打了个招呼，完全没有一点突然被人绑架什么的恐惧感。嘛相信要是有什么绑匪敢绑架这疯丫头，御御子个人认为，那绝对不是云白梦的灾难，御御子可以打包票，绑架云白梦一天后的绑匪们一定会疯狂的奔向警察局自首，相信那时候看警察的眼神绝对是有如在看救苦救难的活菩萨……
　　“御御子同学，怎么了么？看你们的样子好像很慌张啊。”比起没心没肺的云白梦班长，凌思思注意到御御子两人仿若脱离险地后的表情，疑惑的问道。
　　“章鱼……章鱼群暴走了。我们刚刚在大海上捕鱼，嗯，分量是够了。不过后来不知道什么原因突然远方出现了一大群红色的章鱼，把一边大海都印成绯红的数量，铺天盖地的出现。还好御御子跑的快，要不然我们就要被那群触手怪给包围了……”终于在御御子找了个高地把三人放下来后。茶荷面色苍白的说道，望向大海的目光中还带着一丝心悸。
　　“哦哦哦！我的烤章鱼！凌思思，走！抓章鱼去！”云白梦当时就激动了起来，“快去找运输社的家伙借个汽艇，我们开汽艇去，我去弄张大网！”
　　凌思思推了推眼镜，额头落下了一滴汗珠，“如果说你要抓章鱼的话，看起来是不用去海里了，大概再过几分钟它们就来了。到时候你抓个痛快。”
　　云白梦一愣，随即看到远方的海平面上，那渐渐变作火红的水面，下一刻就激动的跳了起来，二话不说，就准备去找渔网了……
　　御御子看着云白梦乐颠颠跑出去的模样，忍不住擦了擦头上的虚汗，看向凌思思，“那什么，凌思思，我们的班长是不是需要去医院看下脑袋啊……”
　　“那家伙只是运动神经过于粗壮罢了……好吧，我承认这货好像是少了几根经。”凌思思看着云白梦兴高采烈的样子，又忘了眼远方疯狂扑向海滩的暴走章鱼群，果断举手投降……
　　———————————————————————————————
　　求推荐，求收藏
　　欢迎吐槽……我莫名的想给这章鱼安上触手怪的衣物腐蚀技能怎么破……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第101章 肉搏，是一种哲学也是一种美学
更新时间2012-7-13 17:02:56  字数：3273

　“警报！警报！所有游客请撤离海滩，据我方情报人员确认。再过几分钟，一大波章鱼群就将等上海滩！请所有游客撤离海滩！”
　　看着乱糟糟的海滩，人们丢阳伞扔椰子掉胖次的逃亡。御御子就忍不住叹了口气。因为在人群中，御御子看到了一群相当蛋疼的家伙聚集了起来。没错，就是御御子的族人，那一大帮子的鬼族强者……
　　那位鬼族救生员大叔做了个某位碇司令招牌的撑着双手，挡住嘴部的动作，那副墨镜在太阳下闪过一丝反光，“各位……砸场子的来了。而且居然是一群名字叫‘章鱼’的触手怪……”
　　“太看不起我们了！居然仅仅只是触手怪！小小触手怪，史莱姆一个等级的货！也敢在我们面前猖獗！等等我要和他们肉搏！”一名鬼族的肌肉兄贵秀了两下他的肱二头肌，叫嚣了起来。
　　“哎……”某化身碇司令的家伙满是沧桑的叹了口气，看着身边几十位准备和这些即将杀到的触手怪群大战一场的族人们，用带着莫名深意的话语说道，“但是，我们的星熊鬼王说了，要抓些海鲜。还有翠香大人也说了，晚上要开酒宴，所以要下酒菜……”
　　“头儿！您到底要说什么？”一名鬼族青年实在受不了“碇司令”的弯弯绕绕，略带不爽的说道。
　　“翠香大人和星熊大人要我们抓活的……死了不好吃。”
　　“嘶~！抓活的？这可是个技术活，我都几年没微操我的力量了……那软趴趴的东西一捏就死的怎么抓活的啊……”一群鬼族顿时犯难了，平时除了喝酒打架外就懒得动弹的家伙，谁会天天练习精细力量掌控啊！这不是为难鬼么！
　　“翠香大人又说了，抓不到100只章鱼的家伙没资格称自己为鬼族……”“碇司令”的话语依旧是如此沧桑，此话一出，顿时让这群苦逼的鬼族们不得不仰天咆哮。
　　“鬼族最强！鬼族荣耀！鬼族威武！”嘛，扯着嗓子喊号子的鬼族一众都在默默流泪着。精细控制力量，这不是要人老命么，那个软趴趴的玩意怎么抓活的啊，捏死倒是轻轻松松的事。翠香大人。不带这么玩鬼的啊！
　　相对于这边苦逼的御御子的族人，另一边聚集起的一小伙却是由云白梦拉起的队伍，天知道这丫头怎么做到在三分钟内拉起近百人，让这些人陪她一起疯的……
　　“渔网！扯到这边，挂好了！漂亮！就这样，嗯，等等一定能大丰收！”云白梦拖着又是天知道从哪里变出来的一大堆渔网，乐颠颠的满沙滩跑。御御子发觉，只要和云白梦这丫头混在一起总是会有一大堆事情能忙活。话说紫老师眼光不赖嘛，云白梦确实非常适合当一名班长，有她在，御御子的这个A班就永远不会缺乏活力。
　　“姐姐，你们怎么会遇到这群章鱼的啊？”御雅不知何时来到了御御子的身旁，御雅要看着远方冲杀过来的一片绯色海洋，就忍不住有点头疼的揉了揉脑袋。
　　御御子对于这群不知什么原因冒出来就跟发了疯似的章鱼群，也同御雅一样头疼了起来，“在海上捕鱼的时候突然看到的。话说御雅，你是星球意识应该知道这是怎么回事吧？”
　　御雅听到御御子的话语，轻轻点了下头，闭上了眼睛。作为星球意识的御雅，这颗星球上发生的事，只要御雅去注意，就能得到她想要的一切情报。
　　在御御子期待的目光中，御雅缓缓地张开了眼睛，眸中淡淡的金色一闪而过，一种莫名的圣洁气质缓缓地消散。御雅这时却是皱起了眉头，看到御御子期待的目光，回答道：“恩，找到这些章鱼的出处了，是一个非常巨大的海底洞穴，不过……现在这群章鱼的老家被捅了……”
　　“哇靠，还真被捅了老家。”御御子吃惊的瞪大双目，看到御雅递过来的责怪自己打断人家的话语的目光，御御子连忙带着歉意的笑了笑，随即举手表态自己要听这些老家都被捅了的章鱼的八卦。
　　“这群章鱼所居住的洞穴中现在很奇怪。不知道什么原因，现在的那个洞穴被什么树的树根给占满了。而且这个像树根的东西很奇怪，它在短时间内占据了洞穴所有空间后却没有向外扩张……话说，地球上有这么奇怪的树根么。我怎么一点都不知道……”御雅一脸迷惑的歪着脑袋沉思了起来。
　　御御子看着已经是普通人肉眼就能看清的章鱼群距离越来越近，终于还是忍不住打断了御雅的思索，“御雅，现在问题是这些章鱼怎么办？为什么都往这里冲啊？有没有什么办法解决啊？”
　　被打断思索御雅也没有生气，反而笑呵呵的看向御御子，“姐姐，这样让它们冲上来不好么？这样的话，晚上的食物又能丰盛一些了。恩，我知道了，等等我会让它们退走的。这些章鱼要找个新家。不过它们的数量也太庞大了，有必要消耗掉一点，不然进入另一个坏境很容易造成食物链破坏的。”
　　“这么说来，有一些你的原因？”
　　“也不能这么说啦。话说姐姐你没做什么天怒人怨的事情吧。其实这些章鱼都是追着你来的哦。它们一开始在海上出现只是抱团找新家罢了，但是后来好像姐姐你招惹了它们吧……现在这是报复哦。”
　　御御子一愣，随即想起了当时自己蛋疼的给章鱼群来了一脚的事情，顿时尴尬的将脸扭到一旁，打了两个哈哈掩饰心虚。
　　这时，御御子又看到了云白梦那丫头又不知从哪里召集来了一大群，大概三四百的学院同学吧。只见大家有如云白梦那丫头一般，头顶锅盖，身披麻袋，左手铁锅，右手菜刀的组成了一道肉盾防线……话说这丫头准备干吗？打副本么？
　　“各位！下面是我们的海鲜副本，看到了么！那边杀过来的就是我们的食材！各位！拿起我们的武器战斗吧！肉盾顶前面！法师……好吧，我们没有法师没有弓箭手，有的只是肉盾！但是这就够了！我们必将胜利！”云白梦这疯颠颠的元气丫头，在队伍前大呼小叫着。
　　顿时这群伟大的战士，手中的菜刀、水果刀、拖把、扫把、PAD、擀面杖、胖次、板砖、折凳等神器齐齐亮相，吐槽你就输了。这群战士们有如狂信徒一般声嘶力竭的呼喊着，“胜利！胜利！胜利！”话说云白梦这丫头的能力其实是心理操纵吧？一定是吧！要不然怎么一直都能拉来一群闲的蛋疼菊紧的家伙跑出来陪她一群发疯！
　　跳到高地上的御御子带着御雅，表示围观楼下那群准备和触手怪们上演肉搏戏的蠢货们一点压力都没有。
　　“轰——！”
　　暴走章鱼群登陆了！
　　首当其冲的，是不知道那些蛋疼的家伙做的绊马索、鹿角刺、以及不知道有多蛋疼的货挖的拒马坑。话说海水淹上来水位就满了，人家章鱼就轻松滚出来了，你要这拒马坑干嘛！你当打陆战呐！
　　嘛，不提坑爹的拒马坑，这绊马索和鹿角刺倒是让章鱼先锋部队损失略微有些巨大，就是有几只触手怪丢了几根触手……
　　其次受到冲锋的是云白梦这疯丫头自制的渔网阵，嘛，反正这玩意是真心有用了，暴走章鱼大军顿时损失惨重，多少名冲进渔网就爬不出来了，一边的云白梦兴奋地欢呼着晚上有的加餐了……
　　最后受到冲击的是云白梦组建的肉盾战线……这几百名英勇无畏的战士顿时和近万只章鱼拼杀在了一起，一时间妹子的胖次与章鱼齐飞，妹子的呻吟与变态们的怪叫声共响……
　　“啊！……那……那里不行！”
　　“不行你妹啊！你个男的激动个毛啊！”
　　“我……我还是处男不成么……”
　　“咿呀~！变态！触手怪！救命！”
　　“男生呢！男生在哪里！快把我胸口的这只触手搬走啊！”
　　“唔咕……下面……下面不行……咿呀~！！”
　　嘛，不去管这节操掉满地让人面红心跳的鬼哭狼嚎吧。反正御御子是表示自己欣赏了一副非常有爱的《人类勇士与触手怪.avi》……
　　“是时候展现我们强大的实力了！上吧各位！让我们充满激情的肉搏！只有拳拳到肉，才能展现我们的意志！”就在这时，云白梦拉扯来的那堆人中，几十名精壮的汉子猛然撕开了自己的衣服，展露出一副完美的肌肉，悍然冲入了章鱼群中，展开了真正惨烈的肉搏……天知道他们是怎么搬得动这滑溜的软体动物的……
　　因为搏击社的几十名壮汉的猛然爆发，倒是一时间，成功阻挡住了章鱼群的冲击。那拳拳到肉的交锋，顿时让一众男生激动的兴奋呐喊，不知不觉间脑子一热也将自己的衣服撕了，加入了战斗……
　　至于女生们，又是护胸又是护下的，至于原因？御御子表示等等要挨个点名把几只特别色的，大概正好是到了发/情/期的章鱼挑出来，一只只宰了吃掉。反正女生是全都畏缩不前了，看着这恐怖的章鱼群逃都来不及了……
　　汗水与海水，人类肌肉勇士与触手怪章鱼在这片波光粼粼的大海的见证下，发生了一场值得载入史册的肉体的交流……真是可喜可贺啊可喜可贺……
　　———————————————————————————————
　　十御我终于觉得我又回到那个不靠谱的坑爹流写法了。这才是爱啊……一切都是为了哲学！
　　求推荐求收藏~热烈欢迎各位吐槽啊~\(^o^)/~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第102章 篝火晚会上的鬼故事
更新时间2012-7-14 18:20:35  字数：3114

　“慢走~！欢迎再来~！”
　　云白梦乐颠颠的朝着在夕阳余晖下退走的章鱼群挥手说再见，在云白梦的身后，是叠的跟小山似地战利品，也就是今晚将悲催的上餐桌的章鱼……嘛，莫名的觉得那些向着夕阳而且的章鱼好似在透露出一种淡淡的忧伤……
　　在这战利品的边上，是斯巴达三百勇士，啊不对，是云白梦拖起来的300人抽风大队……嘛，这些倒霉孩子没一个不躺倒的为了对付这鬼才数的清的章鱼大军，这些少年少女可是拼出了自己的汗水、力量、血水、节操、贞操……你就当没看到。反正御御子这只鬼表示，自己数的清才奇怪呢。
　　夕阳渐渐落下，原本热闹的沙滩也渐渐变得安静了下来。御御子等人收拾起了东西，果断无视了云白梦悲催的大吼着这么多东西怎么搬的声音，一溜烟跑向亚龙湾。那边的同学们应该已经准备好了今天晚上要用的东西了，海鲜烧烤晚会即将开始。
　　……
　　整整近五十个烤箱，围着一团篝火，其中的煤炭烧的通红……
　　御御子早早的拉着御雅等一群域社人员，围坐在烤炉边，偷偷摸摸的将几条肥美的鱼儿放到烤箱上烤了起来。然后，御御子乐呵呵的和总算干完一天的活的翠香，碰着酒杯，兴高采烈的喝了起来。
　　小脸不知从哪里蹭了一脸灰的云白梦，这时欢快的跑到了中心的篝火旁，举着个话筒就说，“好了，各位！现在公布本次上供的海鲜，最多的那一组的名字，也就是本次捕鱼大赛的胜利者。本次捕鱼大赛由御家集团御明董事长全程赞助供应！”
　　御御子抬头，眼角忍不住抽搐了下，有些机械的扭头看向小口小口吃着喷香烤鱼的御雅，“那个，御雅，我刚刚好像听到了老爹的名字。而且我总觉得我好像看到了老爹吊在一架直升机上，准备下来了……”
　　御雅吹了吹有些烫口的烤鱼，抬头看了看盘旋着的直升机，以及老爹那招牌的竖着大拇指的动作……将手中的鱼儿放下，叹了一口气，“可惜，姐姐大人，大概不止你眼花了。我觉得我也看到父亲大人了……”
　　“哟~！我亲爱的御御子~！老爹我来啦~！”离地还有几米，老爹二话不说割断了绳子，跳下了直升机，屁颠屁颠的奔向御御子等人。
　　“老爹你来干嘛！你不知道你来这里很让人尴尬的么！快回去！”御御子潇洒至极的一个闪身躲过了老爹的扑击，让老爹摔了个狗吃shi……
　　“太伤我心了，御御子。老爹我可是为了你不远千山万水的赶过来和你一起玩啊。怎么样？感动吧？感动的话就说‘父亲大人，最喜欢你了’，来，我亲爱的御御子，快叫声‘父亲大人’听听。”老爹一个鲤鱼打挺，下一刻猛然窜到御御子的身边，乐呵呵的说道，“只要御御子叫我一声父亲大人，老爹我就包了你们域社这次旅游的全部开销，如何？”
　　在老爹说完的一瞬间，御御子猛然感到了一股毛骨悚然的寒气从身边的一众人身上爆发……某只天然黑的吸血鬼小萝莉，果断扑倒老爹怀里卖萌，用充满童真的声音说道：“叔叔，叔叔！偶要一只大熊猫，可以么？”话说，这等卖萌攻势御御子自个都没经历过啊，老爹一来就经历了。御御子表示现在就恨不得立马一拳头打飞眼前这只可恶的人生淫家……
　　还有，卖你妹的萌啊！御御子看着依文偷偷看向自己时露出的腹黑笑容，就知道这货绝对不是想要大熊猫，而是想看御御子说出‘父亲大人，最喜欢你了。’这句话时出丑的模样……御御子当即就是眉头一挑，一个“毛栗子”不顾老爹在场，二话不说就砸了下去……
　　“啊，痛~！唔咕……恶魔……”依文抱着脑袋，揉着头顶的打包，惨兮兮的蹲到一旁，小声的诅咒起了御御子。
　　“老爹你别想了！还有，各位，听听云白梦的公布结果吧。我还蛮想知道这次是谁上供的海鲜最多的。我们域社可是提供了一吨多啊……”御御子对着老爹翻了翻白眼，随后大声对着一帮讨论着准备如何疯狂购物的社员说道。
　　嘛，让我们把镜头拉回某只花脸小花猫处，云白梦依旧是那么元气满满的……天晓得她哪里来的这么多精力，这货从今天早上到晚上就没消停过，据说刚刚还在后院玩泥巴来着，据说是准备烧陶，天晓得这货怎么突然想到要烧陶的，话说这丫头的跳跃性思维到底要多么的奇葩啊……
　　“好的，本次的捕鱼大赛胜利组合是……梦梦大队！既不是神奏社，也不是域社，是我们伟大的梦梦大队三百勇士！他们为我们带来了接近2吨的章鱼。本日别的不多，章鱼最多。各位快烤章鱼吃！”
　　御御子二话不说一口老血。自己和茶荷忙活了近半天，还没人家半小时不到的作业来的多。这卧槽的坑爹章鱼群……想自己尽职敬业的在大海上挑挑拣拣，云白梦带着三百勇士疯疯癫癫的刷副本，结果居然是那边玩性质大于捕鱼性质的坑爹大队获胜……这感觉就跟御御子终于要吃到御雅的时候，御雅突然被老爹NTR了一般。我勒个去！这比赛能比？抗议！伤不起啊。话说要不要先把老爹揍一顿以防万一来着？想着想着御御子的思维就跳跃到了是不是偷偷揍一顿老爹了……
　　“抗议！就单一的章鱼这种玩意怎么能算是第一呢！我们神奏社社长可是连鲨鱼都打上来几条给大家吃顿海中霸王的烧烤啊！还有！谁拿了我们的鱼翅，快点还回来，鱼翅不给！”神奏社的副社长愤怒的挥舞着爪子，抗议起了云白梦的黑幕。
　　御御子看了眼自己这群人烤箱上的某几块形似鱼翅的东西，在听到神奏社副社长欣唯的抗议后，果断带着御雅几人当缩头乌龟，一声不响……天晓得这玩意是神奏社的啊，御御子当时看到桌上正好有，当时就顺手牵羊拿了过来。至于还回去？少女哦，你太天真了！那是不可能的！
　　“好啦好啦。欣唯，鱼翅那个东西还不如酸辣粉来的好吃呢……对了，欣唯你要不要来一碗？海鲜酸辣粉哦！味道很不错的说。”呼哧呼哧吸溜着酸辣粉的塞西莉亚，拉了拉欣唯的裙摆，乐呵呵的将一碗酸辣粉递到她面前。
　　“你哪里搞来的啊……”欣唯看着自家软乎乎的社长，略微有些诧异的看着塞西莉亚手中的酸辣粉，这个时候有人做这种东西？
　　塞西莉亚乐呵呵的指了指边上不知何时出现的由一名鬼族少女开的酸辣粉店……话说这帮子鬼族还真是什么都能干啊，来地球没几天，酸辣粉都做的原汁原味了。御御子吸了口刚刚不顾某只小吸血鬼大喊着欺负萝莉的口号，命令这只小吸血鬼跑腿买来的酸辣粉。那酸酸辣辣的感觉，让御御子忍不住点了点头，味道刚刚好啊。
　　“只吃东西很无聊啊。我们来讲鬼故事吧？”茶荷看着各位都在慢慢的等着烧烤，便提出了解闷的想法。
　　翠香歪着脑袋，满脑门问号的看向茶荷，“鬼故事？我们鬼族的故事么？人类好厉害啊，居然知道我们鬼族的故事么？”
　　御御子看到翠香误会了，连忙解释道，“地球上说的鬼故事，其实就是恐怖故事啦。不关我们鬼族的事。不过说起来，地球上倒是有百鬼夜行的故事，倒是和我们鬼族有点扯得上关系……”
　　“恐怖故事啊……这个我蛮喜欢的。那个丫头，既然是你提出来的，就先由你来说说看吧。”翠香微微一愣，随即饶有兴致的看向茶荷，变得有些期待了起来。
　　“哦，嘛，既然是我提出，确实该我先说。”茶荷环顾了一下都侧耳倾听的大家，微微一笑，“那我就说一个今天我才听到的鬼故事吧，是在这里的一个故事是。据说……在这片海域上，有着一座岛屿，这是被当地人称为幽灵岛的恐怖地方。据说，在这里存在着真正的幽灵……下面我要说的就是这里的渔夫他们口中所得知的幽灵岛了。”
　　茶荷茗了口果汁，润了润嗓子，开始了讲述……
　　“在一个有着浓雾的早上，又一位渔民因为生机而不得不早上就出海捕鱼。在这个能见度不足10米的糟糕天气中，渔民迷失了方向，在不知过了多久后，渔民来到了一座从未见过的岛上，海岛上的一切都是衰败的，整个海岛都笼罩着一种死灰色，岛上的温度也与平常不同，在渔民踏上岛屿的那一刻，那就感到了一股冰冷刺骨的冷风从他身上吹过，使人汗毛乍起……”
　　“在这座岛上，有着一个衰败的庭院，坐落在正中……我们所要说的幽灵就躲藏在这个庭院之中，那位渔民壮着胆子，缓步走入这间衰败的庭院，据说，这个庭院是几百年前一位富豪的海岛别墅……”
　　——————————————————————————————
　　求推荐求收藏
　　欢迎吐槽……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第103章 突如其来的委托
更新时间2012-7-15 16:52:35  字数：3105

　“在衰败的庭院中，传出了令人毛骨悚然的少女的哭声，要知道，这这岛屿，已经几百年无人问津了。这种地方……竟然还有什么少女的哭声！后来那位渔民踏出这座岛屿的时候，身体直接衰老了！从一名中年变作了垂垂暮已的老人！这座岛屿，被诅咒了！根本就不是人类能够呆的地方，所以根本就不可能有什么人类！据说在渔民逃出岛屿的时候，回头看了一眼，好似望到了一位少女的幽灵期盼着望着自己……由此幽灵岛的故事就这样来了。”
　　茶荷缓缓放下茶杯，只见一众域社成员全部都是笑呵呵的看着自己，哪里有什么害怕的地方。就连御御子拉过来一起吃饭的老乡——伊吹翠香，也是一份淡然的看着自己，茶荷一愣，“话说，你们不觉得恐怖么？”
　　“弱爆了！”作为校园灵异事件凶手之一的依文萝莉，吹了吹刚刚烤好的章鱼触手，竖着根食指摇了半天，“这种普普通通的灵异事件也能叫恐怖么，还没我的吸血鬼之夜来的霸气呢……唔咕！好烫~！”说罢，依文萝莉就往这烤的喷香的触手上来了一口，结果被烫的泪流满面。
　　伊吹翠香喝了口酒，舒服的眯起眼睛，“嘛，要说到幽灵的话，我倒是见过，在老家那里。老家那片地域属于一个空间交接点连通着很多的位面，其中之一就是冥界，说起来，我倒是和一个幽灵算是认识，这倒是一位老前辈了，据说她和初代族长他们认识。”
　　“认识……幽灵？”除了御御子和御雅外，域社的其他成员无不惊骇的望向一脸悠闲的翠香。这群家伙一定非常想问，请问这位大佬，您老家在哪里？带我们去参观参观吧！
　　“好吧，这边两位，一位是玩灵异事件的，一位是认识幽灵的……那么，御御子和御雅为什么不害怕？还有洛悦芯，为什么都不害怕啊……”茶荷摇了摇头，算是认同了这两货的说法，转头问向御御子以及御雅。
　　一旁默默地啃着一碗酸辣粉的洛悦芯突然听到有人叫自己，连忙抬头，一脸迷惑的看向茶荷，随即了然的点了下脑袋，“我的话，应为常常要做任务，生死间倒是对幽灵这种东西并不是怎么的恐惧。说起来，我有接到过一个征讨邪恶死灵法师的任务，所以见到过像僵尸、骷髅兵、怨灵之类的。所以不是怎么害怕啦。”
　　“你强！不愧是赏金猎人么。”茶荷对着洛悦芯竖了下大拇指，也忍不住感叹其不愧是在外面见过世面的人物，都见过这么多恐怖的玩意了，不过话说死灵法师在地球上还真是属于稀有动物来着，整个地球有没有二十多位还难说，不过大部分死灵法师都是善良阵营的，他们几乎个个都是医学界的重要人物。
　　“人的灵魂重35克。人死的前后刹那间，体重减轻三十五公克，而且没有胖瘦之分。这些事实证实了灵魂是附于身体上，灵魂的重量应该就是三十五克。这个书上有写，所以幽灵什么的存在也是可能的吧。所以，我就觉得不怎么可怕啊……”御雅微微一笑，说出了科学界颇有争议的灵魂35公克重量论……说起灵魂的话，御御子倒是知道的，在这个世界，每一个生物死亡后，灵魂都会回归大地，也就是星球意识盖亚的怀抱。在盖亚的净化下，灵魂会再一次返回地上，开始新的人生。当然，盖亚的净化比起奈何桥的孟婆汤要来的彻底多了，净化过后，保证你灵魂比白纸还干净，绝不可能存在记忆保留的情况。说起这事，御御子就强烈要求御雅给老爹来一次净化，看看能不能纠正老爹那错误的人生观来着……
　　“35公克灵魂重量啊，话说不愧是智慧女神么，一切都能用知识解决啊。”茶荷了然的点了下脑袋。
　　御御子看到茶荷递过来的目光，当即打了个哈哈，“那啥，我这个人比较粗神经，你就是说你就是幽灵我都不回害怕的。而且就算是幽灵，要是对我有敌意的话，我一拳头砸上去就什么都解决了……”
　　“呜……”茶荷败退，“好吧，绝对力量带来的自信么……”
　　“哦，鱼翅烤好了……”御御子瞥了眼烤炉，顿时乐呵呵的拿起从神奏部顺手牵羊拿过来的鱼翅。
　　就在御御子啃得高兴的时候，御雅的突然对御御子使用了念话，“说起来，姐姐，幽灵岛的话确实存在着哦。怎么样？要不要去探险？说不定会很好玩哦。”
　　御御子忍不住翻了翻白眼，闷头吃着鱼翅作掩饰，在心里和御雅聊开了，“得了吧，最近好不容易有个长假放松的玩玩的。御雅你就不要给我找麻烦了。”
　　“耶？这样啊，那好吧。本来还以为能不用让英灵去处理呢。那么，还是要让英灵们出动了呢。御御子姐姐要是帮忙的话，倒是用不着让英灵们出手解决了的说……而且城堡探险什么的很好玩。”
　　“御雅想要去玩？”御御子啃着海带的动作一顿，心中猛然问道，要是御雅说要去玩的话，御御子是果断乐意去的。只要是为了可爱的御雅，御御子表示就算是御雅要把天上的星星摘下来当球踢都没问题！至于怎么摘那是另外的问题了。
　　“不是啦。只是好不容易经历了场大战，我也想给英灵们放放假的说……既然这样的话，算了，还是让英灵们出动好了。”
　　“御雅真善解人意。”
　　有些时候啊，就算你不想惹麻烦，但是麻烦依旧会自个跑过来粘你身上，甩也甩不掉……
　　就在御御子这桌人吃的痛快的时候，一个紫发的女孩突然跑了过来。御御子当时就慌了，二话不说把烤架上的鱼翅，以及叼在某吸血鬼萝莉嘴上的全扔到随身空间里，期间御御子险些把某萝莉一同扔进随身空间……御御子当时就以为是神奏部派出了来侦查敌情的，御御子都考虑起是不是要让老爹去给点贿赂什么的，老爹不是什么董事长又是商业战将么，这种贿赂手法肯定水平不错……
　　“请问，是域社么？”紫发女孩看着一通手忙脚乱的域社众人，小心翼翼的问道。
　　御御子回过身来，转眼间就化作了一副道貌岸然的摸样，就御御子现在这幅淡然镇定的模样，相信就算是穿越到洪荒年代，都能让她混成一方巨擎：“恩，这里是域社。请问这位同学有什么事么？对了，要不要喝点果汁，看你跑的匆匆的，很累吧？”
　　御御子看到紫发女孩香汗淋漓的模样，连忙递过一杯西瓜汁。
　　“谢谢。”女孩接过西瓜汁，喝了一口后，面色略带忧郁的看向御御子等人。
　　御御子见到女孩的犹豫，顿时一愣，随即好似明白了什么，对着女孩说道：“那个，这位同学，请放心我们域社的实力。只要你能委托的，在地球上的，我们域社就有能力帮你做到。就算是你要地球百王的联合签名本，我们域社都能帮你弄到手。”说起这个签名本，御御子还真不算吹牛，因为御雅这边正好有个登记本，所有复印一下什么的，百王签名本就有了。说起来，这玩意御御子好几次都想复印个几千本拿出去卖钱来着，这玩意绝对能卖的很火，由此可见，御御子还是有点经商头脑的，就是有点用的不是地方……
　　“那个……没有这么夸张啦……”女孩慌忙的挥手，露出了不好意思的笑容，“那个……不知道各位知不知道，这个海南这里有个幽灵岛传说。”
　　御御子等人对视了一眼，点了点脑袋，“恩，我们知道。刚刚正好有人说起。”
　　女孩一听，安心的呼出一口气，“这样的话，太好了。我也不用再说一遍了。”
　　御御子看着女孩这个模样，顿时好奇心满满，问道：“你这样说的话，是不是有委托啊？而且是和这个幽灵岛有关？”
　　紫发女孩点了点头，“是的。我想各位还不知道吧。我就是海南人。家族在这里有600多年的历史了……那座幽灵岛，其实是我们家族的产业之一。300多年前，我家族的一支旁系居住在这座后来被成为‘幽灵岛’的岛屿。我想委托域社的各位。帮我在幽灵岛庭院中找到我们家族封尘已久的盒子，里面有我们那只旁系的记录。请帮我将它带回来。”
　　“也就是说，你委托我们去幽灵岛找一个盒子？有没有盒子的大致样子。这样我们也方便找。”御御子点了点头，算是决定接下了这个委托。
　　“有……对了，有点希望域社的各位注意，那就是我们家族也让第五等级的强者上过岛，不够后来那位强者回来后，任务却失败了，只是青着脸对我们说让我们放弃这个拿回记录的想法……”
　　“第五等级？……嚯？这么说来是S级任务？甚至是超S级？有趣！”御御子听到女孩的话语，顿时来了兴致。
　　——————————————————————————————
　　求推荐，求收藏
　　欢迎吐槽
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第104章 存在于镜中世界的幽灵岛
更新时间2012-7-16 15:54:08  字数：3227

　海南旅游的第二天，一大清早的御御子就兴匆匆的将自己的社员挨个叫醒……期间某只萝莉懒床，大叫着吸血鬼是夜行生物，睡眠不足是女性的大敌神马的，结果被御御子一个“毛栗子”敲在脑袋上，悲催的说着欺负萝莉什么的。
　　“姐姐，到头来你还不是要去一次幽灵岛么……”
　　御雅茗了口醇香的海南特产的五指山红茶，看向穿上一身探险队专用的灰绿色探险服一副恨不得现在就跑到幽灵岛上打怪兽的御御子。
　　御御子一愣，随即对着御雅乐呵呵的笑了下，“嘛，是这样没错啦。不过我发现去探险什么的一定也很好玩啦。御雅不是也说过探险很好玩么？所以，虽然说是放假时期，但是接个委托也没什么大碍啊。解决的委托，我们还可以在那里公费旅游，探个险什么的。幽灵岛探险，一定很好玩！”
　　“姐姐你记住了？”御雅看着笑得有些傻呵呵的御御子，愣了愣，记得自己是说过探险很好玩，但是没过多久自己都忘了，没想到御御子居然还记着。本来御御子姐姐是懒的动弹的，现在居然高兴去解决幽灵岛，看样子，接受这个委托全都是为了自己啊。
　　“御雅说好玩，那就去玩玩啊。反正也没什么事情做。虽然今天本来想去海底探险的，不过现在改变计划去幽灵岛探险也不错啦。”御御子无所谓的说道，随手插起一个荷包蛋三下两下吞入腹中。
　　御雅微微一笑，御御子姐姐居然又增加了个轻微的傲娇属性么，不过还是要说一声啊，“谢谢姐姐了。”
　　“嘛，没什么，是我也要玩啦。”御御子笑嘻嘻的轻轻抚摸了两下御雅柔顺的长发。
　　……
　　一个小型码头，御御子的域社成员们在这里集结。御御子嘴角抽搐着看着眼前这艘流体型，莫名的有种感觉像是放大了N倍的子弹的诡异船体，忍不住看向身旁的交通工具研究社社长，一只绑着两个羊角辫的蓝发妹子城曲同学。
　　“话说，这是什么玩意？”御御子终于还是忍不住吐槽了，喂！这个金闪闪的外壳，为毛让这玩意看起来越来越像是放大版的子弹啊！为什么有种我们坐这艘船就会被塞入炮管，被人来一炮打出去啊！这种诡异的感觉是怎么回事！
　　城曲皱了皱眉头，略带不满的看了一眼御御子，随即拍着什么都没有的胸脯，一脸自豪的说道，“这是我们交通工具社的最新产品，海陆空地宇宙五用超级舰艇！这个东西展开机翼可以飞行，下到水中可以当船，甚至可以当成潜艇！加上一节燃料箱可以边做火箭，展开尖头部分，是一个钻地用钻头，可以轻松在地底来去自如！就算是在大地上，这个舰艇也可以展开轮子，告诉你们，这舰艇在陆地上的速度可以达到几倍音速！怎么样？厉害吧！”城曲一挺胸，一副快来夸奖我们交通社强大的实力吧。
　　不过，就在御御子等人准备拍手表示敬意的时候，城曲却突然叹了口气，“不过，这个东西有一点不是太好，那就是初始速度太慢了。加速度初始也太小。”
　　听到这里，御御子看了眼金闪闪、黄橙橙感觉跟子弹似的坚挺，御御子终于忍不住吐槽到，“那你们干嘛不准备个炮管，一炮把这玩意打出去，那个初始速度绝对有够快！”
　　城曲听到御御子的吐槽，顿时眼前一亮，二话不说掏出小本子记了起来，随后看向御御子说道，“好主意！你们等等，我去找人现在就组装个炮台出来。等等你们就做首批使用者吧。记得等下给我写下使用后的感觉，我有大用处！”
　　御御子眼角一扯，还真准备打炮？！再见！您老再见！御御子果断在几息之间将御雅等人塞入子弹舰艇中。二话不说抢了城曲手中的使用说明书就冲入子弹舰艇中……
　　“喂！等等再走啊！先让我试试看能不能用炮台提高加速度啊！”
　　御御子飞速浏览了一边说明书，在御雅等人心惊胆颤的目光中坐到了控制位上，二话不说启动舰艇，果断远离某只准备把自己等人一炮打出来的少女……
　　……舰艇内，幽幽的蓝色光芒将舰艇内部照亮。
　　只见域社的众人全都心惊胆颤的看着霸气的抓着操纵杆的御御子。御雅吞了口口水，小心翼翼的走到御御子身边，问道：“御御子姐姐，您会开这舰艇？”
　　“嗯？”御御子听到御雅称呼自己时居然用上了敬称，顿时愣了愣，随即环顾四周发现众人那担忧的目光，以及某只萝莉一副世界末日即将到来，趴在桌子上写遗书的模样顿时了然，“嘛，这个东西还是蛮好开的啦。大部分使用了思维操控程序，所以就算是我这个没有一点驾驶经验的家伙也能开。”
　　御雅等人听到御御子的话语，紧张的心，终于稍微放松了一点，不过依旧是有点担忧的看向御御子，没听见她说他没有一丁点驾驶经验么！
　　“轰——！”
　　突然，舰艇一阵颠簸，顿时让某个奋笔疾书的萝莉灌了一嘴的墨水。一船的妹子个个都摔得七荤八素的，呻吟声不绝于耳，这充满诱惑力的呻吟让御御子险些有种忍不住化身为狼的欲望。
　　“怎么了？怎么了！”依文不顾被墨水涂画了的小脸，一脸悲催莫名的模样，“是不是撞上冰山了？我们是不是马上就要像泰坦尼克号一样沉了？”
　　御御子一脸沉重的回过头，看向域社的众人们，这沉重的表情顿时让域社众人心头一紧。御御子用低沉的声音吐露道：“不好意思，好像撞到暗礁了……”
　　顿时，一群人惊恐的看向御御子。御御子依旧用那略显沉着的声音说道：“现在有两消息一个好的一个坏的，你们要先听哪个？”
　　茶荷狠狠地吞了口口水，终于决定要死还是死的开心点，“社……社长，先说好的吧。”
　　御御子沉重的点了点头，总感觉小小的舰艇中气氛异常沉重。“那个，好消息是，这艘舰艇质量相当不错，我就是再撞个十七八次都妥妥的没问题……”
　　“我去，社长……既然没事你摆出这幅脸干嘛！”顿时，警报解除，茶荷等人忍不住对着敬爱的社长翻了翻白眼。
　　“坏消息是，幽灵岛，谁知道这破地的具体位置？我根本就不知道这破岛在哪里啊！”御御子悲愤欲绝的声音在域社中回荡。顿时让一群安下心来的家伙一阵沉默……
　　“幽灵岛在哪里？这破地方难道让我们上上下下左左右右然后大喊芝麻开门就能出现么！？”御御子放下控制杆，任由舰艇随着浪涛飘荡。
　　“说起来，那个故事里是说雾中出现的神秘幽灵岛吧？会不会需要雾气？”茶荷思索了下，提出了自己的建议，“在水气充足、微风及大气层稳定的情况下，如果接近地面的空气冷却至某程度时，空气中的水气便会凝结成细微的水滴悬浮于空中，使地面水平的能见度下降，这种天气现象称为雾。话说我们这里有人能控制冷气么，在这一片海域多放点冷气没准就能出现幽灵岛。”
　　这时的御御子却把目光看向御雅，御雅顿时了然，心灵念话传达给御御子，“姐姐，茶荷很厉害哦。嘛，幽灵岛的话由于不知道什么原因。现在可以说不属于现世，更像存在一个镜子世界中。有雾的话可以让幽灵岛现形。”
　　“不属于现世？”御御子眉头微皱。
　　“嗯，我也不知道什么原因，可能是被什么力量拖入了镜中世界吧。而且那个地方确实有点问题。我在有些时候也就是幽灵岛出现的时候，可以感受到一丝丝阴寒的邪恶气息在这片海域出现。所以我才想着让英灵过来解决下问题的。这种邪恶气息一旦出现，我相信姐姐一定的会第一时间追踪到那里。幽灵岛自然而然就能找到了。”
　　“这么说来，雾气很重要？”御御子疑惑的问向御雅。
　　“是的。不过也是有能够打开空间的英灵存在的，御御子姐姐要我去叫他们么？”
　　“算了吧。”结束了与御雅的念话，御御子若有所思的低下了头。
　　“我的能力，我可以释放黑暗和冰属性的魔法，但是，就算起到一定的起雾效果，但这片海域这么大，让我来的话，我累趴下也没用啊……”依文皱着眉头，缓缓说道，说罢依文看向社团中玩水的达人茶荷。
　　茶荷一看大家都望向自己，慌忙罢手，“别看我……我的能力就是水元素操控，冰元素的话至少要等我达到第五等级才能使用吧。”
　　这时，作为决策者的御御子终于发话了，“好了，各位。不要说了。下来还是靠科技的力量解决这个问题吧。我给我老爹发了个短信，让他在这片海域投放干冰使之起雾。”
　　与此同时，海南某机场，几十架载满干冰的运输机起飞，飞向御御子等人所在的那一片海域……幽灵岛的神秘面纱，即将被揭开。
　　———————————————————————————————
　　求推荐
　　求收藏
　　欢迎吐槽。突然感觉有点拖剧情，恩，咱又要准备剧情加速了~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第105章 悲鸣的幽灵少女
更新时间2012-7-17 15:59:57  字数：3225

　海量的干冰铺洒这片海域，原本不当有雾的天气，现在却泛起了一层薄薄的白雾，随着干冰投入的越多，雾气也越来越浓重……
　　坐在子弹型舰艇中闭着眼睛等待这消息的御御子，心头猛然闪过一丝悸动，感知之中，东南方向的一地方一瞬间爆发出了浓郁至极的邪恶魔气。顿时让身为星球抚养者的御御子猛然睁开了眼睛，二话不说手就放到了操纵杆上。
　　“各位坐稳，我想我知道幽灵岛在哪里了！”御御子飞速启动舰艇，呼啸着冲向幽灵岛，同时头也不回的对着因为御御子突然启动舰艇而被这惯性搞的东倒西歪的域社社员说道。
　　如果说刚刚御御子开舰艇只是犹如初学者小心翼翼的开舰艇的话，那么现在的御御子，简直就是在玩飙车！怎么快怎么飙！过度重视速度，而无视了地形的御御子，直接让这艘舰艇和域社众人倒了大霉。可能是由于镜中世界的显现吧，也可能是幽灵岛地处险恶地域，一路上，御御子撞上了无数暗礁，甚至有几只无辜路过的鱼儿被御御子撞飞。可以肯定一件事情，那就是城曲的炮台加速计划要推迟了，至少这舰艇真成了御御子口中的破玩意，不得不大修一次了，也不知道这丫头会不会哭出来……
　　好不容易抓到一根杠杆稳住了身形的洛悦芯，看向正在飙舰艇的御御子社长，艰难的问道：“社长！幽灵岛有什么问题么？为什么这么急？”
　　御御子蓦然回首望了一眼，域社众人，目光中带有这别样的深意，随即回过头去：“你们自己注意点，这个幽灵岛有问题。我在那里感受到了深渊气息，想不到啊，幽灵岛居然被深渊给侵蚀了。怪不得一般时候感觉不到。不过，这确实是个大麻烦啊。深渊意志这种玩意，以前唯一和略带深渊气息战斗的，也只有那两只魔狼了。现在这个幽灵岛，气势是魔狼的百倍啊……”
　　“深渊……深渊气息？”茶荷疑惑的说道，声音中带有一丝好奇。对于深渊这种神秘的玩意，地球的强者们是有个不成文的规矩的，强者们并不会将有关深渊的任何消息透露给民众的，因为这玩意太恐怖了。御雅曾经在看过神族发的《星球意识启蒙》这本刊物的时候对御御子说过，对抗深渊意志第一线的，是泛宇宙第一科技文明——希灵帝国。连希灵帝国如此强大的宇宙帝国都被深渊意志弄的疲于奔命，甚至拜托神族帮忙。可见深渊有多么可怕。不过还好，地球所处的星域是属于安全区一般的地方，这地方深渊这玩意还真出现的极少。就算出现，也只是相对弱小的存在。感觉就有点像深渊的一小股气息在传送的时候分散出来，狗屎运极好的掉到了地球上，于是出现深渊气息影响的生物。
　　御御子沉默了片刻，最终还是决定遵循那不成文的规矩不告诉众人什么事深渊。“嘛，等下，如果可以的话，大家就呆在船上吧。这次的事情，我来去解决。把你们拖进来可能会有麻烦……这次的委托，由我一个人来完成！”
　　“为什么！就算御御子您是社长，也不能这样！请给我们一个理由，而且我们这么多人困在一起，总能抵得上一名五级强者吧！”洛悦芯听到御御子准备将众人排除在外，单独行动，顿时不满的说道。洛悦芯的话语顿时赢得了广泛的赞同。
　　御御子顿了顿，可能是考虑了下是否会对这些社员造成什么打击，最后为了他们的安全着想，依旧是一咬牙，“这次的事件，不是第五等级的家伙能解决的！”
　　御御子的话语，顿时让域社的社员们陷入了沉默，御御子的这句话，也是变相的承认了自己的实力超出了第五等级的范围……也就是说，御御子承认了自己是第六等级的王者！
　　“我是御御子，力之鬼王御御子，第六等级的……王者！”御御子变得有些低沉的声音在这个幽蓝色光辉照亮的小小座舱中显得那么的令人震撼。
　　茶荷等人沉默，虽然很早就感觉御御子不是第五等级的存在，这时却是由本人亲口承认，这震撼感可想而知，地球百王之一的御御子，这是多么令人震撼的一件事情。茶荷在一段时间的沉默后，终于艰难开口：“好吧，社长，我们知道了……我们等下呆在船中，等你回来！……社长，请您小心。”
　　御御子一愣，随即扭过头对着众人微微一笑，“不用用敬称哦，我就是御御子，你们的朋友，你们的社长而已。”
　　“嘛，星熊，其实完全用不着啊。你带她们去那个什么幽灵岛好了。咱跟着保护她们就是了。”这大大咧咧的口气，以及这“星熊”的称呼登时让御御子愣了下，随即喜上眉梢。袭名鬼王——伊吹翠香！可以说是如今在地球上的最强战力，就算是把地球百王捆一块，算上还没有袭名的御御子，都打不过的存在！
　　“翠香！你这么在这里？”御御子看着身旁由一团雾气缓缓凝聚成翠香的人形，顿时惊喜的说道。
　　“我看海上这么大的雾我就觉得奇怪了。又感觉到有深渊的气息出现，所以就出来看看啊。正好感应到你在这里，所以就过来了……”翠香笑嘻嘻的喝了两口酒，对着御御子咧开嘴说道，“而且，根据前段时间和希灵、神族签订的攻守条约上，也明确表示了，遇到深渊我们鬼族也会出手解决的。所以喽……我就过来了。”说罢，翠香将手上的伊吹瓢抛向御御子。
　　御御子接过伊吹瓢，猛灌上一口，顿时豪气大放，“还真是要感谢你在这里了。那么这次我的这些同学就拜托你照顾下了。毕竟是地球上的事，所以，翠香你别出手，这次事件由我来解决好了。”
　　翠香理解的点了下脑袋，找了个紧挨着御雅的位子就坐下了，随手掏出一个西瓜递给御雅，随后又是宛若变魔术一般，变出几个西瓜递给域社的众人，“来，各位，吃西瓜！很甜的！”
　　不知道为什么，御御子感觉到了，原本在舰艇中沉重的气氛，在翠香出现后崩然瓦解。域社的女孩子们又发出了银铃般的的笑声，期间也不乏翠香的高谈论阔，说着鬼族老家的事情……御御子感觉到了，翠香有个非常神奇的气度，这个气度使得众人非常乐意聚集在她的身边，与她愉快的交谈，称兄道弟。翠香说过，这是鬼族天生拥有的气度，也正因为这样，鬼族才会有这无数的附庸种族，乐意为鬼族效死力。或许，以后的某天，作为力之鬼王的御御子的这种气度，也会变得宛如翠香一般庞大吧……
　　昏暗的幽灵岛上空，总是被乌云笼罩，微弱的光线穿透厚厚的云层，使得这片不毛之地不会永入黑暗。原本就灰暗的岛屿，在这个同样灰暗的光照下，显得更加的萧条。幽灵岛西北方向，一颗金色的子弹猛然冲出水面，狠狠地砸到了这片能算是岛屿沙滩的地方。
　　舱门打开，御御子的身影出现在了舱门处，御御子环顾四周，轻轻嗅了嗅鼻子，顿时被这浓郁的混乱而邪恶的气息搞的狠狠地打了个喷嚏。
　　“还真是荒凉，衰败啊……”看着寸草不生的岛屿，御御子忍不住感慨道。
　　“这里就是幽灵岛啊……感觉好像就是比一般的地方荒凉衰败啊，而且感觉好像阴冷很多……”茶荷走出船舱，感受到遽然袭来的一阵寒流，搓了搓手臂说道。
　　“说起来，依文倒是觉得这阴冷气息蛮舒服的。就是感觉这里好像有种非常诡异的力量，让依文感觉很讨厌。”依文萝莉紧随着茶荷走出船舱，深深地吸了口气，闭着眼睛感受了一会儿说道。
　　“吸血鬼这种存在说实在的还是喜阴寒的吧。这个地方要是华夏的道家的人在，一定会大喊极阴之地什么的吧。”御雅淡淡的瞥了眼幽灵岛，笑呵呵的对着依文说道。
　　就在御御子等人聊得兴起的时候，一声呜咽突然传遍岛屿！
　　“呜……呜呜……呜……”宛若少女哭声般的呜咽，在这座幽灵岛上回荡，这低沉的呜咽声，瞬间能感染人的灵魂，富有穿透力，几乎是在呜咽声响起的时候，御御子等人的心头就笼上了一层阴影。
　　“风洞？！”茶荷一愣，这种响彻岛屿的呜咽声，极像是风洞发出的声音，但是……这种海岛会存在风洞么？
　　御御子听到茶荷的话语，摇了摇头，“应该不是，我能感觉到，这个声音确实是一个存在发出的，但绝对不是风洞……感觉这个存在还真是虚幻啊……就像幽灵一样……等等！幽灵？对了，没错！这是幽灵的悲鸣！”御御子说着说着，猛然抓住了点子。这就是幽灵岛上幽灵的悲鸣么。
　　听着这凄楚的呜咽声，御御子终于还是忍不住嘴角抽搐了下，“话说，为什么我总有种好像有什么邪恶的家伙，抓着一只可怜又可爱的少女幽灵，做出了什么非常变态的事情……”
　　——————————————————————————————
　　求推荐，求收藏
　　欢迎吐槽~说实在的深渊这设定可不是以后小说的主剧情，那是某皇帝的事情，不关御御子的事情，这边只是剧情需要，各位淡定。
　　话说，久不见君吐槽……我这边有点小鸭梨啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第106章 兰斯洛特！骷髅皇！
更新时间2012-7-18 15:16:35  字数：3199

　“谁能告诉我，为毛这里搞的跟死灵法师的研究所似地啊！！！”
　　洛悦芯抓着一个骷髅头抓狂的说道。与此同时，域社的众人都果断怂到御御子的背后，看着御御子在这尸山骨海中横扫千军……
　　“擦！小畜生，还不把大爷的脑袋放下！不然我等会请你吃排骨你信不信！”眼眶中闪耀着幽幽灵魂之火的光辉的骷髅头，突然开口，对着洛悦芯说道。
　　“卧槽！一个骷髅怎么讲话的啊！谁能告诉我！骷髅这种玩意如何进化出声带这么高级的玩意的！”洛悦芯拼命晃着手里的骷髅头，一副抓狂到崩溃的模样。
　　骷髅头的声音带着一丝亘古的沧桑感：“小丫头，其实你很漂亮啊。可惜喽，老喽。腰不行了~！要是腰还好的话，丫头，我们一起去共赴巫山云雨吧……”
　　“我擦！您老哪来的腰！”洛悦芯嘴角抽搐的犀利吐槽道，说着还无语的看向地上那个原本是手里这骷髅头放置处的无头骷髅。
　　“不要随便这么说老年人好不好！我可是天天都有补钙的！自从吃了人类社会产出的高钙片，一片能顶五片的那个玩意！咱可是腰好腿好身体好！一口气耍完骨刀刀法也不会大喘气了！”骷髅头淡然的对着洛悦芯推销起了高钙片……
　　“喂！你们别废话了好不！快点来搭把手！点子太多！我需要火力支援！”御御子一挥手就感觉跟拍苍蝇似地，一巴掌拍飞了至少几百只骷髅，那一瞬间，拍飞的骷髅全部散架，顿时化作了一场华丽的骨雨……
　　“社长……看着你这个样子我实在不觉得需要搭把手啊。而且我觉得我们要是加入战场的话，反而会被社长大人您误伤的说……”茶荷看着一脸轻松写意的御御子在尸山骨海中穿行，就感觉三国无双里，开了无双乱舞一般走到哪，哪儿就是一片尸骨……
　　……说起来，为什么画面一转就突然变成这个样子呢。当御御子等人踏上这座岛屿的时候，当时的岛屿猛然闪过一丝黑色的气息，随后，无尽的僵尸、骷髅从大地上冒了出来。御御子当时就表示不淡定了，当初那个什么渔民不是好好地什么事都没发生，为什么自己这帮子人一到这里就是这么盛大的欢迎啊！这不科学好不？难道是那个渔民太弱，弱到岛上的掌控者都不屑一顾了，所以才安全的进入庭院的么？这么说来岛上的家伙看到我们认为我们威胁巨大喽？不知道为什么，御御子这么一想就觉得心情豁然开朗，打扫起战场也变得有劲了。一拳挥出就是一方僵尸骷髅的末日……
　　至于洛悦芯手上抓到的这只骷髅兵……好吧，这货大概是骷髅兵中的骷髅皇吧。当时穿着一身充满全屏嘲讽感鲜红风衣，风骚至极的手中夹着一根雪茄，天晓得他怎么抽烟的，头上顶着一个略微有些残破蓝白条胖次，那给人的感觉是猥琐到了极点。御御子表示当时见到这位就感觉跟中了盾战士的嘲讽绝招一般，被这货吸引了过去，当时就是一巴掌……然后，然后就没有然后了。接下来就是各位看到洛悦芯与这只无节操的骷髅皇的对话。话说那个蓝白条胖次骷髅皇表示那是他族的圣器，是王者之证来着……
　　“说起来，骷髅。你为什么要和我们战斗啊。”洛悦芯又抬手晃了晃手中的骷髅头，略带疑惑的说道。
　　“耶？不是你们要和我们打的么？”骷髅头眼眶中的灵魂之火闪烁了几下，同样用带着疑惑的声音问道，“我当时听到有人砸我们的场子才过来看看的，结果你看到了，一个照面我就被那边那位大仙打成了两节，本来我想喊的‘大仙饶命！大仙饶命！’我都没来得及喊出口……”
　　作为鬼王听力一向很好的御御子，听到了骷髅皇的话语身影顿时一个踉跄。说起来，当初看到骷髅僵尸们从地里爬出来后，好像先发动攻击的就是御御子来着。
　　“骷髅，那你们干嘛？突然出土吓我们？”洛悦芯提着骷髅头眯起眼睛问道。
　　“出来晒晒太阳不行么。哦，对哦，我们这里是没太阳的。我们出来吹吹风不成么。一天到晚埋在地里是会生锈的！你看我都好，每天早上爬起来，还要做几百年前的神功，全国中小学生广播体操神功《初升的太阳》！瞧我这骨感的身材，都是练出来的啊……”骷髅皇略带害羞的说道，当时就让域社的一群人摔了个底朝天，你一个骷髅不骨感才奇怪了吧！你这货要多奇葩啊……
　　“对了，还有件事情要说下！”骷髅皇的声音突然变得严肃了起来，“能不能不要叫我骷髅骷髅的，本皇有名字的好不，本皇叫做兰斯洛特！看这名字多棒，我当初找到一张纸上看到的名字，是不是很帅！”洛悦芯默默地将骷髅皇的脑袋接回原本的身体，顿时骷髅皇兰斯洛特发出一阵咔咔声。
　　御御子看着域社众人和骷髅皇聊着聊着都能一起坐下来喝口茶后，终于再也懒得动手了，收回手，身影一闪顿时消失在了一群骷髅僵尸的面前。
　　顿时那群骷髅啊僵尸啊炸毛了。好吧，骷髅没毛，你就当它有吧！“喂！那个谁！太不合算了吧！你看刚刚大家玩飞天多开心，怎么刚到我们，就突然停了！我们也要玩啊！”
　　御御子嘴角抽搐的看着刚刚被自己轰飞轰散架的僵尸啊骷髅啊，屁颠屁颠的跑回来。只能蓦然无语……看着骷髅们东拼一块，西装一块的把自己拼起来，御御子就不得不感慨，这些家伙果断都是人体骨骼大师啊……话说！原来刚刚都只是散架么！难道自己刚刚用的力气小了？怎么没拍死几个？！
　　“别想了，这位大仙。在这座岛上，我们的灵魂都被锁死在这里了。所以都是死不掉的。到时候只要灵魂之火随便找个骷髅身体钻进去就又是一个骷髅好汉原地满血满状态复活了。”骷髅皇兰斯洛特，喝着茶荷带来的茶缓缓地说道。
　　御御子看着茶全往地上倒的某只节操掉满地的骷髅，“话说兰斯洛特……呃，这名字为什么莫名有种想吐槽的欲望。湖之骑士兰斯洛特好像是NTR了亚瑟王的家伙吧。这骷髅难道想把这里的那个邪恶气息的主人给NTR了？……嘛，不管这些了。兰斯洛特，你怎么知道我要问这个问题的，我还没说呢。你又读心术不成？”
　　兰斯洛特连忙挥了挥他所说的充满骨感的手，“才不是呢。关键是大仙你的表情上说你想问这个问题啊。而且大仙也不要小看我啊。怎么说我都是一个活了好几百年的老人了，这点眼力还是有的。不是说家有一老如有一宝么。”
　　御雅看着被一群骷髅僵尸缠上了的御御子一眼，随即转头看向骷髅皇兰斯洛特。“说起来，兰斯洛特。你知道这个岛上的事情吧。”
　　“是啊，我在这里都有几百年了。当年在这里的那个家族的被干掉以后我们就来到这里了。这地方我熟！你要问什么？我在这里算得上人类世界的百晓生大概。”
　　“那么，这座岛屿的掌控者是谁？”
　　“掌控者？这个，还真不好说啊，北方这里的掌控者是我和僵尸王。南方的话是石像鬼之主和骷髅兽王。对了，还有个中央庭院有位魔王来着。”兰斯洛特摩挲着下巴，险些把自己的下巴给拆了下来……
　　“五名掌控者？话说中央庭院的魔王？那他难道不是这座岛的掌控者么？”御雅听到兰斯洛特的回答后一愣，随即追问道。
　　“那个家伙啊……不可能的啦。那个家伙用一个词来形容就是家里蹲啦。这货很少出来的。不过说起来，实力的话，那个家伙确实是这座岛屿上最强的。不过说起来最近这一百年也不知道她是不是吃错了什么药，最近常常能听到她折磨自家幽灵女仆的声音。话说是不是这货终于转职暴虐魔王了？真是的，最近晚上被吵的都没睡过几次好觉！嗯，果然什么时候应该过去反应一下了么。真是的，调教女仆也请到早上好不好，大晚上的乱叫个什么！还让不让骷髅睡觉了！”说着说着，骷髅皇气愤的挥了挥拳头，“我最近黑眼圈加重了都！真该死！”
　　御雅扭头看了一眼御御子，御御子顿时了然的点了点头。从兰斯洛特这货给的情报来看。中央庭魔王，大概是百年前突然受到了深渊气息感染。不过有点好的事情是，这个魔王是个家里蹲，看样子好像受到影响后性格变得暴虐点喜欢虐待自家女仆外，但是却依旧是个讨厌出门的家伙……这倒是让岛上的这些有如兰斯洛特一样的家伙躲过了一劫。
　　深渊气息的源头指向，正是那岛屿中央庭院！也就是说，御御子即将要与之战斗的家伙，就是这个幽灵岛的中央庭院魔王！
　　———————————————————————————————
　　求推荐啊求收藏啊
　　欢迎各位前来吐槽……话说最近确实没什么好吐槽的啊……悲催
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第107章 名噪一时的真冬老师！
更新时间2012-7-19 17:43:58  字数：3281

　“说起来，中央庭院魔王的名字叫真冬。不过不知道什么原因，这个家伙一直叫我们叫她真冬队长……听他说好像是什么几百年前的一个老动画影响深重。好像是什么死×神来着的……”骷髅皇淡然的糟蹋着茶水，思索着对着御御子等人说道。
　　“队长？真冬？说起来这个名字为什么我莫名的有种诡异的恶寒感？”御御子听着这个名字身上升起了一种莫名的有种恶寒感，使得御御子忍不住就是一个颤栗。
　　“其实还好啦。不过就是最近队长这家伙晚上有点吵以外，其他的时候都是蛮安静的。对喽，我跟你们说啊，其实队长以前是个相当不错的漫画家哦。据说这家伙曾偷偷摸摸的到人类社会贩卖她的漫画，据说她的漫画当时就卖火了……对了，让我找找看，我记得我的一个箱子就放在这里的。里面好像有这家伙的书。”说着说着，骷髅皇突然拔出自己的剑，起身走了两步，就在一个地方在御御子等人一头黑线的注视下开始刨土……在一阵刨土声中，一个破旧的木箱被骷髅皇挖了出来。
　　叮——！恭喜主角队战胜骷髅皇，获得经验若干，破旧的木箱一只！御御子看着兰斯洛特抱过来的木箱，果断脑补出了这么一句话。
　　一阵骨头架子的咔嚓咔嚓声，骷髅皇终于将有半个人大的木箱子搬到了御御子等人的面前。然后骷髅皇果断扔了那把看起来就觉得好值钱的嵌着宝石的宝剑，看的穷怕了的洛悦芯一阵肉痛。不过下一瞬，随着骷髅皇哼哧哼哧的打开了木箱后，这肉痛感瞬间扔到九霄云外了。只见那五光十色的宝石氤氲，顿时闪的洛悦芯眼睛瞬间变成金币的符号……
　　御御子嘴角抽搐了下，莫名的有种想问下眼前这位大佬，这座破岛上您老是怎么弄到这么多宝石的……
　　“别小看这座岛啊。这座岛寸草不生的原因可是也有一部分是这些石头的原因。不过看起来，这石头也蛮好看的，所以收藏收藏也不错的说……哦，小姐，看样子你很喜欢这些石头？来，我送你几块。”骷髅皇看到洛悦芯流着口水死死地盯着自己的箱子，便随手拿出几块递给了这个从小就穷怕了的倒霉丫头。
　　“哦，找到了！就是这个……给，你看看！”这时，骷髅皇在一堆宝石中翻了半天终于翻出了一本有些破旧的漫画递向御御子。
　　“《纯阳×恋》作者真冬？这是神马？”御御子等人看着这本漫画的名字还没来得急吐槽，就被这本子上两位帅哥的亲嘴的样子给雷的无话可说。联想下本子的名字，御御子瞬间就搞明白了这是什么漫画，泥马坑爹！这根本就是本耽美漫画啊！腐女的最爱！
　　“这个……我记得好像有个同学和我说过来着，这好像是一百多年前名噪一时的真冬老师画的东西吧。说起来我那位同学是一位腐女来着，据她自称还是一名资深腐女……这个，那位真冬老师难道就是那位中央庭院魔王？”茶荷皱着眉头苦苦思索了半天，眼睛猛然一亮，说起来自己知道的情报，说着说着却有些不确定的犹豫了起来。
　　“恩，确实是队长啦。”骷髅皇点了下脑袋，肯定了茶荷的说法，“我是不知道她怎么想的啦。话说难道人类社会现在非常流行雄性和雄性搅合在一起？唔，还好我只是一个骷髅不会经历这么可怕的时代。”说着骷髅皇那跳动着蓝色的灵魂之炎的瞳孔看向御御子等人。
　　御御子感受到了，骷髅皇那空洞的目光中带着的是淡淡的怜悯，那怜悯的意思是“瞧这些可怜的小妞，长的花枝招展的，可惜了，人类社会流行的雄性和雄性在一起搞基，你们没人爱啊……”
　　御御子当时就抓狂了，“卧槽！别就因为一本耽美的本子就断定整个人类社会都是搞基的好不好！还有，我是绝对不会和雄性交往的！搞基什么的才不可能呢！”
　　听着御御子抓狂的话语，骷髅皇没有说什么，只是那目光中透露出的怜悯感瞬间加深了一层。御御子的这般模样完全就是一个没人爱的怨妇模样嘛……
　　于是御御子瞬间抓狂，思考起来是不是把这骨头架子拆了炖骨头汤喝，或者切了磨粉做成高钙片卖了……就在御御子思索着对于骷髅皇而言是人生大事的时候，御御子犀利的目光的余光突然瞥到了一本糟糕物。
　　只见在众多宝石中，一本封面上印着18R，上面有着一只可爱妹子被几条肉色触手捆绑成令人羞耻的姿势。御御子当时就明白了，这是一本相当糟糕的鬼畜重口味的本子。不过，这本本子比起刚刚的那什么耽美的漫画来说，这本子外观就觉得新了好多，就好像事最近才出来的本子。看着本子上的署名，御御子顿时疑惑了一下，上面的作者署名，依旧是那位真冬队长。
　　“你说的那位魔王不是一名耽美画师么，怎么变了？”说着御御子提起那本糟糕本疑惑的在骷髅王面前晃了晃，“这个怎么回事？”
　　“说起这事，我也觉得奇怪啊。最近一百年队长这家伙突然变了，再也不画雄性和雄性搅合在一块了，而是话这种充满着虐待暴力的东西了……说起来是不是更年期到了，导致队长转性了？”骷髅皇的声音中也带着浓浓的疑惑。
　　听着骷髅皇的话语，御御子与御雅对视了一眼。看到了对方眼中的猜测，顿时点头示意明白。
　　“总之，我还是走一趟吧。”御御子起身，拍了拍身上的尘土，随即转向一同起身准备跟着御御子走一趟的域社众人，“各位，这次大家就呆在这里吧。这次的事情我一个人解决，那边那个中央庭院魔王虽然现在听起来感觉很不靠谱，感觉就像一个文弱的腐妹子一般，但是，在我的感知中，那个庭院确实散发着令人恐惧的邪恶气息，我觉得你们要是去的话，甚至有可能被这邪恶气息影响，所以，大家就呆在这里好了。翠香，拜托你保护下大家。”说罢，御御子看向一边一边听故事一边啃着花生喝酒的翠香。
　　已经喝得醉醺醺的翠香了然的点了点头，“安心，安心！我说过会帮你保护好他们的，你就相信我吧。我可是袭名鬼王，就算星熊你有事，这些家伙也不会有事的。”
　　御御子默默的点了点头，在茶荷等人担忧的目光中转身离开了骷髅皇的营地……
　　幽灵岛中央庭院。这是一座衰败的欧式庭院，其实说衰败，也就是这汉白石做的的庭院破损的有些严重罢了，整体的外观上，这里绝对是幽灵岛最美丽的地方，因为，在这个庭院中，盛开着妖艳如血的曼珠沙华，这种……彼岸花，开遍了庭院！使这庭院变得一片红火，那血红红的让人心悸！走到这里的御御子，鼻息间闻到了这曼珠沙华那浓郁的芳香，放眼望去，火红一片，一种莫名的狂躁感在御御子的心底升起。
　　御御子轻轻嗅了嗅，那浓郁的深渊气息顿时让御御子皱了皱眉头。说起来，鬼族这种存在，应该是属于混沌中立的存在，但是，对于这个绝对邪恶的深渊，鬼族的人同样是厌恶至极的。
　　就在这时，幽灵的悲鸣突兀的响起，那穿透人心的悲鸣，顿时让御御子握紧了拳头，那属于鬼王的恐怖气势缓缓释放，在短短几息间与这片地域的主人的庞大气势二分天下！狂暴的气势交锋在这座庭院的上空爆发，御御子与这位真冬魔王的战斗，已经开始！
　　御御子深深地吸了口气，眸中闪过一丝惊异，第六等级的家伙么。想不到这座岛上居然存在在如此强大的存在，不过也对，毕竟是被深渊影响的家伙，要是连第六等级都没达到的话，那也太对不起深渊的脸面了……御御子眸光闪动，一脚踏入了庭院，顿时，狂暴的气势爆发，瞬间给庭院洗了下地……无数的蔓珠华沙被撕碎，这一刻，天空好似降下了血之雨一般……
　　“啊啦……人家很喜欢这片花园的。客人，您这么一来就破坏了主人家的院子，是不是有点不符合规矩？”就在这时，一个略带妖媚的女声，突然从中央的庭院传出，只见，一位身穿着黑色旗袍左眼带着一只眼罩的金色长发女孩缓缓地从庭院的大门中走出，那微笑着的表情顿时让御御子警惕了起来，因为那微笑的表情上，那只明亮紫色右眼中，满是森寒！浓郁的深渊气息在这位少女的身上散发。
　　御御子知道，自己一来就遇上了正主了，被深渊意志影响到的魔王，真冬！
　　听到魔王少女的话语，御御子嘴角不屑的上扬，“呵呵……我就是破坏了，你又能拿我怎么样？被深渊意志影响到了么？呵呵……这样的话，杀了你，御雅也不会和我闹腾的……”说话间，御御子那明亮的橙色眸子缓缓地化作血红……
　　御御子鬼王化！鬼族最强之力的代表——力之鬼王！
　　“嚯……”魔王少女看着化身鬼王的御御子一眼，舔了舔唇角，“又是一个狂妄自大的家伙么……破坏人家的家园，那么，赐予你死亡吧，不过在死亡之前，就先成为我的玩具吧！”
　　——————————————————————————————
　　求推荐
　　求收藏
　　欢迎吐槽……嘛，这边这个幽灵岛剧情结束就加速剧情结束三卷，准备第四卷鬼族圣地了……听说你们想要幻想乡？呵呵呵呵……我什么都不知道哦~闪
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第108章 宅妹子魔王
更新时间2012-7-20 17:59:09  字数：3377

　“轰——！”
　　破开烟尘，御御子毫无犹豫地一拳挥向看似娇弱的魔王少女。
　　“嚯，不得不说，你这个家伙还蛮厉害的嘛……”真冬笑眯眯的随手招出一红的发黑的妖异荆棘魔藤，魔藤的一根藤鞭毫无犹豫的挥向御御子袭来的拳头，不过很可惜，化身鬼王的御御子那恐怖至极的力量可不是小小的魔藤能阻挡的，不过，这藤鞭却也成功的将御御子的攻势一阻，顿时让魔王少女真冬从容的飘身离开了御御子的攻击范围。真冬淡淡的说道：“不过很可惜，就这样的话是赢不了我，伟大的幽灵岛一番队队长真冬大人的哦！”
　　御御子看着身边爆出的无数荆棘魔藤的中央庭院魔王，眉头渐渐皱起，这个家伙，有些奇怪……但是不知道到底是哪里奇怪，总觉得好像有什么地方不太对劲。思索间御御子的挥拳速度也变得慢了一些。
　　强者交手，总是以微弱的优势化作巨大优势，做了几百年魔王的真冬，自然抓住了御御子这一瞬间的停顿，二话不说，原本美轮美奂的庭院在一刹那之间，化作了收割生命的地狱，大地在颤动，无数条妖藤从大地上升起，疯狂的攻向御御子。与此同时，自称一番队队长的真冬魔王，缓缓地抽出了自己腰间挂着的漆黑魔剑。
　　抽出魔剑的一刹那，滔天的深渊气息瞬间爆发，使得御御子猛然瞪大了双眼，愕然的看向那把剑柄处有着一颗赤色眼球的诡异魔剑，妖异的黑炎缓缓的在这柄魔剑上燃烧起……
　　“堕落吧！堕落吧！堕落吧！……”
　　沙哑的嘶吼声幽幽的从四面八方传来，庞大至极的压力有如泰山一般，猛然压向御御子，令人心生畏惧的骇人气势，几乎就是在御御子的气势交锋的一刹那，就撕破了御御子的气势，猛然将御御子压入大地，小腿浸没在大地之中，骇人的力量交锋下，庭院那本就有些残破不堪的大地再也支撑不住这两妖孽的交锋，宣告破碎！
　　“咳……”御御子低垂着脑袋，默默地抵御这由深渊气息引动的几乎可以让任何一名五级强者瞬间被感染的污秽的堕落之言，以及拔出魔剑后气势爆表的魔王真冬。
　　“啊哈哈哈！看到了么！这就是本队长一百年前收集到的珍贵材料从而打造出的属于本队长的最强斩魄刀！深渊堕天丸！怎么样！？厉害吧！”真冬异常嚣张的挥舞着魔剑，挺着饱满的胸脯自豪的说道。
　　御御子缓缓地抬头，血色的竖瞳中闪过一丝妖异的色彩，顿时让我们伟大的魔王陛下，强大的幽灵岛一番队队长真冬大人吓了一跳，“干嘛！喂！我不怕你哦！快，给本队长过来乖乖受死！看本队长，斩了你这只妖孽！本队长最近心情本来就不是很好了！画个画死活没以前的感觉，现在只能画画坑姐的虐待漫，这简直就是个坑！本队长早就想抓个人来揍一顿！你这家伙！正好撞到本队长枪口上哦！”强大的真冬队长捏了捏粉拳，好似给自己鼓了下劲。随后一副你自己倒霉不能怪我的模样看向御御子……
　　“哈哈……哈哈哈哈……”一直被气势以及深渊意志压制的有些憋屈的御御子突然仰天大笑。看着突然好似疯掉了的御御子，真冬队长愣了下，随即有些担忧的看向眼前这个家伙，话说这家伙不会这么不经压制吧？疯掉了？唔……真冬不想和疯子打架啊，和疯子打架即使赢了也会很惨啊……真冬最近才做了保养皮肤的。唔，还是跑路吧？和疯子打架没好处的。看着在场中癫狂的大笑的御御子，伟大的真冬队长开始思索起了自己的撤退路线了。
　　“原来如此……我说为什么你身上明明这么重的深渊气息，原来是那把魔剑的原因么。这么说来，把这把魔剑毁了就算是解决了这次的事件了么。从刚刚起我就奇怪着，为什么你这家伙完全不像是被深渊意志操控后暴走只知道杀人、毁灭、破坏……原来你还没有被深渊意志侵蚀啊。虽然不知道为什么你还没有被深渊意志侵蚀，不过总是件好事，那么……你，能把那把剑交给我么？”御御子看向真冬，缓缓地说道，说罢，随手招来了她的酒碟子，痛快的饮了一口，算作是庆祝下苦恼着自己的问题终于解开了……
　　名为真冬的金发妹子魔王，微微皱了皱柳眉，双手猛然护住了自己的斩魄刀，将其收入怀中，用带着谨慎的目光看向御御子，“你这家伙，说了半天不就是看上了我的斩魄刀么！别想了！这可是本队长的标志性东西！怎么可能随便给人！还有你说什么深渊意志？那是什么？区区什么意志居然敢和伟大的御宅族比精神力吗？弱爆了好么！本队长可是在御宅一族艰苦的训练下成功活了几百年的存在！本队长的精神意志已经坚不可摧！什么区区深渊意志，就这玩意也想使本队长发疯？别开玩笑了！还有，我的堕落斩魄刀是绝对不会给你的！你就别妄想了！想得到它，除非跨过本队长的尸体！”
　　御御子伤脑筋的搔了搔头，看着眼前这只誓死也要捍卫自己的斩魄刀的宅妹子魔王，忍不住头疼了起来。这家伙怎么办？话说意志力还真强大啊，一百年拥有了这把刀么，如果那个时候这把刀就是这个形态的话，那么这家伙的意志也太可怕了，一百年的时间，在深渊气息面前一般的王者都有可能疯掉，这家伙居然没什么影响……不对，听她说好像是有点影响的，就是本来的耽美漫画画不出了，改画虐待流的漫画了？……说实在的，为什么御御子觉得这个变化反而比以前正常了点来着。
　　到头来还是要打一场才行么，御御子叹息着捏起来拳头，看向真冬的目光渐渐犀利了起来，“算了，在开战之前，我先说一句吧。你那把刀上，存在着的是深渊气息，这种东西是一种可以使人使世界为之混乱的东西。你说你你最近画不出那什么漫画，最大的可能性就是被这把刀中的气息影响到了。嘛，怎么说呢……你这家伙还蛮厉害的嘛，居然可以抗住深渊意志一百多年，然后只有这么点影响。好了，就说这么多了，让我们战吧！！！”御御子悍然捏紧拳头，捏爆空气的爆鸣声猛然爆响！
　　就在御御子准备扑向真冬魔王，准备开战的时候，真冬队长苦思了一会儿，随即猛然对御御子做了个停手的手势，让摆好拳架势准备冲上前开打的御御子猛然一个踉跄，险些摔倒。
　　“你这家伙，又要干嘛！想要愚弄本王么！！！”被女孩一而再再而三的打断，作为鬼王，原本就脾气有些暴躁的御御子，顿时暴走了，双目凶狠的盯向女孩，升腾起狂暴的气势竟然在这一刻堪堪抵抗住了真冬以及魔剑的双倍威压，甚至反向推进了些许！
　　看到暴走了御御子凶狠的目光，真冬慌忙摇起了手，“这个……那个……先不要战斗！你刚刚说，我画不出画的原因就是这把斩魄刀的问题？”
　　御御子不爽的点了点头，神态恶劣至极，“是啊，没错。就是那把魔剑的问题，更准确点来说，应该是其中的深渊气息的问题。说起来，你这家伙当初得到这柄剑的时候难道没有什么特殊的经历么……”
　　“特殊的经历？”真冬点着脸颊，皱眉苦思了一会，“那个……这把剑就是我自己造的啊。啊对了！当初我记得我加了一块黑色的不明物质的矿石进去，后来这把剑出世的时候好像是让我成为它的仆人来着……呵呵，算起来我就是她老妈怎么可能当它的仆人嘛，后来这家伙天天喊着什么堕落吧、堕落吧。我当时被惹毛了，就又把这剑扔回熔炉……嘛就这样，后来就没吵过了……”
　　扔回熔炉……御御子嘴角抽搐了两下，话说这点深渊气息是不是太倒霉了，辛辛苦苦穿越到地球，结果遇到了这么一个软硬皆无用的变态，还被扔回熔炉，险些又化成铁水……御御子感觉，这点倒霉的深渊气息就是茶几上的杯具，而且特大号的……
　　“这么说来，真的是这把‘黑暗贤者’的问题？”真冬队长咬着下唇，略微有些不甘的看向自己心爱的斩魄刀。
　　御御子眼角抽搐了下，无语的看向眼前的魔王少女，话说这丫给这把魔剑起了多少个名字了？御御子已经听到有三个了吧？还是说这丫只要想到又想不起这把魔剑的名字就随便临时起一个？
　　御御子面无表情的点了点头，“恐怕是的。深渊的气息，会混乱人的思维。”
　　听到御御子肯定的答复，伟大的真冬队长当时就把自己心爱的魔剑扔向御御子。“擦！我说最近本大人怎么老是没灵感呢，倒是该死的鬼畜灵感多的要死！原来是这么回事，一把破剑，本大人不要了！”
　　御御子愕然的看着到手的魔剑，傻傻的看向一副愤怒模样的真冬对着。事情就这样解决了？魔剑就这样到手了？为什么有种不真实的感觉？御御子愣愣的看着手中散发着浓郁深渊气息的魔剑，愣是被这么容易得到魔剑而搞得疑惑了……
　　话说，那位魔王大人……难道不应该好好地打一场，然后由御御子费尽千幸万苦终于战胜魔王大人，得到魔剑，最后将其毁去么……魔王大人！一定是您剧本拿错了吧？请认真点重演啊！比起您心爱的斩魄刀魔剑，更重要的原来是耽美漫画灵感么？！刚刚不是还说要想得到魔剑，就要跨过魔王大人您的尸体的么！？怎么转眼这魔剑就跟垃圾似地扔了？这是要闹哪样啊！
　　——————————————————————————————
　　求推荐求收藏
　　欢迎吐槽……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第109章 被美男计的真冬老师？
更新时间2012-7-21 13:17:00  字数：3640

　御御子捏着天晓得这倒霉的叫什么名字的魔剑，一点一点的将其辗碎，结束了此剑悲催的百年剑生……期间，这倒霉的深渊气息还妄图钻入御御子的识海，达到影响御御子的目的，不过很可惜，御御子当时就在自己的识海里吼了一声，识海中顶天立地的红色大鬼一声鬼嚎下，这悲催的深渊气息刹那间宣告消弭……
　　真冬队长略微有些心疼的看着被自己当了一百年宝贝的斩魄刀一寸寸的被辗成铁粉。不过，比起某些灵感，这个斩魄刀的损失，倒是让真冬不觉得怎么心痛了。就在那把斩魄刀的深渊气息报废的一刹那，真冬老师顿时思如泉涌，就好似憋了一百年的怒气值一朝解放，这是多么爽快的事情。那神马耽美剧情几乎是转瞬间就想出了一本本子，只等动工开始绘画了。
　　“哦哦哦！好样的！灵感终于回来了！万岁！……嗯，就画一本化作人形的魔剑少年和他的主人不得不说的小故事吧！那个谁，啊不对！恩人啊！要不要来我家坐坐？我家女仆泡的咖啡很好喝哦。说起这咖啡的使用的咖啡豆，还是好不容易的在我的能力下才催生出来的能在幽灵岛上成活的咖啡树上摘的。味道很不错哦！画画的时候喝咖啡什么的最幸福了……”真冬老师因为自己的灵感全部回来而感动的泪流满面，对于一名优秀的耽美画师，他喵的只画的出坑姐的虐待流。这等郁闷不是一般人所能了解的！其中的痛苦，就如同宅男失去了二次元妹子，腐女失去了耽美作品一般。这种痛苦感觉就算是终于到手的女朋友，突然被诚哥NTR了也达不到的啊！
　　御御子看着兴奋的掏出一本本子，在上头写写画画的中央庭院魔王，略微有些伤脑筋的揉了揉太阳穴。思索了片刻，说起来任务好像解决了来着，那么自己下来的时间就算的上自由时间了吧？话说这只真冬队长也是一只不错的萌妹子啊，自己又被人家尊为恩公什么，这只要多多交流，那什么好感度提升不就像火箭一样的飙升了么！想到这里，御御子果断点头应了真冬的邀请：“好的。”
　　“欢迎，欢迎！”真冬一把拉起了御御子的手，乐呵呵的带着御御子冲进了这里那座有些衰败的白色别墅。同时，真冬挥手间，那原本由于两个变态战斗而被波及破坏掉的曼满园珠沙华的花园，又一次化作了一片赤红……
　　“真冬，你的能力是操控植物？”御御子看着真冬如此轻易的操控着植物，略带好奇的问道。
　　真冬回过头，点了下脑袋，“是啊，我的能力确实有控制植物，不过不仅仅是控制植物哦。我的能力准确来说是‘自然之怒’，这个能力其实说实在的，让我更像是一名自然的代行者，我拥有惩戒所有破坏自然的家伙的权柄。说实在的这座岛屿其实不适合让我呆在这里。我的主场应该是森林之中，那样的话，只要我高兴，我就可以在转眼间将整座森林转化成树人，为我而战！”说着自己的能力，真冬一脸骄傲的挺了挺饱满的胸脯，一副我超级强大的自豪样子。
　　说到这里，真冬突然变得有些泪丧，“不过哦，以前我住在森林里的时候，因为那环境使我感觉太舒服了，于是人也懒散了，灵感就算有也懒得画。这不符合我的爱！我那时就选择了迁移，后来到了这座幽灵岛，虽然条件艰苦点，但是这里相当的棒啊！我的思绪有如泉涌。灵感源源不断，一本本优秀的作品诞生！所以，我还是蛮喜欢这里的。”
　　说话间，御御子以及真冬走入了这座别墅。走在红木地板上，御御子看着两旁不时出现的一本本装裱起的耽美漫画，也不知道自己该摆出什么表情了……话说魔王妹子啊，有没有百合作品？为什么全是这些耽美作品，求百合！
　　就在御御子以及真冬走入大厅的时候，一位一身黑白色的传统女仆装的幽灵女孩从一面墙壁中缓缓飘了出来，银色短发的幽灵女孩看到真冬，顿时吓得有些颤抖手足无措起来，眼角带上了泪珠，一脸受受的表情，小心翼翼的看向真冬主人。“真……真冬主人，您回来啦。今……今天又要被触手捆绑么？唔……铃幽已经做……做好准备了！”说着，幽灵女孩变作了一副快要哭出来的模样……
　　“铃幽，放心吧。以后不会虐待你了。那个该死的灵感全无的日子已经结束了！还有哦，小铃幽，不要一直摆出这么一副受受的样子。你越是这样越会让主人我有种想要欺负你的感觉啊。”看着自家哭哭啼啼的小女仆，真冬队长伤脑筋的挠了挠头，随即拉过一旁乐的看戏的御御子，用手指了指还一脸迷惑、干嘛把自己拉过来的御御子。“小铃幽，今天有客人哦！这是我的朋友。快，去准备两杯咖啡！”
　　客人？铃幽一愣，疑惑的看向一副傻笑的御御子。随即瞪大了美丽的眼睛看向真冬，真冬主人这个万年家里蹲居然有客人来访？这太神奇了，自从自己跟着真冬主人，这几百年来，真冬主人接待的客人有没有三个都是个问题。现在居然有访客，这太神奇了。
　　“咳嗯！”看到自家小女仆张大着小嘴一副惊诧的模样看着御御子，真冬忍不住咳嗽了一声，俯下身子，在小女仆的耳边说道，“小铃幽，别发呆了哦。嘴巴张这么大，是不是想让你主人我在你嘴里塞条藤蔓啊？嘿嘿，咱还真想再看看小铃幽羞耻的模样哦。”
　　“啊！不要啊，我马上去！”听到真冬魔王的话语，小女仆当时就打了个寒颤，身形一窜就消失在了墙角……
　　高雅的大厅中，水晶吊灯绽放的晶莹光辉将这个优雅，高贵的大厅照亮，御御子以及真冬面对面坐在沙发上。一旁的小铃幽给两位各端上了一杯散发着浓郁芳香的咖啡。
　　御御子喝了口香醇顺滑的幽灵岛特质咖啡，闭上眼，回味无穷。
　　“嘛，先正式的自我介绍下吧。你好，我是真冬，算得上是人类社会的著名画师，对了，同时也是第六等级的存在，能力是自然之怒。”真冬放下手中的咖啡对着御御子说道。
　　御御子点了下脑袋，回应道，“我是御御子，第六等级的力之鬼王。很高兴认识你。”
　　就在御御子与真冬详谈正欢的时候，一阵空间的波动突然从御御子的身边传来。顿时让御御子以及真冬，停止了讲话，用疑惑的目光看向空间波动处。下一刻，只见一只男装丽人悄然出现。御御子当时就瞪大了眼睛，月晨曦！？这家伙怎么到这里的？！
　　月晨曦左右张望了下，看到御御子的身影，顿时安心的点了点头，“嗯，看起来空间魔术是成功了。还好当时那位老师也是空间魔术的大师。流下的经验实在是太宝贵了……居然能让我这么快掌握空间魔术，当然，那个‘根源图书馆’也是一大原因……”
　　“月晨曦，你怎么到这里的？”御御子看着自言自语中的月晨曦，惊讶的问道。
　　“哈！御御子，终于找到你了。我当然是通过空间魔术喽，不要小看我好不好，在根源图书馆中学习过的我，现在已经达到第四等级巅峰了。不过，话说回来，这里是哪里啊？这位又是谁？”扭头间看到了真冬的月晨曦疑惑的问向御御子。
　　“男的！”真冬两眼放光的看着月晨曦，围着这货走了两圈，最终肯定的说出自己的结论。月晨曦听到真冬的话语，当时就激动了，居然有人第一眼看过自己后认为自己是男生，这太感动了！一直被当做女生，鸭梨超级大的啊！话说，不愧是真冬老师么，这么容易就看破了月晨曦的真身。真冬这时又一次开口，简洁明了的概括了下月晨曦现在映入自己脑海中的形象，“受！”
　　一个受字顿时让月晨曦满脑门子的问号。月晨曦疑惑的看了眼真冬，随后用求助的目光看向御御子。
　　“哦哦哦哦！就是这个神态，就是这个眼神！太棒了！Good、job！少年！我聘请你当我的模特吧！你实在是太适合当我的模特了！如果你不同意的话，我就把你变成标本！”看着月晨曦，真冬队长当时就狂热了起来，说话间，完全没有给月晨曦这倒霉孩子回旋的余地……
　　就在这时，御御子的通讯器也响了起来。只见老爹的身影出现在屏幕上，“喂喂？我亲爱的御御子……你在什么破地方啊？我这都用上军用卫星了，怎么信号还是这么差啊？难道你跑到海底去了？恩，话说刚刚丫头你叫我在南海这边投放干冰到底是干嘛啊？”
　　“噢噢噢噢噢！！！”真冬的余光瞥到了妖孽至极的老爹，当时就激动了。这是多么好的素材啊！一天之中见到连个如此优秀的素材，真冬……真冬实在是太幸福了！真冬扑到光屏前，死死地盯着御明老爹，看的御明老爹一愣一愣的。真冬老师看着御明最后总结道：“腹黑攻！”
　　“啊？什么？”御明老爹疑惑的看着光屏前的金发女孩。
　　“御御子，这位是谁？”真冬眼睛冒着星星一把抓起御御子的手，激动的问道。
　　“我老爸啊。怎么了？”御御子看着这个激动地不像样子的真冬对着，疑惑的说道。
　　“……”真冬皱着眉头思索了一会，随后一把握住御御子的手，“那个……御御子，我们是朋友吧。朋友的话，不能见死不救吧！你看，能不能让我去你家住一段时间。我觉得我要是能在你家的话我的灵感会比在岛上还要丰富来着！拜托你了，御御子！满足我这个小小的愿望吧！”
　　御御子听着真冬的话语，顿时就明白了。这丫头大概是准备把自己家那妖孽的老爹作为作品原型了……御御子顿时眼睛一亮，老爹这货天天缠着自己，是时候给他吃点苦头了！哈哈哈！老爹你就滚去当耽美漫画主角吧！当即御御子一把握住真冬细腻的的小手，一副咱哥两谁跟谁的模样。
　　“没问题没问题！欢迎，热烈欢迎真冬来我家住。反正我家很大的。空房间还有很多。对了，另外，我会叫月晨曦，也就是这个家伙这段时间住我家的。”说着御御子指了指无辜中枪，还不知道发生什么事一脸迷茫的月晨曦。
　　与此同时，月晨曦与远在不知何地的老爹同时打了个寒颤……
　　———————————————————————————————
　　求推荐
　　求收藏
　　欢迎吐槽
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第110章 委托完成幽灵岛结束
更新时间2012-7-22 15:42:20  字数：3558

　“走吧！”
　　伟大的真冬老师搬出整整一个房间大小的包裹，走到御御子面前，脸颊上满是由于兴奋而留下的红晕。闪着星星眼看着御御子。
　　御御子嘴角抽搐了两下，走上前，随手翻开包裹，下一刻，只见十多本耽美漫画滑了出来。
　　“呀！不要看！我会害羞的！”换了身短袖短裙装的真冬，身影一窜顿时扑到落在地上的书本。完全不顾自己下身已经严重走光了，蓝白条神马的完全露出来了哦，不要随便卖福利啊，你这个无节操魔王！
　　“害羞你个头啊！害羞你还画这种东西！还有你不要用这么娇羞的话语说话好不好！很让人无语啊！混蛋！”御御子蹲下身子，一把推开真冬泪眼汪汪的脸颊，随手抄起一本耽美漫画。“什么什么？《推土机的美妙生活》讲述诚爷与一百多个可爱男孩子不得不说的故事……我现在该用什么表情面对你……”御御子囧囧有神的看向真冬大魔王。
　　“不要看嘛。这是人家两百年前画的……唔，不要这么看人家，人家会害羞的……”真冬双手捂着泛红的脸颊，害羞的说道。
　　“你这家伙真的会害羞？”看着眼前这只绝对是挑战着节操下限存在的腐妹子，御御子实在是不知道应该如何吐槽这只魔王丫头了。
　　“你好！小受！当我的模特有很多福利的，你要相信我！我可是被人称为千年第一怪才的真冬老师！福利问题绝对没问题！”就在御御子思索着这么吐槽这只魔王妹子的时候，魔王妹子已经一把抓起绝对是倒了血霉的月晨曦的手，乐呵呵的商量起了福利问题，“你想要什么？钱？真冬老师我怎么说也是这座称得上宝石岛的主人了，我可以把所有我得到的宝石都给你怎么样？嘛，不要金钱，要是要美女的话，也不是不行哦。你看我家这只幽灵妹子怎么样？要知道幽灵有三好，身轻凉爽会发光！夏天的时候一只幽灵抱在怀里超凉快的！晚上你要是觉得不想开灯的话，幽灵牌荧光灯你值得拥有！”嘛，真冬家的同样倒霉催的小幽灵女仆铃幽不知从哪里被真冬一把抓了出来，小铃幽用茫然的目光看向一头冷汗的月晨曦。
　　“这位大人，您饶了我吧……”在根源图书馆进修过的倒霉伪娘，现在已经不是以前那个等级是个渣的存在了，对于气势的分析现在也算的上熟练，自然看出了眼前这个金发女孩是与御御子同级别的存在，第六等级的王者。
　　“嘛，不要担心啦，只是当模特而已，不会让你少块肉的。没准你还会有快感来着……”真冬老师笑呵呵的说着让月晨曦崩溃的话语。嘛，自从看到这么多的耽美本子，月晨曦就是猪脑子也明白了眼前这只金发妹子是何等恐怖的存在！这是一只超级资深腐妹子啊！被她盯上了绝对不会有什么好事会发生的……甚至有可能，自己菊花不保？我去，大佬！我错了，放我走吧！苦逼的月晨曦一脸想要昏死过去再也不醒来的悲愤表情看向真冬。
　　“这表情很不错哦……灵感！哦！！灵感！《男の娘、睡美人》妥！就这个名字了！”真冬欢快的拿出随身携带就如同御御子的宝贝酒碟子一样存在的宝贝小本子，记录了起来。嘛，我们可以预见，真冬老师的怪才的名头又要在某个圈子里爆红了……
　　“……御御子，救命！”看着眼前这由于心情愉悦，从而呆毛富有精神晃动着的金发妹子，月晨曦眼中的这只可爱的妹子却化身了洪水猛兽。月晨曦二话不说，果断怂到自己的未婚妻那儿求保护了……
　　看着欢乐地闹腾着的两人一幽灵，御御子有些伤脑筋的挠了挠头，左右张望了下，总觉得自己好像是不是忘了什么事情来着……幽灵岛事件，也就是那把魔王之剑的深渊气息解决后，还有什么事件要做么？事件……任务……委托……委托？！啊对了，自己还有委托没完成来着。皱着眉头思考了半天的御御子终于想起了自己忘了什么事，自己接的那个委托还没完成来着。想着，御御子抬头认真的看向现在这座幽灵岛庭院的主人。
　　注意到御御子的目光，真冬疑惑的扭过头看向御御子，“怎么了嘛？御御子有什么事情么？看我做什么？我脸上难道有花？”说着真冬疑惑的抬手擦了擦洁净的脸颊。
　　“真冬，你现在是这个庭院的主人吧。那么你一定知道以前在这里存放着的一个铁盒子喽。哦，就是这个样子的。”说着，御御子掏出自己的个人数字助理，打开一张光屏，递到真冬的身前。只见上面有这个以银光闪闪的精致铁盒。
　　真冬一愣，皱着眉头思考了半天，终于在一段时间后一拍脑袋，“我想起来了，是有这玩意。我记得好像是一百年？啊，不对。应该是两百年之前的事情吧。嘛，里面藏得又不是什么绝版的耽美本子，我管它有什么啊。我记得当时是小铃幽不知道从哪里翻出来的……后来，后来好像被我扔到地下储藏室了……”真冬点着脸颊，苦苦思索着说道，“唔……想的头好痛。这个东西御御子你要么？嘛，对我而言反正不是什么有用的东西。御御子你要的话我就给你好了。小铃幽，快去，把这个铁盒子拿过来。”
　　“哦。”一直迷茫的不知道发生了什么事情的小幽灵，听到了自家主人指挥后，慌忙一个转身，一头撞入了大地之中……
　　……骷髅皇的营地。御雅等人依旧和骷髅皇把酒言欢中，不过其中的闲聊的话题，却多了个刚刚在当上爆发的两股恐怖之极的气势的对撼。
　　“哦！社长回来了！”大概是吸血鬼的种族天赋加成吧。在这个昏沉沉的天空下，昏暗的光罩条件中，第一个看到御御子等人的，是依文这只嘴里叼着一条烤鱼的吸血鬼萝莉。
　　“哦！”骷髅皇当时就朝着小萝莉呼喊的方向张望去，下一刻，语调一变，“卧槽！那不是真冬队长么！？我去，你们来个谁。挖坑水平好一点的，快帮我挖个坑埋了！”
　　“兰斯洛特，你很怕这位中央庭院魔王？”喝着自备的茶水的茶荷，放下热气腾腾的瓷杯，疑惑的看向这只浑身发抖的骷髅。
　　“也不能说畏惧吧。只是这家伙上次为了调戏她自己养的几条狗，就跑我这里把我的肋骨全拆了。现在我的肋骨还是随便在骸骨地里翻出来拼上去的。反正我是不想再见到真冬队长了。真冬队长太可怕了。”兰斯洛特大概是一脸悲愤的表情，对着茶荷说道，“对了，你的能力是控水吧？快把这里搞成湿地，你们既然都没用控制土的能力，那就我自己刨个坑把自己埋了吧，变成湿地的话，刨起坑来也速度快点！”
　　走到近前的手上提着一只铁盒子的御御子，疑惑的看了看御雅等人，最后还是忍不住问道，“我说，我刚刚还看到兰斯洛特那家伙的……它在哪儿呢？话说不愧是骷髅么，影藏能力这么好，我的感知里都感觉不到它的存在，他跑哪里去了……等等，卧槽，这里搞什么啊？怎么变成烂污泥地了，我靠，踩得我一脚泥啊！鞋子脏了啊混蛋！这谁干的！”走路很少注意脚下的御御子走着走着顿时感觉脚底有些软，低下头一看，顿时心痛起了自己这双还算是喜欢的鞋子。
　　“姐姐，这位是？”御雅看到御御子身后跟着的金发女孩，眸子中闪过一丝莫名的光彩。第六等级的王者？居然存在我不知道的第六等级的强者？莫名的御雅的自尊受到了严重打击。不过转念想了下，毕竟是在这个镜中世界，自己无法探知到，所以自己不晓得也是没办法的事情。
　　“哦，她是真冬。嘛，也就是中央庭院魔王哦。刚刚我和她差点打了起来呢。不过好在后来收手了。对了，御雅，真冬还是一名画师哦，据说几百年前被人们称为第一怪才呢。还有，御雅，真冬说要去我们家住一段时间。我同意了。”御御子笑呵呵的走到御雅身前，将铁盒子递给了一旁的洛悦芯。
　　“画师？……嘛，既然姐姐说同意，那我就同意喽。欢迎你的到来。真冬。”御雅听到御御子的话语，随即笑呵呵的对着真冬说道。
　　真冬一愣，随即感受到一种莫名的能量一闪而过，恍惚间自己好像和一个世界建立起了什么联系，不对，是重新建立起了更加深刻的联系。真冬狐疑的看了一眼眼前笑呵呵的御雅，随即也点了点头，“你好，我是真冬，这段时间就打搅了。”
　　御雅作为星球意识，拥有着认同人在这颗星球存在的能力。凡是被御雅认同的家伙，一般来说在地球上会受到一定程度的保护，反应出来大致就是运气特别好，反之，如果是被御雅不认同的倒霉蛋，那么大概就跟某个学园都市的把妹手一般，喝凉水都能呛死，而且还没有某只刺猬头把妹手的把妹能力，算起英灵方面的幸运值的话，大概不被御雅认同的家伙，幸运值就是比枪兵还要低一个数值的样子……
　　“说起来，我们的委托是完成了吧？社长。”洛悦芯抱着铁盒子，疑惑的看向御御子。
　　“是啊，任务结束了。”御御子点了点头，回应道。
　　“那么御御子社长准备怎么回去呢？城曲社长的那艘舰艇好像不能用了的样子……”
　　“什么！？不能用了！切……果然学生作品就是这么不靠谱么……”
　　“社长……您开舰艇的时候，这舰艇撞了不下百次暗礁啊，没路途中散架就是城曲社长他们做工优良的原因吧……”
　　“唔……好吧，我认输，我的错……话说，我们怎么回去？对了，大家，不要把舰艇报废的事情告诉城曲，我会被她追杀的。听说城曲喜欢吃黄瓜？我是不是去买个几车黄瓜赔罪去啊……话说，当时拜托她借我船就耗费了我好大的力气啊……”
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏
　　其实说实在的，作者也不是要让大家都吐槽。只是希望每次都能看到书评区热热闹闹就能很开心了。这么多人刷书评，十御就有种有很多人在看自己的书的感觉，这种感觉很有振奋效果的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第111章 是时候回老家和翠香结婚了！
更新时间2012-7-23 15:30:13  字数：3400

　欢乐的时候，时间之河总是会给人一种飞速流淌而过的感觉。转眼间，便是离开海南的时候了。苦逼的学生们又要滚回去好好学习天天向上了。
　　午间的阳光依旧是那么的毒辣，晒得女孩子们早早的躲藏在阴影之下，在阴影之中享受起那带着丝丝清凉的海风。
　　离别的时候，翠香找上了御御子。在水上飞机停靠点处，御御子满脸困惑的看着眼前这只抓着自己衣服，一把将自己扯过来的鬼族萝莉。
　　“翠香，找我有什么事情么？”御御子挠了挠头，疑惑的问向抓着自己手的翠香。
　　翠香放开御御子的手，用极其认真的神情看向御御子，原本还有些散漫的御御子在翠香如此认真的注目下，也振作了下精神，面色也变得有些认真起来。“怎么了吗？翠香？”
　　“我已经和老家通知好了。老家已经知道星熊鬼王即将回归接受袭名仪式。他们也开始准备起仪式的手续了。嘛，好在茨木童子刚刚袭名完成，所以准备的手续有些已经原本就没拆掉，所以准备过程需要的时间倒是减少了很多。怎么说呢，顶多在过地球时间半个月左右的样子，大概星熊你就必须和我们一起动身回老家了。”
　　“老家？”御御子愣了愣，随即点了下头，“好的，我知道了。没想到感觉好像快了一点。本来以为能在地球待满一个月的……嘛，要和大家告别了么。有点舍不得啊……”御御子回头望了眼正向着御御子这个方向张望的域社众人，感慨着叹了口气。
　　翠香听到御御子的感慨，微微愣了下，随即满脸疑惑的看向御御子：“星熊，谁跟你说必须和大家分开的？我们鬼族可是非常好客的。星熊你完全可以带大家一起去老家玩嘛。说起来老家那里有很多好玩的东西哦！而且可以买到好多特别牛叉的东西。比方说可以扭曲生命法则的永生之酒，哦，这个名字可能不太耳熟吧，其实就是蓬莱不老不死药啦，不过这玩意对我们鬼族或者妖怪什么的不管用，属于希灵方面家伙说的碳基猴子专用药品。不过说起永生之酒，我上次还真的偷到了两壶，虽然对我们鬼族不顶用，但是这玩意喝起来味道真心不错来着。星熊你要喝的话，下次我们一起去偷！”
　　御御子一愣，随即尴尬的挠了挠头。话说是啊，翠香好像没说过不能带大家一起去玩啊。这么说来，全是自己自作多情以为大家不能去来着啊……不过话说回来，翠香说的永生之酒？蓬莱药？不老不死？御御子记得这玩意应该是自己的原世界日本那边的神话中存在的神药吧。好像出自竹取公主来着？
　　“对喽，还有还有，太阳花田特产的黄金瓜子，那玩意一颗瓜子比的上星熊你这边两颗花生大小！加上点盐巴，绝对上最优秀的下酒菜啊。哦对了，还有一个，我相当喜欢的。老家那边一家神社产出的供奉神用的清酒。嘛，那酒度数很低，但是喝起来不知道什么原因，超舒服的！在老家我喜欢做的事情就是跑到神社那里蹭酒喝，不过巫女老是只给我一点真是的。说起来这巫女也太不会经营了，要是她把那就拿出来卖就绝对不会变的这么穷酸了。”翠香说着说着就从原本通知御御子做好准备回老家结婚的翠香，现在却变成了一边口水直流一边兴奋的介绍起了老家的酒水行当了……
　　巫女？神社用的供奉清酒？御御子一愣，随即御御子觉得老家那边怎么莫名的有种既视感。话说为什么有种老家就在隔壁某岛上的坑爹感觉来着？
　　“不过，说起来，来家边上，也就是神社那边的那块土地，还真是一个神奇的地方。果然地处空间节点处就是会发生好玩的事情么。”说着说着，在老家的愉快生活，让翠香脸上戴上了一丝笑意。
　　看着翠香的笑容，御御子忍不住感慨的叹了一声。果然就算是袭名后的怪之鬼王伊吹翠香，也依旧是一名孩子么。翠香想家了。翠香说过，她是第一次出远门，现在恋家也是正常的事。御御子轻轻抚摸了下眼前看着踩到自己腰间高度的萝莉的脑袋，“好的，我知道了。回老家后，我一定要和翠香喝个痛快！”
　　“哦！一定！”翠香回过神来，看到御御子的爽朗的笑容，也高兴的笑了起来，“到时候我们就喝我们自己酿的孟兰酒吧！那个酒才是我们鬼族真正该喝的酒！”
　　“社长~！要走啦~！”远方传来了茶荷高声的呼喊。打断了御御子与翠香的谈话。
　　“哦，星熊你该走了。嘛，半个月以后我会来接你的。到时候记得带大家一起去哦。总觉得要是把大家一起带去老家玩的话，一定会发生很多好玩的事情。”翠香望了眼登上水上飞机，在机舱门口向自己两人方向挥着手臂的域社众人。
　　“好的。那你们也慢慢玩哟。”御御子点了点头，转身准备离去，“半个月后见啦！”
　　……飞机上。
　　“怎么了？翠香和姐姐你说了什么？”御雅看到御御子乐呵呵的样子，疑惑的问道。顿时域社的一群人，都竖起耳朵注意了起来。
　　“翠香说，可以带大家一起去老家玩！”御御子看着御雅笑呵呵的回答道，声音不大，倒是让域社的众人都听到了。
　　“哦，翠香的老家么？我早就很好奇了。翠香说过她老家那里有好多大妖怪来着，一般的妖怪我倒是见过，但像是神话中存在的九尾狐什么的还真没见过……早想去看看了，那个神秘的老家。太好了！”茶荷一愣，随即惊喜的说道。
　　“我的话要照顾我老妈来着……”洛悦芯纠结的说道。
　　“你母亲现在被送到军区医院了，你这个没有身份的人是没有资格区军区医院探望的，也就是说你有三个月大概见不到你母亲，不过三个月后，大概你就能见到一个健康的母亲回到身边。”御御子看了眼洛悦芯，说起了洛悦芯老妈的治疗地点。
　　“啊？转去军区医院了？什么时候？……嗯，军区医院我倒是听说过，据说那里治好过许多绝症来着……有着一大群世界顶峰的强大医生。妈妈在那里的话，一定可以接受很好的治疗。太好了，妈妈终于不用受到病魔的折磨了……太好了……”洛悦芯说着说着，泪水情不自禁的落了下来，多少年了，自己拼命的工作的梦想，终于要实现了么……
　　“我的话，倒是没什么事情啦。去那里玩玩也好。而且我也没有家人拖累。”依文思索了下，回答道。
　　御御子看了看依文小吸血鬼，回忆了下翠香的话语，“说起来。依文，听翠香说，在老家那里好像有着一只吸血鬼领主来着。据说大妖怪等级，呃，在老家大妖怪等级就是第六等级的存在。”
　　“吸血鬼领主？”依文一愣，随即惊讶的瞪大了眼睛，“吸血鬼领主这种血脉等级不是早就消失在历史长河中了么？吸血鬼皇族血脉之下，王族领主，居然还有存在？……嗯，看起来我是必须去一次了。呜……我是不是应该摆出一副朝圣者的模样去呢。话说我去了最好做什么呢？要是是雄性领主的话，怎么办？是不是选择献身呢……呀，好羞涩~！”依文捂着发烫的脸颊说道。
　　御御子眉头一挑，一个手刀随手就砸向了这只发春的萝莉脑袋上，随即用淡漠的声音打破了这只萝莉的幻想，“别想了，那位吸血鬼领主是姓为斯卡雷特的女性。”
　　“斯卡雷特？还真是三大贵族之一？德古拉一族以下三大姓氏之一。哇塞，果然是要去朝圣啊！”依文无视了脑袋上传来的阵阵痛感，飞快的回忆了下族里的文献，当时就激动的挥舞起了手臂，一副老娘去了见了那位斯卡雷特家的血族就洒家一辈子值了的模样……
　　“去哪？去哪？我也要去！”这时一只一身白色休闲装的金发妹子突然窜了出来，一脸兴奋的看向御御子，“嘛，反正我是决定跟定你了，总觉得跟你在一起就能遇到一大群让我灵感爆表的人。”
　　御御子一头黑线的看着眼前这个漂亮而又可怕的妹子。嘛，几天的海南岛游玩，御御子学院的帅气的男同学们可是倒了血霉，眼前这丫只要见到一个帅气的男生就会果断跑上去给人家素描，开始人家还蛮高兴的，你说一只漂亮妹子跑过来帮你画画你能不高兴么……可是到后来，画着画着就离谱了，什么搅基啊，耽美啊，就全出来了。于是男生们就悲愤了，那种苦逼的感觉不是一般人所能理解的。仅仅是这么几天功夫，我们伟大的魔王陛下就成功的得到了男生们赐予的封号，“腐画女王”，瞧这害虫多闹腾……御御子由衷的为家里的某个妖孽的老爹祈祷了起来。总觉得自己做了件非常对不起老爹的事情，那就是把这丫头领回家……
　　“御雅你去不去？”御御子略带担忧的看向御雅，御雅的本名是盖亚，是星球意识，一般来说是无法离开地球的。
　　御雅看到御御子关切的目光，温和的点了点头，“去啊。不过大概只能用化身去了。本体还是要留在这里的，姐姐你明白的。不过，这样我也就能去姐姐老家享受享受了，呵呵……”
　　看到御雅露出的笑容，御御子安心的松了口气。要是御雅不能去的话，御御子总觉得去老家也没多大意思了。比起袭名，御御子更希望能陪着御雅。嘛，有御雅在，士气瞬间就爆棚了。什么袭名试炼！老娘我就是掉到地狱里也敢精力十足的爬出来！一切都是为了可爱的盖亚酱！
　　——————————————————————————————
　　求推荐求收藏……
　　话说说了这么多，老家边上是什么地方，知道的人应该都知道了吧。嘿嘿嘿嘿……。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第112章 学院，离去前的暴雨
更新时间2012-7-24 19:34:25  字数：3287

　7月份一晃而过，十多天的时间就这样过去了。今天的天空，乌云密布，厚厚的云层好似轻轻一压，就能压出滂沱大雨洗刷大地。夏季，在这个江南地区，自然是个多暴雨的雨季。御御子看过昨天的天气预报，虽说亚特雷亚世界的天气预报80%不可信，但至少还是有着20%的可信度的。至于不可信的原因嘛，要怪就怪这个世界变态太多了吧。拥有一定与天气有关的能力的五级强者就足以改动天气的变化……还有就是比方说御御子老爹御明一类家伙，要是闲的蛋疼看到这天空不爽，想要个晴天，然后大肆投放干冰之类的……总之，亚特雷亚世界的天气预报是个相当苦逼的节目。群众都把它当做饭后笑点来看的。据说有帮子家伙还赌今天的天气预报准不准来着……
　　嘛，御御子坐在钟楼活动室中，在批阅完今天最后一张委托单后，放下手中的印章，伸了伸懒腰，痛快的呼出一口气，随即扭头看向窗外。御御子知道，今天这样子，那天气预报节目组的终于能激动地哭出来了，最近一个礼拜天气预报天天说有雨，但很可惜，前几天都是风和日丽的，不用想，肯定又是哪位大佬闲的蛋疼干的事，据说那云层，静默在某地有一个星期了……今天那位大佬终于想起来放走这些苦逼的云了，今天这样子，是必定要下雨了呢。
　　御御子呼出一口气，起身走到窗台边，仰头看着那乌云密布的天空微微皱起了眉头。自己没带伞啊……因为天气预报时时不准，御御子也就懒得带伞了。没想到今天居然准了。这太不科学了！不对，话说天气预报用的是科学来着，好吧，这太不魔法了！
　　“姐姐怎么样？这一学期可是就这样结束了哦。不过说起来，社长的结业考试也蛮麻烦的啊。居然是将社团所有的委托批阅完。”御雅小口小口的喝着鲜榨的西瓜汁，笑呵呵的给御御子也递上了一杯。
　　“谢了。”御御子接过御雅递来的西瓜汁，痛快的一口干了。随即放下空杯子，略带心悸的看向那大概是三本新华字典那么厚的批阅文件，“不仅仅是委托的批阅啊，还有好多玩意一起批阅的。话说原来我们学校这么多人喜欢委托啊。自从域社复兴以来，每天的委托就不下五十张，还好我拉来了洛悦芯，这家伙果然给力，一个人就完成了差不多三分之一的委托。说起来御雅，完成委托量第二的居然不是茶荷这个几乎热血爆棚的家伙，而是御雅你还真让我震惊啊。解决学习上的问题、寻找书籍、心理咨询等等等等，御雅你太厉害了。我可是听说了哦。御雅除了智慧女神的称号以外，有人又给你起了几个称号呢。好像是叫做‘移动的大图书馆’、‘助理教师’、‘知识守护者’……”
　　“嘛，”御雅随和的笑了笑，听到御御子的夸赞御雅也不好意思的红了下脸颊，“毕竟是在学院里嘛。大部分的委托还是学习上的问题。而且御御子姐姐你也知道我的博学程度的。能帮姐姐解决一些委托是我分内的事情。而且我也觉得很开心啊。”
　　“嗯。”御御子看着御雅展露出的笑颜，缓缓地点了点头，随即看向窗外，轻轻嗅了嗅鼻子，眉头微微皱起，好像在叹息一般的说道：“要下雨了啊。”
　　“下雨是好事啊。反倒是肆意操控天气的家伙。哼，这些家伙以后我早晚要找他们麻烦。比方说等他们成为英灵后……嘿嘿嘿嘿……”御雅略带不爽的轻哼了一声，不过，说到最后却犹如狡猾的小狐狸一般偷笑了起来。为此，御御子表示只能为那帮子肆意玩弄天气的家伙祈祷了，反正，被御雅也就是星球意识盯上了总不会有好事发生，没准这些倒霉的家伙以后就要转职当个枪兵什么的……大家都知道的，自古枪兵幸运E。
　　“哎，这个时候要是茶荷在就好了。”御御子略微遗憾的看了眼原本茶荷的座位，“有她在的话，就算再大的雨，也能用能力帮我们挡着。我的能力太过狂暴，而且我自己也不是太会使用来着。挡雨这种精细活，要是我来做的话，大概会直接把一方天地扯得爆碎吧？”御御子不确定的说道，随即苦笑了两下。
　　“姐姐，你也太娇生惯养了吧。不就是雨么，落到身上又不是不好。现在的雨水可是非常干净的。姐姐你要知道，在某些地方，更是有人雨天冲出来淋雨，这是一种洗涤，一种净化哦！”御雅闭上一只眼睛，俏皮的吐了吐舌头。
　　“净化？……御雅你不会又做了什么吧？”听到净化二字御御子一愣，随即不确定的看向御雅。以御雅的能力，普通的净化随手就能发出来，如果这雨水真有净化能力的话……那御御子只能说，大部分的人类都悲催的，明明洗涤身心净化心灵的水就在自己的头顶落下，却被自己撑起的伞挡住，这还真是……自作孽不可活？嘛，好像还没到这种地步……
　　“撒~！谁知道呢。”御雅无所谓的耸了耸肩膀，随即看向御御子，“姐姐，既然完成了，那么我们走吧。”
　　御御子一挥手将桌上的批阅单子收到随身空间中，对着御雅笑了笑，“好，那就让我们看看我们伟大的盖亚殿下的净化多么的让人感到舒心吧！我还要去趟学生会，把这些玩意交给他们来着。”
　　……虽然说是雨中漫步，但这种浪漫的事情绝对不适合御御子现在受到的雨中漫步时的雨。卧了个槽！这根本就是大暴雨好不好！浪漫个头啊！雨大的眼睛都睁不开了！御御子解决玩那堆东西走在离校的路上了突然一声闷雷，就下起了雨。这还不到两秒就浑身湿透了，这黄豆大的雨滴砸在脸上身上还生疼生疼的！这怎么浪漫的起来啊！
　　御御子一脸悲催的看向御雅，结果眼睛瞪得险些把自己的狗眼瞪出来。这是闹哪样啊！御雅身上一滴水都没有啊！本来御御子还以为有个人会陪自己一起倒霉淋雨的，结果御御子只能感叹自己实在是太天真了。御雅是什么存在，是星球意识，这雨水都是躲着人家落下的，怎么可能跟自己一样淋水，而且总觉得好像走在御雅边上雨水就特别密集，好像是那躲开御雅的雨水全往自己这个方向倾倒了……这原本就大的吓死人的暴雨，现在御御子这边更大了……御御子表示自己是真心受到了一次完完全全的洗礼，浑身上下就算是内裤都湿掉了啊喂！
　　莫名的御御子感觉到了一丝疑惑，话说路上怎么突然男生多了好多来着，而且那饿狼般的目光，顿时让御御子不寒而栗……
　　“姐姐你走光了哦。话说姐姐还真是老样子的纯情啊，居然是如此普普通通的白色文胸……”御雅笑呵呵的指了指御御子的胸口，只见原本单薄不靠谱的夏季校服，顿时在这场雨下原形毕露，御御子嘴角抽搐的看了看身上走光的部位，果断的随后从随身空间中一抽，一件黑色斗篷顿时出现在御御子手上，御御子二话不说就批了上去……
　　“话说姐姐这种防走光的准备还真是齐全啊。不过为什么就忘了在随身空间里放把伞呢……”御雅叹息着说道。
　　“没办法啊，以前的伞是老爹准备的，太娘了！我情愿要把血红色的油布伞……后来就一直忘记，然后我又很懒……御雅你明白的。”御御子发牢骚般的说道，随即被灌了一嘴的御雅说的带有净化力的雨水，让御御子连吐了好几口……
　　学院门口，御御子无视了这滂沱大雨，静静地伫立在雨中，望着这所自己度过不了多久的学院。御御子有种感觉，以后在学院的时间可能会变得相当少吧。在学院的时间不多，但是御御子感觉到自己很快乐。不过说起来，去完老家好像还要回到地球，御雅的考核也要一段时间的准备，没准自己只是错觉吧。可能自己还要在学院呆很久的说……
　　“怎么了，姐姐？不舍得离开了？”御雅看到御御子略带伤感的看着学院，疑惑的问道。
　　“不是，但是总觉得以后可能来学院的机会很少了。”御御子叹了口气，出神的说道。
　　“……应该还是能在学校呆很久的吧。”御雅的回话也不是怎么的确定，因为御雅知道着，鬼族的鬼王袭名仪式，最短的也要有两年！听翠香说过，那位茨木童子更是用了近十五年才成功袭名的。
　　“嘛，感慨个什么。不说这些了。”御御子晃了晃脑袋，对着御雅展颜一笑，只可惜又一次被灌了一嘴净化水，“我会最短时间解决袭名，然后回来继续和大家在这个学院创造更多的回忆。”御御子握着拳头，坚定的说道。
　　坐上御家的豪华轿车，御御子回眸望了眼渐渐在雨中远去消失的学院，缓缓的闭上眼……就在这时，御御子的心头闪过一丝悸动！御御子猛然睁开了双眼，瞳孔一瞬间化作妖异的血色鬼之瞳。皱着眉头看向学院的方向。一段时间的皱眉思索后，御御子转头看了眼御雅，只见御雅正欢快的哼着小曲。御御子原本被这莫名而来的心悸搅得有些烦乱的心再次平静下来……御雅都这样的话。
　　“错觉么……？”
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏
　　嘛，今天跑了趟苏州，看了看招生什么的，所以晚更新了。还望各位海量……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第113章 离去前夜，懦弱哭泣的御御子
更新时间2012-7-25 13:50:12  字数：3446

　“天啊~！我亲爱的御御子大人，您从哪里带回来的这个极品。让她卷铺盖走人好不好……就算是御御子喜欢的妹子，老爹我也实在是受不了了啊。求我亲爱的御御子让老爹我有条活路吧……”
　　一到家，御御子就被不知道从哪里冒出来的老爹给扑住了，老爹悲愤的凄惨嚎叫着。由此可见老爹近来生活是多么的丰富多彩。至于老爹说的那个极品，不用想也知道是近来又一次名声大噪的真冬老师喽。真冬老师这次可是一口气出版了《魔剑与魔王》、《腹黑总裁下的诱受》等几部优秀的漫画作品……话说这种玩意居然大肆贩卖到脱销，还广受好评。御御子真心觉得人类需要一次身与心的净化了，全世界都要被负债门占领了啊！
　　“呕~！我亲爱的御御子，老爹我现在就有种悲愤欲绝的感觉啊，如果可以我想用那三尺白绫了却愚昧的此身了……”老爹做出一副被轻薄了的小媳妇一般的姿态，怎么说呢，配上老爹那张妖孽的脸，那威力还真是相当巨大的。
　　“哟呵？一日不见老爹你变成文艺中年了？还有，老爹我身上都湿掉了，抱我你也不嫌难受么。”御御子无视了老爹的诉苦，一把推开了老爹。
　　“只要是我亲爱的御御子，老爹我怎么样都行！”老爹果断无节操的再次扑了上来。不过很可惜，就算老爹爆种也只有那么点实力怎么可能扑到有了防备的御御子呢。
　　“呵呵呵呵呵……”
　　这时，一阵阴暗的笑容从御御子两人身边传来，这笑声顿时让天不怕地不怕的老爹一阵毛骨悚然，当时就一窜躲到了御御子的身后，小心的探出头来张望了起来。
　　“哟，真冬。怎么样？最近住的还习惯么？”御御子看到正在那本随身携带的宝贝小本本上记着什么的真冬，御御子微微一笑，走上前去，同时探头张望起真冬在小本子上的记录。
　　“很不错哦！当初决定跟你出来果然没错。”真冬乐呵呵的一笑，在御御子即将看到小本本上的内容的时候突然合上了小本本，随即转脸看向御明老爹，投以莫名诡异的笑容，“那什么，谢谢您了。我又有灵感了，《恶魔总裁不为人知的小受面》。”
　　一瞬间，老爹的脸色顿时发绿了起来。老爹一瞬间扑到了真冬大魔王身前，一把眼泪一把鼻涕的说道，“大佬！我说大佬！您饶了我吧！我真的受不了了……大佬您画画是为了赚钱吧？您要钱还不好说，你要多少我就给多少如何？”
　　真冬身形顿了顿，随即摇了摇头，“伯父，别和我说钱的事。我画本子才不是为了钱呢……这……都是为了爱啊！！！”真冬夸张的握着拳头，眸中闪现出了一团火焰，莫名的真冬斗志昂扬了起来……
　　“不~！你不能这样！大姐，大佬！您饶了小的吧……”老爹悲愤的抓着真冬的大腿，那眼神中透露出的是深深地恐惧，“我真心受不了了啊。你知道么，只要出个门，就有一群诡异的目光盯着我。我回头一看，卧槽啊！好多妹子手里人手一本《腹黑总裁下的诱受》，天啊！我真心不是基佬啊，这是闹哪样啊！滚到集团公司里都有一起腐妹子在我背后偷笑！老天！这日子没法过了！”
　　“没事的啦。伯父你要淡定，无视他们就好了，就把那些偷笑的家伙都当成路边的大白菜好了……”真冬安慰了下老爹受伤的心灵，随即果断乐呵呵的看了眼自己的小本本，“嘛，是时候回去画画了。争取早点画出来。这样又能给大家送上一本经典了。”
　　“那样的话大白菜也太多了吧！还有我的眼睛还没练到能把人看成大白菜的水准啊！大佬，您饶了我吧。把那本什么总裁什么的延迟吧！”御明悲愤的抓着真冬的手，一脸你敢发我就敢死在你面前的模样。
　　“好啦，好啦。真冬，明天早上就要走了。你就别画了，做下准备吧，把要带的东西带上，我们要去鬼族圣地了。”这时，御御子终于还是有良心的为老爹解围了，老爹泪眼汪汪的看着御御子，一副感激的恨不得以身相许的样子。
　　“啊？要走了？唔……这几天玩的太开心都忘了。这样的话，总裁这本子的计划要推迟了啊。嘛，不过去鬼族圣地玩玩也好，说不定我的灵感也会爆表……灵感万岁~！收拾东西去，画板要带，画笔带哪几种呢……唔算了，干脆全带去好了！”真冬微微一愣，随即好似想到什么欢呼了一声，蹦蹦跳跳的跑回她在御家别墅中的房间去了。
　　……雨依旧下着，因为已经到了夜晚，为此无月的大地，更加昏暗了。
　　御御子静静的站在别墅的看台上，遥望远方那“地上人工银河”，大都市的美丽夜景，让御御子一阵出神。
　　“我亲爱的御御子，怎么了？又有什么心事了么？要和爸爸说说么？”身批着一件深蓝色和服的御明缓步走到看台上，将手中的一罐茅台酒递给了御御子。
　　御御子听到御明老爹的声音身影微微一顿，好似有些讶然的模样。
　　“想什么事情啊？这么出神？我家的御御子可是第六等级的绝世强者，居然让老爹这个无能力者走到这么近才发现。”御明摇了摇手中的一小坛茅台酒略带疑惑的问道。
　　御御子回过神，接过老爹递过来的茅台，狠狠地灌上了一口。这一口酒液下去，也好似打开了一扇门一般。御御子的身影变得有些颤抖……
　　看着御御子这般模样，御明没有说什么，只是沉默的看着让自己骄傲自豪的女儿。果然还是个孩子么……不过心结最好还是自己说出来的好。老爹我又要帮乖女儿解心结了么……呵呵。
　　“爸……我害怕……”御御子环抱着自己的双手，身体的颤抖更加的严重了。一颗颗泪珠忍不住落下。
　　御明看到御御子这般模样，心狠狠地抽痛了下。自己的女儿什么时候露出个这般模样过？御御子一直都是那么的乐观那么的开朗，有过几次这样的感情流露？御明缓步走上前，将自己这时变得懦弱的女儿搂入怀中……父母，在这时不就是儿女最好的港湾么。
　　“爸……我害怕，我害怕我无法达成我的诺言……我害怕我袭名鬼王失败……我害怕再也见不到大家了……”御御子说着说着，因恐惧而落下的泪水将御明的衣袍浸湿，“我知道的……我一切都知道的。鬼王袭名仪式，需要的时间，以及那成功率……即使嘴上说着不害怕。但是……爸爸，我真的好害怕啊……我害怕失去我现在的一切。爸爸，我该怎么办？”
　　“女儿啊，你迷茫了……”御明轻轻抚摸着御御子柔顺的长发，好似叹息着说道，“御御子，要不？不要去了吧……我们不要袭名了。”
　　“不行！”御御子咬了咬牙忍住了落下的泪水，“只有这点不行！我要去袭名，这样的话，至少还有点希望……我说过我要帮盖亚的。所以……我一定要去袭名！”
　　盖亚么？御明咬了咬牙，这一刻，御明莫名的升起一股憎恨星球意识盖亚的心，就是因为盖亚，才使得一直坚强的御御子落下泪水……让自己亲爱的女儿落泪，就算是盖亚，也不可以！御御子的妈妈，露娜很少与御御子见面，将御御子拉扯大的，可以说就是御明。御御子是御明的心头肉。可以肯定的说，要是御御子真出什么事情，御明可是真干得出让整个世界和御御子一起陪葬的事！
　　“那么，我亲爱的御御子，何必迷茫呢？你可是我御明骄傲的女儿啊！我家的御御子可不会这么软弱！御御子，你是天才！你是最强的！所有的难题对你而言，都不值一提！我家的御御子，战无不胜！！！”御明轻轻抚摸着御御子的头发，强压下对盖亚的不满，为御御子鼓起了气。
　　“御御子，爸爸想问你一件事情。”
　　御御子疑惑的抬头，用那通红的眼睛望向御明。
　　“从小到大，御御子想要做的事情，可有放弃的？可有畏惧的？可有因为恐惧而停止的？……这么软弱的御御子，可不像是我那骄傲女儿啊，御御子，何必迷茫？没有任何的困难能阻挡我家的御御子。昂扬起斗志吧。不就是誓言和袭名仪式么。御御子，你行的！！！”
　　“呵呵……”看着老爹给自己鼓劲的样子，御御子终于忍不住笑了起来。“爸，谢谢了……”
　　“好些了么？”御明松开御御子，温和的说道，语气中包含着浓浓的父爱。
　　“谢谢爸爸了，哭过，舒服多了……”御御子微微摇了摇头，随即御御子周身的气质发生了翻天覆地的变化，原本的颓废完全的消弭，那个锋芒毕露的御御子，再次回归！御御子缓缓睁开双眸，眸中闪过一丝斗志的精芒，“我是御御子，力之鬼王御御子！我必将袭名，我……必将遵守我的誓言！说道做到，这……就是我！力之鬼王！御御子！！！”
　　看到恢复元气的御御子，御明老爹也放下了心，随即笑呵呵的说道，“嘛，我家的御御子居然还会哭鼻子。怎么样要不要老爸我陪你一起去那个鬼族圣地？”
　　御御子脸颊一红，慌忙的擦掉脸上的泪珠。“才不用呢！我可是御御子，我才不会懦弱呢！老爹你就好好呆在地球上吧。盖亚帝国的商业，离不开你的。老爹你就好好在家工作吧。看我成为袭名鬼王，荣耀而归吧！到时候，我可就是泛宇宙最强者之一了！”
　　御明微笑着点了点头，“嘛，虽然御御子你说的这些东西老爸我都不怎么懂……不过，老爸我会摆好庆功宴！等我亲爱的御御子的荣耀归来！！！”
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏
　　嘛，果断御御子还是一个人啊。有哭有笑才是真真的人。十御我会努力描绘出一个有血有肉的御御子展现给大家的。以上！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第114章 鬼族追随者
更新时间2012-7-26 5:18:58  字数：3229

　一场雨下过，不管是不是御雅说个她的净化之雨，总之，第二天的天气优良，云层散开，天空中幽幽飘荡着几朵白云，阳光也不像前几天感觉那么毒辣了，是一个适合出行的日子。原本略带暑气干燥的空气，现在也被一场雨而洗涤的清新，吸一口令人清爽的同时也受到了水汽的滋润……
　　“不，我亲爱的御御子，老爹一想到要好久都看不到你，老爹就觉得人生好灰暗。让老爹我和你一起去吧。”御家别墅的大广场上，一架长相相当科幻的飞机停靠在大广场上，老爹一脸悲痛欲绝的夸张表情，死死地抓着御御子的手，上演出一场别开生面的生离死别场景……
　　“又不是什么大事。老爹你给我好好呆在地球！”御御子将手从老爹手中抽出，一脸无所谓的说道。
　　“我亲爱的御御子啊，一日不见如隔三秋啊……老爹我这心……受不了这岁月的折磨啊。”老爹捂着心口，一副痛不欲生的模样。还真别说，就老爹现在这个表演水准，没准能去拿个小金人……不过大概是最大可能获得奖是无节操奖。
　　“御明叔叔一起去好了。”这时一个突兀的声音突然插入了御御子与御明老爹的对话中，这略带高傲的声音顿时让老爹浑身一颤，猛然间老爹就想起了一个魔头要跟御御子一起走人了……
　　“再见！您老走好！不送！”御明老爹瞬间把刚刚跑出来还一脸疑惑的真冬推到了那艘科幻的飞机上。同时转身瞬间变脸，又变成了我是一个好爸爸的模样，“嘛，女生向外么。御御子也该出去见见世面了。老爹这种土著大概还要等个一两年吧。御御子老爹我在地球上等你荣耀归来。庆功宴，等着你哦！”
　　御御子嘴角抽搐了下，刚刚还哭的要死要活一起去的老爹，因为真冬大魔王的插入，瞬间转变了态度，一副女儿你一路走好，老爹会在地球上化身望女石等待你归来的样子……
　　“社长！要走喽！”茶荷站在机舱门口，向着御御子挥动起手臂，可能是作为第一梯队走出太阳系的，所以这丫头脸上满是兴奋的潮红。今天一大早就属这丫头和依文小萝莉最闹腾了。
　　“来了！”御御子回应着招了招手，随即看向带着温和笑容，变得正经起来的老爹，御御子深深地吸了一口气，“老爸，我要走了！还有，昨天晚上谢谢老爸的开导啊。”
　　御明轻轻摇了摇，呵呵笑了笑，“谁叫我是你爸呢。去那边，好好玩！玩的开心点……还有，路上也当心点。御御子你可是经常丢三落四的忘东西，去那边，自己注意点自己这性格。好了，老爸我也不多说了……去吧！”老爹看着与自己几乎相同高度的御御子，心中也忍不住感慨了一声，自己的女儿终于是长大了。属于自己的责任也已经可以开始抗起。御御子，我骄傲的女儿，去创造你新的回忆吧。看着御御子消失在飞机中，望着飞机缓缓地垂直起飞，眨眼间消失在天际，御明望着天空，心底默默地说道……
　　“殿下！欢迎您乘坐本机，我是本机驾驶员麟族凌若羽山。您的乘坐是我无上的荣耀！”御御子刚刚步入这艘战机，就有一位深蓝色长发一身科幻的银色服装的大帅哥走到御御子面前，单膝跪下，恭敬的说道。声音中带着淡淡的激动。
　　御御子一愣，随即略带好奇的说道，“那个，你先起来。你说的麟族是？”
　　“是！伟大的鬼王殿下！我们麟族永远是伟大宗族的最忠贞的仆人！”羽山站起身子，站的宛若一个接受检阅的标兵一般，毫无犹豫的向着御御子表达了本族对鬼族的衷心，同时撩开额前的长发，露出了眉心，只见其眉心上有着一块小小的鳞片。
　　看着羽山望向自己的眼神，御御子被震惊了。那眼神非常的奇怪。那是一种狂热，一种狂热至极宛若信仰一般的狂热，御御子敢肯定在这位麟族的眼中，自己就是神，而他就是御御子的狂信徒！最最疯狂的那种狂信徒，只要御御子敢下达命令，就是立马让他自杀，御御子也敢肯定，眼前这位，会毫不犹豫的执行……这是一种怎样的疯狂忠贞啊，御御子表示自己被震慑到了。
　　“嚯嚯嚯嚯……《我的主人生涯》……就这个名字了！Nice！果然跟着御御子你出来没有错！这短短的一段时间，我感觉比我闷在老家当家里蹲苦思百年都有用的多了！感谢您，恩人！”真冬老师不知何时突然出现在御御子的身边，兴奋的在小本子上记录了起来。
　　“最近你这家伙还真能让人感到无处不在啊……”御御子看了眼真冬，无奈的摇了摇头。随即御御子不再看正飞速记录着耽美灵感的真冬老师，转头看向这艘飞机的驾驶员羽山，“那个，你在这里的话，不去控制飞机么？”
　　“没问题的，已经设定了自动航行，而且这艘战机是与属下意识相连的，一旦出了什么特殊情况，属下可以随时用意识掌控战机。”羽山听到御御子的提问，当即回答道。
　　“这样啊……”御御子点了点头，缓步走向机舱……
　　“话说，这战机外面看起来很小，怎么里面这么大，至少是外面看起来的五倍吧？”御御子疑惑的看了眼机舱，用略带好奇的目光看向羽山。
　　“报告殿下，这是我族的空间技术研究成果，本机使用了十倍空间扩容。所以本机内部才显得比外面大。”
　　“耶~？你们麟族很厉害嘛……”御御子看向羽山，微微笑了下。
　　“您的赞誉是我族最大的荣幸！一切都是为了伟大的宗族！我族的存在，就是为了服侍伟大的宗族！”
　　“社长，这个果汁味道不错哦！”依文乐颠乐颠的跑到御御子身边，将手上一个散发着晶莹绿色光辉的果汁递到御御子面前晃了晃。
　　御御子看到依文这般模样，二话不说就抢过了依文手里的果汁，“那就拿过来。让本社长喝喝看！”御御子无视了依文一副你欺负萝莉的表情，爽快的灌了两口，一种莫名的清爽感顿时在味蕾上爆发，当即让御御子眼前一亮，忍不住一口将这果汁灌完。
　　“殿下，这是我们麟族种植的晶绿果。这果实有着提神的功效，而且其中对于身体有着相当丰厚的有益元素。榨成汁后，是一种相当不错的饮品。”羽山当即为御御子介绍起这饮品的来源。
　　“这东西，一定能让你们在宇宙中大赚特赚吧？”御御子晃了晃水晶杯笑呵呵的问道。
　　“晶绿果只供给给伟大的宗族！只有宗族和宗族的朋友才有资格享受这晶绿果！”羽山毫不犹豫的否定了御御子的说法。那种坚决的感觉，御御子甚至有种感觉，要是有宇宙文明敢随便动这个上供给鬼族的晶绿果的话，这个麟族文明就敢直接暴走和人玩命！
　　……战机转眼间就冲破了大气层，短短的十几分钟的时间，御御子就发现，外面的世界变了个模样，外面的世界变作了全是金属构成的天地。
　　这时，羽山的声音也适时地在战机中响起，“伟大的殿下，以及殿下的友人们，欢迎你们来到‘至高荣光’星舰。本次飞行旅途结束，万分感激各位的乘坐。伟大的殿下，您的乘坐是属下一生的荣耀！”
　　刚踏下战机，御御子就看到了翠香带着个好似也是麟族的人站在战机旁，笑呵呵的看着自己。
　　“哦！翠香！好久不见了，嘛虽然昨天才在视频中见过，不过那个不能算！面对面才算真正的见面。所以，翠香一个月不见啦！”御御子笑呵呵的走到翠香身前说道。
　　伊吹翠香的眸子化作了玩玩的月牙儿，“嘛，是好久不见了！星熊！等下陪我一起喝酒！还有鬼族的大家，待会一起喝个痛快！就当是庆祝星熊你的到来吧！优希，等一下你去安排下。”说着翠香笑呵呵的对着身边的一位麟族的美丽少女说道。
　　“是！”麟族少女毫无犹豫的点了点头。在她的目光中御御子同样也看到了有如羽山一般的狂热崇拜与信仰。
　　“哦对了，还没给星熊介绍下。”看了看笑呵呵的御御子，翠香一拍脑袋说道，随即为御御子指了指麟族女孩，“星熊，这是优希，麟族的族长。星熊，麟族是我们鬼族众多伙伴中，对我们的支持最最彻底的伙伴哦。百鬼夜行之中，麟族站在我们鬼族最近的地方，是我们的朋友。”
　　“伊吹殿下，我族是伟大宗族的追随者！是伟大种族最忠贞的仆人！”优希听到翠香的话语，当即单膝跪地，向着翠香与御御子说道。
　　“但是……是朋友吧？”翠香微笑的看着优希。
　　优希略微有些犯难，麟族万年的祖训教导着麟族，鬼族是自己一族的一切！为了鬼族付出一切也在所不辞！麟族是鬼族最棒的仆人！所有的麟族也是这样时时刻刻提醒着自己，这朋友的说法，让优希微微有些犯难。思索到最后，优希一咬牙，“是的！但我族更是伟大宗族的仆人！”
　　——————————————————————————————
　　求推荐
　　求收藏
　　嘛，今天要毕业典礼，又要去上海……十御大概只能参观27号的上海chinajoy了。哎，早上来不及啊，要不然就能26号27号都看一次了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第115章 老家的邻居
更新时间2012-7-27 21:04:12  字数：3189

　“说起老家在什么地方啊……”翠香皱了皱眉头，组织了下语言，“说起老家在的地方与其说是岩洞中，不如说是自成一个位面的岩洞位面。嘛，说起老家的话，其实老家有点奇怪哦，地热水星熊你知道吧。老家是可以制造地热水的地方，老家制造的地热水，运输到了大概近几千个已知或者未知世界或位面，嘛老家那里有两个混乱的时空之门，一个进水一个出水的，感觉老家就是为了烧水而存在的……呵呵。当然，我这么说可不是贬低老家，老家帮助了近千位面解决地热水供应，其实说起来，这很伟大也很厉害哦……当然这烧热水的工作跟我们鬼族没什么关系……”
　　“那谁在烧水？还是全自动的？”御御子和翠香碰了碰酒碟，好奇的问道。
　　飞船中央广场，可能就是麟族为了鬼族那各种各样层出不穷，几乎天天都会开的酒会，而特别清理出来的一大块场地上。御御子和翠香席地而坐，御御子和翠香看着众多鬼族的百态，有围一圈比喝酒的，有玩牌的，有玩三国杀的，甚至还有在中间画了个圈比力气的……同时讨论起了老家的模样。毕竟马上就要到老家了，不问问清楚老家什么样的，御御子心理总会觉得有些没底……
　　“是一种叫做觉的妖怪带着自己的宠物们在做这事。我个人感觉啊。这是个大功德的事情，我觉得这只觉妖怪，要是死掉的话，没准会因为这么大的功德而直接化身成神、成佛或者成仙。毕竟听说这家伙的祖辈好像已经成功了，成为第七等级的掌控法则超级变态。不过，就是从来没见过它祖辈那家伙在哪里……嘛，说起法则这玩意我就来气，这玩意也太看不起我们鬼王了，族老十多位第七等级，我就死活不知道该怎么研究，真是的！”说着翠香气鼓起了小嘴，一副愤愤不满的样子。张牙舞爪间的表情甚是可爱。
　　“你就知足吧袭名鬼王的强大不是用等级而衡量的。翠香，这可是你对我说的哦。”御御子吸溜了口醇香的酒液闭着一只眼睛看了一眼身在福中不知福，还大声抱怨着的鬼族萝莉鬼王。
　　“这我知道啦，就算是第七强者也打不过我，袭名鬼王的存在就是泛宇宙中几大最特殊存在之一。不过，关键还是很不甘心啊！而且我觉得，要是我也能领悟个什么法则的话，那不就又能多出个攻击手段了么。别这么看我，我虽然在老家天天都东南西北跑去蹭酒喝，但就算是这样，我也是很要向上的……”翠香哀叹着喝了口酒，“算了，不说这间让人想到就想要抓狂的砍人的事情了。”
　　“那就继续说说你说的那个觉妖怪吧。”御御子略带好奇的说道，“怎么说也是邻居一样的存在吧。必须要有点了解。”
　　“……”翠香用一种略微怪异的目光看了眼御御子，看的御御子一阵疑惑。翠香茗了口酒，面颊微微发红，“我说，你真的想知道觉这种妖怪？我知道了，告诉你好了。在我们老家这块地方，最最遭人讨厌的家伙就是这个觉妖怪了，没有之一哦。”
　　“遭人讨厌？”御御子一愣，疑惑的看向翠香。
　　翠香肯定的点了点头，“是的，遭人讨厌。觉，这种妖怪，有着一种天生的能力，那就是读心的能力。她可以轻松的读他人之心。所有的秘密在她的面前都不在是秘密。无论谁都不想要跟会读心的家伙碰面啦。被读心这种事不仅是等同自己赤着身子跟她说话，而是意味着连普通地对话也无法做到。不过，有点还好，这家伙还是蛮有自知之明的，几乎很少走出她所居住的那个地灵殿。”
　　“读心能力？感觉好厉害。不过翠香，如果是这样的话，和她打起来，你不应该会输吧。”御御子看了看翠香略带疑惑的说道，“我的话打架就几乎很少动脑子，根本就有时候用不着去想怎么打，只要跟从自己的身体反应就行了。”
　　“我是怪之鬼族，不是你们那个战斗直感爆表的力之鬼族，虽然我的直感不错，但是跟你是不能比的好不好。怪之鬼族的战斗，还是很需要动脑子的。你说觉妖怪啊？那个家伙打不过我啊……不过这个家伙超级恶心人的，她的能力让她的技能超级恶心。我的技能，甚至是老家隔壁的那个最强老妖婆的技能，这家伙都会，虽然是弱化版啦……但是那技能多的让人就恨不得抓狂啊。根本就无法想象这家伙会用处什么技能……每次要和她打的时候，听到‘想起什么什么’，我就头大！”翠香一脸头痛的揉了揉脑袋，让翠香都这么头痛的家伙，果然很厉害么……
　　“讨厌么……翠香，其实你这么说我就觉得这家伙好像很有意思嘛。什么时候我要去会会她，如果可以的话，我就试试看能不能和她做朋友吧。”御御子出神的喃喃了一会，随即乐呵呵的笑道。
　　翠香放下刚刚放到嘴上的酒杯，诧异的看向御御子，“读心能力耶？星熊你不觉得恶心么？你就不怕你自己的隐私全被她看光么？”
　　“我能有什么隐私秘密啊。还有，翠香，难道你不觉得么？读心能力真是超级好的能力啊。只要有了这个能力，我们和她交流就完全用不着说话了……这是神一般的能力啊。要是我认识的家伙都是拥有这种能力，那我以后就能省的讲话了，你看多好！”御御子两眼放光的看向翠香，满脸兴奋的潮红，同时伸手拍了拍翠香的间，一副心驰神往的神态……
　　翠香听到御御子的话语，忍不住就是满头冷汗，抬手擦了擦额头冒出的虚汗，翠香说道：“我说，星熊，我这么觉得你好像特变懒啊……看你这个样子，还必须让族老好好训练一下么，作为鬼王可不能这么懒散啊……”
　　御御子尴尬的抓了抓脑袋，不过在听到翠香说要纠正自己的习惯，御御子就慌忙的挥手，“那个，不用，真的不用。别，我这样挺好的……其实翠香你不能这么看我，我是闲的时候就是闲，认真做事的时候也是认真的做事的。这是劳逸结合啊！”
　　翠香看到御御子慌张的模样，不由的呵呵一笑，“星熊你不要这么激动嘛，我也只是说说而已。况且处理公务的话，已经有那位家里蹲茨木童子在做了，星熊你和我现在到以后可都能当一个闲人了。星熊，以后我们一起去巫女那里蹭酒喝好了。对了说起喝酒，我还忘了个东西，在老家边上，那里有个很好吃的烧烤，非常适合当下酒菜！我经常去那里喝酒来着。而且老板娘是个好人，我每次去喝酒都不收我的钱……嘛，虽然每次我去都让那家店一天的营业额提高了好几十倍来着……”
　　“嗯？这是为什么？”随手抓着一块烤肉的御御子啃了口肉，疑惑的看向抱着酒葫芦已经喝的醉醺醺的翠香。
　　“因为我好像有个能力，我能劝酒……”翠香略带尴尬的挠了挠后脑勺，对于这个，确实不是什么值得夸耀的能力。
　　“劝酒？”
　　“是啊。嘛，对星熊你这个同族的鬼王是没有用的……”翠香在自己的酒碟中倒上一碟酒，看了看御御子，随即张望了下四周，看到了坐在一边小口小口的吃喝着的御雅等御御子的域社一众，随即眼睛一亮，“就让她们试试吧。……那个，御雅！还有星熊的域社的大家！来！干一杯！”
　　坐在御御子与翠香位子不远的地方的域社一众，听到翠香的叫唤，疑惑的回头，随即听到了翠香的劝酒。让御御子吃惊的事情顿时发生了，原本喝着晶绿果果汁的大家，很默契的放下了手中的晶绿果的杯子，毫不犹豫的拿起那在桌上从来没动过的酒杯，向着翠香示意了下，就和翠香一起干了一杯。
　　“……真能劝酒？”御御子张大了嘴巴惊诧的说道，要知道域社中茶荷以及洛悦芯是滴酒不沾的代表，这时候，如果是敬酒劝酒那他们肯定也只是拿起晶绿果果汁示意一下，绝不可能喝酒的。
　　“别这么看我嘛，我可是吞酒童子哦。劝酒对我而言只是小意思的事情啦。”翠香听着小胸脯，自豪的说道。
　　“有这种能力的话，任何一家酒店、酒摊的老版大概都会给你优惠吧。这能力简直太好使了，能力一出，喝酒的成片成片的来啊。这还不赚的金盆满地啊……”御御子摩挲了下下吧认同了翠香的能力功效。
　　翠香略带哀愁的叹了口气，“但是，就算是这样也和不爽啊。每次喝到最后，我还没喝够的时候，其他人就都倒了，就算是族人们，也没一个敢和我拼酒的。真是的……而且茨木童子那家伙居然不喝酒。真是气死我了。……星熊，你能来真是太好了。酒量和我差不多，以后一起喝酒啊！对了，到时候回老家我们先喝老家特产的孟兰酒吧，这可是专门对我们鬼族供应的酒，味道绝对够劲！”
　　——————————————————————————————
　　抱歉，晚更了……chinajoy，6点才回到家，累傻了……一回来就赶着码字。好累，好困……以上
　　求推荐求收藏……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第116章 飞船上的那点事
更新时间2012-7-28 16:43:18  字数：3514

　“对上家依文‘真祖该隐’发动奥义！三步必杀！撒！投色子吧，少女。”御御子笑呵呵看了看满脸崩溃表情的血族萝莉，不怀好意的将手中的色子递了过去。
　　“这不科学！”依文满脑门的白色纸条，一脸悲催的看着御御子递过来的色子，“为什么明明只是一只星熊童子就能爆发出这么强大的战力，这不科学！为什么你总是抽到奥义牌！你到底有多少奥义牌啊！这人品不科学！”依文痛苦的掷出色子，只见一个极其富有嘲讽感的6出现在了众人的眼中……
　　“Nice！真祖该隐击破！”御御子兴奋的挥了挥手，顺手准备将依文桌上的该隐翻转……“哈哈，联盟终于有人跪了么！”
　　“才没这么简单呢！嗯……这个，月之头脑八意永琳发动秘宝不老不死的蓬莱药！复活真祖该隐！”茶荷从手中掷出一张牌，顿时依文的该隐老祖原地满血满状态复活……
　　“我擦！这太魔法了！茶荷你有几张秘宝牌啊！为什么我觉得你好像已经是第三次用出蓬莱药了！”御御子惊愕的看着依文的血族老祖蹦蹦跳跳的复活，张大着嘴巴愕然的看了看茶荷。
　　“滑头鬼！天赋发动明镜止水！掷出奥义牌！明镜止水·樱！”就在御御子惊愕间，洛悦芯二话不说发动了攻击，其攻势极其凌厉，让御御子措手不及。
　　“早着呢！吞酒童子！掷出奥义牌，大江山皆投掷！”翠香呵呵一笑，灌下一口酒就随手扔出了自己的卡牌，同时抛出一枚硬币，正面朝上，“呵呵……发动成功！”，顿时化作投影战场的桌面上，小小的投影翠香悍然抱起一座巨大山峰，毫不留情的砸向洛悦芯的滑头鬼。
　　“滑头鬼天赋镜花水月发动！闪避本次攻击！”洛悦芯果断放弃了本次攻击，那桌面上的滑头鬼顿时化作雾气消散。
　　“雪女！奥义牌，冰封战场！”这时，御御子翠香一帮的御雅终于发动了攻势。一瞬间桌上的投影一片白芒闪过。顿时，该隐、八意永琳、滑头鬼全被冰封，闪避无效！翠香发动的山峰悍然砸下！
　　Winner！部落！
　　“哇哈哈，咱又赢了！”御御子和翠香欢快的对了下拳，同时干杯豪饮一口。与此同时，御雅笑呵呵的将手上的三张白色纸条递给了依文、洛悦芯、茶荷三人。满脸是白条的倒霉三人组略带痛苦的将白条贴在自己的漂亮脸蛋上……
　　在麟族的飞船上，御御子等人正在玩着一个刚刚由麟族的人特别开发出来游戏——鬼牌，据说这游戏借鉴了许多地球的游戏，人设方面借鉴了御御子老家那边的强人。人品是个硬伤，依文表示被御御子的三步必杀弄死好多次了，为此依文决定以后一定要多多扶老奶奶过马路，就是人家不要过马路也要扶着过一个来回，用来刷人品……
　　“别闹好么！”御御子看着握着拳头发誓要疯狂守马路刷人品的依文，果断就是送上了一个手刀，“你们的人品也爆表了好不好。该隐那张，你都抽到多少次的吸血了！还有你家里都养了多少只役使级吸血鬼了啊！还有茶荷，居然抽到了鬼牌中的特殊存在月人。不死药坑死人了好不好！还有洛悦芯，滑头鬼耶！两个天赋直接就立于单挑不败之地了好不好。”
　　御御子看了看自己又看了看翠香，随即摇了摇头，“其实主要问题不是我和翠香的人品问题，你不觉得其实你们被灭团好几次都是因为辅助的问题么？打这个游戏啊，最重要的是辅助懂不懂。我们这里可是有宇宙第一的辅助御雅。你们这群弱渣还不快纳头便拜！”
　　“姐姐……你真是的。”御雅听到御御子的叫嚣，不好意思的红了红脸颊，目光中略带责备的看了眼御御子。
　　就在这时，有段时间没出现的麟族族长优希一个闪身出现在了御御子以及翠香的身旁。
　　“翠香大人，星熊大人。飞船已经抵达距离地球最近空间节点。即将开始时空迁跃。翠香大人，到时候我们准备直接在超空间中急停跳跃入圣地的小型副空间战舰停泊点。”优希整理了下思路，缓缓地说道。
　　“好的，我知道了。嘛，这种事情你们来就是了。不用通知我的，我对机械这一方面的东西懂的不多的。交给你们就是了，我可是一直都相信着你们！”翠香的笑呵呵的看着优希说道。
　　“是！感谢翠香大人的信任。……嗯，对了，星熊大人，您是第一次进入超空间吧？等下我会开启透视，让您与您的朋友们能良好的参观一次超空间的美丽景色。”优希向着翠香行了一礼，随即在转身欲走的时候猛然一顿，突然转过身看向御御子。
　　“啊？哦，谢谢了啊。”御御子见到优希突然与自己对话，顿时愣了愣，随即慌忙的点头。
　　看着优希远去的身影，御御子疑惑的看向翠香，“那个……翠香，超空间是什么样的啊？”
　　这一问题的提出，顿时让依文等人伸长了耳朵，安静下来，听起了御御子与翠香的对话。就算是刚刚一直在画着耽美漫画的真冬，这时都抬起头来，注意起了御御子等人的谈话。
　　“超空间啊……说起来我也有一段时间没见过了啊。那个啊，是一个超级美丽的空间……嘛，具体怎么解释我也不知道怎么说啊。反正就是超漂亮，超级华丽的。不过有点要注意下，等下星熊你还是使用鬼之眼吧，域社其他人记得使用下保护眼睛的麟族特别制作的眼药水。恩，这玩意随便找个医疗箱里就有。”翠香摩挲了会下巴，随即尴尬的挠了挠头发，略微有些伤脑筋的说道。
　　御御子一愣，疑惑的看着翻出光屏找起医疗箱的翠香，“翠香，怎么了吗？难道这个超空间对眼睛有害处？”
　　“也不能说有坏处啦，只是……这玩意有能力闪瞎你狗眼。超空间中的色彩非常奇特的，人类的眼睛大概一小段时间就会疲劳，但关键的不是疲劳，而是超空间中无处不在的超强光，很容易让你们的眼睛受伤的……啊，医疗箱找到了。随便叫个机器人送过来吧。”翠香微微摇了摇头，看了眼御御子，回答道。
　　“啊，对了！我忘了说一件事情了！”这时，翠香突然一拍脑袋，略带歉然的看向御御子等人，“到老家后，各位还请把身上所有高科技的玩意全都收起来，扔到随身空间就行。老家那里我们默认以一种相对原始的生活方式生活。还有如果要去老家隔壁的那个乡里玩的话，一定不要随便破坏那里的平静，不然的话，你们会被好几十个变态老妖婆追杀的，嘛，虽然鬼族保的了你们，但要是对面真毛了，刺杀掉你们还是相当简单的事情，我又不能时时刻刻护在你们身边……”
　　已经化作鬼王姿态的御御子瞳孔微微一缩，面色严肃的看向翠香，“那个地方有这么厉害？”
　　翠香点头，“我有说到过吧，那个太阳花田。知道么，太阳花田的主人，有个称号，名字是四季的鲜花之主，可以说她是那一个世界的鲜花的代表。你说有多恐怖，据说她魔力无限，我们鬼族曾经研究过，想要杀掉这位的话，可以说必须直接把整个宇宙个消弭或者重置。拥有这个能力的，是我们的神之鬼族的鬼王，不过星熊你知道的，神之鬼族鬼王还没出现。还拥有这个能力的就是希灵使徒这帮子变态了。当然星际神族也可以做到这点。不过说实在的，其实要是给我足够的时间，我也可以做到毁灭一个宇宙。雾化后侵占全宇宙最后直接引动能量风暴，不过那个耗费的时间就……”
　　“位面之子？”御御子一愣，随即思索片刻，说出了个形容词。
　　翠香一愣，随即点头，“确实很像位面之子啊，这个说法很符合她啊。”
　　“除了鲜花之主以外，还有好几个变态，比方说生存于间隙之中的间隙之大妖怪，这个家伙就是我说的惹毛了她可以刺杀掉你们的存在。反正你们到老家如果去隔壁玩的话一定要注意下，金色长发，拿着一把大型洋伞的大妈，一定要谨慎点，最好是第一时间报出我们鬼族的名号。她拥有着操纵境界的能力，生与死、时间与空间、冥界与现界的境界、妖怪与人类的境界、夜与昼的境界、春与冬的境界、睡眠与觉醒的境界、极乐与地狱的境界……任意操纵境界的能力，这种能力非常恐怖。操纵境界是种能够颠覆事物的可怕能力。众所周知，事物存在建立在境界存在的根基上，没有水面，湖也无法存在。没有棱线的话，山脉和天空也无法存在吧。没有境界，小小的时间与空间也不复存在，假如所有事物的境界都不存在，那就变成了一团混沌。操纵境界的能力同时也是创造和毁灭的能力。理论上既能创造新的存在，也能毁灭已有的存在。在大妖怪之中，这能力能和神明对抗甚至远远超越过一般神明了，是最危险的能力之一。我说的神明是星际神族的神！不是那些吸收信仰自称神明的妖怪！”翠香面色严肃至极的说道，同时微微眯起眼睛，“我和那个家伙打过一次，最后打成了平手……那个时候我早就是袭名鬼王了！这个概念，你们懂了吧？反正到时候遇到她，绝对要谨慎谨慎再谨慎！”
　　听到这里御御子不得不感慨一声，“这个世界上特殊的生命还真多……不过为什么我觉得老家那边怎么这么奇葩特别多啊……”
　　翠香翻了翻白眼，“天晓得，大概就是节点的原因吧。泛宇宙三节点，形成三角之势。一角便是那神族老家，另一角就是我们鬼族老家，还有一角是希灵使徒老家，不过据说他们老家被毁了来着。节点多奇葩……嘛，管这个干嘛。”
　　——————————————————————————————
　　求推荐，求收藏
　　这两天真心累爆了，我昨天到家码完字倒头就睡……苦逼啊，cj看了两天走的我腿都快断了，更苦逼的是，劳资睁大了狗眼都没见到个东方的cos，游戏真心伤不起啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第117章 这是地狱，鬼族的家乡
更新时间2012-7-29 17:55:02  字数：3220

　【感谢香坂瑠奈童鞋的两张评价票支持，您的支持是我最大动力】
　　渐渐地，原本的战舰内部模样，变得透明了起来。站在舰船大厅中的御御子等人讶然的左顾右看了起来。优希所说的透明模式已经开启了么？御御子看着脚下的星海，忍不住啧啧称赞了几声。置身无尽星海之中，满眼望去，是那震撼人心的壮阔无垠，银河在脚下流淌而过，望着这宇宙的美景的这一刻，心胸也变得开阔了起来，呼出一口气，好似能将所有的烦忧都在这口气中呼出……
　　就在御御子等人还在感慨着宇宙的美丽的时候，御御子那犀利的鬼之瞳望见了舰船正前方方向渐渐泛起了一道道空间波纹……
　　就在御御子期待着超空间的美丽的时候，一股莫名的心悸感猛然从后方爆发，御御子愕然的瞪大双目，猛然回头，那一瞬间，御御子的目光好似穿透了无尽星辰，望见了那颗蔚蓝色的行星。就在御御子想要进一步感知的时候，世界猛然变了个模样，强烈至极的彩色光芒猛然爆发，七彩色的光芒耀的御御子眼睛一阵生疼。
　　御御子皱着眉头，咬着大拇指，苦苦的思考起地球到底发生了什么事情。让自己的直感如此强烈的提醒自己。
　　“怎么了？星熊？不看看这个超空间么？想什么呢？”翠香喝了口酒，润了润嗓子，看了眼满脸忧郁的御御子，疑惑的仰起脑袋问道。
　　御御子猛然惊醒，晃了晃脑袋，略微有些担心的看了眼地球的方向，随即回过身来，对着翠香微微一笑，“没什么，可能是错觉吧……”
　　超空间，据御御子的感觉来说就是一个耀眼的世界。与黑暗的宇宙不同，这里最基础的，是白色，浓郁的白光铺满整个世界，没有一丝空隙。除了这白光之外，就是那红黄蓝绿色彩缤纷的光团或光云……这一美丽的光彩景色使人情不自禁的沉醉其中。
　　过了一会儿，翠香突然微微摇了摇头，“优希，把透视关掉吧。这个超空间美是美，但是太容易使人眼疲劳了。长久的看这个东西对人类的眼睛有伤害的。而且，看久了很容易视觉疲劳的。”
　　随着翠香话音的落下，原本的彩色光世界猛然间又变回了原本的大厅模样。
　　“嘛，既然进入超空间了，那么大概很快就能到老家了吧。下来我们玩什么？玩不玩麻将？我看了好多次了！而且也研究过，我觉得这是个很好玩的东西啊，用来打发时间正好。”翠香乐呵呵的笑了笑，然后，抽出一张光屏，只见一副投影出的麻将顿时出现在了御御子等人的面前。
　　“哦哦哦！我会我会！麻将我会玩！是时候反击了，哈哈哈哈！输的人贴纸条！”依文萝莉一见，当即飞窜到东家的位子上坐下，撸起袖子一副我要大杀四方的模样。
　　“嘛，算了，我就不玩了。”御御子看了看翠香，随即摇了摇头，望向同样略显愁绪的御雅，走上前去。
　　翠香撇了撇嘴，“还真成了职业奶妈了么……那个，茶荷！洛悦芯！会玩么？”翠香看向一旁饶有兴致看过来的茶荷和洛悦芯，当即问道。
　　茶荷毫不犹豫的点了点头，“我会，我老爸老妈也算是这个麻将爱好者来着，所以耳濡目染下。我也会一点。”
　　洛悦芯看到翠香递过来的问询的目光，有些不好意思的抓了抓头发，“嘛，怎么说呢。以前执行任务的时候，有一次是剿灭一个赌场，所以受过这方面的训练，麻将的话是会一点啦。”
　　“好样的！那么，就我们四个开始吧！”翠香听到两人的回话，开心的裂开了嘴巴，重重的点了点头。看来，我们伟大的鬼王翠香大人被麻将给毒害的不清……
　　……
　　御御子缓缓走到御雅的身边，轻轻拍了拍御雅的肩膀，将御雅从沉思中惊醒。
　　“啊！……什么嘛，是姐姐啊……有什么事么？”御雅一惊，随即看到站在自己身边，笑呵呵的看着自己的御御子，安心的呼出一口气，随后疑惑的问道。
　　“地球那边，没问题么？”御御子看了看御雅，极其认真的问道。
　　“呃……”御雅看到御御子如此认真的模样，却是不能随便糖塞过去了，略微叹了口气，“应该是没问题吧。”
　　“应该？”御御子皱了皱眉头，御御子可不喜欢这种不确定的词汇出现。
　　看到御御子皱着眉头，御雅挤出一丝笑容，“姐姐大人！你不要小看我的近卫队好不好。化身离开地球的时候我可是把英灵殿直接弄到开启状态，现在的地球可是每时每刻都在我的近卫队，也就是英灵们的守护下。而且姐姐，你不要忘了地球的百王，出了什么事总有他们来解决的。我想蓝瑟绝对不会对出现的问题置之不理。姐姐你就安心的去袭名吧。我可是知道的哦，袭名很困难的，姐姐不用为地球担心啦。把精力都投入到袭名仪式中，御雅可是还等着姐姐成功袭名然后来帮御雅呢……”
　　“英灵们和蓝瑟他们么……好吧，我知道。御雅，放心好了，我一定会成功袭名的。”御御子思索了下，点了点脑袋，地球百王可不是一个小势力，何况地球现在和希尔帝国签了合约，如果出事，希尔帝国的应该也会帮忙，而且现在宇宙中大概都知道了，地球是被鬼族庇佑的。应该不会有什么宵小之辈来找死。
　　“嘛，对了。姐姐，还有件事情要说一下。”御雅看着一副握拳我必将成功的模样的御御子，呵呵笑了笑。
　　“嗯？”御御子一愣，疑惑的看向御雅、
　　“姐姐，如果我这个化身突然昏睡过去，请不要担心。昏睡过去的时候，只是我的大部分意识回归地球了而已，不用担心。我怕如果地球真的出事，我回去的时候，姐姐又不知道，白着急……嘛，姐姐不用担心哦，我都回地球了的话一定不会出什么大事情的。”
　　“昏睡过去么？好的我知道了。”御御子了解的点了下头，随即轻轻的揉了揉御雅柔顺的银发，“御雅你自己也小心点哦。如果真的有什么事情，我会尽快解决这个袭名仪式，回去帮你的。”
　　“谢谢姐姐，姐姐对我最好了。”御雅望着御御子的笑颜，开心的点了点头。
　　……
　　“不好意思……天胡，九宝莲灯……”
　　“卧槽！这不科学，这怎么天胡的！你的人品怎么来的啊！”
　　“咳嗯……依文你确定你扔这张牌？嘛，我胡了，国士无双！”
　　“矮油我去！”
　　“杠！呵呵……岭上开花！宝牌4……”
　　“……呜！你们一个个都欺负萝莉！哪有这种人品的啊！你们这群混蛋是不是在我不知道的时候偷偷换牌了啊！这人品不科学！这发牌机和我有仇！为什么我的牌每次都是烂的差不多快成九种九牌的，你们就又是天胡又是什么的！我不玩啦！”
　　坐在一旁陪着御雅看书的御御子，突然看到了被贴的满脸小纸条的苦逼萝莉泪奔着跑向了远方。依稀间，听到了这只只会卖萌的萝莉那坚定不移的决定蹲马路刷人品的口号……
　　“嗡——！”
　　突然，舰船发出了一阵轻微的颤抖。
　　麟族族长优希的身影在一阵传送的光芒闪过后，出现在了翠香的身边。优希躬身说道，“翠香大人，已经抵达了圣地的小型附属位面，圣地港。舰船已经停泊，翠香大人以及星熊大人，随时可以回家了。”
　　“哦！已经到家啦。感觉速度快了好多啊。优希你幸苦了。”翠香听到优希的话语，明亮的眸子化作月牙儿，对着优希笑了笑，“对了，这次你们来不来家里？一起开个庆祝会吧？反正最近你们也没什么任务要做吧？”
　　“哪里，为翠香大人服务，是我们的荣幸。”优希思索了片刻，“好的，我知道了。我们会到圣地来的。不过，翠香大人，现在我们要先处理下飞船上的一些东西，所以有可能要晚一点到，还请见谅。”
　　“没事没事！能来就好。你们麟族老是东奔西跑的帮我们鬼族做点事情。一起喝酒的时候还真少，今晚一起喝个痛快！”翠香兴奋的挥舞了下手中的伊吹瓢。
　　小型附属位面圣地港，这是鬼族的追随者们停泊飞船的位面。要说小型，其实也大的可怕，在这里望不着边的充满科幻感的高楼直插天际，无数飞行器在高楼间穿梭，一片繁忙的科幻都市景象。随着鬼族成就了反宇宙巅峰种族之一的地位，这个小型附属位面也变作了一个热闹的大都市了，在这里可以看到鬼族无数的追随者，也可以看到，非鬼族追随者的旅游者。嘛，说是来旅游的，其实也只能在这个港中游玩，鬼族的老家是不对外开放的。能到鬼族老家的，也只有几个被鬼王认同的家伙而已。
　　圣地港中心的一座高大门前。翠香等鬼族一众，与御御子等人在这里停下了脚步。
　　翠香回过头，笑呵呵的看向御御子，指了指这扇门，“嘛，这个是穿界门。走过这里就是老家了哦。对了，星熊还不知道老家的真正名字吧。一直都是叫鬼族圣地来着。我来介绍下吧。老家的名字是——旧地狱！没错，这里是地狱，鬼族的家乡！”
　　——————————————————————————————
　　求推荐
　　求收藏
　　话说30万字了啊，好快……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第118章 鬼族，家乡
更新时间2012-7-30 19:11:39  字数：3171

　【感谢淡定の路过童鞋的评价票支持，您的支持是我最大动力】
　　说实在的，听到老家是地狱的时候，御御子的心就凉了半截。地狱是个什么地方？嘛，反正不是人能呆的地方，什么红莲业火啊、什么恶魔啊、什么恐怖魔物啊。反正一切恐怖的东西地狱里一般来说都会有……不过，在御御子看到老家真正模样的时候，御御子表示自己当时就恨不得自插双眼。去你妹的人类不能生存啊！明明是在洞穴里，他喵的空气质量比地球好上几百倍。洞穴的顶部，布满了散发出温和白光的一种名叫太阳藓的神奇植物，将原本当幽暗的洞穴空间照亮。听翠香的介绍，这个叫太阳藓的玩意是吸收地下热能发光的。翠香说过，离这里不远就能看到地下熔岩河。
　　嘛，除了有些热以外，这个地下空间是真的算得上宝地的存在。不过说起来，鬼族本来就比较喜欢热的地方。不要一听是鬼族就以为这帮子牲口喜欢呆在阴性环境中，鬼族可不喜欢太冷的气候，鬼族的牲口们最喜欢干的事情就是开篝火晚会，喝酒！甚至翠香都在御御子面前表演过口中吐火的能力，由此可见，鬼族是一群喜欢暖和的环境的。
　　总的来说，在走入老家旧地狱的那一刻御御子就想要仰天咆哮一声坑爹。这生存环境叫恶劣？这好的简直就是天堂好不好。贝爷要是来这里能感动的哭出来好么，这是度假圣地啊！
　　沿着特别铺设的石板路走，两旁是一颗颗大树，大地上，不知名的野花争妍斗艳，依稀间御御子好似听到了鸟儿的啼鸣声，与虫儿的欢鸣声……早从中不是跳出一两只长的像大白兔一样奇怪生物，这神似大白兔的玩意完全不怕生人的在路边打滚卖萌起来了……
　　“哇！好可爱！”一向对可爱的事物没什么抵抗力的茶荷当时就被迷住了，提起脚步就要走到这神奇的生物身边抱它。
　　“喂！那个丫头，别过去！这玩意很危险的！”就在茶荷即将靠近这只诡异玩意的时候，翠香突然发声说道，顿时让茶荷前进的步子一顿。
　　茶荷忧郁的看了看可爱卖萌中的神似大白兔的生物，略带不解的扭头看向翠香，“翠香，不会错了吧？这么可爱的生物怎么可能危险呢。”
　　“就如同长的这么可爱的，不一定都是女孩子，也有可能是男孩子一样。总而言之这玩意还是蛮危险的。它有一种诅咒的诡异能力的。”翠香耸了耸肩膀，对着茶荷翻了下白眼，解释了起来，“这玩意叫咬人猫，嘛，其实不咬人啦。不过它的诅咒能力，所以就有这个咬人猫的称呼。你要知道在地狱，其实没有一样东西是遭人喜欢的。这玩意的诅咒是可以窃取你的幸运，只要你抱上它，那么就会和它强制签下契约，也就是诅咒契约。不过有点还好，这家伙不会主动跳入别人怀里，要不然我早就把这一个种族连根拔除了。”
　　茶荷一惊，随即立马收回想要去抱咬人猫的手。略带忧郁的看了几眼依旧在打滚卖萌的咬人猫，不甘心的一扭头，转身走回了御御子等人的队伍中。
　　“说起来，那个诅咒契约，窃取幸运的话，大致情况会变成什么样子？毕竟幸运值是很抽象的存在嘛。”御御子看了看咬人猫，随即疑惑的问向翠香。
　　“谁说是抽象存在的？幸运值这种东西是可以明确知道的啊。其实这个幸运值就是和一方环境，天地的契合度。这个东西是可以查明的啊。”翠香疑惑的看了眼御御子，随即说出了句让御御子等人震惊的下巴都掉了的话语。说着翠香还掏出了一个看起来非常神奇的眼镜戴上，也不知道她按了那个按钮，只见那镜片上闪过一行小小的光字。
　　“哦，不愧是星熊，老家属性妥妥的啊。幸运值居然是满值。不过说起来我们几个鬼王在这里的幸运值好像都是满值来着……”翠香瞄了一眼御御子，随即啧啧赞叹了两声。
　　“我呢！也看看我的！”依文一向对这种新奇的玩意充满浓厚的兴趣，当时就窜到翠香身前，两眼放光的看着这个只比自己高一点的鬼族萝莉。
　　“不要急，慢慢来……哟，居然在我们老家有65点幸运值，不错嘛。说起来你是吸血鬼来着吧。这个倒是可能是受到邻居那边的那两只吸血鬼的原因吧。”翠香看了看依文，随即若有所思的说道。
　　“嘿！御御子！还有大家，我发现这个地方还真是不错啊！你看，有好多这个玩意，话说我能抱回家养么？”就在这时，消失了一段时间的真冬老师，乐呵呵的从旁边的树林中走出，同时还笑嘻嘻的向御御子等人，晃了晃自己怀里的某只白色物体。
　　翠香看了眼这个傻妞，随即满头大汗的退下了眼镜。这个幸运值还是不要告诉她好了。这货幸运值是9……而且是负的。翠香当时就准备了，准备叫一些鬼族的强者帮忙护着着个必定将倒霉到喝凉水塞牙的傻妞，怎么说都是星熊的朋友，没准以后就是星熊的百鬼夜行一员，总要帮着一点……
　　“咬人猫……？”御御子嘴角抽搐了下，看着头顶趴着怀里抱着肩头坐着整整五只咬人猫的真冬，也学翠香同样满头大汗了起来。御御子果断决定，咬人猫的诅咒还是果断不要告诉这个倒霉丫头的好……
　　“啊？咬人猫？你叫它么？”真冬晃了晃怀里的两只咬人猫，疑惑的问道，同时皱起了眉头，“唔，咬人猫？好难听的名字啊。而且它们又不咬人，况且还很可爱啊。唔……以后不叫咬人猫了，我给它们取个名字，叫丘比吧。只比丘比特少一个音哦。很好听吧！”
　　“嘛，是蛮好听的……”御御子等人无语的点了点头。
　　“怎么了嘛？你们，一个个都这个模样的，哭丧着脸干嘛，还有，都离我这么远干嘛？”真冬疑惑的看着御御子以及众人，眉头微微蹙起，“怎么了嘛？难道你们也想抱抱丘比们？我又不是不让你们抱。”
　　御御子果断挥手，义正言辞的拒绝道：“不，我们就算了，我们无福消受。这东西……好吧，丘比，真冬你自己抱着吧。”
　　顺着石板路走过这个洞穴隧道。转过一个拐角，耀眼的光芒顿时让御御子的眼睛短暂的不适了下。展现在众人眼前的，是一个巨大的地下城！御御子敢肯定，这座巨大城市必定比自己在地球上居住的那个城市大上10倍。一个奇特的白色光球静静地飘在地下城市的上空，撒发着浓郁的白色柔和光芒，将整个地下空间点亮。
　　在这个地下城，倒不是御御子想象中的高科技城市，在这里看不到一座铁制阁楼，这里有的，全是原始的岩石制成的土房子。与这简陋落后的房子不同的是，这个城市，异常的喧闹，每一条街上都是人来人往。那四条东南西北方向的街道在城市的中心汇聚，在中心，有着一个大的夸张的广场，广场的中央，是一大堆未点燃的柴火，由此可见，这里大概就是鬼族晚上开篝火晚会的地方。
　　“好厉害！”御御子忍不住赞叹起了这座城市的巨大。
　　“呵呵，这座城市，可是我们鬼族祖祖辈辈一代又一代的用手一点一点的建造出来的。这里的一切建筑全是手工制作的。我们遵循着先辈的话语，保护着这座地下城市——鬼狱。”翠香乐呵呵的说道，同时挥手指向这座城市，看向御御子，“呐！星熊，这里就是我们的老家！我们骄傲的老家！鬼族的圣地——鬼狱！”
　　“嘛，看起来总觉得好厉害。不过话说那个像太阳一样的，是什么？”御御子抬起手指了指空中的地底太阳，疑惑的问道。
　　“那个啊，是一个大光明魔法哦。”翠香看了眼那个散发着乳白光芒的地底太阳，呵呵一笑说道，“那是祖辈拜托了一位魔法界的大魔法使制作出来的第二太阳。别小看它哟。据说这个地底太阳与鬼族搬到这里同岁哦。反正算得上是一个古董了。嘛，还好我们鬼族和魔法使一族关系还不错，每年都有魔法使一族的人过来检查维修这个地底太阳。”
　　“魔法使？学习魔法的人么？怎么还有一族的人？”
　　“不是学习魔法的人，是魔法使一族。他们已经不能说是人类了。超越了人类极限的他们，是魔法使，而非人类法师，嘛，也就是我们常说的魔人一族。说起来，这一族有天生的族人，也有后天修习魔法有成而化生魔法使的。对了，隔壁乡里我记得就住着两个魔法使一族的。到时候带星熊你去围观她们好了。”翠香挠了挠头，随手将伊吹瓢背到背上。
　　说着说着，御御子等人已经走到了地底城市的边缘……
　　“星熊殿下！欢迎回家！翠香殿下！欢迎回家！”
　　——————————————————————————————
　　贝爷：贝尔格里尔斯，纪录片《荒野求生》主持人。一位碉堡的存在，十御最近就天天看荒野求生看的入迷过头，然后更新慢了，囧。要看荒野求生果断B站上看比较欢乐。
　　嘛，求推荐，求收藏~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第119章 热情的族老们
更新时间2012-7-31 19:02:41  字数：3235

　“星熊殿下、翠香殿下，欢迎回家！”
　　在大概是地下城市鬼狱的城门口处，御御子等人遇到了十多位和蔼的鬼族老者。至于为什么说大概，那是因为御御子实在不敢相信，这个土门能是这座如此巨大的地下都市的城门口，这门给御御子的感觉就是四合院大门边上的偏门边上的狗洞……
　　豪爽的鬼族可没有什么繁复的礼节。十多位笑呵呵的鬼族老人，虽说年老，但那肌肉可是实实在在的，这肌肉顿时让御御子这个肌肉占满脑子的家伙看的口水直流，虽说是力之鬼王，但是御御子表示自己身上死活练不出一块肌肉，平时看起来就完全是一副温和慵懒的御姐模样，让御御子多次头痛了。要是有点肌肉，御御子感肯定自己能更加霸气一点。说起肌肉，御御子的化身，那个红色恶鬼倒是纯粹的肌肉大鬼，御御子表示自己照镜子看过后就恨不得天天把化身外显显摆……
　　一位看起来像是领头人一身黑色和服的老鬼，随手从怀中掏出一个大酒囊，二话不说就抛给了翠香，随和的说道，“翠香，旅途幸苦了。来，回家了，就喝一口老家的孟兰酒！”
　　翠香抬起手，接住了老者扔过来的酒囊，开心的眼睛化作月牙儿，笑呵呵的回应道：“外出这些天，真是的，当初没听你们的劝，孟兰酒带少了。才出门没几天就被那帮子牲口给抢着喝光了。不过还好，星熊居住的那个星球上的智慧生物也会酿酒，嘛，虽说味道跟劲道有些不足。但也别有一番风味。不过……果然还是孟兰酒喝起来舒服，是不是喝习惯的原因来着？”说着翠香就拧开了盖子，爽快的咕咚咕咚的喝了起来。
　　“呵呵，那些小崽子呢？”老者看了看御御子等人，却没看到鬼族的那一大帮子青年精英们，又笑呵呵的问道。
　　“被我留在优希那里了，真是的，天天就知道吃吃喝喝。我让他们帮优希搬运下货物，弄好了再过来。真是的，抢酒喝这帮子家伙水平不错，平时就是懒过头了。也该让他们劳动劳动了。”翠香急着灌下两口孟兰酒，回答道，说罢，又一次豪爽的灌了起来。
　　“优希啊。那是个好娃子啊。”老者点了点头。随即看向翠香身旁的御御子，微微一笑，红通通的脸颊上满是和蔼，“这位就是本代的星熊鬼王啊，力之鬼族的领袖也回来了，好！好！好！……啊对了，忘记了。”老者看着御御子，先是开心的连说三个好字，随后瞥了一眼正在喝个痛快的翠香，当即一拍脑袋，二话不说就从边上一个老者的身上扯下一个大酒囊，扔给了御御子。
　　“喂！罗老头！随便抢人的酒很不道德的啊！”被抢了酒的老者顿时不满的指着领头人罗老爷子的鼻子说道。
　　“那可是你们力之鬼族的族长啊。勇途你这家伙不会不乐意给吧。”罗老头拍开老者的手，指了指一脸茫然的拿着酒囊的御御子一下。
　　勇途老爷子看了看御御子，那眼神就像在看自己的闺女一般，越看越喜欢，眼中满是笑意，不过嘴上却继续与罗老头斗了起来，“耶！那也不用你这死老头抢吧！应该是我给我们的族长大人送上酒的。你丫的过界了好不好！”说罢，勇途老爷子看向依旧是茫然无所适从的御御子，温和的说道，“族长，欢迎回家。先喝口家里自酿的酒吧，绝对很好喝哦！”
　　“哟呵！勇途你这死老鬼，居然还敢和我老罗狂了！今天晚上你完蛋了！”罗老爷子二话不说撸起袖子就是一副准备开战的模样。
　　“呵……以前都是谁先趴下去的！罗老头你也敢和我狂？什么也不说了，今晚走着！看我不喝趴你！告诉你，我们力之鬼族的酒量，可不是你们这帮子弱爆的神之鬼族的家伙能比的上的！嘿嘿！各位，还有两位族长！今天晚上你们就给我和老罗做个见证，看看谁比较厉害！”勇途老爷子一手抬起做出一副我很强壮的模样，用不屑的目光瞄了一眼罗老头。
　　翠香看了眼两位吵得不可开交的老者，又低下头看了看着大酒囊，思索了下，拧开盖子。顿时一股浓郁至极的酒精味扑鼻而来，这带着一丝奇异的果香的酒精味，让御御子顿时瞪大了眼睛，这酒？味道还真香，不过，感觉就是闻闻味道都能有一点醉意。这就是鬼族自酿的孟兰酒么。御御子敢肯定，这个叫孟兰酒的酒精浓度至少上80度，吸一口空气都有一种辣辣的感觉。御御子的馋虫顿时来了，二话不说，对着嘴就灌了起来……一瞬间，那火辣的感觉顺过喉咙落到胃中，一路上烧的火辣辣的，小腹又好似升起了一团火焰。御御子当即眼睛一亮，痛快的灌下一大口后，忍不住大喊一声，“爽！”
　　听到御御子的喊声，和罗老头斗嘴的勇途老爷子也停下了斗嘴，乐呵呵的看向御御子，“族长，家乡的酒，不错吧？”
　　御御子点了点头，赞叹着说道，“还真是没话说，和我的酒碟里那个酒味道不分上下，不过真要比的话，这个孟兰酒更劲道足一点，我那酒碟子里的酒味道更香醇一些。”
　　“酒碟子？”十多位老人疑惑的看向御御子。
　　“是星熊碟啦。跟我的伊吹瓢一样的玩意。”喝干了一袋酒的翠香掏出了自己的伊吹瓢，抛了抛说道。
　　“鬼王专属圣器？居然能招出来星熊碟？厉害啊，比以前的那些鬼王们要厉害啊，我记得每位能招出专属的圣器的鬼王好像都成了袭名鬼王的啊。这是一个资质的标志啊，翠香也是这些鬼王之一啊，这一代又多加了为星熊鬼王么，哈哈哈，天佑我鬼族……”罗老头诧异的看了一眼御御子，随即惊喜攀上了他的脸颊，兴奋的握拳，“这么说来，我们四大鬼王之中能有三名聚集在一起么？哦哦哦，我们鬼族的昌盛时代就要到来了么。话说，也不知道我们的神之鬼王会不会也出现。如果出现了，就是神作了啊！四大鬼王聚集的话……先辈的传说百万鬼夜行也就会出现了么……”
　　“百万鬼夜行？”御御子疑惑的扭头看向一脸无奈的翠香。
　　翠香看到御御子的询问目光，无奈的耸了耸肩膀，“嘛，星熊你不用管这个，这个说法只是我鬼族昌盛至高之时的说法。你别管罗族老的臆想了。能出现三位袭名鬼王同朝就是一大幸事了。”
　　“族老？”御御子一愣，疑惑的看了看罗老爷子以及勇途老爷子等人。
　　“是啊，他们是我们鬼族的族老，嘛，当然不会只有这么十几位，还有好几十位呢。可别小看他们哦。嘛，虽然都是老胳膊老腿了，但是战力可是妥妥的彪悍，成为族老的条件就是成为第七等级的强者。所以，星熊别小看这些老头子老太了，惹毛他们毁掉几颗行星是小意思。嘛嘛，不用激动，我说的行星是没有生产出星球意识的，宇宙有个神秘的保护的，对待有意识的星球。”翠香耸了耸肩膀，看了眼吵得不可开交的罗老头和勇途老头。
　　“这个……那，这两位族老没问题么？”御御子看着吵得几乎恨不得掐架，好吧，已经掐上了的两位族老，抹了把头上的冷汗问道。
　　翠香看了看两位抓着拳头比力气，全身肌肉绷紧，青筋暴出的两位，也不由得抹了把脑门冒出来的虚汗，打了个哈哈，“那什么。这两位的话没关系的。这是表情友情的象征！其实这两位从小就滚一起玩了。从小起就是死党，关系不要太好！”
　　“呃……那什么？都把对方打得鼻青脸肿的也是关系好？”御御子看了眼异常凶残的两位鬼族老人，嘴角抽搐着问向翠香。
　　翠香转过脸，看向罗老头两人，顿时暴汗了下，回头对着御御子说道，“嘛嘛，这不是俗话说打是亲骂是爱嘛……这是关系好的缘故，没错！”说罢，翠香还点了点脑袋，表示绝对是这样的。
　　“星熊殿下可是第一次回来啊。今天晚上一定要开庆祝会！”一位鬼族老太太抓起御御子的手慈祥的说道，“恩，今天晚上星熊一定要试试老太婆我做的烤肉哦。我鬼婆做的烤肉，可是族里有名的好吃。”
　　“又是烤肉又是酒水的。星熊，晚上我帮你准备好一些老家特产的蔬菜吧。吃多了烤肉总会腻的，吃点蔬菜还营养均衡。放心好了。老家的蔬菜绝对棒！又大又好吃！说起来烤肉串上放几块蔬菜烤，味道很不错的。”一位一副农夫样子的鬼族老者笑呵呵的看着御御子说道。
　　“星熊刚回家，还没老家的衣服吧？哦，也就是这种浴衣，来，让我帮星熊量一下，这就回去赶工，晚上星熊大概就能穿了。顺道，这些是星熊的朋友吧？也量一下吧，到时候也穿着浴衣吧。”又是一位老奶奶一把将御御子拽了过去，拿出量尺就开始为御御子量起了身高胸围什么的……
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏
　　……呃，嘛，依旧是看贝爷看过头了……晚更了抱歉撒！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第120章 战族老！
更新时间2012-8-1 17:15:36  字数：3124

　地底太阳渐渐散去了光辉，化作了一个平凡的大球静静的漂浮在天上。这地下城市，一朵朵橙色的花朵绽放，无数的火把将城市点亮，要说最耀眼的，大概就是城市中心的那巨大的篝火……冲天的火柱，拼尽全力绽放出自己最大的光辉。
　　广场上，热闹之极，拼酒的，大口吃肉的，比斗的，热闹的交谈的鬼族比比皆是。
　　“说起来，今天又是什么原因开这种级别的庆祝啊。虽然每天都会有这种活动，今天这次也太盛大了。感觉就跟茨木殿下归来的那次一样啊。”一名鬼族喝了口酒，略带疑惑的看向身边的同伴。
　　“你这家伙……又蹲了多长时间的家里没出来么？所以说你们乱之鬼族真的是太能蹲家了吧。”作为这位鬼族的同伴的青年鬼族苦笑着摇了摇头。
　　“你又不是不知道，我们这帮子家伙比较喜欢研究东西。而且，你也知道我们的属性的，一个‘乱’字你就明白了，我们这帮子人更适合去战场，但是最近又没有什么战争要打。不会出动我们的，我们乱之鬼族的第二爱好就是研究些战法什么的。不过说起来，最近这段时间我研究出了一个相当不错的战技，明天陪我去演武场试一下。说起来，这个战法好像更适合你们力之鬼族。”
　　“呵呵……”青年鬼族无奈的笑了笑，“好吧，我知道了。嘛，今天的这个庆祝，确实就是上一次茨木殿下归来的庆祝同等级别的。因为……今天，我们力之鬼族的族长归来了！”说着力之鬼族的青年眼中闪过了一丝狂热。
　　“喂！你们两个怎么还呆在这里，快去中心篝火那边。告诉你们，有好戏看了！罗族老和勇途族老要拼酒了！而且，有翠香殿下和星熊殿下作裁判。”这时，一个好似也是这两位鬼族的同伴的青年鬼族，急匆匆的冲到两名鬼族身前，二话不说就拉着两名鬼族飞奔起。
　　中心大火堆边，坐在一个临时搭建的高台上的御御子表示现在的自己非常的不自在。一身橙色的浴衣，搭配着御御子那一头橙色的长发，由于御御子那可以说是完美的御姐身材，这件浴衣穿在御御子神色，莫名的有一种诱惑感。一旁的翠香身穿着花式浴衣，乐呵呵的吮着她的伊吹瓢。同时目光时不时的瞄向眼前两位族老，以及两位族老身后的几十坛每个都有着一人高大的酒坛。
　　要说御御子为什么不自在，那就是，就在自己这帮子人的不远处，无数的鬼族将这里团团围住，血气方刚的鬼族小伙，看到御御子顿时被迷住了魂，要知道，御御子这副皮囊在地球都是大美人，更别说在大部分都是肌肉女的鬼族里了。于是，一群又一群的鬼族青年被新归来的力之鬼族族长给迷住了魂，狂热的望着御御子，那眼神就恨不得把御御子生吞了……为此御御子表示自己压力极其巨大。
　　“族长！比赛开始前，老途我能否请求件事情。”突然，勇途老爷子停止了和罗老爷子的眼神挑衅，转头看向御御子说道。
　　御御子一愣，随即一喜，终于能拜托尴尬局面了么，这勇途一说话啊，就为御御子分担掉了好多视线压迫力，“呃……勇途族老要做什么？”
　　“族长！您也知道的。我们力之鬼族的，运动开的话，酒量更大一些，所以，老途我恳请族长与老途我点到为止的打上一场。况且，族长你也刚回来，族人们也想看看我们族长的战力。还请族长不要拒绝！”勇途老爷子呵呵一笑。
　　御御子一愣，随即略带求助的看向一旁淡然喝酒的翠香。
　　“嘛，星熊。其实途老爷子是在帮你哦。我们鬼族的结婚方式，就是谁比谁强就可以了。就有如抢亲一样，或者说地球古代的比武招亲吧。差不多就是这个类型。星熊你不是在头痛这个这么多爱慕者的问题么。呵呵……刚刚一路走到广场，星熊你都收到多少青年们的酒杯了。我们鬼族每个人都有一只常用的酒杯，这个酒杯如果男方送给女方的话，就表示爱慕哦。不过，有点好的，星熊你不用担心，接受了杯子不代表你同意和对方结婚，这个接受杯子，只是同意对方参加自己的那个像是比武招亲一样的玩意……不过说起来，为什么我从小到大，我这都成年好几百年了都没人给我酒杯……难道我就这么不堪么……”说着说着翠香沮丧的喝起了闷酒。
　　听罢，御御子面色发黑，话说怪不得刚刚这么多傻兮兮的对着自己笑的家伙给自己送酒杯呢，这酒杯都装了有一车箱了啊。不过，比起这个，御御子觉得还是安慰身边这只鬼族萝莉比较重要，这个时候可是完美的刷好感度的时刻啊，好感度一上去，那么啪啪啪什么的就不是梦想啊！想的口水直流的御御子，二话不说掏出自己那个大的有点夸张的红色酒碟子，放到翠香面前，同时将手放到翠香头上轻轻抚摸，“嘛，翠香的话，大概是因为长得太萝莉了吧？鬼族都是好人，不会对萝莉下手的。不过，翠香很好看哦。要是翠香不嫌弃的话，我的酒碟子就交给翠香你保管吧。我很喜欢翠香哦！”御御子温和的说道。
　　翠香抬头看了眼御御子，也没有拍掉御御子的手，眸中略带笑意的说道：“星熊，你知不知道，同性之间交托酒杯的意思是要结成兄弟或者姐妹啊……不过说起来，星熊你这个星熊碟是一件宝物哦，一旦你袭名成功你就会知道它有多么的有用。”
　　御御子手一僵，面色瞬间变了。翠香面前的红色大酒碟刷的一声就不见了。看着翠香疑惑的神情，御御子连忙打了个哈哈，“那什么，翠香！族老叫我做事呢。我就去和族老打打看了。”开玩笑，和翠香结成姐妹的话，那岂不就是说到嘴的妹子就要飞了？别看玩笑了！
　　御御子一跃跳到了勇途好椰子的身边，对着勇途点了点头，一瞬间化作白色上衣蓝色中裙的鬼王姿态，用那猩红的竖瞳看向这位勇途族老，可能是鬼王化的影响，鬼王化后的御御子，比起原本的御御子要更加的嚣张，更加的霸道，也更加的强势！狂暴的气势瞬间威压全场。
　　看着御御子鬼王化后如此英姿飒爽的女英雄模样，那眼神完全就是看闺女时的神情的勇途老爷子，忍不住点了点头，随即扭头看向一旁笑呵呵的翠香，“翠香，等下帮忙护着点。比较我们力之鬼族的话，打起来总是有点拆家的感觉。”
　　“好的，我知道了。”翠香笑眯眯的点了点头，随即看向御御子，“星熊，加油哦！不过，也要当心点哦。第七等级的强者是可以控制规则的。勇途老爷子的规则的话，我记得应该是你们力之鬼族最常见的言灵规则。”
　　“呵呵……翠香族长，你这样透露情报可不是一件好事啊。”勇途老爷子随和的笑了笑，倒也没真怪罪翠香说出自己的规则，老爷子转头看向御御子，“就如同翠香族长说道，族长，我的规则是言灵规则。请当心了啊。不过，一开始的话，作为力之鬼族，当然是硬碰硬喽！”勇途那随和的气势一边，升腾起的狂暴气势瞬间和御御子的其实二分天下！
　　“等的就是你这句话！战吧！”御御子捏起拳头，嘴角微微上扬，一个蹬步，瞬间爆发，人影一下子消失在了原地。
　　勇途老爷子也没细想，二话不说就是向着正前方全力挥出一拳。
　　“轰——！”正面交战，堂堂正正，两人的拳头砸到了一起，恐怖的气浪瞬间爆发，不过这气浪在一旁翠香微微皱了皱眉头后，瞬间消弭。
　　勇途老爷子当即退了三步，化解了拳头上的恐怖力道，感受着微微发麻的手臂，勇途老爷子看向御御子的目光中也有了一抹震惊，随即哈哈大笑了起来，“哈哈哈哈！厉害！当真是厉害！不愧为我们力之鬼族的族长！就这力气……老途我服了！不过，族长，战斗才刚刚开始哦！族长，当心了，老途我要用言灵了！”
　　站在交手地点的御御子，捏了捏拳头，那血色竖瞳中闪过一丝认真，“呵呵，我也知道才刚刚开始。尽管放马过来吧！”
　　场外，听到勇途老爷子说自己要使用言灵，顿时让这一大片的鬼族震惊哗然，众鬼族看向御御子的目光中也带了一丝敬畏，勇途老爷子这么说的意思就是，自己承认力量方面比不过御御子，要知道勇途老爷子的力量在力之鬼族一族之中也是数一数二，现在居然自愧不如。这怎么不叫众鬼族震惊……随即众鬼族的目光却成震惊变作狂热，这就是我们鬼族的力之天王！力之鬼族一族的族长！一刹那间，场外呼声起，瞬间将战斗的气氛推向了最高潮！
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏
　　哈哈哈哈，那个更上一层楼的荣誉终于到手了，不容易啊，拼了一个月了，哇咔咔~，继续加油！妥妥的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第121章 言灵规则
更新时间2012-8-2 14:41:05  字数：3155

　“不退！冲锋！必胜！”
　　勇途老爷子随手撕开了上衣，露出了健壮的让人震撼的肌肉，肌肉虬劲，狂暴的气势再次拔高，恐怖之极的气势将御御子的气势压缩到一个小角落中。勇途抬头，目光犀利至极的看向御御子，抬脚，崩步！带着狂暴至极的气势，猛然扑向御御子。
　　御御子咬了咬牙，发现这个时候的勇途老爷子战斗力和刚才是完全不同了。刚刚那三句话……难道，这就是言灵规则？不退？无法击退么，冲锋应该就是加持么？那么必胜……该死，这一次攻击最好躲过去！御御子电光火石之间决定了下一步计划。
　　奔袭的勇途老爷子眼睛微微眯起，二话不说大吼一声：“律令！禁止躲避！”
　　刚刚要侧身闪过这次攻击的御御子，愕然的发现，在自己想要侧移的时候，一种莫名的诡异波动，瞬间笼罩了自己，一瞬间御御子感觉自己就如同进了一个死胡同，左右后方，无法移动！只能前进，但是前进的方向……加持了言灵规则的勇途老爷子直袭而来！
　　御御子愕然瞪大眼睛，随即一咬牙，正面轰击，自己还没怕过谁！提拳，弓步！
　　敛神调息无极式，进步撞锤震天宇。
　　直拳通天炮！一时间，御御子的气势猛然收拢、压缩到自己的右拳上，狂暴的气流在御御子的右臂上缠绕。猛然睁大那猩红色的眸子，二话不受，对着奔袭而来的勇途老爷子就是一拳砸下！
　　“轰——！”
　　烟尘暴起，在短暂的停留后一个身影猛然被击退，冲破了烟尘……
　　“咳咳！”御御子略带痛苦的咳嗽了两声，随手抹去口角的鲜血，死死地盯着尘烟渐渐消退处。败了，正面交锋下，御御子败了！御御子的目光中闪过一丝不敢置信，刚刚的拼拳的感觉实在是太奇怪了，明明感觉勇途老爷子已经无力的时候，老爷子那边却猛然爆发出一股奇怪的力量瞬间将御御子击飞，这就是那个什么“必胜”言灵的作用么？
　　“言灵规则是拥有一定时效性的。所以每一次的言灵，只能使用一回合。而且，说起来，律令对于强者而言并不会威胁到生命，不过却会造成很大的困扰，我是无法让族长你这一级别的强者直接命令死亡的。不过，刚刚我所做的，只是言灵的初级使用，下来，我就要加大言灵使用了。族长，请做好准备……请，让勇途我看看族长您的可能性！”烟尘渐渐消散，露出了勇途老爷子的身影，老爷子缓缓地说着，给御御子一个准备的时间。
　　“可能性？”什么东西？御御子疑惑的一下，不过下一刻，就没有了疑惑的时间了。
　　“律令！红莲业火在此喷涌燃烧！”
　　就在老爷子语毕的一刻，御御子的脚底猛然化作了一个岩浆口子，炽热的岩浆猛然喷涌而出，与此同时带起的是妖异血色的火焰……御御子在脚底稍有变化的时候就面色一变，二话不说，猛然大地，闪过了这次的攻击，在御御子踏地的一瞬间御御子感觉到了，自己已经踩到了岩浆，几乎是短短几息间，御御子的鞋子被烧成了灰烬，露出了御御子雪白的脚丫子，鬼王变态的体制就算踩着岩浆对御御子而言威胁也不是很大，不过，真正可怕的不是岩浆，而是那岩浆所带的红莲业火，好在刚刚御御子果断闪过了这次攻击。
　　“律令！红莲业火在缠绕我手！”勇途老爷子再次大声咏唱到，岩浆带起的血色火焰顿时化作火蛇，缠绕到了老爷子的手上。老爷子抬头，目光犀利的看向御御子。
　　“律令！禁止移动！”
　　刚刚准备抬脚的御御子猛然发现，自己的脚被死死的黏在了地上，寸步难行！御御子额头暴起了青筋，该死，明明什么东西都没有，可是就是不能移动……这种事情，太恶心人了！混蛋！看着奔袭而来，手上缠绕着红莲业火的勇途，御御子陷入了危机。就在这时候，御御子的心中莫名的升起了一丝狂暴至极的愤怒，这愤怒好似想要将一切撕碎……这是，鬼王的骄傲！鬼王的尊严不容践踏！
　　“鬼王怒！鬼声……地狱咆哮！！！”
　　刹那间，一尊红色的大鬼猛然出现在御御子的生后，御御子的气势，瞬间从开始的狂暴升腾，这气势中带着无尽的威压与骄傲，以及暴怒！！
　　在勇途震惊的目光中，几十丈高的红色恶鬼猛然张开了双臂……
　　“喂喂！这也太夸张了吧！无限接近第七等级了啊！”原本乐呵呵喝酒的翠香，愕然的瞪大眼睛，随即挥手间一层薄薄的白雾猛然笼罩住了御御子与勇途的战场，“如果，星熊不是鬼王……那么极有可能就参悟了十大铁则之一的声音规则了吧……阴阳，轮回，秩序，适应，空间，时间，命运，因果，心，力……十大铁则。嘛，不过说实在的，袭名鬼王后的御御子就将是力之铁则的化身吧？不对，袭名的力之鬼王的力要比这个还要强，说起来，明明都比铁则还强了，为什么显示出来还是第六等级啊啊！那些限制也太坑姐了吧！什么时候去让神王推出个第八等级吧，真是的，整个泛宇宙也就只有7个等级，让我们这些不触碰规则却比规则碉堡的家伙鸭梨很大的啊！”
　　“吼——————！！！！！！”
　　骇人的声浪瞬间爆发，这一瞬间，空间都好似褶皱了起来！狂暴的声浪首当其冲的击中了袭来的勇途老爷子。与此同时，那红色大鬼，挥动手臂，一拳砸中了勇途老爷子，狠狠地将他击飞！同时，几乎只是短短几息间，勇途老爷子就顶不住那恐怖的声浪，在这骇人的声浪下，瞬间刺激的勇途老爷子七窍流血……
　　好不容易从地上爬起来的勇途老爷子吐掉一口淤血，随即满脸震撼的看向御御子，没过多久，勇途老爷子就哈哈大笑了起来，笑着的同时还挥舞起了手臂，热泪盈眶……
　　“哈哈哈！看啊！这就是我们伟大的力之鬼族的族长！我们强大的族长！”勇途热泪直流，兴奋的挥舞着手臂，完全不顾自己狼狈的模样……
　　看着勇途老爷子这般一副范进中举的模样，御御子忍不住疑惑了起来，这是干嘛？疯了？
　　“族长！我们力之鬼族等了太久了……真的……等了太久了……每一代都是怪之鬼族的鬼王。或者乱之鬼族，再不济也是神之鬼族的袭名鬼王……我们力之鬼族的袭名鬼王，算上第一代，也只出现了……2名！您一定能成功袭名！不管是那专属圣器，还是您的战力！哈哈哈哈！我们力之鬼族等这一天等的太久了……”勇途老爷子一手捂着脸，激动地泪流满面，话语都说不清了。随着勇途的洪亮声音的传播，广场上的鬼族也渐渐欢呼了起来，“力之天王！力之天王！力之天王！”
　　“族长……谢谢了，还劳烦您和我战斗……”勇途接过一位族人的酒坛，将酒从头浇下，胡乱的抹了把脸，算是清理了下。
　　“嗯？不打了？”御御子一愣，疑惑的问道。
　　“够了够了！在活动下去就喝不下酒了，这个感觉适当！族长，看好吧，老途我绝对不会给我们力之一族丢脸的，看我不灌趴了罗老鬼！”勇途呵呵一笑，随即对着御御子竖了竖大拇指。
　　御御子愣愣的点了下头，身上的一副又一次变成了原本的橙色和服，不过，额头上的鬼之角却没有缩回，依旧是鬼族的姿态的御御子坐回了高台，随手拿过一坛烈酒，畅快的灌了两口，同时随手抓过一串烤的喷香的烤肉，大口大口的吃了起来。
　　“力之一族，其实出现过8名鬼王……不过，真正袭名的，只有一名。那一名正是一位可以招出星熊碟的。不过，星熊，那一位的实力可没有你这么变态，你那个时候的气势怎么感觉突然变了，变得好陌生……不过，我的感觉里确实更亲切了……”坐在一旁的翠香，突然开口说道。
　　“八分之一的成功率么……我的话，我不知道……只是那个时候突然变得暴怒了起来。……嗯，要说就像是被践踏尊严的鬼王，然后暴怒的感觉……”御御子看了看一旁放下酒坛的翠香，挠了挠头发，思索了下。
　　“暴怒？”翠香略微有些纠结的看了眼御御子，暴怒可以爆发出这种气势……还有那个化身大鬼。也太真实了点吧，星熊这个家伙，身体里不会还有一只真正的恶鬼吧？
　　“哟！勇途，恭喜了啊。不过，这比赛还是要继续的。看我等下灌趴你！”罗老爷子看着喜滋滋走过来批了件深蓝色和服的勇途，恭祝了下，随即挑衅的说道。
　　“切！到底谁喝趴谁还不一定呢！告诉你，罗老头，今天我高兴！你知道的，鬼这一高兴啊，就能有酒量增幅的，我告诉你，现在我是不可战胜的！老夫的酒量上限至少飙升了10个百分点！哈哈哈哈！”
　　“这么多废话干吗！手底下见真章！来！喝！！！”
　　——————————————————————————————
　　求推荐求收藏
　　说起十大铁则我就想起了永生……呵呵
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第122章 茨木童子茨木泉
更新时间2012-8-3 14:27:22  字数：3577

　“说起来，翠香，为什么勇途老爷子他们这么激动啊？”御御子看着热闹的拼酒场面，茗了口小酒，疑惑的扭头问向翠香。
　　翠香放下她那紫色的酒葫芦，略带复杂的看了一眼御御子，随后惆怅的望向欢呼中的族人们，声音变得有些沧桑，“怎么说呢……力之一族真的是等了太久了，知道么，上一位袭名了力之鬼王的，你猜是第几代？星熊，上一位成功的……是第二代。这么说你懂了吧？一次次寻回本族的族长，一次次包含期望的望着族长前往圣地进行仪式，一次次看着族长从神坛上跌落……一次次热泪盈眶的看着本族的族长踏入地狱最深处，寻找传承。一次次在长久地期盼中失落……力之一族，真的是等的太久了。”
　　“啊？也就是说，我前七位都失败了？”御御子惊愕的瞪大了眼睛，不可置信的说道。
　　“是啊，都失败了。”翠香郑重的点了点头。同时略带复杂的看了一眼御御子，“我不知道你们力之一族的鬼王仪式的试炼是怎么样的……但是，星熊！一定要当心点！你的实力一定可以完成试炼，不过……这就一定要在试炼上细心细心再细心！”
　　看着翠香这极度认真的模样，御御子也不好随便糊弄过去了，想着这前七位的失败，御御子也只能咬了咬牙，“我尽力吧。不过……我确信我必须成功袭名，因为，我要帮御雅成神！”
　　“成神？”翠香瞳孔猛然缩了缩，略带震惊的看了眼不远处和域社一群人有说有笑的御雅一眼，随后回过头看向御御子，面色少有的严肃了起来，“如果这么说的话，那就行得通了，我说为什么一个小小的星球意识，会让你一名我伟大鬼族的鬼王成为抚养者。星熊，你要多多注意下，这个星球意识了。她可能在‘总长’的‘名册’上有名字，命运的走向有可能会成为一个神族的强大存在！”
　　御御子一愣，疑惑的看向翠香：“总长？名册？命运？什么东西？”
　　“嘛，这些东西你以后会知道的……说起命运的话，倒是可以让隔壁的那只蝙蝠帮个忙，毕竟那个家伙可以看透命运。不过，如果真是我想的情况，那么就算是那只蝙蝠，也不一定能看透多少情报吧……嘛，星熊，反正你以后好好待这位星球意识吧，说不准以后我们鬼族也会有让她帮忙的时候。毕竟神族的那帮子家伙随便出来个都有第七等级……好啦好啦，不提神族这帮子坑货了。喝酒喝酒！”
　　看着翠香又乐呵呵的喝起酒，御御子只能强压下自己心中的疑问，陪着翠香喝了起来。
　　“翠香！听说你带星熊回来了？怎么也不通知我一声，真是的！亏我还把你当成我的好妹妹看！”一位穿着褐色旗袍,粉色的齐肩头发，头上梳着包包头，右手整只手都缠着绷带的女孩，一脸不满的从远方跑到翠香身边。
　　翠香看着这个鬼族女孩顿时满头暴汗，“喂喂！谁是你妹妹啊！我可是比你大好几百岁啊混到！”
　　“谁让翠香长的这么娇小可爱嘛，来，让姐姐抱抱。看看翠香出去这会儿有没有长胖了！”说着，女孩不顾陷入暴怒的翠香，乐呵呵的把翠香抱了起来。
　　“你这是自寻死路啊！茨木泉！不要以为你成功袭名后就能打赢我好不好！小心翠香大人我揍得你满地找牙啊！还有，你是想让你的右手在断掉一次么！信不信翠香大人现在就捏断它！”翠香挣脱了女孩的怀抱，指着女孩的鼻子愤怒的说道。
　　“嘛嘛，不就是右手嘛，我是习惯了。几乎超容易就断一次的。断着断着总能习惯的……”茨木泉无所谓的挥了挥手，随即一副可怜兮兮的看向翠香，“翠香，你看我都帮你看家了。你都出去好好玩了一次。是不是也犒劳犒劳我，你看我把家里打理的多好，奖励的话，就让我抱抱好了……”
　　看着乱之鬼王在自己面前卖萌，翠香忍不住头痛了起来，不过说真的，翠香不在的这段时间，老家确实被打理的还不错。想到这个，翠香无奈的叹了口气，“好吧，就让你抱一下。”
　　“万岁！”茨木泉欢呼地跳了起来，二话不说抱起翠香，就是猛蹭脸起来。
　　“呵呵，关系还真好……”这是，手里提着四五串烤肉的御雅不知何时，出现在了御御子的身旁，笑呵呵的看着翠香和茨木泉。
　　“嗯？御雅。怎么了？过来这边有事么？”御御子看着笑呵呵的御雅，疑惑的问道。
　　“给姐姐送吃的来的。来，试试看，这是我们域社特别制作的烤肉哦！”御雅呵呵一笑，递上了手上的烤肉。
　　“哦，对了，茨木泉，给你介绍下。这边这位就是星熊童子。”被茨木泉抱在怀里的翠香，向着御御子的方向努了努嘴。
　　“哇塞！比我高，而且身材好像也比我好些！”茨木泉看向御御子，略带惊诧的说道。
　　“别闹，就你这身材也想和星熊比，再等个几百年吧。”翠香毫不犹豫的打击起了茨木泉。
　　“唔……翠香欺负人！人家身材明明很不错了啊，比翠香这个搓衣板好太多了！”茨木泉毫不犹豫的揭了翠香的伤疤，顿时让翠香额头上暴起了无数青筋……
　　“你丫的真的是自寻死路啊！”翠香奋力一挣，跳出茨木泉的怀里，走到御雅的身边，继续为茨木泉介绍了起来，“这边这位是盖亚，也叫御雅，是星熊居住的星球的星球意识，还有星熊就是她的抚养者。顺道说一句，这位，拥有参加‘考试’的资格。你懂的，才刚刚成年就拥有参加考试资格是什么概念。”
　　听着翠香的话语，原本还不怎么上心的茨木泉眼睛顿时一亮，果断窜到盖亚身前，握上了盖亚的手，一脸兴奋的说道：“噢噢噢噢，终于见到真实存在了啊！泛宇宙的富二代官二代合体！倒霉催穷人向您致敬喽！”
　　“哈？”盖亚一脸茫然的看着眼前兴奋的握着自己手的茨木泉。
　　翠香毫不犹豫的跳起，对着茨木泉脑袋就是一个手刀，顿时原本头上两个包的茨木泉现在变成了三个包。茨木童子可怜兮兮的蹲在地上捂着头上的大包，泪眼汪汪的看向翠香，“唔……欺负人！翠香欺负人！好痛，好痛！”
　　翠香直接无视了这个活力丫头，对着御御子以及盖亚解释道：“嘛，这位是我们鬼族的乱之鬼王，已经袭名，名字是茨木泉。你们别看她这样，这货是有原因的。这家伙被我找到的时候正在和差不多就是如同地球上老鼠的动物抢食吃……不过好在这家伙蛮乐观的。茨木这个家伙对于盖亚你这样的存在，这家伙是相当敬仰的，总是吵着要看真人版，不过你懂，在鬼族最有钱的一直都是我们四大天王，所以也找不出这样的家伙让她敬仰，嘛，她的敬仰并不是妒忌啦。怎么说这家伙都是我们鬼族的袭名鬼王了，没以前这么掉价了。不过嘛，以前有些习惯还没改正就是了。”
　　“呃……”盖亚不好意思的挠了挠头发，看了看蹲在地上卖萌的鬼王大人，又看了眼御御子，“我倒是觉得，这位茨木童子应该和姐姐对比。姐姐在地球上可以说是一个大土豪……”
　　“土豪星熊你好！”茨木泉又一次刷的一下跳到御御子面前，握着御御子的手泪流满面的说道，“星熊姐姐，以后有什么好东西，一定要买回来给茨木妹妹我点啊……妹妹我穷啊！”
　　“穷你个头啊！别给我们鬼族丢人现眼了好不好！”翠香又一次闪现，二话不说就是对着刚刚起的那个包又一次一个手刀落下。
　　“痛~！”
　　“啊！对了，吃烤肉吧！这是我们域社的一起特别做的烤肉……”说着盖亚给翠香以及茨木泉递上了一窜烤肉。
　　御御子等三名鬼王手拿着盖亚递过来的烤肉，看着烤的金黄香喷喷的烤肉，忍不住点了点头，看着外表，是烤的很不错。
　　在盖亚酱期待的目光中，御御子张大了嘴巴，一口咬住了烤肉……一瞬间御御子的时间好似被暂停在了这个时候。同样的，忍不住食物诱惑的翠香以及茨木泉，也一样咬了上去，然后果断一起中招了……
　　御御子机械的吐出烤肉串，僵硬的扭头看向盖亚，看着盖亚酱那期盼的目光，御御子莫名的有些说不出口。
　　“呜呜……太感动了。这才是有钱人家的大小姐的样子。大小姐就应该笨手笨脚不会做饭什么的啊！”这时，茨木泉打破了这短暂的平静，热泪盈眶的咽下了烤肉，一把握住盖亚的手，“我就说会做饭的大小姐，这种设定太不靠谱了。大小姐就是要这样啊，不会做饭，或者做饭做出来的跟生化武器似地。说起来，盖亚大小姐，您在里面放了什么，为什么这么苦还这么涩……”
　　“嗯？”盖亚一愣，随即尴尬的挠了挠头，一副纯真的模样，不好意思的说道，“这个……又苦又涩？难道是刚刚那个奇怪的酱料的问题？……唔，抱歉！”
　　看着盖亚一副纯真模样，御御子忍不住脸皮抽搐了下，我亲爱的盖亚酱啊，您老说这话的时候能不能不要嘴角上扬啊，这偷笑笑的很像小恶魔作弄人成功时的笑容啊！哦，对了，还有您老的小恶魔尾巴露出来了啊！快收回去啊！话说到底是谁！谁把我家的盖亚教育成这样的，你这是在自寻死路啊！我家的盖亚怎么可能这么腹黑！
　　“姐姐……姐姐，对不起。御雅做了难吃的烤肉给姐姐吃……”盖亚眼眶发红的看着御御子，一副我立马要哭出来的模样。
　　御御子表示当时就慌了，二话不说把那串烤肉吞了下去，手忙脚乱的安慰起了盖亚，“没事没事！只要是御雅妹妹做的都很好吃！你看姐姐我这不就吃完了么！”
　　“姐姐最好了！既然姐姐喜欢御雅做的，那这些也给姐姐吃下去吧！”盖亚顿时破涕为笑，将手上还剩的两串烤肉递给御御子，御御子顿时变成了个苦瓜脸……
　　就在御御子为这难吃至极的烤肉伤脑筋的时候，可爱的盖亚酱正有如一只成功偷到腥的小狐狸，嘿嘿偷笑中……
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏
　　欢迎评论区随便发言。顺道报上本书qq群二七三八四九四七（此群相当安静）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第123章 神族漩涡神之试炼
更新时间2012-8-4 16:31:00  字数：3274

　离御御子等人来到鬼族老家已经过去了三天了，爱热闹的鬼族一口气开了整整三天的宴会，从早到晚没有停息。据说，被喝掉的孟兰酒让族中酿酒的族人心都快碎了，哪有这么糟蹋酒的，几大酒窖几乎被喝了个干净。这么疯狂的喝酒的唯一后果就是现在鬼狱城中心广场趴了一片鬼呼呼大睡……
　　嘛，作为鬼王的御御子，自然不会这么掉价的就地一趟。御御子早早的被鬼族的侍生搬到了一个相当巨大的房间中睡了，要是御御子睁开眼睛，绝对能瞪爆自己的狗眼，这房间的装饰绝对能让御御子读出什么才叫巅峰种族的底蕴，这整个房间，就是一块完整的巨紫色大宝石雕刻而成，不，不仅仅是这个房间，而是御御子所睡的这栋房子都是由一整块巨大宝石雕刻而成的。天晓得鬼族哪里弄来的这么巨大的宝石……但就这一点，这冰山一角，也足够让无数的种族为之震撼了。
　　地下太阳的阳光有一点比较好，那就是绝对不会刺目，就算是你对着太阳看，也不会对眼睛有多伤。为此御御子这条懒虫果断所在被窝里决定睡个天昏地暗的……
　　睡着睡着，御御子莫名的觉得自己怀里好像有个非常滑腻而且温暖的较小身体，香喷喷的味道，让沉睡中的御御子忍不住吸了吸鼻子，然后将怀中的东西抱的更紧了……
　　“痛！”
　　睡得正香的御御子登时被一声悲鸣惊醒，顿时看到御雅那张精致的脸庞近在咫尺……御御子当时就瞪大了眼睛，和眼角带泪的御雅对视了起来。
　　被御御子抱的死死地御雅皱了皱眉头，随即不满的说道，“姐姐。是不是放开我了？终于睡够了？”
　　“御……御、御雅？你怎么在这里？呃……为什么在我床上？难道我昨天晚上干了什么事么？可恶……太可惜了，醉的太厉害都没有什么感觉啊……唔，先不说这个。御雅你放心，我会对你负责的！”御御子慌忙放开御雅，扭动着身体后退了些。
　　“姐姐……你后面是……”
　　“咚……”“啊哟！”
　　“姐姐，你后面是床边缘……”
　　御雅支起身子，无奈的摇了摇头看着屁股直接摔在地毯上的御御子。
　　“御雅，你放心，姐姐我回对你负责的……那个，昨天的不算现在再来一次吧？”终于回过神来的御御子，一个飞窜跳到御雅身前，一手抓住御雅的手，严肃的说道。
　　“姐姐你在说什么啊？我只是1个小时前来叫姐姐起床的。结果姐姐你嘟囔着再睡五分钟，然后就把我抱到怀里了。姐姐你没看到我都穿好了一身衣服了么？”御雅疑惑的看着莫名其妙的握着自己的手，一副兴奋的不行的样子的御御子。
　　御御子看了看御雅身上的黑色哥特公主裙，顿时泪流满面……幻想破灭了啊。
　　“姐姐你别闹了。快穿好衣服，洗漱下。今天你们鬼族的那个族内会议大概还有1个小时就开始了哦。姐姐速度穿好衣服吃点东西，然后开会去吧。”御雅爬下床推着御御子到一个红木衣柜前，“不过说实在的，鬼族的衣服大部分都是和服啊。今天会议比较正式，姐姐你穿深蓝色的和服比较好。我去帮姐姐拿吃的过来。”御雅说罢，转身出了房间。
　　“族中会议？”御御子愣了愣，随即苦思了半天终于想起来翠香以及几位族老说过的由于自己的到来，所以必须开个会让所有族老知道自己的存在，同时会议上也会说明鬼王袭名仪式，这次算得上一个非常重要的会议，对于御御子而言。因为，前几次力之鬼王所经历的仪式试炼的记录会给御御子观看。好让御御子心理有点底，至少不会在仪式上太过慌乱而出岔子袭名失败，总的来说，这个记录算得上是可以在某种程度中增加成功率的东西。
　　……
　　御御子啃着一块玉米烙，疑惑的看向一旁正哼着歌的御雅，“我说，御雅，我去参加会议的话好像是不能带你们的，你们下来准备做什么？还有哦，一旦开始袭名仪式，你们准备做什么？”
　　“耶？”御雅一愣，随即展颜一笑，“忘记和姐姐说了，昨天勇途老爷子和我们说了，他会带我们去隔壁乡里玩。听说已经和隔壁乡里的管理者，一位巫女说好了。御御子姐姐放心去参加会议好了，还有仪式请加油！我们大概要在隔壁乡里多呆一段时间，而且姐姐下来大概也要做最后训练了，所以大概是见不到人了……”
　　御御子看着微笑的御雅，握起了拳头，坚定的说道，“盖亚，作为你的抚养者，我一定会帮你成神的……所以，这次的试炼，我一定会成功！我也必须成功！”
　　“恩！”御雅看到御御子如此认真的发出自己的誓言，也开心的点了点头，“姐姐的话，一定会成功。御雅会等着你的。”
　　……族中会议。坐落在整个鬼狱城中最高处，东方岩壁之上的一个洞穴之中。
　　“哦！星熊，你终于来了。”坐在最高的四张王座之一的有着怪之一字的王座上的翠香，放下了酒葫芦，看到御御子从转角走入，乐呵呵的挥舞起手，“这边这边！”
　　御御子看到了被百多张王座拱卫的最显眼的四张王座，顿时一愣，百多名老者的目光顿时紧紧的盯上了御御子，顿时让御御子压力倍增。听到翠香的叫唤，御御子只能硬着头皮走了过去。
　　“这位就是力之鬼王？也就一个小丫头嘛，哎，这次又要失败了么……”
　　“笨蛋，不知道别说！这位力之鬼王可是可以召唤出圣器，而且仅以现在未袭名的战力，无限接近第七等级的鬼才！短时间内正面对抗勇途不落下风！可以说，这次仪式的成功率，相当高！力之一族，可能真的是要等到了。”
　　“哦？跟勇途那家伙短时间内正面对抗不落下风？厉害！这么说，力之一族有望了？继怪之鬼王、乱之鬼王后，力之鬼王也将袭名了么。而且成功率相当高，这么说……四席天王位将回归三席！？大世面啊！我鬼族的昌盛时期将要到来了么。”
　　御御子顶着压力被翠香拉到力之鬼王的王座上坐下，听着族老们的议论，尴尬的不知所措。
　　“星熊。现在那个星球意识不在，我能和你说下点事情么……放心，这里都是自己人。大家知道了，需要的时候也能帮你。”翠香看着御御子，极度认真的说道。
　　“耶？那个神二代星球意识怎么了吗？”小口小口的舔着不知道从哪里拿出来的甜筒的乱之鬼王茨木泉，好奇的蹭过脸来问道。
　　御御子看着翠香这般模样，咽了口口水，点了下头。翠香要和自己说的东西，又是这么严肃的样子，看起来好像很重要啊。
　　“实话和你说。星熊，你被卷入了神族的一场漩涡中。我观察了那位被你叫御雅实名为盖亚的星球意识三天了，从各方面的情报来看。这位星球意识，极有可能就是本次天眷神族推荐出来的成神试炼代表。知道这意味这什么吗？”翠香眸子变得犀利至极。
　　御御子很有自知之明的摇了摇头。
　　“这意味着，星熊，你极有可能要和世界树的家伙交手！总长——至高神之下，神族内部分作两大阵营，一个便是我刚刚所说的天眷神族，由宇宙自然催生出的神族。另一个就是世界树神族。每一次的成神试炼，也就是这两族的新生代的交锋时刻。所以说，星熊，你被卷入了一场麻烦至极的漩涡，如果以你现在这个实力，稍有不慎，就可能丧命！”
　　御御子一愣，随即不在意的挠了挠头发，呵呵笑了笑，“嘛，我知道的。天下没有什么事情，能随随便便的做到。御雅也说过，要去参加这个成神试炼的话，就一定要成为袭名鬼王。听她这样说的时候，我就明白了，这个试炼极有可能非常麻烦。不过……只要是为了御雅，就算再麻烦我也要去完成。其实，御雅很孤独……我知道的。我和御雅见面的时间不长，但我知道，我心中放不下她了。为了她的笑容，我可以付出一切！”
　　翠香看着御御子坚定的神情，有些惊诧，“你这家伙……明知道是个巨坑，也要跳下去么？！就算是袭名了鬼王！这个世界上，也不是没有可以和袭名鬼王对抗的存在了！世界树神族的最忠贞追随者，与最优秀的世界树族人共生存在，守护天凤。他们的实力，完全有着可以和我们袭名鬼王相抗的能力啊！如果参加试炼，那么星熊你就极有可能要和守护天凤交战！我最近听说过，世界树神族一名有着守护天凤的存在降世了。所以说，这次的试炼，这个家伙一定会参战……星熊你。”
　　“不要说了。翠香，你知道那个什么守护天凤的弱点么，交手后也好有个准备。”御御子摇了摇头，对着翠香微微一笑。
　　“你……哎！我不说了！好吧，守护天凤的弱点我会让族人吧记录的卷轴给你带过来。说起来，这个守护天凤倒是和我们鬼族有点像啊。据说至今为止，算上那个刚出生的也只出现了5位。现在的话，算是那个刚出生的也只有三名了。和我们鬼族袭名鬼王一样稀少啊。”翠香看着无药可救的御御子，忍不住叹了口气。
　　——————————————————————————————
　　求推荐求收藏
　　嘛，这张起算得上是给未来铺垫了。一场大画卷的影子已经出现了呢，呵呵。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第124章 鬼族族老会议
更新时间2012-8-5 13:47:51  字数：3261

　“咳嗯~！”翠香看着嘈杂的会议室景象，轻轻咳嗽了一声，顿时原本还在议论纷纷的众族老安静了下来，纷纷将目光放到翠香身上。
　　“嗯，看起来都来了啊。那么本次的族中会议现在就开始吧。”翠香看着没有一个座位落空，满意的点了点头，随即面色一肃，直接开始说起了正题，“好的，各位。那么今天首要的事情，是给大家介绍下。我身边这位，坐在力之鬼王位子上的。就是本届的力之鬼王了！关于星熊，我想大家都或多或少的知道了一点了吧。不错，她正是被这一届力之一族看好的，最最有可能袭名成功的力之鬼王！”翠香一手指向御御子，对着众族老淡淡的说道。
　　“听说好像是可以和勇途短时间内战平？”
　　“是的。”翠香听到一位族老的提问，肯定的点了点头。
　　“勇途你是不是放水了？要知道这事马虎不得啊！力之一族已经等得太久了。如果不行的话，就算是拼了老命也要吧星熊大人留下来。力之一族缺乏主心骨的岁月太久了！”一位两并斑白的中年人样子的鬼族，遮着眉头对着坐在身前的勇途老爷子说道。
　　“去你的！你才放水呢！勇途我怎么可能不知道这件事。要不是这样我也不会特地和星熊大人试了试手！这事我绝对没放水！是不是以为老爷子我年老体衰了？不服的话，我们出去来一场！看老子不把你揍得满地找牙！”脾气火爆的勇途老爷子听到自家另一位族老略带质疑的话语，顿时炸毛了，二话不说转过身撸起袖子就准备跟自己身后这位大战三百回合，把人家打的满地找牙以显示自己老当益壮……
　　“呃……我可不敢认为老爷子年老体衰。既然老爷子这个样子，也就是说明当时老爷子确实使出全力战斗了。”中年鬼族族老擦了擦头上冒出的冷汗，勇途老爷子的战斗力，在族老中也是前五的，绝对是一位强悍存在。中年鬼族慌忙摆手，果断投降，让老爷子消消气。
　　“不过，既然是这样的话。那么，族中收藏的历代力之鬼王的试炼的卷轴，确实应该早点给星熊大人了。”中年族老略微思索了下，认真的说道。
　　“恩。总的来说也就是这回事。今天的大头就这样说完了啊。大家也认识了星熊了。那么，下来讨论下仪式吧。刚刚完成一次仪式，现在应该能很快再次搭建出仪式的祭台吧？还有那些繁琐的准备工作，也应该能很快完成吧？”翠香点了点脑袋，开始询问起了仪式的工作。
　　“嗯，这个我来说吧。翠香妹妹，当那个感应鬼王降世的珠子亮起来后，翠香你带着那一点精英出门后，我就开始着手准备试炼的东西了。”这时，回话的是同为鬼王的乱之鬼王茨木泉。
　　翠香略带诧异的看了眼茨木泉，随即点了点头，“也对，毕竟你在家，这种事情确实需要你来负责。不过说实在的，我还以为你会蒙在家里玩那个神族的人闲的蛋疼做什么《宇际争霸》。”
　　说起游戏茨木泉眼睛顿时亮了，一副这我在行，我是高端玩家，我寂寞如雪的模样，“哈哈哈，说起这个《宇际争霸》啊，这真的是个好游戏啊，感谢晶彦大神，赐予我辈星际迷一份堪称圣物的游戏。我在这个游戏里可是被称为‘疯狂狗王’的存在，老娘的狗窝势力占了整整三个星域！哈哈哈！来，各位，信仰晶彦大神吧！回归大神的怀抱吧！只有他，才能拯救我们这些无知的羔羊！只有他，才能做出如此绚烂的星际战争游戏！”
　　“咚——！”翠香看着茨木泉又一次发疯起来，二话不说就是一手刀伺候，顿时茨木泉抱着脑袋缩在王位上泪流满面。
　　“翠香欺负人……翠香欺负人……呜呜……”茨木泉揉着脑袋上肿起的大包，泪眼汪汪的嘀咕着……
　　“你正常点可不可以？！啊！有点鬼王的架子好不好！不知道的人还以为你精神分裂呐！！！战斗的时候和这个时候的你简直差别太大了好不好！战斗的时候奔袭千里，赤地千里的霸气，平时的你走在平地上都能摔上一跤，你这是闹哪样呐！”翠香听到茨木泉的嘀咕，满头青筋暴起，双目喷火的翠香一把将茨木泉提着领口提了起来，面对面怒吼了起来。
　　“哦哦哦！翠香妹妹生气的样子也好可爱！……翠香你又不是不知道我们乱之一族自己的尴尬的。脑子里总是稀里糊涂的。而且一不注意就有可能狂性大发，作为乱之鬼王的我是最严重的。平常走路我都要发散思维胡思乱想，所以摔跤很正常嘛。就比方说现在吧。其实我刚刚已经想到了和翠香一起结婚生子什么的了……呀！讨厌啦~！这么害羞的话语怎么说的出口！”说着茨木泉捂着发红的脸颊说道，一副我害羞的不行的模样。顿时让周围一片人满头黑线。
　　“……哎，算了。”翠香复杂的看了眼茨木泉，叹了口气，将茨木泉放回位子上，茨木泉的事，翠香是知道的。以前就说过，茨木泉是不喝酒的，不是不喜欢喝酒，也不是不能喝酒，而是不敢喝酒，应为一旦被酒精刺激，本来脑子里就乱的一塌糊涂的乱之鬼王怎么能不暴走。乱之鬼族唯一会喝酒的时候，那就是深入敌后发动攻击的时候，不过就算是这样，他们每一位族人也会相隔的极远，因为一旦暴走，乱之一族的就算是自己人也照打不误的。也正因为这样，乱之鬼族出动的极少，因为，一旦出动他们，就是战损最多的一方！
　　“好了，瞧被你扯得都跑题了。茨木，快点回归正题。”翠香无可奈何的摇了摇头，对于乱之一族的毛病，翠香找破脑袋都没想出个好的解决办法，为了乱之鬼族，鬼族的无数仆从附庸种族开设了繁多医学研究院，至今也没有一个好的解决办法。不过据说麟族那边倒是制造出了抑制剂，这倒是让很多普通的乱之一族族人可以轻松的过上一段日子，但是，很遗憾，这个药剂对茨木泉而言毫无用处，可以说这丫头已经病入膏肓了。
　　“哦。由于正好我袭名仪式结束没多久，所以许多东西，正好可以拿出来用。当然每一件东西都是经过检查的确信没有什么纰漏才会拿出来使用。不过就算是这样也让我们节约了很多时间。仪式的话，大概再过一个星期，就能随时准备开始了。”茨木泉思索了片刻回答道，“嘛，处理公务的感觉还不错，至少可以让自己分心，不会这么容易暴乱，而且还有那个宇际争霸可以放松放松，我觉得我的日子过得还不错啦。”
　　听着茨木泉说处理公务感觉不错，翠香顿时听得泪流满面，这是一个好娃子啊。能帮自己解决公务，让自己在沉重的公务中解脱出来。说实在的，翠香还真是想要好好感谢下茨木泉。不过，这事放在心里就成，要是说出来茨木泉这丫的肯定要打蛇上棍，没准翠香心一软就会被她忽悠的贞操不保……对于这点，翠香还是很有警惕心的。
　　“这么说来还有一个星期啊……”说着翠香不怀好意的看向闷声不响坐着也要中枪的御御子。翠香递过来的诡异眼神顿时让御御子心中一阵发毛，这是要干嘛？翠香啊，别用这么诡异的眼神看我，我怎么觉得这目光怎么就特别像是我当年初中时，坐我旁边的腐女算计我出去勾引男生时的那个诡异目光啊！御御子心中狠狠的吐槽着，同时以满头大汗回应翠香的盯视。
　　御御子硬着头皮问向翠香，勉强打了个哈哈，“那个，翠香大人？您能不能不要用这么诡异的眼神看我？还有一个星期，您是要我做什么事情么？您说，您说！只要我能做到一定不会推辞的。”
　　“啊啦？星熊你怎么了？为什么要用谦词啊？不早说过了么，我们是朋友，而且同是鬼王，你用谦词对我我可是吃不消的。一个星期的话，就是给你做做特训啊。毕竟袭名仪式的试炼不是闹着玩的。安心吧，作为朋友，这次我和茨木都会帮你的。”翠香迷惑的看向一副恭敬至极的对着自己的御御子。
　　“是啊，星熊大姐头。只要你以后有什么好东西买回来给我。泉我就是上刀山下火海也是一句话的问题！我绝对不会皱眉头，就算是叫我去砍总长也没问题啊。”茨木泉拍着饱满的胸脯一副一切都交给我好了的模样，“……啊，当然，星熊大姐头你一定不会叫我去揍那个神族头子吧？唔……其实人家打不过他，我怕揍不过反被揍，泉有点怕疼的说，那个家伙打我都是直接打灵魂，太混蛋了。肉体我是无所谓，但是灵魂被打好疼的说……”说着说着，茨木泉突然小心翼翼的看了眼御御子，好似发牢骚一般的说道。
　　御御子嘴角抽搐了两下，听茨木泉这么说，御御子就恨不得说一句，卧槽，你丫的还真去和神族头子干过一架？！
　　——————————————————————————————
　　求推荐求收藏……
　　嘛，明天又是同学会，可能明天会10点以前上传章节的说……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第125章 恐怖的试炼
更新时间2012-8-6 18:37:22  字数：3326

　【本书已经合作签约，可以打赏和催更了】
　　结束了族老会议，翠香带着拿着一个小小卷轴的御御子回到了那栋宝石居。把身子埋在沙发中看着拆开卷轴观摩起来的御御子，没一会儿就被卷轴中所写的东西给吓的头皮发麻，冷汗直冒……
　　御御子艰难的抬头，看向一旁笑眯眯的吃着布丁的翠香，咽了口口水，提问道：“那个……翠香，三代直接仪式后自杀了？”
　　翠香一愣，随即放下手中吃到一半的布丁，神色变得有些黯然，“是的，没错。三代力之鬼王袭名仪式后，勉强写完了自己在仪式中的情况后，就精神崩溃自杀了。”
　　御御子眸中闪过一丝惊异，“轮回试炼，第三代力之鬼王在试炼中接受了轮回试炼，一世一世的轮回，变成猫，变成狗，变成猪，变成草，变成石头，变成树木……一次又一次的死亡。整整经历了一万八千多次的轮回。最终，三代精神崩溃，试炼失败……”
　　“恩，其实三代已经算是厉害了。一万八千多次死亡，要是像我的话，我肯定二话不说早就崩溃了。三代据说实力也是相当强大的，不过可惜，试炼中碰上了这个变态的不像样子的轮回试炼。根据后来我们族老会的研究，我们认为这个轮回试炼大概要轮回十万次……”翠香的声音变得有些低沉，好似在追悼着三代力之鬼王一般，翠香扭头看向御御子，“知道么？其实三代很厉害哦。麟族就是三代带回来的，当时的麟族族长就是三代的百鬼夜行站在三代最近位置的存在……”
　　“麟族？就是那个鬼族所有附庸种族中站在最前的那个？你来接我的时候的那个麟族？”御御子一愣，随即就想起了当那些对自己狂热的如同狂信徒一般存在的麟族族人。
　　“是啊。怎么样？被吓到了吧？在麟族知道要接的人是本代力之鬼王的时候，整个麟族的疯狂了。去接你的那趟，那艘飞船中的每一位麟族人员，都是经过了层层选拔，初审，复审，初选，复选，最终选……一连串的选拔，最后进入那艘飞船的麟族族人，每一位都是麟族最最巅峰的精英。我记得我当时还和麟族族长优希开过玩笑。要是飞船被一炮轰了，麟族不就会受到严重打击了么。当时她就和我说了四个字‘力之鬼王’。”翠香挠了挠头，说着说着，呵呵笑了起来。
　　“我说当初怎么总感觉有一些狂热至极的视线一闪而过。原来是这个原因啊。”御御子了然的点头，感慨了下。
　　“呵呵，他们算是有心了。每一位族人都尽可能的不去打扰你，只有在某些时候远远地看到，才会注目你。说实在的啊，星熊，你信不信等你袭名成功后，对麟族，你的命令，比我这个当了袭名鬼王几百年的要有用的多。我敢肯定，要是我们两个同时对麟族下达命令，优先完成的肯定是你的。”翠香抬头看了眼又拿起了卷轴看了起来的御御子，微微一笑，随即再次拿起吃到一半的布丁。
　　“说起来啊，翠香，百鬼夜行到底是什么意思？”看着小卷轴的御御子，突然抬头看向翠香。
　　“魑魅魍魉之主，统领百鬼招摇过市的家伙。嘛到后来也就变成一个说法了而已。现在我们说的属于我们的百鬼夜行，分别是附庸文明对我们四大鬼王的四个归属罢了。比方说麟族，袭名鬼王后的星熊，完全可以说，麟族是你的百鬼夜行之一。我想你要是对优希那丫头说，那丫头一定做梦都要笑醒了。”翠香一口吞下布丁，呵呵一笑，“说起以前的话，百鬼夜行其实对于我们来说是一个提升实力的必要手段，我们需要人类或者生物对我们的‘畏’，‘畏’越强越多，那么我们的实力也就越强。不过到了后来，我们鬼族都已近拥有无数附庸了，拥有‘畏’以及‘敬’所以，百鬼夜行这个收集‘畏’的手段也就演变成了各自鬼王所属的称呼了。”
　　“原来如此啊……”听到翠香的解释御御子了然的点了点头。再次埋头于卷轴中，看起了第四代的事迹。
　　第四代力之鬼王，试炼的题目是在五千乘以五千的平方面积内，做出一张表现自己的强大勇猛的图案。这位鬼王当时就表示不淡定了，绘画神马的这是一名鬼王要学的东西么？而且还是五千乘以五千的可怕面积内作画。这位倒霉的力之鬼王，历经千辛万苦，花了整整数十年，终于从一个不会作画的变成了一位绘画艺术大师。在五千乘以五千的平方面积上绘出了一幅波澜壮阔的画卷，将自己生命中遇到的所有能展现自己的牛叉的情景都花了上去……很可惜，最终审核，判定失败。理由是只给你三天时间你用了十三年……无情被打入冷宫的鬼族大画家毅然决定深入了地狱深处，去选择传说中那可能存在的传承。
　　“哦，看到这里啦。说起来这位大画家的许多画在宇宙中都是珍品哦。随便一幅画卖出去都能买下几颗无人星球。”翠香蹭过脑袋，看到御御子看到了第四代，顿时笑眯眯的说道，“说起来，星熊要是遇到这种试炼，星熊你会怎么做？”
　　御御子听到翠香的提问，嘴角抽搐了下。五千米乘以五千米的面积，御御子思索片刻，果断回答道：“要是我的话，又是三天的时间内，我大概会在这个面积上写三个大字就行……”
　　“哦？什么字？”翠香一愣，本以为御御子会不知所措的，结果御御子居然有答案，翠香顿时起了兴致。
　　“俺最强！”御御子眯着眼睛，气沉丹田，严肃至极的说道。
　　“噗~！”翠香当时就笑喷了，捂着肚子在地上笑的直打滚。
　　御御子尴尬的挠了挠头发，看着在地上笑的直打滚的翠香，忍不住疑惑的问道，“那个，翠香，你笑什么？它的题目是表现自己强大勇猛的图案。文字在以前不也就是图案么？我们又不能否认文字不是图案的说法。然后俺最强这句话，不也就可以说明我强大勇猛无人能敌么……我觉得这个没准就是答案了。我不知道我的前辈是怎么了，但是我这个家伙是很懒的。所以如果我遇到这种题目，我会无脑的写这句话。”
　　翠香停下了笑声，听着御御子的解释，面色也渐渐严肃了起来，听完了御御子的解释后，眼睛突然一亮，“星熊。没准你的说法是正确的。力之一族，确实不是太喜欢动脑子，如果能少一件麻烦绝对不会去主动地惹麻烦的。如果这个题目是在考力之一族的本质的话，那么你的答案就没准是正确的。等一下，这个我记录下。”
　　“哈？啊？”御御子愣了愣，看着翠香翻出一本本子就记录了起来，也忍不住摇了摇头，“说实在的，翠香，我也是瞎蒙的。不一定就是对的啊。要知道，试炼是一件严肃的事情，很少有人会缺心眼的在上面写‘俺最强’的，或许它是答案，但是没有几个家伙敢去赌的。”说罢，御御子又看起了第五代的事迹了。
　　看起着第五代，御御子忍不住打了个冷颤。幻境，第五代遇到的是幻境。幻境中的第五代成为了一名勇者，当时第五代认为，试炼的最终就是打到最终boss魔王，可惜，他太天真了。这个环境真正可怕的，是时间与战胜魔王后的温柔乡，任何的迷失都会宣告失败。第五代很不幸，战胜魔王后，迷失在虚假的荣誉之中，试炼失败，再次出现在鬼族中的第五代，已经成了一名垂垂暮已的老头。要知道，第五代的一共试炼时间只有十年！十年，就让一名有着数千年的生命的鬼王从青壮，变成即将入土的老者。由此可见试炼的恐怖。一个失败，便是万劫不复！
　　第六代，化作一名普通的兽人部落的首领，试炼是族群争霸！斗智斗勇的战斗经历了数百年，可惜的事，最后一场兽族大战第六代算落了一件事情，没有考虑到对方会放弃尊严投奔人类阵营，结果第六代眼睁睁的看着自己的兽人王国被人族与那些没有种族尊严的渣滓将自己的王国辗碎……百年战争试炼失败，第六代的惩罚是记忆衰退。第六代当时也不顾劝阻，毅然进入了地狱最深处……
　　第七代，重复了一场鬼族与深渊的战争。战争失利，这位鬼王回归的时候，当时差点被当成深渊的来客被鬼族击杀，在写下这试炼的绝笔后，自碎心脉！当时的他已经是在苟延残喘了，深渊的侵蚀实在是太强大了。被深渊深度感染的他根本没有急救的时间。为了不危害族人，这位伟大的鬼王当时就选择了自杀。
　　第八代，也就是御御子的前一代，一个生物的进化史，从细胞变成星球智慧的霸主的路程。途中进化失败，灭族！原本高傲的第八代，在回归鬼族后，那自信与骄傲全部被抹除！第八代，鼓起最后的勇气，进入了地狱深处……
　　御御子缓缓收起卷轴，叹了一口气。面色变得尤为的严肃，御御子咬了咬嘴唇，强迫自己冷静了下来，喃喃地说：“虽然这只是试炼，但，这可不是闹着玩的……一不小心，万劫不复……”
　　———————————————————————————————
　　呃……签约了，可以打赏催更了。说起催更，各位大爷饶命，十御我这能力最高能写6000字，但很累，同样饶命。9000和1万2神马的是不可能的……呵呵呵呵。
　　嘛，以上
　　求推荐求收藏~说起来居然没人吐槽上一章的某大神……提醒下SAO
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第126章 少女特训中
更新时间2012-8-7 15:14:50  字数：3247

　【感谢淡定の路过、后时代vb、dikaの、哇撒我靠童鞋的打赏。我能说我感动的泪流满面么……以下正文】
　　鬼族演武场上，空旷的大地上御御子握紧拳头，谨慎的注意着演武场上的风吹草动。直感开启到最大，浑身绷紧，随时随地准备挥出自己的最强一击。
　　御御子已经保持这个动作有一刻钟了，但是一想到与自己交手的是恐怖之极的袭名鬼王伊吹翠香，御御子就时刻不敢放松，御御子看的很清楚，在这个演武场上，飘着一层淡淡的白雾，为此，在御御子的感知中，现在的翠香无处不在，只要自己稍微放松一下，就有可能被紧随而来的致命一击给击败。长久地保持着高度紧绷的精神状态，御御子的额头上也情不自禁的满是汗水……这时，一点汗珠从额头落下，趟入了御御子眼中，御御子忍不住眨了下眼睛。
　　就在眨眼的这一瞬间，心悸感顿时爆发，身前的气流刹那间产生了变化，比御御子还要大的拳头，猛然出现在御御子正前方，毫不犹豫的一拳挥下！
　　不过，就在这个危急关头，御御子的嘴角却上扬了起来。怕的就是翠香不攻击，一旦攻击，身为力之鬼王，就算是没有袭名，仅仅是力量的对拼的话，御御子自信没有什么家伙可以拼得过自己！御御子毫无犹豫，蓄力好久的拳头终于挥出，拳头摩擦空气带起音爆声顿时乍响。
　　不过就在御御子的拳头打上那个巨大的突兀出现的拳头的时候，御御子的脸色顿时一变，挥空了！原本是实体的拳头，一瞬间化作了虚幻的存在，御御子顿时挥空，踉跄的向前走了两步。
　　“太天真了！这么容易就被晃过！”翠香的声音从四面八方而来翠香的身影猛然出现在了御御子的身前，正好卡在了御御子旧力未去新力未生的时候，翠香面带着不满，手下却毫不停留，铁拳直接望御御子身上招呼。直拳，上勾拳下勾拳！三拳下去顿时揍得御御子痛的直不起腰来。
　　“还没结束呢！反驱鬼仪式的黑洞！”翠香一手猛然抓向刚刚倒飞出去一点的御御子，一种莫名的黑色空间在翠香手上形成，恐怖之极的吸力顿时爆发，一瞬间御御子就被翠香抓到了手上。翠香的面色变得有些狰狞，“星熊，如果你的能力还是只有这一点的话，我就延迟仪式，先给你训练个十年你再来试炼！天手力男之投！”说罢，翠香毫不犹豫的提着御御子，猛然跳起，随后身形猛然变大，将手中的御御子毫不留情的狠狠砸入大地之中，顿时尘烟暴起，大地上被砸出了一个深坑！而御御子就咳着血，躺在深坑中央。
　　痛苦的乘着这段时间喘息的御御子听到翠香的话语，身形猛然一顿，御御子那猩红色的鬼之瞳，渐渐被疯狂的戾气取代。“就算你是袭名鬼王！也别小看我啊啊啊啊！四天王奥义！三步废坏！！！”
　　看着几十丈高的御御子猛然出现在原本的深坑中，翠香嘴角微微上扬，眸中闪过一丝不屑，“呵呵，就算是这样又如何呢？三步废坏？不要忘了，这个叫做四天王奥义！也就是说……看招！四天王奥义！三步废坏！！！”
　　一瞬间两个巨人出现在演武场上，狂暴的气势与力量的践踏将整个演武场都弄的支离破碎。御御子与翠香没有停息，心有灵犀的同时挥拳战到了一块。
　　“轰轰轰轰——！”
　　天崩地裂的景象顿时出现，御御子现在有种骑虎难下的感觉，明明对拳的时候自己的力量超过对方，但是，不知道为什么每一次打到一起御御子总能感觉到，翠香的拳头比自己厚重，原本应当被自己击飞出去的翠香，好似瞬间变胖了几十倍，站在那里不动如山，御御子感觉自己就跟普通人一拳砸在一根水泥柱上，自己打的拳头发疼，对面却一点事都没有。
　　没过多久，御御子与翠香再次变回了正常体型，御御子看着变得有些红肿的双手，又看了眼完完好好的翠香，变得有些欲哭无泪。
　　“翠香，刚刚到底怎么回事？明明我的力量比你大，为什么到头来受伤更重的是我？”御御子满头疑惑，果断喊了个暂停，询问起了翠香缘由。
　　“很简单啊。力的作用是相互的。话说这个不是在你们那个地球小学课本上有的么？星熊你没学么？”翠香对于不耻下问的好学生总是很宽容的，点了点头就回答了御御子的问题。
　　御御子顿时有种泪流满面的感觉，力的作用是相互的，这个御御子还是知道的啊，要知道那个时候的御御子可是一个好孩子来着，什么捉虫虫扔到女生铅笔盒里的事情，御御子那时候可是从来没做过的！那时候还会认真学习的御御子，对于力学定律还是了解的。但是，御御子要问的不是这个问题啊。“翠香，你说的这个我明白。我只想问为什么你刚刚好像突然变重了，而且拳头也变硬了。”
　　翠香略带责怪的看了眼御御子，“你知道还要我说，不问的清楚点。真是的。密度啊密度，再和你打的时候我把密度调大了呗，我刚刚直接上调了几十倍的密度，你能打的动我才奇怪呢。”翠香对着御御子翻了翻白眼，一副你很无知的模样。
　　“密度？翠香你能操控密度？”御御子当时就惊悚了。这么鬼畜的能力也存在么？那翠香岂不是随时可以把随便什么东西变作中子星物质，这碉堡了好么……
　　“啊咧？星熊你不知道？我还以为你知道了呢……我的能力就是控制密度的能力啊。”翠香一愣，随即猛然想起自己确实没和御御子说过自己的固有能力，于是对着御御子说起了自己的能力。
　　“说实在的，星熊，对你训练了几天了，可是我觉得，你这样就去参加试炼真的很危险。星熊你要知道，我和茨木都没有拿出袭名鬼王的实力和你打，都是控制在了未袭名时的战力和你对战的。”翠香看着御御子忍不住叹了口气说道。
　　“别这么说嘛，特训的时候星熊不也有几次爆发么，搞到最后害得我们不得不动用一些袭名鬼王的实力在压制下去。”这是，舔着甜筒的茨木泉，不知从哪里冒出来，同时将右手上那漂浮着的绷带绑着的两个甜筒递给了御御子以及翠香。
　　翠香苦笑着接过了甜筒，无奈的叹了口气，“我是承认啦。那个爆发起来的星熊确实相当厉害。但是……茨木你也看见了，想要让星熊爆发出那种战力有多难！短暂抗衡第七等级啊，这种资质太恐怖了。”
　　茨木泉摇了摇头，一口吞下甜筒，恋恋不舍地舔了舔手指，随即看向御御子，“其实啊，我觉得星熊是不是有人格分裂症？那个时候的你和现在的你差别真的好大，那个时候的你爆发出的气势惨烈而恐怖，战斗起来根本就是不要命，如果要说的话，这个时候的你像是‘善’，那个时候的你，像是‘恶’……”
　　吃着听筒的御御子一愣，看着茨木泉认真的目光，忍不住尴尬地挠了挠头，“那什么，我觉得我应该不会有这种病吧。我老爹很娇惯着我的，几乎每个月都会去医院来此从头到尾的检查。我身体一向比较良好。”
　　“茨木说的应该不是精神上的问题，是灵魂上的问题吧。”翠香皱了皱眉头，思索了下变说道。
　　“嗯？精神和灵魂不是一样的么？”御御子听到翠香的回到，果断问出了一个高难度的哲学问题。
　　翠香顿时被御御子的提问难住了，苦苦思索了半天，才说道：“灵魂是长久的东西，而精神是一时的。精神是表面的，而灵魂是内心深处。差不多就是这个说法吧。”
　　本来就对哲学这玩意不怎么感冒的御御子听着翠香的话语，顿时眼睛变作了蚊香圈，这都什么和什么啊……御御子果断晃了晃脑袋，总结的说道：“总的来说，翠香你们是认为我的灵魂中有个暴虐的存在？”
　　翠香和茨木泉点了点头，“差不多就是这个意思，如果你战斗的时候时刻都有那个暴虐时刻的战力，那么大概这种试炼只要是战斗的存在，对你而言绝对能轻松过关。”
　　御御子深思了下，莫名的有种感觉，可能是自己本来是个人类的原因吧，所以思维比较柔弱，思维属于人类角度，而暴怒时候的自己，思维就会发生变化，这个时候思维方向属于鬼王角度……不过，可以肯定的一件事情是，自己并不是人格分裂。因爆发过几次的御御子明白，那个时候的自己还是自己。
　　“好啦好啦！都吃好了么？那么，翠香换班喽！星熊，下来我陪你打哦！当然我会注意战力的。特训特训，只有实战才能更快的吸收经验！”茨木泉略带兴奋的对着御御子挥了挥手。
　　御御子赶忙咽下甜筒，深深地吸了几口气后，眸中的战意再次燃烧，对着茨木泉点了点头，“好的，我知道了。还请多指教。”
　　翠香看着两个战斗狂无奈的摇了摇头，提着酒葫芦就退到了战场外，静静的观看起了两人的战斗。一瞬间，无数的白色绷带飘舞，恐怖的鬼嚎爆响……为了鬼王袭名仪式的特训，再开！
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏
　　来各位猜猜看御御子的试炼是什么？提示是跟鬼有关哦~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第127章 袭名仪式初始
更新时间2012-8-8 12:26:54  字数：3100

　御御子抹了把头上的汗水，静静的看着不远处的平台。现在御御子所处的地方，是地下太阳照射不到的角落，这里的光来自地下，展现在御御子面前的是一熔岩湖，熔岩湖的橙色光芒将这个角落点亮。在这熔岩湖的中心，有着一个平台，平台上，有着一个特殊的祭台，在祭台之上，有着一个有紫色的空间通道正在散发着幽幽光芒。这里正是袭名仪式的祭台！
　　一个星期的特训，让御御子勉强掌握了爆发状态。毕竟就算是鬼王思维也是御御子的，现在的御御子，只要给予一定时间就可以达到那个爆发状态。为此，翠香终于点头，让御御子不用再等个十年，再被训练个十年。
　　在祭台周围只有御御子一人，站立在此，静静的看着祭台上的空间通道。虽说是仪式，但是这个鬼王袭名仪式是没有祭祀之类的家伙的，仪式完全由鬼王一个人完成。站立在空间通道前，御御子停下了脚步，这一刻的御御子，也紧张了起来。只有一次机会，不成功便成仁！压力，沉重的压力在这一刻压的御御子有种透不过气的感觉，族人的期待、御雅的期待，还有自己的期待，汇聚在一起压在御御子身上，让御御子犹豫不前。
　　这时的御御子也终于明白，这试炼可不是闹着玩的。如果遇到那个大画家前辈的试炼，御御子怀疑，自己绝对不会缺心眼的写“俺最强”，最大的可能是如同那位前辈一样，拼命学画……有些事情，有些时候，只有真正面对才会发现一切都不如自己想的那么简单。
　　看着散发幽幽紫色光辉的空间通道，御御子缓缓地握紧拳头。自己可没有这么多时间在这里浪费，为了盖亚，为了族人，自己也必须成功。不，不是为了他们，御御子这一刻变得非常的自私，自己，是为了自己，才必须成功的。御御子有个感觉，如果成功的从这个通道中走出，那么，自己的人生就会发生重大的转折。未来要牢牢抓在自己手中，为了自己，必须成功！
　　“呵……想这么多干什么。”御御子自嘲的笑了笑，微微摇了摇头，随后，目光犀利了起来，充满自信的声音响起，“我是力之鬼王御御子，小小的试炼，岂能阻挡我的脚步！哈哈哈哈！袭名仪式哦！成为本王的垫脚石，让本王登向更高峰吧！哈哈哈哈……”
　　御御子猖狂的笑声在这个地狱的一个角落中回荡，神色自信至极的御御子，一脚踏入了空间通道之中……
　　随着御御子消失在通道中，祭台上的几束火把猛然爆出了淡蓝色的火焰，将原本还有些昏暗的祭台空间点亮！试炼，开启！
　　在黑暗中慢慢前行。御御子的脑海中闪过了来到这个亚特雷亚世界的生活所有记忆……回想着盖亚与自己的快乐时光，御御子的嘴角也情不自禁的上扬了起来。
　　就在御御子恍惚间，一道蓝色的火焰将御御子拦截，幽蓝的火焰刹那间化作火海，御御子眸子微微眯起，看着这个将自己包围的蓝色火海。
　　“提问！你，是人是鬼？”
　　哒哒……
　　脚步声缓缓地接近，蓝色的火海中……走出了一个橙发女孩，御御子愕然地瞪大了眼睛，因为，这个女孩，和自己一模一样！拿着那巨大的血色酒杯，与御御子一模一样的女孩的目光依旧是注视着碟子中的酒液，她的身形有些虚无缥缈。但是，御御子感觉到了，危机出现了！御御子敢肯定，如果自己答错，那么眼前这个家伙，绝对会毫不留情的杀掉自己！不会有一丝犹豫！
　　对于自己的身份御御子很早就思考过了，所以御御子的回答并没有停顿，直接接着女孩的话语说了下去，“我身是鬼，心是人也是鬼！”
　　“呵……既是人又是鬼，那么你的容身之所又在何方？”
　　女孩好似嘲讽的笑了声，眸子却从酒杯转向了御御子。御御子在与女孩的目光交汇的瞬间震撼了，看着这双眼睛中，御御子好似入了幻境看到了一个顶天立地，神挡杀神佛挡杀佛的绝世大鬼！绝世大鬼仰天咆哮着，挥动双手，尽情的展现着他无敌的姿态！
　　“……嘛，或许我的想法不会被人认同吧。不过，说起容身之所的话，只要有伙伴、有朋友、有家人的地方，不就是我的容身之所么。”御御子随和的笑了笑，晃了晃脑袋，是自己清醒了些。
　　“那么，如果你的一个至交好友。即将做一件会犯下滔天大错的事情。这会威胁到你的家人，其他的朋友、伙伴。你会怎么样？”与御御子一模一样的女孩，现在变得饶有兴致的看向御御子。
　　御御子面色一苦，眼角忍不住抽搐了下，有些无奈的说道：“我说，你这个问题算不算诛心的问题啊。”
　　“撒~！谁知道呢……”
　　“好吧。”御御子捂脸，随即眸子中闪过一丝狂暴，“如果是我的话，我会阻止他，如果阻止还不行的话……那么，我就会杀了他！就算是朋友，我也会杀掉他！”
　　“呵……那么如果是你那个盖亚做错事呢？”眼前的女孩明显没有放过御御子的想法，果断问出了一个真正算的上诛心绝杀的问题。
　　御御子被女孩的提问，顿时弄得愣住了。御御子低下头，额前的留海遮住了她的面容。一段时间的沉默后，御御子森然的话语吐出，“杀！”
　　“嚯？杀了你那个盖亚？”女孩乐呵呵的问道。
　　“……所有阻挡盖亚的家伙，全杀了！盖亚做出的事情，一定是正确的！如果是我的朋友阻挡，那我就把他们抓起来关了！”
　　这一刻女孩也沉默了，看向御御子的目光也变得犀利了起来，“你这小家伙，还真是有趣啊……不过，你是不是被那个星球意识迷惑了心灵了！信不信我杀了你！”最后的几句话语，恐怖之极的杀气爆发，浓郁的血腥充斥御御子的鼻息间。
　　“我是御御子，力之鬼王御御子，没有人可以迷惑我的心灵！我对盖亚有过誓言，一定会帮助她。这是我对她的誓言，我也相信着盖亚有资格拥有我的誓言！”御御子暗暗捏起拳头，就算是死，也要咬下对手一块肉！
　　“呵哈哈哈哈！……小家伙，记住自己的誓言！”一瞬间，杀气全部收回，这一变化登时让御御子错手不及，身影一个晃悠险些用错力。女孩一挥手，一道没有蓝色火焰的大道出现在了御御子的面前。
　　“请记住你的话。没准对你的试炼有用。去吧，去试炼吧。或许……你真的可以……”与御御子一模一样的的女孩对着御御子微微一笑，随即转身，缓缓走向火海中……
　　“等等！能不能告诉我！你是谁！？”御御子抬手招向女孩，大声的问道。
　　女孩扭过脸看向御御子的眸中闪过一丝笑意，随即继续走入火海，随着女孩被火海吞没，一句话语却幽幽传来，“你要追求的……不就是我的传承么……”
　　听到这句幽幽的话语，御御子愕然的瞪大了眼睛，望向女孩消失的方向，喃喃地说道：“初代鬼王星熊……勇仪……”
　　……与此同时，御雅等人。
　　“喂！翠香，我是给你面子了啊。但是能不能把这个家伙弄走啊！混蛋，居然跑过来和我比高度，这丫简直就是自寻死路！”地狱隔壁的某个乡里，某个大湖边的洋馆中，一位蓝发背生蝙蝠翅膀的幼小女孩一把拍飞跑过来和自己比高度的域社某缺心眼的吸血鬼萝莉，不满的看向笑呵呵的翠香。
　　“说起来，你带着些人来我这里干什么？有事情么？”蓝发的吸血鬼女孩疑惑的看向翠香，以及翠香身后的御雅等人。在看到御雅的时候，女孩的绯色竖瞳猛然一缩。
　　“呵呵，看起来你也发现了。”翠香看到女孩一副见该隐了的表情，翠香自然知道女孩也发现了盖亚的不同寻常，“你的能力不就是操纵命运的能力么？我希望你能看下这个家伙的命运，这对我们的新来的力之鬼王有用。嗯，当然，好处不会少你的。我们鬼族不差钱，你要什么我们都能给你弄来。”翠香饶有土豪气势的对着女孩说道。
　　女孩苦笑了两声，“我说翠香啊，你也真会给我找难题啊。看这个家伙的命运……好吧，我尽量吧。对了，就算成与不成，你记得下次给我带些玩偶过来，妹妹的玩偶都玩坏了……头痛啊，看这个家伙的命运，能看出多少我自己都不确定啊，命运线在她身上显现的太过庞大了，庞大到根本不能细细观摩啊……”
　　“好的，我知道了。”翠香点了点头，以示了解。
　　与此同时，话题人物盖亚，却抬头遥望窗外的天空。开始了么？姐姐……加油啊。姐姐，御雅等着你！御雅相信，你一定能成功的！御雅等着姐姐荣耀的归来！
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏
　　……233，没人猜御御子的试炼么……哎……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第128章 试炼，百鬼夜行！！！
更新时间2012-8-8 16:04:00  字数：3367

　太阳初升，鸟儿啼鸣，展翅飞向湛蓝的天空，一夜过去，万物复苏，娇艳的花朵在晨露的衬托下，显得分外的美丽，城市也渐渐喧闹了起来……
　　一片樱花随着轻风，飘过半开的门帘，落入了房中……落到了一个橙发女孩的鼻尖上。沉睡中的橙发女孩，这是她难得的文静时刻，那娇憨的神情，使人情不自禁有种抱在怀里，好好安慰下女孩的想法。
　　御御子缓缓地睁开眼睛，光芒透过半合的门帘照射到御御子身上，让御御子眼睛一阵不适，抬起手，遮住光芒缓解了会儿，才使得御御子适应了光芒。
　　“这里……是哪里？”御御子看着木制的天花板，以及那感觉有些古老的纸糊的吊灯，不禁有些疑惑。直起身子，御御子发现，自己进入了一个陌生的环境中。木制的地板，木制的墙，完全由木制的房间，其中的装饰也显得有些古老，几幅墨画挂在墙头，空旷的房间中只有御御子的地铺放置其中。要说唯一引人注目的就是那北墙上的一个巨大的字幅“畏”！房子给御御子的感觉就是自己好像穿越回古代了一般……
　　这时，御御子突然头痛了起来，一整强烈的疼痛感让御御子咬紧牙关，全身虚汗直冒，险些晕了过去……在不知过了多久后，御御子终于恢复了正常，只是面色还有些发白。御御子苦笑了下，也不知道自己该笑还是该哭，“这次真的是中大奖了啊……百鬼夜行。击败北方英石妖怪联盟——六十六鬼夜行、收服西方远源妖怪联盟——远源部、剿灭中原妖怪联盟——百八十八鬼夜行。成为这片大陆的妖怪之主……”
　　东胜妖怪联盟——百鬼夜行之主，星熊御子！妖怪是让人敬畏的存在，在这个世界上，所有的妖怪势力都要拼命争夺着“畏”，这个世界，没有畏的妖怪也就没有存在的必要了，御御子如果失败，那么就是存在抹杀！
　　就在御御子思索间，一个头顶着白绒绒的兽耳，屁股上有着一条白色柔顺的尾巴的女孩，拉开门帘，抱着一堆衣服乐呵呵的哼着歌走进了房间。
　　“吓？！总帅大人您醒了啊……抱歉，抱歉！非常的抱歉！白儿又忘记开门前要先请安的。总帅大人，白儿错了！”兽耳娘看到御御子支起身子默默地盯着自己，顿时冷汗直冒，慌慌张张的窜到御御子面前，跪坐下，将脑袋埋到地上，声音中带着一丝哭腔，耳朵一抖一抖的煞是可爱。
　　“犬神白儿么……”御御子搜寻了下试炼给予的记忆，喃喃的说道。
　　“啊！万分的抱歉，总帅大人！为什么要叫白儿的全名？难道总帅大人真的不要白儿了么？白儿错了！总帅大人，下次白儿再不敢犯了！”犬神白儿慌慌张张的对着御御子哭求道。
　　“好啦好啦，没要赶你走啦。安心吧，嗯……白儿，我要起床了，扶我起来吧。”御御子拍了拍白儿的脑袋，揉了揉那柔顺的银色短发，温和的说道。
　　“是！白儿这就服饰总帅大人更衣！”一听不是要赶自己走，白儿顿时放下心来，又变成了进门时的元气娘，乐呵呵的抱起一副走到御御子身前。
　　“唔……总帅大人身材好棒哦。也不知道白儿什么时候也能长这么大……”白儿在给御御子穿上了一身黑色的浴袍后，泪丧的揉了揉自己微微凸起的胸口说道。
　　“哟呵，小白儿发情了？说，看上哪家儿郎了？总帅给你做主如何？”御御子看着泪丧的小家伙，忍不住出言调笑了下，顿时把小家伙逗得面色绯红。
　　“才，才不是呢~！人……人家只是一直被人说成不成熟，白儿只想要成熟一点。”白儿红着脸颊吞吞吐吐地说道，随后却又骄傲了起来，好似对联盟里的儿郎们不屑一顾，“而且联盟里的家伙，根本就没有一个白儿看的上眼的。”
　　“是是是，我们的小白儿最厉害了！”御御子乐呵呵的揉了揉白儿的头，随手拿起橙色的有着一个“畏”字的披风，披在身上。缓步走出了房间。
　　“唔……总帅你也把我当小孩！……呀，总帅大人等等白儿。”白儿泪丧的垂下了耳朵，尾巴也无精打采了起来，抬头才发现御御子已经走到了门口，慌忙跟了上去。
　　御御子拉开门帘，提步跨出了房间。
　　首先出现在御御子面前的，是扑面而来的樱花花瓣，以及樱花的清香。踏入走廊的御御子，看着园中的几棵樱花树，微微笑了笑，“木魅，早啊。还有谢谢你的花，很香哦。我睡得很舒服。”
　　盛开的樱花树上，一个一身和服的女子幽灵缓缓浮现，女子对着御御子鞠了一躬，随即笑呵呵的说道：“为总帅服务是我的荣幸。早安，总帅大人。”
　　“总帅起来啦？总帅大人，早安！”一个清冽的男声突兀的出现，只见樱花树旁的人造小池子中，冒出了一个绿色，头上顶着水盘的身影。御御子看到他，也笑呵呵的点了点头，“早啊，河童。要不要一起去客厅吃点？也不知道今天早上炊事部的做了什么好吃的。”
　　“今天早饭是小笼包。嘛，总帅你知道我不是太喜欢吃这种东西的，所以我到炊事部拿了几根黄瓜啃。”河童从怀中掏出一根小黄瓜，津津有味的啃了两口。
　　“你啊，也吃点别的啊。我看你一直都在啃黄瓜啊。”御御子无奈的笑了笑。
　　“黄瓜很有营养的，而且很好吃，吃起来嘎嘣脆。而且总帅大人你知道的，对于女孩来说黄瓜还有美白的功效的。怎么样？总帅大人要不要也来根黄瓜吃吃？”说着河童又不知从哪里掏出了一根黄瓜向着御御子摇了摇。
　　御御子揉了揉肚子，思考了下，便点了点头，“嗯，来一根吧，正好垫垫肚子。而且刚起来吃点清淡的也有助开胃、消化什么的。”
　　听到御御子的话语，河童马上将黄瓜抛向御御子。
　　“总帅大人~！等等白儿啊~！”这时，白儿终于从屋里追了出来。
　　御御子啃了口黄瓜，嚼了两下。对着河童以及木魅挥了挥手，带着白儿，转身走向客厅。
　　走在走廊上，不时和路过的小妖怪打招呼的御御子的前方，突然出现了一团黑雾，看到这个，御御子嘴角忍不住上扬，赤舌么。这是一种样子十分凶恶的妖怪，它每次出现都会从黑色的云雾中冒出来，从吐出的舌头长短可以判断人的吉凶。正好御御子也想看看自己今天的吉凶。
　　黑色云雾中，一只长相凶恶浑身赤红的妖怪钻了出来，对着御御子吐出了舌头……
　　“总帅大人，今天是大吉哦！”赤舌笑着对御御子说道，不过，这家伙笑的样子倒确实是比哭还难看来着。
　　“谢了，借你吉言了。赤舌。”御御子拍了拍赤舌的肩膀，笑呵呵的回应道。
　　踏入大厅，御御子便听到了一阵清脆而动人的琵琶声。大厅中，小妖怪们争抢着小笼包，闹得不亦乐乎。
　　“御子小姐，要听什么乐曲么？”一个背着琵琶的黑色长发，长相异常俊秀的青年琴师，走到御御子身前，行了一礼便问道。
　　“来首轻松的吧。大清早的……恩，谢谢你喽，海座头临乐。”御御子点这脸颊思索了下，笑眯眯的回答道。
　　“好的，没问题。那就来一首《琵琶语》吧，为御子小姐服务是我临乐的荣幸。”琴师再次对着御御子鞠了一躬，回到了他的专属位子上，开始了演奏。
　　“混蛋！你出老千！”一位衣服和身体全是蓝色的大和尚，顶着独目对着眼前这个抢走自己最后一个小笼包的娇小女孩气愤的跳脚道。
　　“对呀，对呀。你出老千！”形状像一般的牛，但全身长着刺猬毛的奇兽也同大和尚一起嚷嚷起来。
　　“青坊主请自重。还有穷奇你也自重点。”与这两位对面的，是一位鹅黄短发的娇小女孩，女孩的心口处有着一只眼睛几根软管从眼睛上连接到女孩的身上，这是觉妖怪，喜欢恶作剧可以读人心的妖怪，“谁叫你们要和觉妖怪赌博的，和我赌博，你们这不是自寻死路么。哈哈哈，大丰收大丰收，今天的蟹黄包特别好吃啊。”
　　“觉，你就别欺负他们这些老实人了。”御御子走上前去，看着对峙着的三只妖怪，叹息着摇了摇头。同时，手上也不含糊，拿起觉笼子里的蟹黄小笼包就一口一个，解决了大半……
　　“啊！总帅大人您怎么可以和我抢食吃。这可是我好不容易赢来的。”觉不满的看着御御子，气鼓起了小嘴。
　　“好啦好啦。今天让炊事部的兄弟稍微劳累点吧，白儿，去炊事部，就说我的意思，再加个三百笼小笼包。大家都没吃饱啊，还有，跟炊事部的说一声，做的很不错，我很喜欢。”御御子看着气呼呼的觉，扭头看向自己的小尾巴，犬神白儿。
　　“是，白儿知道了！”白儿立马急匆匆的奔出了大厅。
　　随着白儿的离去，大厅中的妖怪们顿时欢呼了起来，对于那么点小笼包确实撒牙缝都不够啊，现在又能吃到更多的小笼包，妖怪们自然兴奋了起来。
　　“总帅大人万岁！总帅大人神武！”
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏……没错，你没看错，这是今天第二更……今天合起来更新了6000字哦~亲。十御咱可是拼命了哦~
　　还有，深渊噬水童鞋，恭喜你，答对了……一枪命中啊，我勒个去……试炼百鬼夜行，这是一个相当大的场景哦~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第129章 东胜妖怪集团
更新时间2012-8-9 13:33:11  字数：3190

　这个妖怪大陆东方，便是东胜妖怪集团，也就是百鬼夜行的势力范围。这里的掌控者，乃是力之鬼王星熊御子，也就是御御子。与其他妖怪势力不同，东胜妖怪集团没有如同其他妖怪势力一般分成一个个繁多的“组”，而是定下了九部，说实在的御御子还蛮感谢试炼的，至少这样的九部自己也容易操控。
　　第一部，指挥部，御御子直接统领，东胜的指挥决策便是从这里下达的。
　　第二部，暗部，统领者正是拥有着读心能力的觉妖怪，有她坐镇，所有的秘密都将不是秘密，任何的罪犯都将在这里俯首。这个部队在东胜妖怪中算得上臭名昭著的存在，因为谁也不想被这个部门的家伙请去喝杯茶什么的，毕竟有时候你喝茶的时候，没准暗部的这群心理扭曲的虐待狂还会请你试试看他们最新发明的刑具什么的……
　　第三部，救火部，统领者是风狸别名风生兽。似貂，青色。火烧不死，刀砍不入，打之如打皮囊。用锤击其头数千下方死，但只要其口入风立即复活。人形是只小正太，这货以及他的部属于比较苦逼的部门，因为就算是炊事部要是没人去买菜，那么作为救火员存在的救火部部员就要出动，甚至，要是哪位大佬突然没烟抽，要买包烟，没人跑腿，也是这货要做的事。不过，这个部门最主要的还是支援战斗部门，毕竟救火部战力相当不错。不过听说这只叫做风宝的正太狸子是个受，好像干跑腿的活还蛮开心的。
　　第四部，医疗部，统领者是一株万年老参化形的老者，名为丹衡的老者。一手医术强悍的不像话，而且这货作为万年老参，只要他舍得他身上的一根胡须什么的，就算是你跑到阎王大人那里报到，即将滚入轮回中，都能一把把你拉回来，想死？问问丹衡老头同不同意再说……据说这货已经被恨得牙痒痒的阎王记小本本了，希望这货入了阎王那里不要直接被关到18层去。说起来，虽然说鬼族所在的就是地狱，不过现在也是分旧地狱与新地狱的，鬼族所在就是旧地狱，新地狱是真正阎王他们呆的地方，旧地狱很早就被阎王他们遗弃了。
　　第五部，强袭部，统领者是毕方，本体是山中有一种禽鸟，形状像一般的鹤，但只有一只脚，红色的斑纹和青色的身子而有一张白嘴巴，名称是毕方，它鸣叫的声音就是自身名称的读音，在哪个地方出现那里就会发生怪火。虽然说这只独脚鸟外表看起来文质彬彬的，但是不要被这家伙外表欺骗了，这货可是用那什么⑨味真火烧的战斗力爆表的土蜘蛛嗷嗷直叫的变态，直接一把火把也挣着这个强袭部统领位子的土蜘蛛给烧的逃了……强袭部，如其名，对外势力战争中，他们永远是战斗在最前线的一帮疯子，当然与此同时，这个部门的部员也全都是精英中的精英。
　　第六部，情报部，统领者是雀妖怪莺歌。是一只粉色头发背生娇小双翼的软妹子，不过不能小看这丫头，这丫头可是说出过“我们的同志，遍布五湖四海”的豪言。反正路边遇到一只鸟雀就有可能是这丫头的眼线耳目……情报方面，这丫头确实是个好手。
　　第七部，军部，统领者是被毕方老妖怪一把火烧过来的土蜘蛛。麾下一共一万名左右的妖魔鬼怪，是东胜妖怪集团的中间力量。
　　第八部，巡逻部，统领者是大天狗，麾下鸦天狗、白狼天狗昼夜不眠的再东胜势力范围中巡逻。正因为有他们的存在和他们的努力，才让御御子治下的东胜势力内相当和谐。
　　第九部，后勤部，也叫炊事部，统领者倒算的上是妖怪中的一段佳话了，统领是人类，或许在普通人眼中他们有一些法术伎俩，但是在御御子等大人物眼中他们只是普普通通的人类，第九部是纯人类组成的，他们是美食一族奈夫德一族，做出来的饭菜相当不错，为此，被百鬼夜行、东胜妖怪集团所庇护。
　　以上，便是御御子所掌控的东胜妖怪集团的总体情况了。
　　“御子大人，觉一定会让您成为妖怪之主！”
　　正和觉等妖怪吃的正欢乐的御御子突然听到了觉妖怪的誓言，御御子忍不住讶然的扭头看向这个鹅黄短发的娇小萝莉。看着萝莉坚定的目光，御御子笑了笑，轻轻抚摸了下觉的脑袋，“呵呵，那还真是要谢谢觉了啊。”
　　吃过早饭，御御子来到了会议室，在这里，七位部长已经在这里等候多时了，每天的早上，总要开一早朝，处理点公务。比起人类社会的公务，妖怪这边可就要简单多了，只要对领地内妖怪负责，以及确定领地势力没有被入侵，还有“畏”的收集进行了。
　　“主帅大人！”随着御御子坐到会议厅主位上，七名部长微微鞠躬向着御御子包含敬意的道了声好。
　　“好啦，我这儿没这么多规矩。都坐下来，你们一个个要是累趴了可不好。我这家伙很懒的，你们累趴了岂不是我要处理很多事情。”御御子笑呵呵的对着七人挥了挥手。
　　看着眼前统统化作人形的7人，御御子满意的点了点头，男的英俊，女的俏丽，正太可爱……
　　“嘛，有事起奏，无事退朝。就这样吧？”御御子呵呵笑了笑，对着七人说起了笑话。
　　“御子大人，我和大天狗有件事要说。……嗯，就由我来做代表说吧。”情报部莺歌软妹子看了看大天狗，得到对方的点头后，再次看向御御子。
　　“哦？情报部和巡逻部，有什么事情发生么？”御御子饶有兴致的看了眼莺歌和大天狗，疑惑的问道。
　　“我们所居住的东胜城城南的那条大河中，昨日来了一条恶蛟。沿岸的许多人类受到了袭击，沿岸的房屋也倒塌了大半。根据我们情报部查实，这头恶蛟是无势力的散妖。”
　　听到沿岸收到破坏，御御子微微皱了皱眉头，眸子转向大天狗，“那么，敢在我们地盘上撒野，大天狗你没有好好惩治惩治它么？”
　　大天狗化作的黑色长发的英俊男子被御御子看的满头大汗，当即从位子上站起，快步走到御御子身前，单膝跪下，“抱歉，属下无能。属下派遣三鸦羽以及两名精英白狼天狗出击，可是恶蛟实力相当强劲，将属下派遣的孩儿们尽数打伤……属下无能，请大人责罚！请大人再给属下一次机会，这次属下将亲自披挂上阵，定将其斩杀！”
　　“没怪你啦。三鸦羽和两名精英白狼天狗么？这种实力算的上厉害了，居然战败了啊。看来这条蛟还有点实力啊。”御御子喃喃的说着，说着说着嘴角却上扬了起来，“呵呵，有趣，很有趣嘛。”
　　“御子大人，毕方请战！”一身青色长袍的赤发青年快步走到御御子身前，躬身说道，言语中，战意澎湃！
　　“强袭部的去，也太夸张了。御子小姐，还是让我老蜘蛛来解决这条恶蛟吧。看我把它皮剥了给小姐做皮包！”自从被抢了强袭部部长的位子后，土蜘蛛就一直和毕方过不去了，只要是毕方要干的事，土蜘蛛总要和他争上一争。看到毕方请战，化作肌肉壮汉的土蜘蛛当即起身请战，同时顺道排挤下毕方，让毕方出战的几率减小一点。
　　“大人，还是由我出战吧！毕方已经有段时间没战斗了，在这样下去，毕方非生锈了不成。恳请大人准许毕方出战！”毕方看了眼得意洋洋的土蜘蛛，顿时恨得牙痒痒，好不容易能有一次战斗的机会的，这个混蛋非要来搅局。
　　“嗯……”御御子沉吟了一会儿，看了看准备将功补过的大天狗、以及准备好好打一次的毕方一眼，有些头疼的揉了揉太阳穴，最后御御子心一横，拍板说道：“好了！你们都不准出手！这事今天逢魔时例行百鬼夜行的时候，我来解决！我这都多久没出手了啊，在不干上两架，我怀疑我要实力倒退了。而且你们也说了，恶蛟实力不错，又是无势力，呵呵……我要邀请他和交杯酒！当然，如果不给我面子的话，我觉得我最近缺一个皮包来着……”说着说着，御御子厚黑的笑了起来，顿时让七位部长浑身发毛……
　　看到御御子准备出手，毕方等人，果断安静了下来。交杯酒？看来这条蛟以后没准会成为同伴啊……至于这条蛟喝不喝这个问题……敢不喝的话，毕方等人表示会第一时间剁了他狗头，啊，不对，是蛟头……御子大人卖你个面子请你喝交杯酒敢不喝？活腻歪了你！作为七大部门，可没有一个是善妖，就算是医疗部的丹衡，毒死一些找死的家伙也是经常发生的事情。
　　“大人今天百鬼夜行就是解决这条蛟么？属下知道了，属下会通知大家做好准备的。又能看到大人威武的身姿了。呵呵……”大天狗对着御御子鞠了一躬说道。
　　御御子笑着点了点头，抬头看向客厅外的蓝天，微微有些出神……盖亚，等我，我会很快解决百鬼夜行的！
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏。果断真心求推荐~还有顺道我要求下会员点击~各位帮忙撒~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第130章 妖怪的交杯酒【二更】
更新时间2012-8-9 18:04:45  字数：3250

　黄昏时刻为超自然的时段，黄昏17点到19点到黎明3点到5点，这是鬼神最容易出没的时候。这个时间段，也被称为逢魔时！
　　夕阳染红了半边的云彩，瑰丽的火烧云使人流连忘返。但对于御御子现在所处的这个试炼大陆的人们来说，这个时候可没有心情来欣赏这美景了，除了那些胆子大的不要命的鬼商敢继续留在集市外，其他的人们，可没有这么胆大，人们大多老老实实地呆在家里，门窗紧闭，绝不外出。
　　如果说白天的世界是人类的时间，那么黑夜便是妖怪们的时间。妖怪大陆，一到夜晚，妖怪们变会出现，如同人类一般，聚集在一起谈天说地，或者聚会，一个个鬼市就这样展开……
　　微风吹卷起御御子的发梢，将静静望着怒放的樱花树的御御子惊醒。随手接过一片落下的樱花花瓣，御御子抬头望了眼天空，封魔时刻已经到来，将接着樱花花瓣的手放到嘴前，轻轻一吹，樱花瓣再次飘飞起，御御子注视着樱花瓣直到其消失，“要开始了啊。”御御子轻轻拉了拉自己的“畏”字披风，缓缓地转过神。
　　妖怪！放眼望去，数不清的妖怪站满了这个相对来说很大的古典中式庭院。看着站在自己最近的7名部长，御御子不由的微微一笑，“都来了？那么……走吧！”
　　站在御御子身旁的白儿瞬间化作了两米高大的犬神本体状态，洁白的毛发在清风中飘动，身上几处刻画着血色的符咒，四只爪子上橙色的火焰燃烧……
　　御御子轻轻抚摸了下白儿巨大的头颅，“又要摆脱你喽，白儿。”说罢，御御子侧身坐到白儿的背上，对着宅邸的关闭的正门一挥手。一刹那间，正门大开……
　　“走吧！我的……百鬼夜行！”御御子的话语中带着骄傲与自豪，很显然，御御子已经成功融入到了自己现在的这个角色中，成为了一方妖怪霸主！
　　随着御御子的呼声，白儿一犬当先，缓缓飘起，飞出了大门。紧随着的，是御御子衷心的七大部长，再随后，便是百鬼！无数的妖魔鬼怪从宅邸的大门中涌出。
　　这时，天色也暗了下来，一朵朵幽蓝的鬼火绽放，为百鬼夜行照亮了前方的道路。
　　……一个城南的鬼市上。这天，在城南居住的妖怪，大部分讨论的都是若水河的事情。
　　“橙鬼，听说了么，最近南边不太平啊。”
　　“绿鬼，你说的可是那若水河中昨天来到的大妖怪蛟？”
　　“是啊，是啊。我一位朋友就住在河边，结果遭灾了啊。听说，连百鬼夜行的大人们，也没能降服这头恶蛟。橙鬼，我们还是移居到城北吧。那里安全。”
　　“绿鬼你担心什么，昨天出手的只是百鬼夜行中几位不是太强的大人，那位鬼王大人一旦认真起来，什么恶蛟，就算是神龙也不够看！”
　　“但是……橙鬼，鬼王大人会出手么？”
　　“啊……！！！是百鬼夜行！东胜妖怪集团！百鬼夜行！！！”这时橙鬼绿鬼突然听到了一片又一片的惊呼声。
　　“什么？！”两鬼回头，登时就看到了那一支散发着庞大至极的妖气的队伍，以及走在最前方的犬神和犬神身上坐着的橙发鬼族女孩。
　　“哈哈哈！绿鬼，你看，那位大人这不就来了么！走，快让我们接近些，鬼王大人可是妖怪大陆上数一数二的美人啊！这可不能错过！”
　　“那位大人朝这边走？难道……他们要对恶蛟出手了？！”
　　随着御御子等人的招摇过市，御御子百鬼夜行的队伍也缓缓地增加了起来，东胜城被百鬼夜行庇护着的妖怪们，一个个走出了门，跟随着百鬼夜行的脚步，走向若水河……
　　……若水河上，今天却显得有些平静的过分，大天狗麾下的三鸦羽以及在这里监视多时了。
　　一座河边的水磨坊，水车缓缓地转动着，发出嘎吱嘎吱的声音。就在这水磨坊的不远处的河中，一双猩红色瞳孔在水底静静的看着这还开着灯的水磨坊。在这个磨坊里，还有这贪财不怕死的人类在这里干活……
　　水底的生物正是蛟，不知为何，今日的它有些心神不宁，为此整整一天都没有兴风作浪的破坏，直到现在，在终于强行无视了自己的心神不宁，盯上了眼前的猎物，也就是那个亮着灯的水磨坊……
　　“当家的，我们快走吧。听说这条河里闹妖怪了！而且还是会袭击人类的妖怪，还是早点回家吧。”一个柔弱的妇女声音在磨坊中响起。
　　“都是妖怪！这东胜的晚上就是一个魔窟！但那又如何？明天我们要是还还不出债，那么……我们就要卖出这磨坊，那样我们一样要死！”一个浑厚的男声紧随着妇女的声音落下后响起，言语中，也带着对妖怪的恐惧和对生命的无奈……
　　“吼~！！！”这时，一声巨吼猛然响起。
　　“啊！当家的！刚刚是什么声音？”妇女的声音中满是恐惧。
　　“不要怕，只是风浪声罢了！起风了而已！你看，浪都大了，这浪倒是可以让我们加快磨粉啊。”男子的声音也微微有些颤抖。
　　“轰——！！！”
　　一瞬间天地变色，十米高的巨浪瞬间吞没了磨坊，一条巨蛟的身影出现在了水磨坊上空，巨大的蛟头，那蛟嘴上咬着一个还在挣扎的男人……
　　“……当……当家的……你在哪里？！”一个妇女满身是水，惊慌的左顾右看，就是没有找到她的男人……
　　“咔嚓——！”一阵咀嚼的声音在妇女的身后传来。
　　妇女机械的扭过头，原本灵动的眸子中满是恐惧……一只巨大的狰狞头颅，蛟首不停地咀嚼着什么东西，鲜红的血液不时溢出……出现在妇女的视野中，还有着一只断掉的手臂就落在妇女的不远处，那亚麻布子是那么的熟悉，这不正是自己当家的衣服用的布子么，这布，还是自己晚上熬夜一点一点织出来的……
　　“哈哈哈哈，要和你丈夫在一起么？来吧，自觉地，自己走到我嘴里，让我吃了。到阎王那里相聚吧！”恶蛟猖狂的笑了起来，声音是那么的沙哑刺耳。
　　“啊啦~！这就是……在我的地盘上，无视我的威严，作乱的家伙？还真是没品位啊。人类的肉好吃么？”
　　就在恶蛟蛟首与妇女只差十米多点距离的时候，一个橙色长发深蓝披风的身影出现在了这对猎人与猎物的中心。妇女听着清脆中带着无尽高傲的女声，抬起头，一位美丽至极，身材也好的不像话的女孩出现在了妇女的视野中。
　　“人类？！”看到这个身影，恶蛟的心头没由来的一颤。
　　御御子回过头，看向恶蛟，猩红的鬼之瞳爆发出摄人心魂的光彩，额前那血色的鬼之角昭示着女孩鬼族的身份……
　　在恶蛟的感知中，原本弱得几乎没有存在感的少女，这一瞬间，化作了顶天立地的魔神，狂暴至极的威压几乎化作了实质，狠狠的将恶蛟下压了几丈。
　　“啊啦，不是你邀请我来的嘛？做出这么大的事情，难道不是你要找我么？如果不是的话，那么，我就请你去死如何？”出现在恶蛟对面的正是力之鬼王御御子，御御子嘴角邪恶的上扬，就这样散发着自己鬼王的威慑，略带嘲讽的看着眼前的蛟。
　　“那个……谢谢你。”虽然不知道是谁，但是妇女知道了，自己应该是得救了，妇女慌忙爬起对着御御子鞠了一躬。
　　“你还没走啊……”御御子回眸看了眼妇女，随后挥了挥，“快走快走。”
　　妇女听到御御子的话语慌忙点头，不过，在她回过神的一瞬间，猛然僵硬了……牙齿打颤的说道：“百……百鬼……”放眼望去，无数的妖魔鬼怪将这条若水河的一边塞满。
　　御御子回头，看了眼妇女，淡淡的说道：“大天狗！”
　　“属下在！”化作鸟头背身黑色双翼的大天狗立马出列，单膝跪地，言语中充满着敬意与激动。这时的鬼王大人，是所有妖怪最最敬仰的时态，那藐视天下的霸气，那狂暴至极的气势！深深的震撼着所有妖怪的心灵！这就是东胜的妖怪之主，力之鬼王！星熊御子！！！
　　“带着个人类出去，人类是提供我们‘畏’的存在，死太多对我们没好处。人类，离开这里！我们百鬼夜行对你没兴趣，但是，切记一件事情……不管你敬仰还是畏惧！‘畏’着我百鬼夜行！”御御子的声音带着一些慵懒。
　　“是！总帅大人！！！属下必将完成任务！人类，跟我走！”大天狗激动的应是，立马起身抓起妇女，消失在天际……
　　妇女愣愣的被大天狗抓着，震撼的看着那个渐渐消失的橙色的美丽鬼族女孩，艰涩的说道：“那……那就是……百鬼夜行之主……力之鬼王？！”
　　“哼哼，人类，算你运气好。回到城中躲到家里别出来。我们的大人不喜欢杀人，大人对我们说过，人类是提供‘畏’的必要存在，所以我们百鬼夜行不杀人，不过，人类！不管你是供奉我们，还是恐惧我们！你给我听着！畏惧我们！敬仰我们！我们是……百鬼夜行！！！”大天狗森冷的声音缓缓地在妇女的耳畔响起……
　　——————————————————————————————
　　求推荐求收藏！没错，这是第二更，怎么样？十御很给力吧~。对了，真心求会员点击，各位帮帮忙，还有推荐票我也要~谢谢各位支持啦~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第131章 驯服
更新时间2012-8-10 13:30:09  字数：3351

　【感谢淡定の路过童鞋的100起点币打赏，一直以来谢谢了】
　　恶蛟无视了御御子身后的百鬼夜行，顶着御御子爆发出的庞大压力，目光紧紧盯着御御子，缓缓地开口说道：“你就是东胜的妖怪之主，被称为力之鬼王的星熊御子？也不怎么样么……”
　　“找死！竟敢对总帅大人不敬！”一直跟随在御御子身边，犬神状的白儿，顿时弹出爪子，目光凶狠的盯向恶蛟，只要御御子一声令下，白儿拍胸脯保证一定第一时间拧下他脑袋！
　　御御子抬手，制止了白儿发飙，笑眯眯的看向恶蛟，这笑容却让恶蛟忍不住打了个寒颤。御御子淡然的瞥了眼恶蛟，开口说道：“我的话，难道你没听到么？我再问你，是不是邀请我到这里来？快点回答我，我的耐性不怎么好。”
　　原本还想瞎扯一会儿的恶蛟猛然感受到御御子言语中的杀意，连忙收起了自己的小心思。恶蛟点了点头，“没错，我是想邀请你来。我想看看你的器量！我北方六十六鬼夜行到东胜这里，我想看看，你有没有资格成为我的君主！……不过，见到你以后，我改变主意了。不愧是被誉为妖怪大陆上可以喝九尾妖狐比肩的美丽鬼王。我想让你成为我的妻子！”
　　“找死！”这一刻，不只是白儿，连御御子身后的百鬼都愤怒了，小小一条蛟，真以为东胜没人能治得了你么！仅仅只是打败了巡逻队的三鸦羽和两只精英白狼天狗，你就以为自己天下无敌了么！外表闷骚，内心其实火爆至极的毕方背后直接展开火之翼，一瞬间出现在御御子背后，目光凶狠至极的盯向恶蛟，狂暴的杀意猛然爆发，毫无保留的压向恶蛟……
　　这令人作呕的杀意让恶蛟也有些承受不住，恶蛟明白，真要交手，自己绝对打不过眼前这个家伙，其实，要说真打的话，恶蛟自己也明白，御御子麾下的许多妖怪自己都打不过。但是，恶蛟在赌，赌御御子不会杀自己！
　　“毕方，退下！”御御子抬手，挡在毕方面前，淡淡的说道。
　　恶蛟看到御御子这个动作，顿时暗暗松了一口气，看起来自己暂时是安全了，“素闻御子小姐喜欢收服强者，看来是真的。御子小姐是准备收服我么？”
　　御御子毫不做作，直接点头承认，“没错，我想收服你，你的实力还算不错。这个战力可以进入毕方手下的强袭部，充当一名队长了。只要是有实力的妖怪我都想要收服。我需要你们的力量，我需要你们的力量助我成为这整个妖怪大陆的妖怪之主！”
　　毕方听到御御子准备把恶蛟安排到自己麾下，顿时急了，“小姐，这种家伙，说什么从六十六鬼夜行那里来，其实也只不过是个人家看不上的货色。何况这家伙对小姐出言不逊，毕方我没杀了他已经是他最大的幸运了。还要让这等货色进入毕方麾下……恕毕方不同意！”
　　“哎……”御御子看了看情势，收起了气势。双手怀抱，对着毕方无奈的摇了摇头，“我说，毕方啊，我自己都没说什么。你用的着么……”
　　“小姐不注意，那么我们当属下的就必须注意！”毕方斩钉截铁的回答道。
　　御御子看了看一脸坚定的毕方，伤脑筋的挠了挠头，最后只能用处对毕方的必杀绝技，“我说毕方啊。你是想让我成为妖怪之主的吧？”
　　“是的！”
　　“那么，我就需要力量，这条蛟实力不错。算得上力量，你就这么准备把我需要的力量往外推，你这行动不是不让我成为妖怪之主么。”御御子无奈的摊了摊手，忽悠起了智商方面有些悲剧的毕方。
　　“啊？……”毕方一愣，随即想了想，虽然觉得有什么地方不对，但好像确实是这个道理来着，顿时毕方脸上写满了羞愧，“抱歉，小姐。毕方阻碍到小姐的大计了！”
　　“我说，你们说了半天是不是无视了我的感想啊！妖怪也有自由的权利的啊混蛋！不要随便分配个外人好不好，我还没加入东胜呢！”这时，一旁看热闹的恶蛟终于忍不住了，开口说道。
　　“咦？对哦……好像还没收服你来着。”御御子听到蛟的提醒，顿时幡然醒悟，这自己还没收服人家呢，就开始讨论分配了，这对人家是一种蔑视啊……
　　“呔！”毕方跨前一步，咬牙切齿的怒视恶蛟，“小小一条蛟！看到御子小姐在此，还不纳头便拜！！！”
　　御御子在毕方身后满头黑线，嘴角抽搐了两下。毕方，我没把王八之气修炼到那种地步还真是抱歉啊……王八之气一放，无数小弟纳头便拜什么的。
　　“白儿，把这个丢脸的家伙拉回去……”御御子翻了翻白眼，果断捂起了脸，同时命令白儿把明显有些不正常的毕方拖回百鬼夜行阵营之中。
　　“你想要追求我啊？好，可以给你次机会。每个妖怪都有追求妹子的机会的嘛。打赢我，我就嫁给你。同理，输了的话，臣服于我！听命于我！为我效力！”御御子转头看向恶蛟，微微一笑，充满自信的说道，同时又诱惑起了这条即将倒大霉的蛟，“娶到我有很多好处的哦。首先我很漂亮对不？其次，我是东胜妖怪之主，如果娶到我，你将成为东胜妖怪之主，一步登天哦！”
　　随着御御子充满诱惑力的话语的说出，了解着御御子本性的东胜妖怪们，果断集体退了两步，面色发青的看着自家伟大的总帅大人。缩到队伍里的白儿，手上抱头，把耳朵压下遮住，身形微微颤抖着：“呜哇，好可怕。御子大人又要欺负人了。好可怕……御子大人是个喜欢女性的啊，要是主动勾引男人的话，绝对是那个男人即将见到地狱的表现。唔……为什么我们要被牵连到看到地狱了……白儿不要看，好可怕……唔咕……”
　　完全不知道自己即将一脚踏入地狱的恶蛟，听着御御子的话语，顿时臆想起了自己在东胜称王的美妙未来，这一想就一发不可收拾了，臆想的欲仙欲死……一旁会读心的妹子，觉妖怪不经意间读到这厮的心，顿时脸颊微微发红，同时羞怒的哼了一声。
　　“那么……比斗现在就开始了，做好准备了么？小蛟龙~！对了，到现在还不知道你名字呢，也报一下吧。”御御子捏起拳头，笑呵呵的看着流口水臆想着的蛟问道。
　　“啊？……哦，我的名字是敖擎……”回过神来的敖擎连忙擦了擦口角落下的口水，傻呆呆的回答道，同时也摆好了作战的姿势。
　　就在这倒血霉的敖擎摆好姿势的一瞬间，御御子的身影猛然消失，下一刻，瞬间出现在了敖擎那巨大的蛟首前，一时反应不急的敖擎顿时惊愕的瞪大了眼睛。
　　“呵……通天炮！”御御子猛然大喝一声，右拳对着敖擎的头一拳砸下！拳风摩擦空气顿时一阵空气的爆鸣声乍响。
　　“呯——！”
　　一拳到肉，御御子当时就想畅快的吼一声好爽……御御子的嘴角顿时邪恶的上扬了起来，看到御御子表情的百鬼夜行众，果断再次后退了五步，同时紧张的猛拍胸口，要是小姐一时兴起收不住手，还想打，百鬼夜行众也不想跟蠢得半死，好吧已经被打的半死的敖擎一样当沙包……
　　猛然被击飞，两眼全是星星的敖擎还没回过神，就感到自己的尾巴被抓住了，原本应当被击飞的身形猛然在空中顿住了。
　　“轰——！”顿时百鬼夜行众嘴角抽搐了下，这震感，就是这个东胜城大概都能感觉到了吧？这条倒血霉的蛟啊，你招惹谁不好，非要招惹小姐，这不是自寻死路是什么……
　　拉着敖擎尾巴的御御子没有一丝犹豫，对着大地就猛然砸下！顿时烟尘暴起。
　　放下跟死了一样一动不动的敖擎，御御子拍了拍手，满意的点了点头，爽快至极的说道：“畅快！好久没这爽快了。活动一下果然舒服啊！”御御子伸了伸懒腰，顿时一阵骨骼的噼啪声响起。
　　“噗，咳咳……认输！我认输！……咳咳……”
　　“哦？哟，不错嘛，居然还活着。”恢复正常的闷骚模样的毕方透过烟尘，看着那明显重伤的蛟，对于对方的肉体忍不住点了点头，“冷静下来看看，确实是个好苗子。记得我当初也就被小姐摔了十多下吧。当时骨头就没一块好的啊。这条小蛟龙还不错。看样子有点潜力。而且看起来还很年轻，可塑性不错，没准以后可以成为小姐的左右臂膀。”
　　“卧槽，你还算好了啦。”这时土蜘蛛到没和毕方拌嘴了，反而有点像难兄难弟的走到一起，“老夫当年可是被御子大人前后摔了不下一百多下，最后还差点被撕成两半啊！御子小姐太可怕了，尤其是认真起来的御子小姐。真不想看到认真起来的御子小姐，只要不让我看到，老蜘蛛我就是豁出这条命也没问题啊。我再也不想回忆起那个认真的御子小姐了……”
　　“喂喂！我就是一只鸟，别拿你这种皮糙肉厚的和我比好不好！要比肉厚，你去找穷奇比！”
　　“所以你这个混蛋快点滚下强袭部部长的位子啊！我眼馋好久了好不好！”
　　“想都别想~！”
　　毕方与土蜘蛛所说的，都是试炼捏造出的记忆，不过，在这个世界的话，可以说是真实存在的记忆，因为在试炼给出的记忆中，自己收服他们的时候确实这样干了，所以也不能说他是虚假的，毕竟毕方和土蜘蛛等人都是确确实实存在的，存在即有理。
　　——————————————————————————————
　　求推荐求收藏。还是真心求推荐票，同时需要会员点击，各位有能力的帮下忙，谢谢啦~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第132章 六十六鬼夜行的异动【二更】
更新时间2012-8-10 17:03:54  字数：3338

　【感谢我爱小说kk童鞋的更新票支持，3000字的啊，谢啦~这我吃到了，为此今天再次双更~】
　　“那么……下来做什么呢？”御御子看了眼被丹衡老爷子扛到一旁开始治疗的幻化成人型的敖擎，尽情的舒展了下身体，然后兴致满满的问向自己的百鬼夜行的大家。随着御御子兴冲冲的看过来，有些心理阴影的百鬼夜行众果断集体后退了两步。
　　御御子被这群家伙的后退搞的有些摸不着头脑，疑惑的看向百鬼夜行众，“我说，你们干嘛呢……有什么好退的？”
　　作为御御子麾下的七位部长，又是问玩的话，软妹子鸟雀部长莺歌充当了烈士，只见她满脸我这是慷慨赴死，你们这群混蛋记得我死后烧点纸钱过来的模样，颤巍巍的走到御御子身前，咽了口口水，“那个……小姐想要做什么呢？”
　　“这不问你们嘛。我自己又不知道下来要干嘛……唔，活动了下有些饿。有没有哪里有好吃的？”御御子翻了翻白眼，随即皱着眉头入了揉肚子，扭头看向莺歌问道。作为自己的情报部部长，要是哪里有好吃的都不知到，那就太失职了。
　　“吃的话，小姐请问要不要吃关东煮？”莺歌看着伟大的总帅大人一副懒散的模样顿时松了口气，看样子总帅大人是不会暴走了，也就是说现在是安全状态，莺歌暗暗松了口气，开始给御御子推荐起了食物。
　　“关东煮？……呃，那个好像是蛮好吃的啊。好吧！我们去吃关东煮！”御御子思考了下，当即拍板，准备动身吃关东煮，“今天月亮很不错，天气又是一个非常适合赏月天气。正好赏月吃关东煮。莺歌，关东煮，在哪里？”
　　“小姐，在城中心的那个大广场那里，狐狸父子做的关东煮在我们东胜这里是很有名的。味道相当不错哦！”
　　御御子了然的点了点头，一跃跳到了白儿的背上。兴致满满地挥了挥手臂，“小的们，听我令！向着关东煮发动百鬼夜行！出发！”
　　“哦哦哦！关东煮！关东煮！……”
　　庞大的百鬼夜行队伍再次移动了起来，这次，比开始的时候还要喧闹。一种过节一般的喜气洋洋的气氛在百鬼夜行的队伍中弥漫开。
　　城市中心广场，今日的这里比平时还要喧闹了百倍。
　　“嘿！老狐狸！听说了么！星熊大人带着百鬼夜行要来你这里吃东西哦！”狐狸的关东煮的小摊子上，一位大概是河马妖怪的家伙，正对着一个人形穿着一件灰色和服带着围裙的狐狸大声的说道，言语中饱含着羡慕。被那位星熊大人光顾过，这拿出去就是个吹嘘的资本啊，以后来这里的客人，老狐狸也能说别看我这里小，我这儿可是招待过伟大的力之鬼王星熊大人的。
　　“星熊大人？哪位星熊大人？”大狐狸忙活着手中的活，百忙之余擦了擦头额头的汗水，疑惑的看了眼这位刚刚老熟客问道。
　　“啊哟！还能是哪位星熊大人！就是庇护着我们这些妖怪的百鬼夜行的主人啊。”
　　“啊？！”大狐狸一愣，洗的菜也掉了下来，落到了水池子里。大狐狸也没管自己的菜了，也不知道哪儿爆发出的力量，一把抓过河马妖怪的领子，充满诧异的问道，“你是说，那位大人要来我这里吃东西？！”
　　“是啊是啊。”河马妖怪点着他巨大的脑袋，也不在意大狐狸的失礼举动。这家伙，可是飞黄腾达了啊，以后自己可要多仰仗人家了。那位星熊大人转成来这里吃，这是多大的荣耀。“我刚刚从城南过来的时候你没看到百鬼夜行欢呼着吃关东煮向这边走，为了让你早点知道，我这可是立马跑过来的，嗯。下次你要免费我一杯酒啊。”
　　“好说，好说。还真是要谢谢你了啊。那位大人要来的话，我还要多准备些菜要，要不不够……”大狐狸点了点头，看着自己这熟客满头大汗的模样，人家又这么胖的，跑过来一定很累，递过来的消息还这么重要，确实该请他一顿酒。
　　“啊呀。你不说我也忘了！快，让你儿子小山和我一起走一趟吧。菜什么的到我家买吧。我给你成本价！”河马妖怪一拍脑袋，顿时想起这么个小摊确实经不住百鬼夜行这么多人来吃喝。
　　“……你不说我也忘了。这次还真是谢谢你了。以后我免你三次吃喝钱！真是帮大忙了兄弟。”
　　就在这时，小摊外的喧闹突然静了一静，随即喧闹声又一次爆发，比刚才还要巨大的喧闹声响起。
　　“就是这里么？莺歌？摊子有点小啊，不够大家一起吃……”
　　“小姐，摆个露天摊子嘛。确实，狐狸的这个摊子有点小。不过没关系，边上还有好多摊子的，虽然不想关东煮这么好吃，但也是不错的。让那些摊子的摊主一起为我们做食物好了。小姐，不要看这狐狸的摊子小，这狐狸父子的关东煮是真的非常好吃的。莺歌有来吃过的。”
　　御御子看着眼前挂着个红灯笼的移动小摊，微微皱了皱眉头。自己带的人确实有点多啊。随着莺歌的解释，御御子也放下了心。御御子也环顾了下四周，确实有繁多摊子开着。应该是够自己这些人吃了。
　　想着御御子抬手，原本喧闹的百鬼夜行在几息间静了下来。
　　“大家！就在这里吃了！不过，因为狐狸的摊子有点小，我们人太多也供应不过来，所以，在这里的所有小店，要吃的自己去弄！今天我请客！各位放开吃吧！”御御子的声音传遍了百鬼夜行。
　　顿时百鬼夜行爆发出了强烈的欢呼，欢呼声响彻东胜城。
　　“那个……星熊大人，欢迎您来我小店。”这时，大狐狸急匆匆的从摊子中走出来，来到御御子身前，微微鞠躬有些紧张的说道。
　　看着大狐狸紧张的样子，御御子展颜笑了笑，“好啦。你就是老板吧。待会儿要拜托你了啊。我们这么多人，老板你大概要很劳累啊。不过没关系，我刚刚已经叫后勤部的人赶过来帮忙了。不过一开始，老板你还是要忙一下啊。”
　　“没事，没事。为星熊大人做事是我荣幸。”
　　“呵呵，等你的食物！”
　　……丹衡老爷子的治疗能力可不是吹得，这还没过一个时辰呢，这倒血霉的敖擎外伤内伤已经痊愈了。做了个噩梦一身冷汗的敖擎猛然惊醒，顿时发现自己躺在了一个广场中心，这儿看样子大概是办宴会的样子。
　　“哦，醒了啊！”御御子看到一旁终于爬起来，一脸茫然的看着会场的敖擎，笑呵呵的对敖擎喊了一声。
　　敖擎在听到御御子的声音的一瞬间，忍不住打了个寒颤。敖擎机械的回过头，只见御御子伴着自己的7位部长，以及自己的小尾巴白儿，一起喝着酒吃着关东煮。
　　这时，敖擎发现，一个酒碟子被御御子缓缓地递到自己的面前。
　　敖擎抬头，疑惑的看向御御子。
　　御御子微微一笑，“和我喝交杯酒吧！以后，你就是我的百鬼夜行的一员了！”
　　敖擎震惊的看向御御子，一副不敢置信的样子，“大人……我这样不敬您，您也愿意和我和交杯酒？我的行为应该侮辱到了您吧？”
　　“我很看好你，你的实力不错。是我需要的，至于侮辱嘛……你那点实力怎么侮辱得到我……哈哈，来，喝交杯酒！以后就是铁杆朋友了！”御御子笑着对着敖擎说道。
　　“……御子小姐……胸襟广阔……属下敖擎，必誓死跟随您的脚步！”敖擎颤抖着手，拿起御御子递上的酒杯，御御子来了一次交杯酒，随后，起身走到御御子正前，单膝跪地，隆重至极的发誓。
　　“哈哈哈！”御御子豪迈的笑了声，“起来好了，你就先去强袭部做个小队长吧。你队长就是毕方了，你认识的。”
　　敖擎点头，扭头看向一副温和笑容的毕方，两人对视的瞬间闪过了一丝火花。
　　“小姐？如何成为强袭部部长？”敖擎看了看毕方，随即向着御御子提问道。
　　“打败现在的部长就行。”
　　“敖擎，必将早日战胜毕方部长，成为小姐的左右臂膀！”敖擎看向毕方，战意澎湃。不过，敖擎还是有点自知之明的，现在的自己绝对打不过毕方这个变态的。
　　“呵呵……想要打败我？好啊！那么先通过我的训练吧！然后变强，打败我！小姐需要强者的力量，所以敖擎，给我快速变强吧！不过……说实在的，你想要打败我的话，还早一百年呐！”毕方笑着对自己这个新手下说道。
　　“对了，在那之前。小姐，敖擎有一件事情要禀告！”这时，敖擎的脸色突然严肃了起来，转头看向正喝着酒的御御子。
　　御御子诧异的放下酒碟，对着敖擎点了点头，示意可以说了。
　　“小姐，北方英石妖怪联盟六十六鬼夜行，最近人员调动有些异常，现在许多兵力都聚集到东胜与英石边境线桃源山。根据我一个在英石六十六鬼夜行中的朋友说，他们可能准备攻打我们东胜！”
　　“什么？！小小英石也敢攻击我东胜？！反了他们！！！”顿时听到敖擎汇报的几位部长暴怒的起身。
　　“嚯？！”御御子一愣，随即嘴角微微上扬起，百鬼夜行试炼，这么快就要开始了么……不过也好，早点开始也能早点结束，然后去帮助盖亚！
　　———————————————————————————————
　　第二更~
　　求推荐求收藏求会员点击~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第133章 桃源山上的桃树妖
更新时间2012-8-11 12:18:56  字数：3329

　【感谢m0130203童鞋的更新票支持，3000字的，谢谢体谅~】
　　与御御子所熟悉的地球的夜晚不同，妖怪大陆的夜晚可不会有人造的光芒与真实美丽的夜空争辉。清冷的月散发着洁白的光辉，月儿在银河边翘首远望……
　　妖怪大陆的夜，属于妖怪们，就算是最大的城市中，这也是定理。东胜王国东胜城，虽然不是王城，但也是王城之下第一城。据说，这是人类国王对妖怪们的妥协，古时的文献记载，原本的东胜便是王城。不过，现在的东胜，却变成了东胜妖怪集团百鬼夜行的老巢了。
　　百鬼笙歌起，小鬼们尽情的围着篝火欢跳着舞蹈，丝竹之声不绝于耳，射者中，弈者胜，觥筹交错，坐起而喧哗者，众鬼欢。御御子茗了口酒，看着眼前这幅百鬼嬉戏的图景，嘴角也情不自禁地上扬了起来。
　　“小姐，英石的家伙……”在听到敖擎提供的情报后，土蜘蛛顿时坐不住了，看着小姐一点都不着急的模样，土蜘蛛在一段时间的等待中，终于忍不住了。
　　“桃源山，谁在守？”御御子并没有回头看土蜘蛛，依旧是望着篝火，茗了口酒问道。
　　“是陶潜，千年树妖陶潜。”土蜘蛛当即回答道。
　　“哦？就是那个读了《桃花源记》然后改名叫陶潜的老树妖？”御御子一愣，随即翻找了下自己的记忆，笑呵呵的扭过头看向土蜘蛛。
　　“是的，就是他。”
　　“土蜘蛛，说起来。我记得你和陶潜是好兄弟啊？当初收服陶潜后，你就杀了过来。”御御子呵呵一笑，看着神色间有些担忧的土蜘蛛，开口问道。
　　“恩，小时候我和陶潜一起修炼了几百年。算得上是死党的关系吧。”土蜘蛛点了点头，回忆了下旧时的记忆，脸上也带上了一丝笑容。
　　“那你担忧什么。陶潜这家伙我知道，土系与木系的神通修炼的如火纯情，当初为了防止他逃跑我可是把整座桃源山给拔了起来，才好不容易抓着他，让他跑不掉的。他的土系钻地神通真的是相当不错啊。逃跑本事绝对一流，所以你担心什么，我怀疑土蜘蛛你跑去被六十六鬼夜行的做了，陶潜这家伙跑去，绝对能完完好好的溜个来回……”御御子说着说着，忍不住哈哈笑了两声，说起陶潜，这家伙确实很有趣，一棵树妖，逃跑本事却能在妖怪大陆中占个前十的位子。
　　听着自家老大的话语，土蜘蛛忍不住满头黑线，话说土蜘蛛早就疑惑为什么陶潜这个家伙会落入小姐的手上，陶潜后来还不高兴把这糗事说出来，原来是小姐直接把桃源山给拔了起来，怪不得那个家伙跑不掉了。不过，这个世界上，真能抓着陶潜的家伙算上小姐，也不过五个……果然，小姐神武啊。土蜘蛛看着御御子的目光更加的敬畏了起来，如此强大的小姐，怎么不能成为妖怪大陆的共主！
　　“小姐，虽然说那个陶潜那家伙逃跑本事一流，而且桃源山还有桃花阵，但是，这也架不住英石的渣滓们有备而来啊。小姐！土蜘蛛请战！请小姐给我一个月时间，土蜘蛛定打到英石老巢去！为小姐开辟疆土，扩展势力！”土蜘蛛心一横，走到御御子面前，单膝跪地，右手猛然撞击胸口，战意在这一刻沸腾起。
　　御御子轻轻呼出一口气，灌下一口酒后，抬头望了望挂在天空上的月儿。缓缓地说道：“土蜘蛛，你知道么。现在的东胜，是妖怪大陆上最强势力之一，我们和百八十八鬼夜行是最强的两个势力，我和百八十八鬼夜行，只要势力一扩展，就有可能令对方联合另外两家妖怪势力，联手发起进攻，这种三方势力的进攻。我们百鬼夜行承受不了啊。”
　　“那……小姐，英石的人打过来，我们难道不还击么？”头脑简单的土蜘蛛疑惑的问道。
　　“呵呵呵呵，怎么可能。我们百鬼夜行可不是缩头乌龟。土蜘蛛，我问你个问题。”御御子笑着摇了摇头，放下自己的大红酒碟，双手一拍大腿，乐呵呵的看向土蜘蛛。
　　“小姐请讲。”
　　“如果我让毕方的强袭部配合你，你能不能把六十六鬼夜行的家伙打残，我不用你侵占他们的势力，我只需要你将他们打残，打怕！让他们再也不敢升起和我们百鬼夜行对抗的念头。你能不能做到？”御御子看向土蜘蛛的目光微微眯起。
　　“用不着毕方这个闷骚男我老蜘蛛也能做到，小小六十六鬼夜行老蜘蛛我从不放在眼里！”土蜘蛛当即拍了拍胸脯说道。
　　“别说大话了。土蜘蛛，这一次仗，对我未来的布局相当重要。你能不能做到我的要求，打残、打怕六十六鬼夜行，如果可以最好再宰了他们的头领，让他们内乱！根据莺歌给的情报，六十六鬼夜行是因为本代的英石之主那人格魅力聚集起来的。内部有着许多矛盾，只要杀了那家伙，这种矛盾就会激化。怎么样？土蜘蛛，能做到么？”御御子稍稍放出了一点自己的鬼王气势，顿时压的土蜘蛛有些喘不过气来。
　　土蜘蛛听到御御子的话语，顿时皱着眉头思考了下，看到御御子如此认真的模样，知道这次的任务极其重要，也不敢随意对待了，开动脑子思索了起来，一会儿土蜘蛛给出了答复，“小姐，请借我情报部、暗部，再加上毕方的强袭部和我的军部，可以确保万无一失。”
　　“哦，怎么想到情报部，和暗部了？”御御子展颜笑了笑，饶有兴趣的问道。
　　“战争是首先需要的就是情报站，有莺歌小姐帮助，可以确保情报战我方站在上风，其次暗部部长觉，她的智慧老蜘蛛我自愧不如，我需要她作为军师出阵。然后是强攻战力有我和毕方的部队，这样就没问题了。”
　　“呵呵呵。”御御子看着一直不善思考的土蜘蛛这么说，顿时开心的笑了起来，“好！就给你这些人，顺便，丹衡，带着你的医疗部的一些人，充当随军军医！土蜘蛛、毕方、觉、莺歌、丹衡出列！”
　　“属下在！”身影一晃，五大部部长出现在御御子身前。
　　“支援桃源山，遇上英石的部队，给我往死里打。不过注意，不要占领英石势力，不做这个的话，另外两家也就不会发神经了，而且我们师出有名，英石的人想要侵占我们势力，我们正当反击另外两家也无话可说。一定要贯彻，给我把英石的家伙，往死里打！给我打残、打怕！我要英石在我们百鬼夜行的阴影下颤抖！到时候我可能也要过来，我知道的，你们很多人不想看到我认真的样子，要是不想看到的话，就快点做到我的要求，不然的话，可别说我没给你们机会。”御御子霸气十足的说道，语气中，带着森冷恐怖的杀意。
　　“是！”听到御御子准备亲自参战，五位部长齐齐打了个冷颤。
　　御御子拿起酒碟子，一挥手，五位部长面前也出现了一个小酒碟，御御子遥遥一敬酒，“为了我们的大业！”
　　“为了大业！”
　　畅快的喝下酒后，五名部长猛然消失在原地，准备出征事宜。
　　御御子放下酒杯，身子向后一靠，靠在那屏风上，抬起头，望向天上的月儿，好似叹息一般的说道，“终于要开始了么。不知道，这次会要多久。棋盘已经布下，不知道那些棋盘上的家伙，知道我真正的目的后，会有什么感想。呵呵呵呵……”
　　与此同时，英石与东胜交界处的桃源山，巡山小妖这段时间猛然增加了三倍，全天候的巡逻，一种莫名的紧张感笼罩了这座山头。
　　满山桃花开，整座山桃源山被桃花点缀成粉色，淡淡的光辉在这些桃花上散发，可见，这里的桃树，皆已成精。山顶上，一颗参天大树，占了整个山头，粉色的光辉耀眼至极，巨大的千年桃树下，有着一个古老而略显残破的神社，一位慈眉善目的老者拿着扫帚，缓缓地扫着神社前落下的桃花瓣。这位老者，便是身后那巨大桃树所化的妖怪，千年树妖陶潜！
　　“真是不开眼的家伙啊。小小的六十六鬼夜行，也敢和我百鬼夜行叫板。蚍蜉撼大树，可笑不自量。”名为陶潜的老者叹息着摇了摇头，随即扭过脸，看向神社鸟居出，微微一笑，“我说的对么？六十六鬼夜行的火车妖怪，兜火坊？”
　　“哦？老头，你怎么发现我的？真是的，发现我做什么，不让我走过来直接宰了你，这样多好，什么都不会知道的死亡永远是最美好的。”一道赤红色的火焰在鸟居下冉冉升起，一辆巨大的缠绕着火焰的车子缓缓地从火焰中走出，下一刻，幻化成了一个身着着有如火焰一般赤红色张扬大衣的光头巨汉。巨汉的脸颊，露出的身上，满是赤红色的神秘符文……狂暴的气势升腾而起，空气中从原本的花香变为弥漫起一种令人作呕的焦臭味。
　　“这座桃源山，是我的领地，你以为，没有我的准许，你能走到我这里么？整座桃源山上，布着九曲桃花阵，你以为像你这样随便走走就能走到我这里么？”老者无奈的摇了摇头，随即笑呵呵的说道。
　　“哦？那还真是要谢谢你啊，给我引路。既然你这样急着找死，我也不能不回报主人家的盛情。”
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击~
　　呵呵，霸气总要夸张或者他人的惊诧来体现。确实有点装13，不过这样描写很不错，不是么。呵呵.看书不就是图一高兴么，看得爽就好。十御在这里感谢大家对本书的支持~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第134章 千年树妖与火车妖
更新时间2012-8-12 12:43:00  字数：3216

　【感谢仍然无语童鞋、dikaの童鞋的更新票支持，感谢天空中的游魂童鞋的评价票支持】
　　桃源山，火光冲天，浓重的烟雾笼罩了天空，将太阳遮蔽，桃源山下赤色的火焰燃烧，火焰在莫名的力量下，迅速的向着桃源山攀登。桃源山上，最高处的千年桃树，洒下点点晶莹的白芒，漫山的点点白芒落下，与那赤色的火焰相持在一起，谁也奈何不了谁。
　　“哎，我的儿郎们可是遭殃了啊。”陶潜将目光放到山下，看着那些在大火中化作一个个火炬的小桃树精们，目光中闪过一丝心痛。
　　“千年树妖陶潜，镇守着东胜与我英石交界处的桃源山。你的资料我们可是都研究的够透彻了。逃跑水平当世前十的家伙。”火车妖怪看着陶潜，略带兴奋的说道，这兴奋就好似自己立马能手刃眼前的敌人一般，为英石建进攻东胜的第一功，“呵呵，为了对付你。英石特地派出了我们烈焰组。火克木，这是大自然的真理！”
　　“为什么你们一个个都把我当成只会逃跑的了。其实我的战斗力还是很强的啊。”陶潜苦恼的挠了挠头，转身看向英石来的六十六鬼夜行烈焰组组长火车妖怪，说着，陶潜的嘴角微微上扬，“我说，你们英石的人口口声声说了解我。但是，你们难道真以为我是外界说的那个，主修木系次修土系神通的家伙么？呵呵，告诉你哦，我主修的其实是土系哦。”
　　就在陶潜说完话的一瞬间，整座桃园闪震动了起来。火车妖目光猛然盯向地面眼中闪过一丝惊惧，毫不犹豫的向着身侧疯狂的闪烁躲避了起来。
　　就在火车妖刚刚离开的那一时，一根十多米长的恐怖地磁猛然从地面窜出，要是火车妖晚上一点，那就是一串现成的火车妖怪烧烤串了。地刺根本就没有放过火车妖的打算，火车妖每点地一下，就有一根地刺毫不犹豫的拔地而起。整整一刻钟过去，这疯狂的大地终于平息了下来。
　　这时的火车妖身上也已经满是一道道血痕，到了最后一段时间，火车妖根本就没有个地方可以躲闪，前后左右全是地刺封杀了他的道路，最后几根地刺，几乎就是火车妖硬抗下来的。
　　火车妖重重的喘息了两口，看向不远处由于发大招也变得有些颓废的陶潜，“呵，什么玩意嘛。这招式也不怎么样嘛。”
　　“是这样么？”陶潜听到火车妖不屑的声音，邪邪一笑，抬手指了指山下。
　　火车妖看到陶潜的指向，警惕的看了眼陶潜，确定不是陷阱后飞快的向山下瞄了一眼，这一瞬间，火车妖惊呆了。地球上大地宠姬安娜暴走的场景重现了，桃源山上，除了顶端的那棵桃树外，哪里还有一棵桃树的存在，无尽的地刺窜满了桃源山，不，现在应该叫地刺山了。烈焰组的小妖，与那些桃树精们，全部死亡一个不剩！
　　火车妖瞪大了眼睛，牙关紧咬，狠狠地看向陶潜，就这一下，火车妖肯定，自己的烈焰组，废了！“你，你好狠！那些不是你的儿郎们么？”
　　“哈？儿郎们？呵呵呵呵，我说的话你还真信啊，真是愚蠢。难道你不知道，只要我还活着，这种小桃树精，我随手从自己身上摘根树枝下来插到地里就会蹦出来一只么。你觉得这种东西我会在意它的死活么？”陶潜呵呵笑了起来，那笑声让火车妖如入冰窖，眼前这个家伙，到底有多么的疯狂啊，刚刚那叹息绝对不是假装的！
　　“呵呵，别这么惊讶的看我。和这小小妖精一起生活了这么多年了，突然间动手杀了他们，我也有些痛苦的。不过，他们的死换来你们这么大的伤亡，这就足够了！”
　　“你这家伙……简直就是个疯子！怪不得……怪不得外界一直传说，东胜鬼王手下最疯狂的不是毕方，而是你！疯妖陶潜……不，是疯妖——花绝命！”火车妖狂怒的看着眼前的老者，拳头缓缓捏紧，缭绕的火焰再次升腾。
　　“哈哈哈，花绝命？这个名字还真是好久没听到啦。记得当初被御子小姐收服后，就改名了，这都有几百年了吧？”陶潜老头的身体散发出淡淡的绿色光芒，下一刻一个有着翠绿长发、眉心有着一片淡淡的桃花瓣样式的俊俏男子出现在了火车妖面前。陶潜，不，这就是花绝命的真身！
　　“就算你是疯妖又如何？给我纳命来！！！”一柄火焰组成的巨斧猛然出现在火车妖手上，狂怒的火车妖毫无保留，一斧子劈向花绝命，狂暴的火焰将空气灼烧的满是焦臭味。
　　“当年的土蜘蛛，现在的御子小姐军部部长。与我称兄道弟的那会儿，我才是大哥。御子小姐手下，毕方这变态我承认打不过，毕竟火系克我还是有点严重的。其他的一些老妖怪，我自认可以五五胜算！”花绝命高傲的仰起头，挥手间，无数的黑色妖藤暴起，疯狂的捆向火车妖，这一刻，天空都被无数的黑色妖藤遮蔽。
　　“燃烧吧！地狱的业火！冲锋吧！地狱的火车！”火焰喷涌，下一瞬，一辆燃烧着血色诡异火炎的狰狞大车，出现在漆黑藤蔓的包围之中。花绝命，火车妖，白热化战斗顿时打响！
　　……东胜城，星熊宅邸。
　　御御子茗了口茶，看着院子中樱花飘落，出神了起来。
　　“总帅大人？您真的要出征？”犬神白儿端着一个茶壶疑惑的看向自己的主人。
　　“是啊。”回过神的御御子，笑呵呵的对着白儿点了点头。
　　“可是，总帅大人要出征的话，一般来说不是总帅大人会直接带兵么？为什么这次却是让土蜘蛛他们出征，自己却在家里？”白儿给御御子续了杯茶，继续问了起来。
　　御御子看着白儿疑惑的神情，温和的笑了笑，伸出手，有些溺爱地抚摸了下白儿柔顺的银发，开口为自己这个小尾巴解释道：“因为要给一些家伙做样子啊。”
　　“做样子？给谁？”白儿一愣，摇晃着尾巴一副兴致盎然的样子问道。
　　“还能给谁。当然是英石的妖怪之主，那只狮子妖怪喽。”御御子呵呵笑了笑。
　　“耶？为什么啊？英石的妖怪之主不在英石么，要演戏为什么要在家里演？”
　　“谁说他在英石的。英石的妖怪之主现在不就在东胜城城西么。”御御子呵呵笑着，说出的话语让白儿手中的茶壶险些没拿稳砸到地上。
　　“哈？在东胜？……这，这，这还不立马让毕方大人他们回来。”白儿顿时慌了，手足无措的看向御御子。
　　“呵呵呵。”御御子看着白儿慌张的样子，忍不住笑了起来，“为什么要叫毕方他们回来。妖怪之主不就是要对战妖怪之主么。我特地留下来就是为了会会那只狮子的，我到现在就没想明白，到底是谁给这只狮子这么大的胆子，敢来挑衅我。白儿！”
　　“在！”听到御御子的呼声，白儿立马立正。
　　“去把青坊主、穷奇、旱魃、管狐叫来。我有事情要你们做。”御御子看了眼白儿，眸中闪过一丝笑意，开口命令道。
　　“嗯？这不是小姐的护卫队成员么？”白儿一愣，抓了抓脑门疑惑了起来。对于御御子的护卫队，就是这四名妖怪，不过要是真的护卫队的话应该是五名，因为白儿也能算在其中。
　　没一会儿，接到通知的四只妖怪急忙赶到御御子所在的走廊。
　　要说的话，御御子的护卫队，这五名妖怪也确实算得上强力妖怪了，其中青坊主和白儿或许比起战斗系的土蜘蛛还有些不如，但是也绝对差不到哪儿去，交手百回合不败还是绰绰有余的。护卫队队长旱魃妹子更是有着和毕方那个老变态一较高下的实力。
　　“小姐！”身穿着宛若古代军士的戎装，神情严肃的旱魃妹子看到御御子，连忙行礼。
　　“有件事情，要你们做。”御御子放下茶杯，看向这五名手下。
　　“小姐请讲！我们必定完成小姐的任务。”作为队长的旱魃妹子立刻恭敬的说道。
　　“和我走一趟城西，在那里英石的那只狮子在等我过去。那边还有五个还算强力的家伙在，你们解决掉那五个家伙。没问题吧？”
　　“是！”旱魃妹子毫无犹豫的点头。不过随即便皱起了眉头。
　　看到旱魃这个表情，御御子有些好奇的问道：“怎么了？旱魃。”
　　“小姐，既然英石的人出现在这里，那情报部的莺歌竟然不知道。莺歌工作有误，让小姐身处危险之中。应当惩罚！”一丝不苟的旱魃眸中闪过了一丝愤怒的火焰，很显然，对于莺歌尽然没有查出敌人已经在老巢边上而愤怒至极。
　　“呵呵呵……一群当老鼠钻洞过来的家伙，旱魃你也不要太严厉了啊。说起这事我就想笑，昨天喝酒的时候我还奇怪这几个家伙怎么来的。后来我查了下，居然是让鼠妖怪大洞过来的。笑死我了，哈哈哈哈……堂堂妖怪之主，居然钻老鼠洞。既然是妖怪之主，又要来我这里，就堂堂正正的过来好了。钻老鼠洞算什么妖怪之主。一群鼠辈，能有什么威胁。呵呵。”御御子回想着昨天三鸦羽给的情报，忍不住就笑了起来，最后笑的肚子痛的毫无形象地满走廊打滚。
　　———————————————————————————————
　　求推荐，求收藏求会员点击~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第135章 英石狮王
更新时间2012-8-13 13:12:24  字数：3390

　属于妖怪们的黑夜再一次来临，不过，今夜的东胜城，却变得冷清了起来。东胜妖怪集团军部部长土蜘蛛带领这一大群的精英妖怪出发前往桃源山，去支援最前线的战斗。整个东胜势力范围内的军部所属妖怪，这一刻都已经动身前往桃源山汇合，去往桃源山的道路，现在随处可见鬼气森森，一个个妖魔鬼怪的影子在大道上浮现……
　　百鬼夜行，如今还在东胜的大妖怪，也只剩十多个了。御御子的这次行动，也只通知了白儿等五名护卫队成员。风吹卷起落叶，风吹过一道道巷道，带起了令人毛骨悚然的呜呜声。
　　与昨夜的不见云朵不同，今夜的天空被阴云笼罩，月儿早早的躲入阴云中，可能是月亮也知道今夜一场会让妖怪大陆势力变迁的战争即将展开吧……夜黑风高杀人夜。
　　“呤——！”
　　风铃的轻吟声，在城西的空旷街道上响起。
　　御御子带着五名手下，踏着悠哉的步伐，走到了这条街上一座落败闹鬼的旧时的亲王府前。
　　“嘛，当初过来的时候感应到了一点妖气。然后又在这里布置了隐藏妖气的结界。这只狮子是不是脑子蠢到家了啊。不开窍啊不开窍，这里就是我的地盘，每一个地方都在我粗略的感知之内，突然出现这么一个漏洞地区，我要是不发现才奇怪了呢。”看着灰尘扑扑的破败王府，御御子忍不住翻了翻白眼，同时表达对某只狮子王的智商的堪忧。
　　蓝色的大和尚摸了摸自己的脑袋，看向自家小姐，“那个，小姐。这叫门的事情，交给贫僧来做吧，贫僧嗓门比较大来着。”
　　御御子看了看憨厚的青坊主，笑呵呵的点了点头，“那就拜托你了，青坊主。”
　　憨厚的大和尚听到御御子的话语，连连罢手，“不用不用，为小姐做事是贫僧的福分。”
　　“管狐，做好战斗准备吧。不要老是绕在我脖子上了，很痒的。”御御子抬手，在自己脖子上的那一圈毛茸茸的好似项圈一样存在的脖套上轻轻点了点。
　　“呜~！”只见毛茸茸的脖套颤动了两下，一个小小的狐狸脑袋出现在了脖套一头，小家伙明显刚刚睡醒，连连打着哈气。下一刻，细长的管狐离开了御御子的脖子，落到地上，一阵白光闪过，一只脚踩蓝色狐火的形态威武的白色九尾狐出现在了御御子的身旁，九条狐尾的末端同样燃烧着幽幽的狐火。
　　看到管狐的变形，白儿也果断变回了本体，比起人形的自己，本体的白儿要强大更多。顿时，御御子的两旁，两只白色的兽妖弹出爪子，身子微微下压，目光死死的盯向王府破败的大门。
　　与此同时护卫队队长旱魃妹子的手上，也幻化出了两个铁爪，淡淡的血腥之气缭绕其上。皮糙肉厚的穷奇没有一丝犹豫，一瞬间出现在队伍的最前方，充当起了强攻以及肉盾。
　　“咚咚！咚咚！”
　　大和尚走到王府破败的门前，使劲的趴了两下，随即扯开自己的大嗓门吼道：“喂喂！衙门办事的！来查户口的！还不快点来开门！”
　　御御子听到大和尚的话语，脚下一个不稳，踉跄着险些摔倒。御御子无奈的笑了笑，神色变得有些囧囧有神，扭头看向旱魃等人：“我说，谁教青坊主这么说话的？”
　　“呃……”旱魃的面色也变得有些尴尬，不过对于御御子的提问还是果断回答了，“小姐，青坊主最近搬到了东胜城衙门边上住，所以耳濡目染下……就学会了这些话吧。大概是这样的。”
　　“好吧。”御御子无奈的捂脸，“衙门办事的，大晚上来查户口，而且还是在这妖怪大陆的晚上，这要是一般人谁会开门啊，有点脑子的都知道这是个玩笑吧。肯定不会当真的。真是的，果然智商什么的是硬伤么……”
　　就在御御子说完话的一时间，王府中却突然传来了“咚咚咚咚”的吵闹声……
　　“哎，这位官差大人等等，这就来开门！查户口事吧？官差大人放心，我们可都是正经的良民啊！”
　　王府中，突然传出了一个声音，王府那残破的大门打开，一个幻化人形的看似频繁人类的家伙，对着青坊主献媚的笑着，连连鞠躬，同时还递上了一包银子以作慰问。
　　青坊主掂了掂钱囊，满意的点了点头，充满威严的对着那对自己点头哈腰的家伙说道，“嗯，很不错。你们果然是我们东胜城的良民！”
　　御御子看到这一幕，果断捂脸，心中疯狂的吐槽了起来，我了个擦，还真有智商不行的家伙上钩啊，还有，你们两个也太入戏了吧！喂喂，那个幻化人形的家伙，你能不能睁大眼睛看看你眼前的家伙再说啊！一个蓝皮独目身上还缠绕着妖气的和尚啊，你丫的从哪里看出人家是官差大人，而不是妖怪的！英石的妖怪，智商都这样么，这实在是让人不放心啊。还有青坊主，你丫太入戏了啊，收银子收的这么果断，您这是要闹哪样啊？做戏做全套啊？
　　“殿下！那是妖怪！不是官差大人！”这时，王府中匆匆跑出来了五个身穿着白色衣服，把自己包裹的严严实实的家伙，冲到了那个和青坊主聊得正欢的家伙身边。
　　“啊？妖怪？”和青坊主聊得欢乐地不行的青年人一愣，随即愕然的抬头看了眼比自己高一个头的青坊主，那蓝色的皮肤和醒目的独眼无不昭示着对方妖怪的身份。回过神来的青年人顿时怒了，指着青坊主的鼻子问道：“呔，你是何方妖孽，竟敢作弄爷爷！”
　　青坊主憨厚的挠了挠头，回应了青年人的怒骂，“那个，我爷爷早死掉了啊。他又不在这儿。话说你认识我爷爷？”
　　“哈哈哈哈……”御御子终于忍不住了，笑的趴在白儿身上直打颤，眼角更是笑出了眼泪。御御子强忍住笑意，对着青坊主挥了挥手，“好啦，青坊主，不要和狮王玩了，回来吧。”
　　“嗯？”青年听到御御子银铃般的笑声顿时一愣，随即扭过头看向御御子，顿时呆愣住了，“耶？力之鬼王星熊御子，百鬼夜行之主怎么在这里……”
　　“殿下，还用说么。当然是暴露了。”五名白衣人对于自家统领的智商也表示有些受不了，连忙提醒道。
　　“哦，原来是暴露了啊。……我就说嘛，当时直接走正门进来么好了，钻什么老鼠洞啊，话说哪个蠢货给的提议，钻老鼠洞，真有他想得出来的。”青年一愣，随即了然的点了点头，下一刻，原本看起来普通的青年人发生了转变，狰狞的金色战甲，同样金色的长发一只到腰际，强大的王者威压毫无保留的爆发了出来。
　　御御子看到这只白痴的狮子放出自己的气势，眸中闪过了一丝冷芒，这家伙难道不知道，或者说，就是故意的……在主人家随意释放气势压主人家，这是在挑衅啊。御御子冷笑间，狂暴的鬼王气势升腾而起，狠狠地扑向这头狮子的气势，几乎是瞬间，双方还没交手，那气势的交锋就已经开始了。
　　狮子王的头上出现了一丝丝的汗珠，可见，御御子的气势绝对不是随随便便就能抵挡的。
　　“英石的狮王，可以告诉我为何不请自来么？尤其是在这个我们双方在打仗的时候。刚刚我可是收到情报了，你们英石的烈焰组进攻了桃源山，好在陶潜那家伙疯起来足够可怕，打退了第一波进攻，如今土蜘蛛他们大队人马赶到，在桃源山与你们英石的人手对峙了起来。”御御子微微眯起眼睛，看向这头狮子妖怪。
　　“哦，已经开打了啊。”狮王听着御御子说出的情报，饶有兴致的点了点头。随即再看到回归御御子阵营中的青坊主，顿时想起了一件事情，“喂！那个蓝皮的，速度把银子还回来。这是我们的盘缠啊，这次一口气给你，我们还怎么回家。快还给我，真是的，刚刚一没注意，把银子全给你了。”
　　“呵呵呵，狮王。还回去做什么？不留下么？你看我东胜多好，风景秀丽，气候温和，多么适宜久居于此。”御御子眸中闪过一丝冷芒，看样子是打定主意留下这位狮王了。
　　“耶？留我下来？难道……难道本王的魅力这么强大？妖族数一数二的美人，御子小姐准备委身下嫁于我？”狮王一愣，随即乐呵呵的看向御御子。
　　“你是想激怒我么？恭喜你，成功了。”御御子的声音变得淡漠至极，原本随意张开的手，也缓缓地收拢。
　　“御子小姐是妖界众多男性妖怪心中的最佳伴侣嘛。本王当然不能例外喽。娶到御子小姐，可是美人与权力势力双赢的局面，没有一个男人不喜欢的，除非他是太监或者和尚。”狮王随意的耸了耸肩膀，用欣赏的目光看向御御子。
　　“你以为我会认为一名做到妖怪之主的家伙会是花痴么。刚刚的演戏你好像很开心嘛。”
　　“因为很好玩嘛。嘛，本王直说好了，最近本王得到了一件宝物，因为这件宝物，本王才有胆子来东胜找你的。我想要收服你，收服你的话，美人，势力不就都到手了么。”狮王笑呵呵的看向御御子说道，同时缓缓地抽出了自己腰间的石头制成的诡异大剑。
　　“嚯？我倒是想看看到底是什么玩意能让你胆子大到找我麻烦。想要我的东西？可以啊，打败我……但是，狮王……你行么？”御御子眯着眼睛看向那诡异石制大剑，心头没由来的出现了一丝心悸。
　　———————————————————————————————求推荐求收藏求会员点击~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第136章 六对六，就决定是你了！
更新时间2012-8-14 13:07:10  字数：3231

　“那把剑，就是你说的宝物？”御御子眯着眼睛，看了眼狮王手上的石之剑，“石头做的玩意能有什么厉害的……”虽然嘴上这么说，不过御御子的行动上却显得小心谨慎了起来，拳头捏起，身体紧绷，随时做好了战斗的准备。
　　“呵，力之鬼王殿下还真是自信呢。不过，还请你不要小看这把剑哦。会吃亏的。这把剑名字已经不知道了，姑且就叫做无名剑好了，不过，它的传说依旧还在，这把剑的主人，成功的斩杀了高高在上的神明。当然不是说的那种妖怪信仰的神明，那种家伙弱爆了。我说的是达到妖圣级别的那种神明，或者说比妖圣还要强的家伙。”狮王轻抚着石之剑的剑身，感受着其中蕴含的恐怖能量，对着御御子展颜一笑，“不过，至于它的功能，我就不说了。战前透露自己的资料是很蠢的事情。不过，如果美丽的御子小姐愿意屈身下嫁于我，那么我这石之剑双手奉上。我想，被誉为妖圣之下第一妖的御子小姐拥有这把剑，绝对可以战胜那个中原的妖圣吧。”妖怪大陆的妖圣即为第七等级的规则强者。
　　“神明么……”听着狮王的解释，御御子自然明白这家伙说的是什么神明，也就是说以前有个神族的倒霉蛋来过这里，然后被人做掉了。不过就这点来看，这神明大概也不是什么有名头的神，甚至有可能只是个最低等的神族侍神什么的。
　　御御子随意的看了眼狮王手上的石之剑，嘴角闪过一丝不屑的笑意：“用它？呵，你以为我需要么？我只相信我自己的实力。还有……你们这些家伙不会真以为我没有办法做掉妖圣么。和我对战，就算妖圣，我也有把握斩杀他。”用我的奥义三步必杀。御御子在心中补充道。
　　“哦？不愧是千古第一鬼王，星熊大人就是不一样。这样，我更加欣赏你了呢。决定了！我要你当我老婆！”狮王看着御御子，饶有兴致的摸了摸下巴，随即哈哈大笑了起来。
　　“呵呵，拿出你的实力好了。对了，没准，你会见到我斩杀妖圣的招式，到时候，可不要太惊讶哦。哦不对，大概到时候你连惊讶的机会都没有了。可惜了，一代豪杰狮王殿下就要陨落东胜城了。”御御子一副可惜的摇头叹息了起来。
　　“鬼王大人口舌之利，狮王领教了！”随手挥了挥石之剑，狮王淡淡的说道。
　　与此同时，站在狮王身后的五位白袍人，同时脱去了白袍，显露了真身。
　　“操作火的妖怪犬凤凰、操作水的妖怪岸涯小僧、操纵木的妖怪吸血树妖、操纵金的妖怪铁地龙、操纵土的妖怪鼠行者……狮王，你把你最强的五人同道给带过来了啊，话说你就不管自己在桃源山那边的军队了么，土蜘蛛他们没人压制的话，你的军队大概会很快崩盘哦。”御御子看了眼白袍褪去的五名妖怪，略带惊诧的看了眼狮王。
　　“因为我也在玩一场赌博啊，赢了我就是英石东胜的妖怪之主，输了，本王大概就只能回老家结婚了……”狮王耸了耸肩膀，开起了玩笑。
　　“安心，我会送你回老家的。保证只要一瞬间。”御御子淡淡的瞥了一眼狮王，那眸中的杀意让狮王一惊，险些忍不住直接提剑开打。
　　“嘛，要打的话，我想作为一直暗中保护着人类的御子小姐不会乐意的吧。作为东道主的御子小姐，难道不推荐一个地方么？”狮王看了眼磨拳擦掌，目光已经撞出火花的五人同道与御御子的护卫队，对着御御子微微笑了笑。
　　“去城南若水河吧。最近那里晚上没什么人在。保护人类，你们查的还真是细呢。呵呵，畏最大产出的就是人类，不保护人类，我哪里来的畏。”御御子耸了耸肩膀，淡淡的说道。
　　“若水河么，听说你昨天在那里收服了一条潜力相当不错的蛟啊。还真是好福气。不过，御子小姐，你这里的畏更多的是敬畏吧，不是畏惧啊。难道您想要吸收信仰成神么？”看到御御子转身向着城南方向走去，狮王笑了笑，带着手下跟了上去。
　　“神？我没什么兴趣。我只想成为妖怪之主。”御御子头也不回的回答道。
　　“妖怪之主的话，御子小姐不是做到了么，东胜妖怪之主，多么响亮的名头，这个世界没有人不知道小姐您是妖怪之主哦。”
　　“你也说了，是东胜的妖怪之主。”御御子扭过头，淡淡的瞥了一眼狮王。
　　狮王一愣，随即瞪大了眼睛，震惊的看向御御子，“你……你想成为妖怪大陆的妖怪之主！？”
　　“是啊。”御御子并没有掩饰，直接点了点头。
　　“果然厉害。不愧是星熊大人么。看你这样子，我是被算计上了啊。”狮王听到御御子肯定的回答，叹息着摇了摇头。
　　“是啊，被我算计上了。只要把你们英石打残掉。那么，我就能做很多的事情了，比方说立马去远源部，然后收服远源部。这样我就能无所畏惧的到中原宰了那只妖圣，那样我就能成为妖怪之主了。”御御子依旧没有掩饰，直接说出了自己的布局。
　　“还真是厉害。不过，御子小姐这样对我们说好么？不怕我们英石的去告密么。”狮王脸上夹杂着淡淡的嘲讽。
　　“你以为你们还走得出东胜城么？”御御子淡淡的瞥了眼狮王，“我从来不做没有把握的事情。”
　　在御御子说完话的一瞬间，彩色的光幕升起，转眼间，整个东胜城被笼罩在了这个彩色光幕之中。
　　“这是……”狮王看着那照亮了大地的光幕，愕然的瞪大了眼睛。
　　“这是大天狗巡逻部做的东西哦。就像防护罩一样的玩意。现在的东胜城，已经变成了牢笼了哦，不管你是上天还是入地，这玩意都是有的。你们是走不掉的。来个赌注怎么样？我们这里是六个人，只要你们赢了3场，我就放你们离开，同样的，要是没有赢到3场。那么狮王，我要你归顺于我，你的实力很不错，我需要你的实力，我查过你的资料，虽然说你凶残，但是你没有伤过人不是么？至于你们英石的其他人，去死好了。一群渣滓我不需要。”
　　“嗯？这样的话，不是对你们不怎么公平么，正好各赢三场的话。不打加赛？”狮王一愣，略带诧异的看向御御子。
　　“不打，如果三场对三场，算你们赢，我放你们离开。对了，你好像说要娶我？那就和我单挑赢过我，我允许你使用那把剑。”御御子笑呵呵的回答道，“我相信自己的实力，也相信我的百鬼夜行的实力。如何？赌不赌？”
　　狮王沉吟了一会儿，看了看自己身后的手下，变得有些犹豫了起来，最后一咬牙，心中的骄傲不允许自己不去赌，这种正大光明的赌博，输了，那就是自己太差，而且，自己手上有石之剑无名剑，怎么可能输。“赌！”
　　“呵呵，这才像样。旱魃，你们自己挑个对手。狮王，我们走吧。到河边开打吧。让我见识下，英石狮王的实力吧。”御御子随口吩咐了下旱魃五人，率先提步，走向河岸。
　　“是！”旱魃点了点头，随即目光扫向狮王的五人同道，看到铁地龙后，眼睛一亮，“那么，铁地龙，请和我战斗。”
　　“耶？旱魃统领，你这不是抢对手么，和尚我也想铁地龙比比力气啊。”青坊主看到铁地龙被自己上司选了去，顿时急了，“那我就和吸血树妖打吧，你们别和和尚我争！”
　　“同样玩火的，管狐，邀战犬凤凰！”幽蓝色的狐火爆发，管狐森冷的目光盯向了犬凤凰。
　　“穷奇，邀战，岸涯小僧。”作为以前蹲在大海里捕鱼，最后在东胜海边冒头被伟大的御子小姐盯上的倒霉催的老实人穷奇，果断选择了同样玩水厉害的岸涯小僧。
　　白儿一愣，傻呆呆的看了眼走到一旁的大家，随即看了看站在自己对面憨憨的笑着的大老鼠，嘴角忍不住抽搐了两下，“耶？耶耶？白儿要和鼠行者打？这不是狗拿耗子多管闲事么？”
　　幽幽的蓝色光芒缓缓地在无名剑上点亮，令人心悸的能量波动在剑身上散发。
　　“那么，我就不客气的先攻了。御子小姐还请小心哦！弑神光辉——！！”
　　一时间风起云涌，狂暴的能量汇集在无名剑上，幽幽的蓝光在这一刻，化作了刺目的蓝白光辉，高举着无名剑的狮王，没有犹豫，远隔着几十丈，直接劈下，狂暴的能量洪流瞬间爆发，蓝白色的光柱就好像魔炮一般，一炮轰向御御子。
　　御御子愕然的瞪大眼睛，根本来不及犹豫，躲闪也没有时间，御御子想也不想，直接发力，一拳轰出！
　　“轰——！”
　　一场巨大的爆炸。御御子直接被轰飞，猛的弹飞到若水河中，砸出一个十多米的浪花。
　　“咳咳，卧槽，这是能量炮吧。”一段时间，御御子好不容易浮出水，爬上岸，咳出几口水后，震撼的看向同样被自己的攻击震呆了的狮王。
　　“弑神光辉！！！”
　　“还来？！”御御子看着又一次爆发的光柱，忍不住就瞪大了眼睛，这玩意没有技能cd么？擦？这能打？无限魔炮？
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏……求推荐票~伸手~求会员点击，伸手~，米哈哈，我成伸手党了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第137章 不科学的石之剑
更新时间2012-8-15 12:56:18  字数：3205

　锋利的石之剑狠狠地向着御御子砍来，御御子咬牙，抬手一拨一挑，将石之剑的攻击挡开。不过下一刻，御御子挡开石之剑的右手，就爆出了一团血雾，右手在一瞬间变得鲜血淋漓，又在下一刻由于御御子强悍的鬼王体制下，手又一次复原。
　　御御子看着手持着石之剑的狮王，短时间头痛下都没有这个空隙，已经完全不要脸的狮王是追着御御子连连挥砍。这要怎么打，那把剑太变态了，第一次短兵相交的时候，御御子的手直接被砍到骨头，要不是鬼王的骨骼变态过头，御御子甚至觉得这一剑就能砍断自己的手。御御子第一次在交手上身处绝对的劣势，御御子所学的招式，全都是进攻进攻在进攻的狂暴进攻模式，一旦开火神鬼易辟。可是这一次，御御子却可以说是栽了，这把明明只是石头做成的剑，锋利的简直不像话，就是一点剑风都能把自己刮破皮，当然，这点还不是最坑爹的，最坑爹的是远程上，这玩意远程简直就是个移动炮台，而且还是无限连发没有任何僵直时间的超级炮台。远程上打，御御子绝对是会被压制到输，为此，御御子只能选择近战，但是近战之下，这剑锋利的不像话的变态熟悉，顿时让御御子叫苦不迭。
　　在这样压制的局面下，御御子苦苦的思索着对策，看着狮王手上的石之剑，御御子瞬间有种自己真是嘴贱的感觉，为什么刚才要说允许这家伙使用这种犯规的武器啊。这简直就是要人老命啊。不过可惜的是，这个世界也是没有后悔药的，除非你会时间回溯这种变态的能力。很显然，作为力之鬼王的御御子是永远也别想参透时间法则了。
　　石之剑，这种宝具，该死。自己要是也有一件就好了。御御子看向狮王的目光就宛如阶级敌人一般了，眼前的就是一只土豪啊，混蛋！是时候大土豪分宝具了……想到宝具，御御子身影猛然一顿，险些被狮王这个明显陷入失心疯中的家伙一剑砍到。宝具的话，御御子确信自己也是有意见的，那就是自己的那个红色酒碟，那个大的不像话的星熊杯，翠香说过，那是属于御御子的宝具。就好像翠香手上的伊吹瓢一般。伊吹瓢在翠香的手上，御御子就多次看到她用伊吹瓢砸人……
　　随手招出自己的宝贝酒碟子，默默地看了眼这个散发着浓郁酒香味的碟子，御御子咬了咬牙，就决定当武器了。至于里头的酒液，翠香说过，这个酒碟表面就好像另一个空间的，怎么打都不会洒出来的。
　　凭借着战斗直感，御御子闭上眼睛，飞快的躲闪着狮王的劈砍，缓缓的呼出一口气，御御子的眸子猛然张开。一瞬间，与御御子对立的狮王感到了从御御子身上爆发出了一阵恐怖之极的恶意，如果说刚刚御御子给自己的感觉是和善的妖怪之主的话，那么现在的御御子给自己的感觉就是一个藐视天下霸主！
　　看着御御子原地喝起了酒，狮王没有犹豫，对着御御子就是一剑劈下。
　　“咔——！”
　　一瞬间，御御子左臂喷出的鲜血染红了狮王的脸。狮王震撼的看着眼前被自己一剑砍到手臂骨头却面不改色的御御子，嘴巴张开，话语却好似卡在口中不能说出。
　　御御子淡漠的眸子瞥了狮王一眼，不顾左臂的伤势，顺势一把抓着了石之剑剑刃，顿时又是一滩鲜血爆发。御御子那眸中的淡漠让狮王忍不住一阵颤栗。狮王颤抖着声音，艰涩的说道：“……传……传说，认真的鬼王……无人能敌……就……就算是妖圣，也要在这个时候靠边……我，我好像明白了。”说罢，狮王苦笑了两声。
　　认真起来的御御子并没有在意狮王说的话，提着酒碟的右手抬起，带着狂暴的劲风，猛然砸向狮王的脸，打人要打脸！酒碟当板砖，板砖破武术，谁也挡不住！
　　“嘭——！”被正中一击的狮王直接就松开了石之剑，比力气，石之剑在御御子手中纹丝不动，狮王直接被扇飞，在空中直接来了个超高难度了1280度转体。
　　御御子看了看手中终于安静下来的石之剑，立马就失去了兴致。随手将手上的石之剑一抛，插到一旁的大地上，目光转向被扇飞到河里的狮王方向。“吼——！！！”
　　一声狮吼响彻云霄，一头接近十丈高的巨型狮子猛然破水而出，毫无犹豫的一抓拍向御御子。
　　“本体？呵……那就让我化身来打吧。”御御子眯着眼看了眼巨大威武的狮子，嘴角闪过一丝不屑的笑意，一个顶天立地的红色大鬼在御御子话音刚落下的时候，猛然在御御子的身后浮现，硕大的拳头带着狂暴至极的拳风，狠狠地一拳砸中了这只狮子的脑门。
　　“轰！”
　　力之鬼王的力量，可不是一头狮子，可以相提并论的。狮王几乎是在教授的一瞬间就被砸飞出去。直接将其从巨大的形态打成普通的狮子大小的形态。
　　御御子挥手间，红色的大鬼消逝，御御子丝毫没有放过这个再三挑衅自己的家伙的想法，二话不说，一脚跺地，大地猛然破碎，崩步！
　　在狮王好不容易挣扎着爬起来的时候，猛然感到劲风扑面，狮王抬头，愕然的看到御御子诡异的停留在自己面前，脸上出现了一丝诡异之极的笑容。下一瞬间，好不容易站定的狮王再一次感到一阵巨力传来，又一次轰飞了狮王，狂暴的力量震得狮王五脏移位，全身骨骼不知断掉了多上根，一阵阵过头断裂的爆响，在这个幽静的河面上听的人毛骨悚然。
　　八极奥义·贴山靠！
　　力之鬼王使出这一招，就算是神界战斗系防御系神明也绝对不敢硬接，这种恐怖的不像话的力量瞬间爆发，根本就不是一般存在能承受的了的。
　　狮王不愧是英石妖怪之主，能算的上不是一般存在，他承受了这一击后竟然没有直接晕死过去，这倒让御御子一阵惊讶。看着狮王不断咳血的模样，御御子嘴角闪过一丝不屑的笑意，缓步走到狮王的面前，“怎么样？认输不？”
　　“咳咳……”狮王苦笑着又一次咳出了几口血，这时的狮王已经无力抬头了，只能将眸子转向御御子，“不愧……不愧是力之鬼王。太……强大了。怪不得他们都说，你……你是妖圣之下第一人……亚耳服了……”
　　“哼。”御御子轻轻哼了一声，随即笑了起来，随手从随身空间中掏出一个丹衡老爷子给的琉璃药瓶，拨开盖子，顿时丹药的清香扑面而来，原本受得一些伤，御御子在闻到这个丹药药香后，那一些小伤竟然飞速的治愈了。这倒让御御子诧异不已，不愧是活了万年的老妖怪么，听说这是丹衡的一根胡须配合一大堆极品药材做成的。这药力，还真是恐怖之极。
　　倒出一颗红色的丹药，递到狮王嘴前。
　　狮王诧异的看了眼御御子，以及御御子手上的药品，轻轻嗅了嗅，那丹药的清香顿时让狮王的精神一震，清明了好许。
　　“给我的？”狮王略带诧异的问道。
　　“是啊，”御御子点了点头，无视了眼前这货还是个伤病员，直接粗鲁地搬开了狮王的大嘴，将丹药直接扔进了这货的口中，“怎么说你都有可能成为我的手下，我的手下受伤，我总不见得见死不救吧。”
　　咽下那丹药，感受着狂暴的药力迅速的修复着身体，狮王享受的哼哼了两声，“你这家伙对自己的那几个手下这么自信？”
　　“呵呵，因为他们都超级强嘛。而且是我信任的百鬼夜行成员之一。”御御子笑呵呵的点了点头，“而且，算上你的话，我们就已经赢了两场了哦。”
　　“嗯？赢了两场，什么意思？”面色随着药力的发挥渐渐红润起来的狮王一愣，迷惑的看向御御子。
　　“小姐，旱魃不负小姐重托。击败了五人同道铁地龙。完成任务，归来。”几乎是在狮王亚耳说完的一瞬间，旱魃的身影猛然出现在了御御子的身后，恭敬的躬身说道。
　　狮王猛然瞪大了眼睛，目光看向依旧是一副风轻云淡模样的旱魃，忍不住惊讶的说道：“厉害。这么短的时间击败了铁地龙。小姐你手下强者还真是多啊。”
　　“我要成为妖怪之主。他们都是我骄傲的实力的一部分。”御御子看着旱魃，满意的点了点头，“对了，那个铁地龙怎么样了？不会被你宰了吧？”
　　“小姐，那种实力，旱魃还控制的了。并没有受多大的伤害。他被我一套连击攻击的晕死过去了，大概要休息个一两个时辰才能恢复。”旱魃骄傲的昂起头。
　　“我说，狮王。你还要装死到什么时候，起来吧。现在我们去看看其他几位的战斗吧。顺道坐下来喝杯酒什么的。”御御子拍了拍狮王的狮子脑袋，站起身，看向不远处河岸的几个交锋地点。
　　“厉害，早就听说东胜丹衡一手医术活死人肉白骨，果然厉害。”狮王一使劲，站起身子，一阵骨头的噼啪爆响声响起。原本跟死狗似地狮王又一次变回了那个气宇轩昂的王者。
　　——————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击
　　欢迎评书区聊天……（也没什么好说的，囧）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第138章 好装备是推倒魔王的必须品
更新时间2012-8-16 11:44:58  字数：3468

　“其实，御子小姐和我做这个赌注，还有着一个目的吧？”拿起酒碟子对着坐在桌子对面的御御子遥遥一敬酒，栽了个大跟头的狮王亚耳苦笑着摇了摇头，将碟中的酒一饮而尽。
　　这时的御御子与狮王，躲在一颗树下，痛快的吃喝着，完全没有刚才还是生死大敌的模样。或许，这就是妖怪吧，一言不合，直接开打，一旦合拍就直接坐到一旁痛快的喝酒，称兄道弟，率性而又真性。
　　啃着花生看着旱魃用法术做出来的四个屏幕上自己手下的奇幻大片看的正爽的御御子听到亚耳的话语，微微一愣，随即扭头看向狮王，有些尴尬的抓了抓脑袋，“这个……我当时只是脑子一热，又看你还行，当我属下对我而言能有很大帮助，所以就打赌的啊。你说的目的……呃，我能想到的只有我需要战力……”
　　“我还以为您是要拖延我的时间呢。歪打正着么？不瞒御子小姐，其实在昨天晚上知道了您命令土蜘蛛、毕方等强者火速出击的时候，我就让五人同道准备回去镇守大军了。毕竟，土蜘蛛、毕方的战力不容小觑。”亚耳这时到也懒得再瞒着御御子什么事情，反正自己说了，而且原本的行程也打乱了，随便聊聊天也好，“御子小姐你们来的时候可正好是卡在我们准备走的时候啊。正好被你们给堵上了。”亚耳叹息着摇了摇头，感慨运气也是实力的一种。
　　“还有这种说法啊。看来我运气很好嘛。”御御子停了亚耳的话语，停下了抛花生的动作，带着笑意的点了点头。
　　“对咯，你现在就不担心你那边的妖怪大军么？”喝了口酒，御御子看向一脸享受着酒的醇香的狮王，疑惑的问道，“你应该知道的吧，我说过，打残你们英石妖怪。”
　　“担心有什么用啊。不过，你还真是够狠的，我辛辛苦苦拉扯起来的六十六鬼夜行啊。”狮王苦兮兮的看了看御御子，叹息着说道，“技不如人是我的事。在这里，我败了，我不配当英石的妖怪之主。这只能说，是我太弱了。我还需要更多的历练。”
　　“对了，你的剑！”御御子拿起放在身边的无名剑，扔给了狮王。
　　“你这家伙，还真是放心我啊，就不怕我又暴起伤人么？”狮王诧异的接住剑，看向御御子的目光中带着不解。
　　“我能制服拿着剑的你第一次，就能做到第二次。”御御子充满自信的看向狮王，同时对着立侍在一旁的旱魃妹子，摇了摇自己空掉的酒碟，示意续酒。
　　“同样的错误我也不会再犯第二次，如果我非要远程攻击你的话，用风筝打法，就算是御子小姐，也会战败吧。”狮王不服气的说道。
　　“或许吧。不过，你敢再来一次么。如果你再来一次，那么我们之间的关系就是从还能坐在一起喝喝酒的朋友变成不死不休的死敌哦。那个时候，你以为依靠着这把剑才能和我战斗的你，能有资格底牌尽出的我战斗么？你成为死敌的话，我有一个奥义，可以秒杀你。”御御子淡淡的瞥了眼狮王，晃了晃旱魃妹子刚刚给自己续满的酒碟，一口饮尽其中的美酒。
　　“呵呵，果然是御子小姐么，被称为千年第一人的鬼王殿下。”狮王苦笑了两声，随即扭头，神色复杂的看向自己手上的石之剑，狮王看着石之剑神色不断变化，最终狮王眸中闪过一丝坚定，一道血色符文缓缓地从石之剑中飘出，狮王目光一凌厉，那血色符文猛然爆散。狮王抬手将石之剑递还给御御子。
　　“什么意思？”御御子看着狮王这番动作，眸中闪过一丝惊异。刚刚那浮现出的符文是血祭宝具血脉相通产生而产生的符文，狮王却将其毁去，现在这柄剑，可以说就是无主之物了。
　　“御子小姐，你说过了。我的实力好像太依赖它了，这么多年下来，一直都是依靠它战斗。都快忘了自己一族的战斗技巧了。我要重新拾起我一族的战斗技巧，我要变得更强。不依靠无名剑的更强。跟御子小姐一战，我也发现了。我们是妖族，妖族就要比任何人更清楚自己身体的战力。而不是依赖宝具。”狮王认真的看着御御子说道。
　　“呵呵，那你送我了？不怕我吞了它么，我可不会还给你哦。”御御子看着狮王递过来的石之剑，没有伸手去接，反而笑呵呵的看向狮王。
　　“这是御子小姐的战利品。请御子小姐收下。而且，有它在的话，御子小姐的目标不是更进一步了么？我想御子小姐总不见得是不知变通的老古板吧？在实在是需要武器的时候，御子小姐就可以拿出这把剑作战了。我看过御子小姐刚刚拿的酒碟子，事后您心疼的样子我也是看到了。这把剑可以代替那个酒碟子不好么？”狮王看着御御子，眸中满是真挚。
　　御御子一愣，随即收下了石之剑，“那我不客气的收下了。”御御子这时看着这场试炼的感觉就跟一个要攻略的RPG勇者斗魔王的游戏一样，瞧，现在拿到了斩杀魔王之剑——无名剑，现在的勇者大人御御子殿下已经无人能敌了！魔王洗干净你的猪头，待宰吧！
　　“哟，又一个要分出胜负了啊。呵呵，管狐实力真不错，这一手狐火的掌控已经登峰造极了啊。我说，狮王，你的这个犬凤凰手下的，火焰，好像带着一点太阳真火的样子啊。”看着一张屏幕中带着淡淡金色的火焰与幽幽的蓝色狐火不断碰撞，御御子看着即使火焰质量上身处下风，也依旧丝毫不乱的管狐，满意的点了点头。
　　狮王看了眼这个屏幕，微微一愣，随即苦笑着摇了摇头，“原来如此么，现在这个森林地上、树上，皆是幽幽狐火，犬凤凰这家伙一热血上头就什么都不顾的。没有注意到这火焰没有熄灭是对方故意而为……输了呢，量变引起质变么。御子小姐，您有一位好手下啊。”
　　“我每一个手下都是让我骄傲的存在。”御御子开心的点了点头，显然对于狮王的夸赞相当的满意。
　　“耶？这个……是御子小姐的坐骑吧。她在干嘛？玩游戏么？”狮王看向某张术法屏幕上，一只白色大狗抓狂的东奔西走，和狮王手下鼠行者玩起了打地鼠的游戏，忍不住嘴角抽搐了下。
　　御御子听到狮王的话语，扭头看向狮王看着的屏幕，随即也被屏幕上展现的和谐一幕雷到了一下，御御子果断一把捂脸，“这……白儿这家伙是犬神啊，鼻子和耳朵，嗅觉和听觉。这种情况，直接利用自己的听觉不就能把那只鼠行者揪出来了么。果然，历练太少了啊，这丫头。当初上代犬神将白儿交给我的时候，就说这孩子需要锻炼，现在看来，对敌经验真的是太少了。什么时候安排下大家帮白儿提升下实战经验吧。旱魃！”御御子嘟囔着，敲定了一个未来让可怜的小白儿痛哭流涕的，回想起来就满脸恐惧的训练。
　　“属下在。”旱魃身影一晃，出现在御御子身前，旱魃抚胸微微鞠躬，“小姐有什么吩咐么？”
　　“狮王，白儿的这句，我们东胜认输。你同意吧？”御御子扭脸看向狮王，回想白儿搞笑的样子苦笑着说道。
　　“御子小姐您做主就行。不过，御子小姐，鼠行者的攻击力并不强，可能正面对战是打不过那个小犬神的。这样认输，是不是有点可惜？”狮王看向御御子，疑惑的问道。
　　“你也说了，正面对战。我看那个地方就要被鼠行者给挖塌了吧。白儿这家伙真是的，到时候地区塌陷，白儿必输的。”御御子看着依旧欢乐地做着打地鼠这个充满童真童趣的游戏的白儿，叹息着摇了摇头，“这丫头什么时候才能长大啊。旱魃，去让白儿投降吧，把她带过了。”
　　“是，小姐！”
　　“御子小姐对自己的属下还真是溺爱啊。”
　　听到狮王的话语，御御子呵呵一笑，看着法术屏幕上白儿可爱的模样，忍不住笑了下，“因为这个丫头很可爱，不是么。”
　　“说起来，狮王，和你聊天很开心。不过，我还是要和你说声抱歉了。就算是要和你成为朋友，我也必须将英石打残掉。为了我下来的计划。”看着与自己共同欢笑的狮王，御御子略带歉意的说道。
　　“成为妖怪大陆的霸主么。”狮王一愣，随即面色也变得有些沉重，随即晃了晃脑袋，“算了，我这次都有可能自身不保了。况且，这次的战争是长老会的那帮老不死的要求才发动的。我当时就反对这场战争的。呵，这次的失败也能让他们看清楚英石和东胜的差距，以后说不准会低调点吧。对了，御子小姐，你下来的计划，是要去远源部吧？”
　　御御子听到狮王的提问，点了点头，“是的，没错。我下了要去远源部，我要收服远源部。”
　　“如果是这样的话，御子小姐，那我还是说一下吧。你一定要小心远源部的妖怪之主。那个家伙很不一般。”狮王面色严肃的说道。
　　“你是说……远源妖怪集团妖怪之主——滑头鬼？”
　　“恩，那个家伙非常奇怪，以御子小姐您这种纯物理攻击的话，极有可能吃亏。而且，那个家伙还会一种非常神奇的技巧，可以将属下的畏和自己的畏结合，融合出一种更强大的畏。滑头鬼属于幻系妖怪，所有招数是从水中映月的道理而得来，像是虚假，又像是真实，让人无法辨认，如水中映月一般，映出来的如真是一般，可这是虚假的。”
　　“什么意思？我听不太懂。”
　　“我也不知道如何解释，因为我也没有和那个家伙交手过，听得这些情报。我也有些疑惑，他的情报，我这里掌握的也只有这点。反正，御子小姐，遇到他一定要小心些。不过他为人还是蛮豪爽的。”
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏，求会员点击……
　　啊哈哈……滑头鬼出来了呢……我感觉我要多补补滑头鬼之孙了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第139章 第一任务达成
更新时间2012-8-17 14:40:00  字数：3353

　“四胜两败么。”御御子看着羞愧的站在自己面前低着头的憨厚大和尚，叹了口气，安慰道，“好啦好啦，青坊主你也不要自责了，吸血树妖本来就是克到你的。吸血树妖的话，我看护卫队里，大概也只有旱魃和管狐能解决。不要泪丧啦。你已经做的很好了。你都差点把吸血树妖连根拔起了，自豪吧。”
　　“但是……”大和尚内疚的看向御御子，好似输了一场罪大恶极似地。老实的青坊主与一旁没心没肺乐呵呵的吃喝着白儿成了鲜明的对比。
　　“好啦好啦，我们最后不还是赌赢了么。”御御子随手拍了拍大和尚的肩膀，笑呵呵的说道。
　　御御子抬头看向对赌失败的狮王一方，只见狮王手下的五人同道，在不远方泣不成声，他们的失败意味着狮王的离去。可以望见下来的英石，将陷入水生火热之中，有着狮王压制的长老会那几个老头子，那几个老头子还算太平，但是一旦没有狮王压制，几大长老的争权一定会让英石内乱不止。
　　狮王看着五人同道一步三回头的离去，一代雄主的眼眶也泛红了。
　　“好了？”御御子走到狮王身边，看着走远的五人说道。
　　“恩，以后他们会进入山林隐居。他们，是我最好的兄弟，伴随着我打下了英石的天下。现在，英石算是倒了。”狮王看着远去的兄弟，好似叹息一般的说道。
　　“为什么这么想呢。”御御子看了眼变得有些沉默的狮王。
　　“你的大军，现在应该已经开始和英石妖怪大军教授了吧。我现在敢肯定，我们英石一定被杀的大败。这一场失败，以长老会的那帮子死老头的想法，肯定会让我背黑锅吧。呵呵……然后，绝对就是内乱了，几位长老都是野心极大的家伙，英石一定会陷入内乱之中。”狮王摇了摇头，接过白儿适时递上来的一碗酒，一口喝了个干净，眸中满是无奈。
　　“也往好的地方看看嘛。以后我成为妖怪大陆的妖怪之主后，就会放你会英石的啦，到时候，重生的英石一定会是一个能让你骄傲，而不是让你劳累惦记的地方，就好像我现在的东胜。呵呵，现在你的就当在我这里取取经好了。我又不会让你送死什么的……”御御子豪迈地拍了拍狮王的肩膀。
　　“对了，交杯酒。”狮王认真的看了眼御御子，余光瞥到了自己手上的酒碗，猛然一拍脑袋，连忙找白儿续酒，“那个，麻烦你帮我满上。犬神小姐。”
　　御御子随手招出自己的酒碟子，目光从散漫变成了严肃，原本慵懒的气质也变作了让一般人喘不过气的威严。“你真的考虑好了么？狮王，你要知道，和我喝下这杯酒，也就意味着你将在放下你在英石拥有的全部，成为我百鬼夜行的一员。你，真的考虑好了么？”
　　与御御子不同，想开了的狮王，身上展露的是桀骜不驯的狂气。狮王重重的点了点头，“我还需要历练，御子小姐。还请成全！”
　　御御子看着霸气侧漏的狮王，哈哈一笑，抬起手上的酒碟：“好吧，欢迎你的加入，狮王亚耳！”
　　“我将成为您的百鬼之一，成为您的左右手，为力之鬼王星熊御子大人您的大业献上我的一切！”与御御子喝下妖怪的交杯酒，狮王走到御御子身前，单膝跪下抚胸一礼，声音铿锵有力的发下了誓言。
　　“御子小姐！”
　　就在这时，一个声音从天际传来，下一刻，大天狗出现在了御御子面前，对着御御子恭敬的行了一礼。拿着情报的大天狗刚要出声，便看到狮王在御御子边上同样好奇的看着自己，当时就把要出口的喜讯给堵在了喉咙口。
　　御御子自然看出了大天狗这要说又说不出口的原因，拍了拍狮王，给大天狗介绍道，“好啦，大天狗。都是自己人，这位我想你也认识，以前是英石妖怪之主，现在的话，是我们的伙伴了。”
　　“伙伴？”大天狗诧异的看了看狮王，惊异着对方居然乐意放弃自己的妖怪之主的尊贵身份，成为御子小姐麾下的一员。这太神奇了，为此，大天狗对御御子的敬仰更深了一层，如此强大的御子小姐，一定会成为妖怪共主！
　　“你好，大天狗。”狮王微微一笑，略有绅士风度的点头致意。
　　既然是自己人，自然就没有什么可避的，大天狗直接说道：“小姐，接到前线传来的情报，土蜘蛛率领的大军，乘坐宝船在两个时辰内赶到了桃源山。直到现在，战况已经接近尾声，我们东胜，打了一场大胜仗！”说着大天狗激动地挥了挥拳头。
　　“嗯？怎么这么快？”御御子一愣，略带诧异的看了眼狮王，随即问向大天狗。
　　“呃……”听到御御子的问话，大天狗有些汗颜，“那个，土蜘蛛和毕方到达桃源山后，直接对英石军，使用了两个超强力法术，土蜘蛛的天外陨石，和毕方的真火海洋。现在的桃源山，已经不叫桃源山了，如今桃源山地界已经变成了美丽至极的琉璃世界，桃源山也变成了琉璃山，为此，现在土蜘蛛和毕方正在被彻底疯掉的陶潜，也就是花绝命追杀……按照他们的速度，大概今天晚上就能回到东胜城，请求小姐的庇护吧。”说着这个不靠谱的消息，大天狗忍不住擦了擦头上的汗水。
　　“这样啊……还真符合他们的性格。那么，前线指挥的，现在应该是觉吧。”御御子擦了擦头上的冷汗问道。
　　“是的，随着土蜘蛛的离开，现在掌军的，是暗部部长觉。”大天狗点了点头。
　　“这样的话还好，觉的话，我很放心。其实让土蜘蛛当领军的时候我就觉得有些不妥。毕方领军的话，至少这个闷骚货，还是有点谱的，当然也好不到哪里去。觉在掌军的话，我是最放心的。当然以后掌军这种活，我们可以让狮王来了。狮王可是一名优秀的将帅型人才啊。”御御子狠狠地拍了拍狮王的背，把狮王拍的一个踉跄。
　　“狮王的话，恩。确实很不错。狮王在妖怪大陆上被称为一代名将。”大天狗看了看尴尬的狮王，认同的点了点头。
　　“对了，还有件事情要告诉您。御子小姐。”大天狗看着招呼着大家，准备回家的御御子，连忙上前一步说道。
　　“什么事？”御御子一愣，停下脚步，疑惑的扭头看向大天狗，随即翻了翻白眼，“算了，边走边说好了。大家，要回宅邸了！”
　　“是！”旱魃一众点头，快速的收拾了下。
　　“御子小姐，明天就是孟兰节了。”
　　“嗯？”御御子身影一顿，略微有些诧异的看向大天狗，“明天就是鬼节了？这么快？”
　　“是啊，明天便是鬼节，也就是孟兰节。是妖怪大路上唯一一天妖怪与人类和平相处的时候。明天人市会和鬼市共同开启。”大天狗点了点头，确定明天便是孟兰节。
　　“嚯？这么说来，觉、土蜘蛛、毕方那些家伙很幸运嘛，居然能在鬼节以前赶回来。”御御子呵呵笑了笑，回想起了前线那一连串的捷报。
　　“可能就是明天就是鬼节，大家都不想错过，所以都拼尽了全力在战斗吧。这也是一种鼓舞吧。有哪只妖怪不希望快快乐乐的过鬼节的。呵呵……”大天狗笑着说出了一种战斗如此迅速的可能性。
　　“不过，土蜘蛛和毕方这两个家伙，擅自离开岗位啊。我想要不要关他们禁闭，让他们明天不能参加孟兰节的庆祝。对了，孟兰酒有没有？酿酒司酿了多少坛孟兰酒？”御御子摸索了一会下吧，随即双眼发光的看向大天狗。
　　“小姐，放心好了。酿酒司这次一口气酿了三百坛的孟兰酒，绝对够大家吃喝了。说起来，小姐你不问下这次的美食有哪些么？”
　　“美食啊。反正炊事部的每次做的都很好吃。无所谓，对了！狐狸做的关东煮很好吃，大天狗你让人通知下，我要吃狐狸做的关东煮。”御御子随意的挥了挥手，对于炊事部，美食一族做出的菜肴的美味，御御子可是一直都很满意的。说起食物，倒是让御御子想起了才吃过的城中心狐狸父子开的那家关东煮小摊，那关东煮吃起来真的是味道不错，至少御御子很喜欢吃。
　　“御子大人~！救命啊~！陶潜这厮疯了！！！”
　　就在这时，一声惨叫响彻了东胜城，不用想，土蜘蛛和毕方这两个坑货以及陶潜回来了。
　　一阵狂风卷起，土蜘蛛以及毕方出现在了御御子面前，两人没有一丝犹豫，一窜躲到了御御子的背后，小心翼翼的看向从大地上缓缓冒出来的陶潜，也就是花绝命。
　　“小姐！花绝命向您请安。”花绝命看到御御子连忙躬身行了一礼，随即目光凶狠的看向躲在御御子背后的土蜘蛛和毕方，“逃？你们倒是继续逃啊！毁了我的老家，直接把我桃源山变成琉璃山，看我不把你们碾的跟老鼠似地东奔西跑，劳资就不叫疯妖花绝命！”
　　“你这家伙早就改名叫陶潜了吧。还有把你的山变成琉璃山的又不是我土蜘蛛，烧山的是毕方好不好。”土蜘蛛在御御子的背后小声嘀咕道。
　　“哈？土蜘蛛你说什么？劳资的桃源山，原本几百丈高，现在缩水了一半！到底是哪个缺德的招来一块陨石把劳资的桃源山给砸扁了的！土蜘蛛小弟，你能不能告诉我这个哥哥一下啊。哥哥会给你重赏哦。”花绝命听到土蜘蛛的嘀咕，皮笑肉不笑的说道。
　　看到花绝命这般模样，土蜘蛛果断当缩头乌龟，“小姐救命！小姐快治治这个老树妖，他要伤害我东胜的部长！”
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第140章 妖与人，孟兰节
更新时间2012-8-18 14:49:51  字数：3294

　【感谢淡定の路过童鞋的评价票支持，嘛，多谢支持，常常见到你啊，呵呵】
　　孟兰节，也称中元节、鬼节。
　　"庆赞孟兰"，每逢孟兰节，全国各地，无论是商业区或是组屋区，都可以看到庆孟兰的红色招纸，张灯结彩、设坛、酬神。寺庙也分别建醮，街头巷尾上演地方戏曲或歌台助兴，呈现一幅热闹非凡的景象。
　　说起孟兰节，就要想到那条流淌入东胜城的若水河分支，说道若水河，就想起了敖擎那条笨蛋蛟龙，孟兰节前几天来若水河大闹，这不是找抽是什么。孟兰节前几天，就算是御御子不出手，大天狗这个巡逻部的部长也不会允许有人或妖怪在孟兰节的时候闹事。作为御御子的部长除了炊事部其他几位部长可都是经过层层选拔，真刀真枪拼出来的强者。大天狗出手，敖擎这笨蛟肯定不够看，不过好在那个时候御御子先一步注意到了敖擎，不过，让御御子揍得个满地找牙也不知道是这货的幸运还是不幸了。
　　妖怪大陆的孟兰节，是妖怪与人类共同享受到节日。每到这一日，妖怪们会自觉遵守流传了千古的不成文规矩，只有这一日，与人类和平相处，不会对人类张开血盆大口。每到这一日，人类会装扮成妖怪，逛夜市。而妖怪们混杂在这冒牌妖怪之中，人类的话，倒还真无法分清对方是不是真正的妖怪。倒是妖怪们，对于人类闻一下便知，仅仅是变装，气味总是掩盖不了的。倒是听说，有些妖怪们遵守着不成文规矩的同时，这一日也是他们的考察时间，比方说血妖找优秀血食啊、急色鬼找漂亮妹纸啊、厄运神找上条当麻认儿子啊什么的……总而言之，孟兰节过去的几天总会发生一些神隐时间。
　　“哦！这位大哥，你的鸟头套哪里买的，太帅了。能不能告诉小弟，让小弟我也去买一个过过瘾，下次孟兰节出来小弟也就有耍帅的本钱了。”
　　御御子带着她的百鬼夜行走在热闹非凡的夜市上，今天的百鬼出行，到没有造成什么恐慌，反而被人膜拜了起来。这装妖怪装的这么像、这么敬业能不膜拜么，瞧那只九条尾巴的狐狸，尾巴还在燃烧着鬼火呢，也不知道是怎么做到的，真是太厉害了。还有瞧那个蓝色的大和尚，那个独目看起来特别逼真啊，也不知道是哪里买的头套。
　　御御子嘴角抽搐着看着被打扮成虾兵模样的人类抓住的大天狗，忍不住就是暗暗发笑。
　　“什么买的！这可是我一点一点做出来的。这才能展现出我对大天狗大人的崇敬！”作为参加过几次孟兰节的老人，大天狗自然不会被人类的提问难住，随口就胡编了个说法，顺道还给自己拍下马屁。
　　“哦！大哥好厉害！做出如此逼真的头套，大哥真乃匠师中的翘楚！”虾兵惊诧的对着大天狗竖起了大拇指。
　　“那是自然。只要用心，什么事都能做好。告诉你，哥哥我学裁缝几百年了，你就算让我一天内搞出一百件漂亮服装，哥哥我也能做出来！只要哥哥我高兴，去参加那个裁缝总赛，就凭哥哥我着几百年的修为，那第一名，是手到擒来的事情！”听着“虾兵”的称赞，大天狗高傲的抬起头，一副劳资手工天下无双的模样。这“几百年的修炼”什么的，倒也没让这个人类起什么疑心，这一日说话方式都是比较倾向学习妖怪的，对于妖怪几百年只是短短一段时间罢了。
　　御御子囧囧有神地看了眼和一个人类聊得正欢的大天狗，扭头看向身边吃着一串小团子的莺歌妹子，“那什么，莺歌。大天狗学过裁缝？”
　　吃着小团子，一副我好幸福此身无憾模样的莺歌，听到御御子的问话愣了愣，立马一口吞下一串丸子，涨红了脸用力咽了下去后，水都不喝一口连忙回答道：“大天狗是学过裁缝的。家里有人衣服出问题的话都是找大天狗帮忙的……唔，谁有水，我好像噎着了。快来杯水救命……”面色越来越红的莺歌在为御御子解释完后，苦兮兮的瞄向身边的大家，找起了水。
　　“酒要不要？”御御子随手招出一坛人头大小的酒，拍开一坛酒的封泥，递到莺歌面前。
　　很少喝酒的莺歌这时候也不管不顾了，二话不说抱着酒坛子就是猛灌一口，比起噎死，莺歌表示小小醉酒不算什么。
　　“得……得救了。”莺歌面色苍白的拍了拍饱满的胸脯，将酒坛子递还给御御子。御御子喝的酒，度数总是那么高的吓人的，何况还是孟兰酒这天，一说到孟兰节，御御子觉得自己不喝孟兰酒简直对不起这节日。这度数高的跟医学酒精似地孟兰酒就这样被不怎么会喝酒的莺歌给喝了下去……狂暴的酒劲立马涌上了莺歌的头，原本苍白的脸颊变得红彤彤的，头上还冒气了蒸汽。
　　“咯……啊哈哈，御子小姐怎么变成八个了？咯……御子小姐什么时候学了分身术么？咯，好厉害！不愧是御子小姐。”醉眼迷离的莺歌摇摇晃晃地走到御御子身前，睁着茫然的眼睛看向御御子，一副崇拜至极的看向御御子。
　　“还真不能喝酒啊。”御御子将手放到莺歌额头上，感受了下莺歌明显有些烫的不正常的脸颊后，感慨的说道。
　　“唔……”莺歌拿起御御子放在他额头上的手，摇头晃脑间将御御子的手放到自己面前，伸出舌头轻轻一舔，顿时御御子如遭雷击，莺歌妹子随即皱了皱眉头，“唔……不好吃……”
　　御御子苦笑，“这丫头还把我的手当成食物了？以为是什么了？泡椒凤爪么？雀卫，送你们的部长会家躺着，顺便让呆在家的丹衡给你们的莺歌部长配碗醒酒汤。呵呵，这丫头平时这么操劳，醉酒后，头痛的要死，看着丫头明天怎么工作……”
　　“是！”百鬼夜行中，两名女性鸟雀妖怪立马搀扶起自家部长，离开了团队。
　　“各位！这游戏还没开始我们就倒下了一位勇士啊。各位！你们可别这么早就倒下了！毕方！土蜘蛛！觉！还有狮王！走，我们一起去喝一杯，顺道我还要和你们聊一下。有些事情要说明一下。下来，各位解散！去玩吧！不过，有一点记住，别忘了我们百鬼夜行的规矩！今天我请客！所有账单明天到我那里报销！”御御子看向身后的百鬼夜行一种，一挥手，顿时让这群妖怪欢呼了起来，二话不说钻入人群消失不见。
　　就在御御子转身准备带着毕方等人痛快的喝上一杯的时候。御御子犀利的听力听到了一些不太好的事情。
　　“喂喂，这位小姐。跟我们去喝一杯吧。”
　　“跟着大爷喝酒，有赏钱哦。”
　　“不要！快走开，你们这群混蛋！”
　　扭过头，只见几个妖怪装扮醉醺醺的人类男子围着一个人族的穿着花色和服的漂亮妹子在不远方的一个角落中，那几个男子好似准备出手调戏眼前的女孩一般。
　　“我说，你们几个欺负人家一个小女生也不嫌丢人么。还是说装成妖怪你们心底的欲望就可以无限制的爆发出来，为所欲为么？”
　　就在三个人类男子中的一位即将摸到泪眼汪汪的妹子的脸颊的时候，御御子森冷而带着浓浓不屑的声音在他们背后响起。
　　“什么人！”三人回头，只见御御子双手环抱，高傲的仰着头。御御子那不屑的目光深深地刺痛了这三个男子的心，嘲讽目光顿时让着三个男的怒了。
　　“小娘皮！找死么！嚯，模样还挺漂亮的，正好，你也来陪陪大爷喝酒吧！”带头的一身红色武士盔甲的男子看向御御子，目露凶狠的光芒。
　　“敢动小姐一根毫毛，我就让你下地狱。”这时，这名男子被阴影笼罩，森寒的声音在男子上方传来。男子被这威势压的有些颤抖，略带恐惧的抬头，只见土蜘蛛那带着恶鬼面具的脸出现在了男子的视野中，这一刻，凶悍高大的土蜘蛛直接被三名男子定性成了真正的妖怪，当时吓得三人放下句狠话，仓皇而逃。
　　“喂，你没问事吧？”御御子看向女孩，伸出手探向女孩。
　　“啊，谢谢你。”女孩看到御御子爽朗的阳光笑容微微一愣，伸出手，拉住御御子，在御御子的搀扶下站起身子。
　　“像你这么漂亮的女孩怎么就一个人走？你家里人呢？”御御子看向女孩，好心的问道。
　　“不知道，刚刚我父亲大人还在的，现在找不到了。我父亲大人很厉害哦，他可是城里有名的铁匠。”女孩的话语有些泪丧。
　　“这样啊，原来是走散啦。恩，要不你跟我一起，这样也好保护你。而且你父亲的话，我可以叫人帮忙找下的。别小看我哦，我在这个东胜城还是说得上话的。算得上一方权贵吧。呵呵。”御御子看了看女孩提议道，扔下妹子独自离去可不符合御御子的风格。
　　“啊，谢……谢谢。”看到御御子如此豪放的模样，女孩有些拘束的偷偷看了眼御御子，随即便低下了头。
　　——————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击
　　上条当麻：出自《刺猬头把妹手》啊，不对，是《魔法禁书目录》主角，有着一只神级把妹手，幸运E－……（枪兵表示笑而不语）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第141章 小玉的看法
更新时间2012-8-19 14:10:14  字数：3300

　“说起来，小玉。你对妖怪是什么看法啊？”
　　御御子拉着新碰上的算不上美貌出众，只能说是小家碧玉型的女孩，吃了口烤鱿鱼，突然向着女孩提问道。
　　“耶？”女孩一愣，神色有些惊慌，连忙放下手中的棉花糖，思索了下，“妖怪么？为什么突然说妖怪啊？”
　　“嘛，只是好奇而已。毕竟东胜城是明确的妖怪势力的驻地。这点大家都知道。而且今天不是孟兰节么，总要谈谈妖怪们和鬼了。”御御子耸了耸肩膀，对于自己势力下人类对自己这些妖怪的看法，御御子还是相当好奇想要知道的。
　　“这样啊。”小玉了然的点了点头，点着脸颊思索了下，“其他的城镇我是不太清楚啦。女孩子不能随便出家门的。当然御子姐姐的话，应该是什么大家族的继承人吧？那样的话应该没有我们一般女孩的禁足规矩。说起妖怪和鬼的话，住在我家隔壁的大叔，是十年前搬过来的。听大叔说，他年轻的时候云游过妖怪四大势力，东边，也就是我们这里，富饶的东胜王国、远源那边、英石那边、还有中原那里，都有过他的足迹。听他说，这四个妖怪势力中，最最乱的应该是中原，那边的妖怪白天就敢作乱，整个中原都显得乌烟瘴气，妖怪们渴求着活人生肝，以增强实力。第二乱的应该就是英石吧。不过英石倒还没有中原那么夸张，不过一到晚上英石那边经常会出现妖怪袭人事件、甚至听说还会闯入人家。”
　　听到这里，御御子眸中带着莫名的笑意看了眼原英石的狮王大人，走在一边的狮王听到女孩这样形容英石，想要辩解，却回想起自己治下的那些污点，虽然女孩说的不全对，但也差不多。为此，狮王只能低下头，默默地叹了口气。
　　“然后就是远源了，听说那里很不错。不过最近几十年好像说是妖怪势力的总帅正在从初代换成二代。然后据说这段时间妖怪们经常爆发火拼。不过还好，远源那边的妖怪在那个好像是远源部的妖怪势力的威压下，一般不会作乱。不过，有些时候还是会发生妖怪袭击人事件。”小玉点着脑袋思索了下。
　　“最后的话，就是我们东胜了。”说道东胜，在东胜长大的小玉有种自豪感油然而生，人也好似变得不再像刚才那么拘束，变得充满朝气。
　　“东胜是大妖怪力之鬼王星熊大人的百鬼夜行的势力范围。这里是最棒的！我听隔壁家的大叔说过，这里的百鬼夜行更像是治安队。鬼王大人的想法我不太懂啦。听大叔说过，鬼王大人对百鬼夜行的约束力非常强，而进入了东胜势力内的妖怪们，都会被百鬼夜行监视。一旦出现妖怪袭人，那么这妖怪不是被斩杀就是被扫出东胜。”
　　“耶？这样啊，那妖怪们怎么会想要来东胜，这东胜不就只有很少的妖怪了么。这么严格的规定。妖怪们可都是喜好自由自在无拘无束的。”御御子呵呵一笑，看着小玉思考的模样，忍不住继续问道。
　　“别这样说，我悄悄告诉你哦，御子姐姐，其实我很崇拜星熊大人的。听说星熊大人是一名女鬼。是妖怪大陆数一数二的美人呢。唔，说起来御子姐姐也很漂亮耶，我想应该不会比星熊大人差多少吧。你看我现在带的面具就是鬼族的面具哦。”小玉从怀中拿出一个红色的鬼面具，偷偷看了下左右凑到御御子的耳边轻声说道，同时羡慕的看了看御御子精致的容颜和完美的身材。
　　“继续刚才的话。东胜的话，听大叔说，很多妖怪挤破头都想进来，毕竟不是所有妖怪都是喜欢战斗的。听说只要遵守百鬼夜行的规矩，那么在遵守规矩的条件下还是很自由的。”
　　“嚯？你认识的这个大叔，好像很厉害嘛。居然对妖怪了解的这么详尽。他是谁啊，感觉好像也是东胜城有名的人，能给我介绍下么？小玉。”御御子听着小玉的话语，忍不住对小玉所说的那个大叔产生了好奇。
　　“大叔姓西行寺，被人称为西行法师。”
　　“白玉楼的西行法师？”御御子一愣，随即有些诧异的说道。
　　“耶？御子姐姐知道大叔？”小玉疑惑的看向御御子。
　　“如果你说的就是白玉楼的西行法师的话，那么我确实认识，当初他刚到东胜的时候，就造访过我家。”御御子回忆了下试炼给予的记忆，回答道。除灵师家族，西行寺家驻扎到东胜，这种大事，御御子怎能不知道。为此，在记忆中，西行法师刚来的时候还受到御御子麾下百鬼夜行的“热情款待”，那一次打的险些西行寺家被御御子的百鬼夜行一窝端了。到头来还是西行法师出面和御御子签订了些条约，才结束了战斗的。“不过，小玉你家住在白玉楼边上？那不是也是个有钱人家嘛。想不到小玉也是个小富婆嘛。听说能进白玉楼的非富即贵啊。”
　　“唔，我家不是太有钱啦。只是大叔喜欢小孩子，经常请我们去白玉楼作客而已。”小玉不好意思的低下头。
　　就在这时，一名天狗走到了御御子身前，躬身说道：“小姐，小玉小姐的父亲，已经找到了。不过，小玉小姐的父亲那边好像出了些问题。”
　　听到父亲找到了，小玉安心的呼出一口气，又听到父亲那边好像出事了，顿时放下的又一次提起，小玉担忧的看向御御子，也不知道如何开口。御御子微微皱了皱眉头，看向这位天狗：“发生了什么事情？说清楚点，然后带我们过去。”
　　“报告小姐，小玉小姐的父亲现在就在金银来赌场。好像是小玉小姐的父亲在赌场赌输了，现在再被追债中。”
　　听到手下的话语，御御子皱起了眉头。
　　“御子姐姐，我父亲大人……我父亲大人不是个烂赌的人，怎么会！？”小玉大惊，慌张的看向御御子，现在能求助的好像也就眼前这位御子小姐了吧，或许西行寺大叔也能求，但是，远水止不了近渴啊。
　　“小玉不要慌。具体情况怎么回事？你们没有彻查么？”御御子拍了拍小玉的肩膀，安慰了下。随即看向天狗，淡淡的问道。
　　“报告小姐，经过我们的彻查，发现这是一个千门干的。”
　　“千门？嚯？你们巡查部的怎么回事。我好像没说过能让这些人进东胜吧。”御御子目光凌厉之极的看向天狗，顿时让这位天狗冷汗直流，短短几息间，衣服便被汗水浸湿。
　　“报告小姐，部长大人已经介入调查，请给我们一个时辰！我们一定查个水落石出！”天狗咬了咬牙，顶着御御子的威压说道。
　　“一个时辰？告诉你们部长，半个时辰查不出来，那么，后果他自己了解。哼哼，半个时辰查不出来，看我不训他一个月，让他再见见什么叫做地狱训练！”御御子冷冷的说道，顿时让身边的觉、土蜘蛛、毕方齐齐打了个寒颤。
　　“谁认识去金银来的路，带下路。”御御子看向毕方等人，问道。
　　“金银来的话，我认识。”毕方向前一步，对着御御子说道，“以前没事的时候经常和土蜘蛛来这里玩。那里的东西都很不错，玩起来也蛮开心的。所以我和土蜘蛛算得上是那里的常客了。”
　　“快带路，早点结束这事。然后好好玩一通！孟兰节不好好玩简直对不起自己啊。等等我要去扔飞镖、捞金鱼、射箭、还有套圈圈！我要把所有玩的东西玩一遍！”御御子无所谓的挥了挥手，直接让毕方在前头带路开道，摆驾金银来。
　　……金银来赌场。
　　赌场的一个角落，一个身穿着华贵锦袍的公子，带着一群佣人围着一个面貌老实的中年人。
　　“我说，雪村，是时候把欠我的十万两还我了吧？”锦袍公子哥手拿着一张字条，对着老实的中年人高傲的笑了起来。
　　“你们耍诈！十万两，我根本拿不出来。”中年人双目通红的看向锦袍公子，愤怒的吼道。
　　“条约上清清楚楚，要是还不出，你那颇有姿色的女儿，雪村玉事吧？就要当我的小妾喽。等等我就会派人用大红轿子接她回家的。呵呵呵，听说那可是一个清纯的美人儿，也不知道雪村岳父您是怎么生出来这么漂亮的女儿的。”公子哥笑呵呵的说道，所说的话语让雪村勇如入冰窖。
　　“原来，原来你们一开始就把目标定在我女儿身上！”雪村勇狂怒，恨不得立马拿出把柴刀剁了眼前这个该死的家伙，不过，刚要有所作为的雪村勇，就被公子哥的佣人飞速镇压了。
　　“老刘！瞎了我的狗眼！我居然会相信你！以为你真的是被赌的分文没有欠了一屁股债，让我来帮忙。真是瞎了我的眼啊！”赤红着双眼的雪村勇，看向正向公子哥讨钱的小人，愤怒的吼道。
　　“勇哥，其实这样也不错啊。有公子做你女婿，以后你只要享受荣华富贵了。这是几辈子修来的福分啊。”被雪村勇狂吼的中年男子尴尬的看向雪村勇。
　　“狗屁！瞎了我的狗眼啊！！！你们这群混蛋！还有没有王法了！你们会遭到报应的！”雪村勇怒极攻心，直接喷出一口血。
　　“报应，呵，有谁敢报复我？我可是官府的大公子！王法？在这里，我说的就是王法！”公子哥不屑的看了眼雪村勇，淡淡的说道。
　　“嚯？你说你说的就是王法？那不知道我说的又是什么？我倒是很好奇啊……呵呵呵……”
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第142章 罗刹、西行法师
更新时间2012-8-20 13:24:48  字数：3352

　“什么人！？”
　　锦袍公子哥听到了这带着浓浓的不屑的声音，顿时怒火上头，在东胜还没有人胆敢顶撞自己！公子哥愤怒的转过身去，下一刻，原本的怒火全都消散，出现在公子哥视野内的，是一名风华绝代的橙色长发的美人。原本就是个闷骚色胚的公子哥顿时被眼前的女孩迷了心魂。色迷迷的看着女孩说道：“那个谁，本公子不与你计较。只要你赔本公子喝上一碗酒，然后当本公子的暖房丫鬟。本公子就绝不与你计较刚才的事情。”
　　“嚯？”御御子饶有兴致的看向眼前这个闷骚男，刚刚自己都说出这种话了，难道还不知道自己的身份比他尊贵么？还是说这货就是个二货，专门来坑爹的？御御子感觉这个家伙就是个找踩的货，既然他想被踩，御御子又怎么好意思拒绝呢。
　　御御子放开一直担忧的看着自己和公子哥的小玉，提步走上前去，来到公子哥面前，抬起手轻轻拍了拍公子哥的小白脸，莫名的威压压的公子哥喘不过气，“小子，你不知道有些人能得罪，有些人不能得罪么？而且，祸从口出的道理你不懂么？”
　　莫名的威压压的公子哥衣衫被流出的冷汗浸湿，公子哥恐惧的看向眼前办成鬼的女孩，这恐怖的压力比自己家那个老子都要压力大上几十倍，这个女孩真的是人类么？难道是皇族的人来东胜巡查？不可能，皇族的人来巡查不可能没有通知父亲的。
　　“小子，你不知道么？东胜城，最大的。不是官府哦。不，或者说，东胜王国，最大的，不是朝廷哦。”御御子直接从公子哥身边擦身而过，淡淡的鬼王威压一瞬间险些将这个公子哥压的失禁。
　　“……你……你是鬼！真正的鬼！”听到御御子的话语，公子哥在反应不过来就真的是脑残了，活了这么多年，见识虽然不多，但总还是有点的。
　　御御子随手拨开压着雪村勇的公子哥的佣人，鬼王强大的力量随手一波也不是区区人类能抵抗的，几名佣人瞬时就倒飞了出去。
　　“嘛，这位大叔，应雪村玉，也就是你女儿的请求。我来帮你解决这次的麻烦。”御御子走到雪村勇面前笑呵呵的伸出手，准备将雪村勇从地上拉起来。
　　“啊……谢谢。”雪村勇呆滞的看着这个突如其来的变故，顿时有些摸不着脑袋，这是怎么一回事啊？
　　“你……你们雪村家居然和妖怪们合作！还有那个妖怪，你们完蛋了！等我们罗刹队大成，世界将再也没有妖怪！还人间一个太平！”
　　可能是受了御御子威压的影响，公子哥变得有些疯狂，面色狰狞的看向御御子以及雪村勇，目露嘲讽的光芒，大声吼道。
　　“罗刹……没想到你们还真的这么做了。前段时间我就听说官府的人在秘密研究着东西。没想到你们，还真敢这么做啊……逆天而行的事情，哎……”御御子低下头，淡淡的说道。
　　“觉！”御御子吐出一口气，看向赌场外热闹的节日场景，眸中闪过一丝坚定。
　　“属下在！”听到御御子的命令，读心妖怪御御子的暗部部长觉立马出列，恭敬的躬身。
　　“现在的东胜城的官府，让它消失吧。对了，让个人去和东胜的那个人类王打声招呼。对了，记得把剿灭官府的理由弄得丰富点，毕竟是节日的时候，挑这个敏感时期干这事，必须把事情做到完美。罗刹这种东西，真的是损人不利己，人类为什么要研究出这种玩意。哎……这事你来做，觉，没问题吧？”
　　“是！总帅！觉明白！”觉再次点头，胸口的第三只眼转向公子哥等人，彩色的光辉从第三只眼的瞳孔中绽放。“跟我走。”
　　被觉第三只眼照过的人们，原本灵动的眸子瞬间失去了光彩，宛若行尸走肉一般聚集到觉的身后。
　　“总帅，属下告退！”觉对着御御子再次躬身，带着官府公子哥等一群人离开了赌场。
　　“好了，下来继续玩吧！小玉，走，我们去吃那个刚刚路过的时候看到的樱花糕吧。”原本有着阴沉的氛围的赌坊，随着御御子开朗的一笑，那阴沉的让人喘不过气的气氛顿时烟消云散。
　　“御……御子姐姐，你是妖怪？”小玉诧异的捂着嘴，眸中闪过一丝惊喜……惊喜？御御子一愣，当时就疑惑了，这普通人知道对方是妖怪不应该是恐惧么？
　　“是啊，我是妖怪，与其说是妖怪，不如说我是鬼族的。”御御子并没有掩饰，直接点了点头，同时疑惑的看向小玉，“我说，小玉，你这个反应有些不对啊。你知道我是妖怪，不应该恐惧么？为什么我刚才在你眼中看到一丝惊喜啊。”
　　“呃……御子姐姐又不恐怖。而且东胜的妖怪又不吃人。我第一次见到真正的妖怪耶！以前在西行寺大叔那里，一直看到的都只是大叔的式神。”小玉兴奋的围着御御子直打转，“原来妖怪就是这个样子的啊。”
　　“喂喂，我是鬼族，不是一般妖怪。别搞混了，妖怪长的奇形怪状的多了去了，我们鬼族是最正常的。恩，没错。”御御子一把拉住转的自己都快晕了的小玉，头痛的说道。
　　“雪村兄在哪儿呢！”就在这时，一个一身行者法师袍的中年人，急匆匆的拿着一杆锡杖，大步流星的冲入赌坊……
　　张望间的法师看到御御子等人，顿时瞪大了眼睛……
　　“西行法师？”御御子看着法师，略带惊诧的说道。
　　“百鬼夜行星熊总帅？”西行法师同样诧异的看了眼御御子。随即看到御御子身边的小玉与雪村勇，顿时脑补了个大妖怪御御子当街强抢良家妇女的情节故事。顿时双目怒瞪，猛的一砸锡杖，“呔！好你个星熊御子！枉老夫以为你是一名好妖怪，看起来也和中原那边的妖怪差不多！”
　　“嗯？”御御子一愣，随即听到西行法师拿自己和中原那边的畜牲渣滓比，顿时不干了，“我擦！好你个西行寺家主，上次看在你女儿份上饶了你，这次你直接给老娘我上梁拆瓦了啊？你还真以为我不会发火宰了你啊！敢拿我和中原的畜牲比，你还真当我是病猫啊！是时候老虎发威了！”
　　“哼！当街强抢良家妇女，你能说自己不和中原的那帮畜生一样么？”西行法师掏出两张召唤式神的符纸当时就准备开打。
　　“哟呵。西行法师，你不会真以为你能打得过我吧？我是星熊御子，力之鬼王、百鬼夜行之主、东胜之主！”御御子捏的拳头嘎嘣嘎嘣响，目光凌厉的看向西行法师。
　　“等等！西行寺叔叔，还有御子姐姐。不要打架！”这时，小玉看到自己要好的两人即将开战，连忙冲到两人中间，惊慌的制止两人。
　　“小玉，你护着她干嘛！”西行法师皱着眉头看向小玉，严厉的问道。
　　“西行寺叔叔，这次父亲大人的麻烦是御子姐姐帮我们解决的。御子姐姐是好人，啊不，是好妖怪。”小玉不经意间，直接给御御子送了张好妖怪卡，顿时让御御子原本有些战意的心冷却了下来，好妖怪啊……御御子感慨的摇了摇头，自己可从来不认为自己是什么好妖怪，一切的目标都是为了解决这次试炼，现在好不容易解决掉第一个任务，稍微休息下，有小玉陪在身边御御子也能找回一点自己以前也是个人的感觉，一直身处妖怪之中，御御子自己都觉得自己的思维要变成妖怪了。与小玉交好，御御子其实也是有私心的。
　　“啊？她帮你们解决的？雪村兄，是这样的？”西行法师一愣，随即看向一旁苦笑不已的雪村勇。
　　“是啊，是御子小姐帮我们解决的。”
　　“呵，所以说西行法师你历练还不够啊，毛毛躁躁的怎么行？还德高望重的法师呢，哼哼~！”御御子好似嘲笑的看向西行法师。再想下小玉，御御子觉得自己纯粹是吃饱了撑着没事干多想了。说起私心，谁没有私心？但是自己是真心和小玉一起玩闹的，并没有欺骗人家，自己是妖怪这件事也没有隐瞒，而是直接承认的。呵呵，以后多了个人类朋友啊……
　　“这样啊，御子小姐。抱歉了，在下莽撞了！”西行法师对着御御子行了一礼，带着歉意的说道。
　　“嘛，不说这件事情。有件事情，西行寺家主我倒是要问一下你。”御御子无所谓的摇了摇头，随即严肃的看向西行法师，“对于罗刹这种东西你了解么？”
　　“罗刹？”西行法师一愣，随即皱起了眉头，“怎么了？这种东西又出现了？那个若变水，又有人在研究？罗刹，变成这种家伙的人，都是些可怜人啊……又出现这种东西，是谁？这玩意是大陆明令禁止的东西啊，每次出现这玩意，带来的总是悲伤。怎么？御子小姐你遇到罗刹了？”
　　“东胜城有人在研究罗刹，甚至想要创建出罗刹队这种队伍。”御御子低沉着声音说道。
　　“什么？东胜城有人研究罗刹！？是谁！”西行法师一愣，随即大怒，猛的用锡杖砸了下地。
　　“东胜城官府。”
　　“嗯？那不可能！如果是官府的话，岂不是说东胜王国的陛下指使的？这……这根本不可能！那位陛下是深知罗刹之害的人，绝对不可能授意研究开发罗刹的！”
　　“这个，到底是谁做的，我也不清楚。我现在已经让我的暗部的人去查了。”
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击~
　　新的一个礼拜开始老~……罗刹什么的，看薄樱鬼的宅友懂，说起来这个是个悲剧动画啊，没看的推荐第三季先看，然后看第一第二季。这部动画很不错，值得一看~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第143章 游戏的孟兰节
更新时间2012-8-21 14:29:33  字数：3391

　“好了，说这些干嘛。今天可是孟兰节，不能浪费时间啊。要好好玩一次的。西行寺家主，明天还希望你能来我的宅邸一次。关于罗刹的事，我已经让大天狗和我的情报部部长开始查了，明天应该就会有消息，到时候我们再谈一下吧。毕竟西行寺家主代表我们这东胜最强的人类阴阳师。”御御子看了看沉思中的西行法师开口说道。
　　西行法师听到御御子的话语，随即拍了拍脑袋，笑了声道：“呵，我倒是忘了，今天是你们妖怪的大节日。明天么？好的，我了解了。明天上午我会去你那里拜访的。到时候还请上一杯雨前龙井啊。”
　　“茶没有，只有酒。”御御子毫不犹豫的回答道。
　　“别这样，怎么说我们都认识了这么多年了。总有点交情吧，大清早喝酒你们受得了，我受不了啊。会去还要在族里开会，喝酒会误事的。”
　　“我会给你准备酒水的。西行寺家主，回见~！”御御子偷笑着拉起小玉的手，无视了一脸苦瓜相的西行法师，带着土蜘蛛等人，一溜烟跑出了赌坊。
　　……人来人往的喧闹夜市上。御御子带着小玉，缓步走在人群中，享受着节日的欢闹。
　　“来来来，走过路过不要错过~！刚刚制作出来的糖葫芦哦~！”
　　“杂技表演开始了。各位乡亲父老，希望我们杂技团的能给大家带来多点欢笑。”
　　“皮影戏！第一次妖怪大战的皮影戏！再过半小时就要开始啦，要看的朋友还不快来抢个座位。！”
　　“想不到御子姐姐，居然是百鬼夜行之主。”小玉崇拜的看着御御子，让御御子一阵尴尬。
　　御御子在一个烤肉摊前随手放下一块银子，拿起路边烤肉小摊的两串烤的喷香扑鼻的烤肉，顺手给小玉递过一串。
　　“呵呵。嘛，今天不去管这个，来，吃串烤肉。瞧小玉瘦的，要多吃肉才行啊。”御御子笑呵呵的摇了摇头，看了看小玉娇小的身子，摇晃着手里的烤肉说道。
　　“唔……看起来好油。御子姐姐你不拍吃胖么……这么油的东西很容易吃胖的。”小玉看着烤肉串上的油光，畏惧的咽了口口水，对于女生来说，油腻食物绝对是大敌一般的存在，长胖了可就不好看了。所以，有些时候，就算是想吃，也是不敢吃的。就比方说现在的小玉，闻着香味看着御御子大口大口的啃着，自己却拿着烤肉串犹豫踌躇了起来。
　　“吃胖？呵呵，只要运动运动就好啦。小玉难道你很少吃肉么？不吃肉怎么行，肉可是上天赐予的最好的食材啊！要吃肉，吃肉才能长个子长身材！”御御子一口吞下烤肉，看着踌躇中的小玉，呵呵笑了笑。
　　听到御御子的话语，小玉看了眼御御子那完美的身材，眼中忍不住流露出了羡慕的光芒，再次由头看向烤肉，终于坚定的点了点头，一口吃了上去，“啊！烫，好烫！呼呼！”刚刚从火上拿下来的烤肉，可是很烫的，御御子作为鬼王，这点热量自然没什么，但对于小玉这个普通人来书却还是很烫口的。
　　“总帅大人！白儿找到了！前面就有射箭的了！”作为御御子的小尾巴一般存在的全身白儿，突然从人群中窜了出来，拉起御御子的一只手，就开心的说道，同时白儿偷偷地瞥了眼小玉，眸中闪过了一丝挑衅。区区人类，居然敢来抢白儿我的总帅大人，哼！人类，你和总帅大人是不会有好结果的！总帅大人是白儿的！
　　“哦？找到啦？就在前面？白儿，带路吧。小玉，走，我们大家一起去玩射箭！嘿嘿，不是我吹牛，射箭的功夫我还是会一点的，让人膝盖中箭绝对不会让人被爆头。等等看我给你露一手。”御御子撸起袖子，兴致盎然的拉起小玉，霸气侧漏的一挥手，让白儿在前方开道。
　　在冷兵器时代，弓箭是最可怕的致命武器。弓箭出现的时间，也许可以上溯到遥远的神话时代。后羿射九曜的传说，向来脍炙人口，这也是关于弓箭威力的最有效的广告——一个半人半神的英雄，居然将天上的十个太阳射掉九个！妖怪大陆，现在的也就是正处冷兵器时代，火药的用处至今也只是做做烟花，并没有将其投入到武器研制中，所以如今弓箭在妖怪大陆上依旧是主流的远程武器。对于弓箭，这倒是人类一大重要的发明，在传说中，古时有位强大的大妖怪为祸人间，于是人类的一位大工匠受到神的点拨制造出了弓箭，人类的勇士用弓箭射杀了大妖怪。
　　说起御御子，这货对冷兵器总有一种奇特的收藏癖，在以前的世界，御御子的房间除了坑爹的老爹给自己购置的一房间的洋娃娃外，还有的，便是整整一墙壁的冷兵器，长枪、短剑、匕首、长剑、太刀、唐刀、指虎、分水刺、大刀等等，反正御御子以前是存了整整一个地下仓库了。长弓自然也是御御子的收藏之一，为了这个奇特癖好，御御子还特地都研究过每件武器的使用方法。御御子才不会说这是因为怕老爹这混蛋晚上偷偷撬开锁给自己换女装而特地准备的防身武器。
　　“好轻……”御御子嘴角抽搐着，轻轻松松的将一张弓拉满，叹息着说了一声。
　　“唔……”和御御子手上的弓一摸一样，但是在小玉手上，小玉拼劲全力，面色涨的通红也才拉的半满，放下弓，小玉甩了甩微微有些发酸的手臂，看向御御子，“唔，御子姐姐，这弓哪里轻了，拉都拉不开。真是的，人家还想拉开帅气一回的。”说着小玉嘟着小嘴，一脸我很不开心的模样。
　　“店家，我要玩这个，多少钱一回？”御御子轻轻拍了拍小玉的脑袋，笑呵呵的摇了摇头，随即看向一旁和蔼的笑着的店家问道。
　　“一回两文钱，一回给十支箭。”店家笑呵呵的看向御御子，递上了手上整理出来的十支箭，“对喽，我看小姐好像是个会玩箭的。就先给小姐看向我们这儿十支箭射中靶心后的奖品吧。”憨厚的店家看着御御子等几个女孩，呵呵笑了下，递过箭矢后，就走到一个大箱子旁翻找了起来。
　　“找到了，就是这个！”店家突然拿出一个红色眉心有角的恶鬼面具递到御御子等人面前，炫耀了下。
　　御御子看着这个形态的鬼面具，眉头一挑，“那个，店家，这个鬼面具是？”
　　“告诉你们哦，这是我们东胜的妖怪之主星熊鬼王大人的鬼面具。怎么样很帅吧。这可是我们这个摊子的镇摊之宝。一共也就十块面具哦！”店家得意的呵呵一笑，显然对于自己拥有这种面具感到自豪，“是东胜的人都知道，星熊鬼王大人是好妖怪，正因为有星熊鬼王大人，我们东胜的人才能生活的这么美好。有着这块面具，虽然不能说有多少用处，但是，心中总有着一种星熊鬼王大人正庇佑着你的感觉。呵呵，这个面具是大叔我自己做的，这是大叔的最高杰作了，自从做出这十块面具后，想要继续做这个面具，不知道为什么就是做不出来了。”
　　御御子一听，暗道一声果然，忍不住翻了翻白眼，嘀咕道：“这玩意哪里像我了……”
　　听到御御子的小声嘀咕的小玉，忍不住就是噗嗤一声笑了出来，随即拉了拉御御子的衣袖，将御御子的注意力引到自己身上，“御子姐姐，如果可以的话，能不能请御子姐姐赢下这个面具，将这个面具给我？我想要收藏它。”
　　“收藏它干嘛。”御御子翻着白眼，随即拿起一只箭矢，搭上线，拉弓，面准十多米外的靶子，“嘛，虽然对于那个面具我是没多大兴趣，不过，我这个家伙，虽然很懒，但是真的要做事情的时候，做什么事情都喜欢做到最好！要那块面具是不是？好嘞，等着！看我的！”
　　“那么，下来玩什么？”御御子看了眼拿着说是以自己为原型做的面具的小玉乐呵呵的笑着。随即伸了下懒腰，在集市上左顾右盼了起来。
　　“咦？那边这么多人？……捞金鱼？”御御子看到不远处一个小摊子一大群人，顿时愣了下，在张望了下后，发现这又是一个有趣的摊子，顿时兴匆匆的拉着白儿和小玉飞奔过去。
　　“御子姐姐会捞金鱼？”小玉看着御御子磨拳擦掌的模样，疑惑的问道。
　　“怎么小看我？捞金鱼这种简单的事情。”御御子看着小玉，一副我超级厉害，我就是传说中那个捞金鱼的王者的自豪模样，对于捞金鱼，以前在原来的世界御御子可是天天蹲公园捞金鱼的摊子捞鱼玩的，这种捞金鱼还不是轻轻松松的事情。
　　“老板！来个捞鱼网。”御御子充满自信的对着老板喊了一声。下一刻，接过了网子的御御子顿时被手上网子的样子给看傻了，“这……这是什么？一层膜？”
　　“御子姐姐，这个是米纸哦，其中用很细的线串联的，这种网子只要动作一大就很难捞到鱼的哦。因为网子非常容易破掉。”看到御御子满脑门疑惑的模样，小玉连忙给这位捞金鱼的“王者”解释了下。
　　“这种网子，真能捞鱼？”御御子嘴角抽搐着看着自己从水中拿起，其上的米纸网已经不知道到哪里去了的小勺子。御御子只想大喊一声，卧槽，坑姐呢！这玩意能捞鱼么，混蛋！
　　“所以说御子姐姐这很难的啊，这种网子不能在水里停留太长时间的，同时也不能动作太大太快，用起来很难的哦。”小玉看着御御子吃瘪，同时顺手将自己捞起的一条金鱼放到自己的小桶中，呵呵一笑。
　　———————————————————————————————
　　嘛，剧情又要加速了~马上进入远源部剧情，滑头鬼要出来老
　　求推荐求收藏求推荐求推荐…………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第144章 中原魔王的一步棋
更新时间2012-8-22 13:00:35  字数：3426

　东胜城，星熊宅邸。
　　晨曦的曙光铺洒，将东胜城从黑暗中唤醒。孟兰节一夜的欢闹后，整个东胜城也显得有些懒惰，街道上也只有那些最勤劳的人才会在这个公鸡打鸣的时候出现在道路上。妖怪大陆的白天，属于人类。所有的妖怪，再经过一夜的欢闹后，这时都已经回到自己的居所，隐藏起身形，将白天的世界交给人类。
　　“哈啊~。”难得早起的御御子打着哈气，拉开了门帘。御御子随意的披着一件深蓝色的斗篷外套，摇摇晃晃地走出了自己的房间，头发乱的和鸟窝似地，黑眼圈还特别浓重，时不时的揉着发涨的太阳穴，不用说，御御子昨晚又宿醉了，不过能让御御子宿醉，自然昨天晚上御御子的战绩斐然，土蜘蛛、毕方等等一众妖魔鬼怪御御子一个人全把它们灌趴下了，御御子敢肯定，这个时候的毕方等人，绝对比自己还要不堪，可能是还躺着，也可能是吐了一晚什么的。
　　“啊！！！”
　　一声惨叫声在晕沉沉的御御子耳畔响起，顿时震得御御子头痛欲裂。御御子抱着脑袋，睡眼惺忪地左右张望了起来，愣是什么也没发现。御御子疑惑的抓了抓脑门，“呃……我耳鸣了么？还是说我现在还是在梦中？唔，头痛成这样应该不是在做梦吧。刚刚好像是听到有人的惨叫啊，为什么没看到人……”
　　“呜呜……御子小姐，就算人家矮您也不能这样说啊。白儿好伤心……”
　　“嗯？白儿？”依旧一脸迷茫的御御子歪着脑袋顺着声音看过去……只见一根高高竖起的呆毛迎风招展，明显睡傻了的御御子毫不犹豫的抬手对着这根呆毛打了声招呼，“哟~！呆毛，早上好！……话说我的百鬼夜行里有呆毛这种神奇的家伙存在么？”
　　“唔……总帅大人欺负人！人家明明就在这里！呜呜……人家以后一定会长的高高的！”被无视了半天的白儿蹦跳着终于进入了御御子的视野。
　　“哦，白儿啊，早上好！”看到自己的小尾巴一样存在的白儿，御御子强忍着宿醉后的头痛，对着白儿微微一笑。
　　“一点都不好！总帅大人，快回房洗漱下，仪表都没弄好怎么能随便出房间呢！总帅大人可是女孩子啊，就算总帅大人不在乎，我们这些属下还是在乎的。”白儿推搡着御御子回房。
　　被白儿推着的御御子摇晃着揉了揉脑袋：“怎么，我家小白儿嫌弃我丑了？”
　　“才没有呢。”听到御御子说“我家的小白儿”的白儿脸颊发红的嘟囔道，随即反应过来后立马将御御子推回房间，“总帅姐姐要弄好仪表啊，怎么说都是我们东胜的妖怪之主，仪表可是一个大问题！”
　　……
　　“早饭，香酥肉松配上白粥么？唔，还不错啊。这肉松我继续，软软的酥酥的，吃起来还有中嘎嘣脆的感觉。”整理过仪容的御御子盘坐在大厅，主位上随手往粥里倒上厚厚的一层肉松，吸溜吸溜地喝了起来。
　　“总帅姐姐。来，喝了这个。”这时，白儿端着一碗黑乎乎的玩意放到了御御子面前，那散发着诡异的味道的黑色药水，让御御子嘴角忍不住抽搐了下，“这神马玩意？”
　　“丹衡爷爷特地做的醒酒汤，很管用的！”白儿摇晃着尾巴，笑呵呵的对御御子说道。
　　“丹衡那老头？”御御子嘴角抽搐了下。说起丹衡，御御子也不得不承认这货做的药品绝对是好的没话说的，但是，丹衡这货除了加了他自己身上的配料后的药品会味道极其棒以外，没有加他的参须的药品，在御御子的眼中，是和毒药一般的存在。比方说武林人士最最推崇的大还丹，丹衡也做得出来，而且要做就能做出最顶级的大还丹，但是呢，这个大还丹有一点会变得非常卧槽，那就是味道……丹衡这货好似就和一般人的味觉过不去似地，你说一颗大还丹充斥着一股大便味会有几个人想要试试。这种味道会让人忍不住怀疑丹衡这货会不会制作丹丸的时候加了点作料什么的……
　　黑乎乎的药水，诡异只记得散发着黑色的雾气……
　　“哇啊啊~！！！！”一声惨叫，惊得御御子手上的药碗险些惊落。
　　御御子不爽的看向一旁，只见御御子的新晋军部部长狮王亚耳大人不知何时做到了一旁，手里拿着一个和御御子一样的碗，不过很神奇的是，他的碗里是空的，狮王口吐白沫的倒在地上，一副灵魂出窍的模样。看着这货嘴里冒出的黑气，不用说，这货喝下了丹衡特制的“爱的醒酒汤”……
　　“……”御御子咽了口唾沫，面色严肃的看向一旁用期盼的目光看着自己的白儿，“白儿，我能不喝么？”
　　“不能，必须喝！总帅姐姐昨天说过，今天要动身前往远源部的，那么这碗醒酒汤就必须喝下去，总不见得让还处在宿醉后的折磨下的总帅姐姐去远源部吧。”
　　看着白儿认真的样子，御御子无奈的叹了口气。看着这碗醒酒汤一闭眼，直接囫囵吞枣的灌了下去。
　　“噗。”一时间，御御子表现的很淡然，感觉吗，原本的头痛什么一瞬间清醒了，这药效真是好过头了，御御子敢肯定，丹衡老头要是专门只做这个醒酒汤拿出去卖，也能赚个金盆体满的，当然前提是有人能受得了着苦味。“这什么醒酒汤，根本就是一点味道都没有嘛。呵呵呵……”
　　白儿小心翼翼的看着御御子，插起一块蛋糕递到御御子嘴前，御御子毫不犹豫的一口咬下，“哟？这咸蛋糕味道不错啊。”
　　“总帅姐姐，这是甜的……总帅姐姐，您的味觉好像暂时失灵了。”
　　……
　　“御子小姐，您确定今天就去远源部？”恢复过来的狮王严肃的看向御御子，皱着眉头问道，“这是不是太急了？而且才刚过孟兰节就去远源部，小姐您何不多休息一日。”
　　“我的时间不多了啊。”御御子叹了口气说道，御御子莫名的有种感觉，在这个试炼中，一天很可能等于亚特雷亚世界的好几天可能甚至是一天等于一个月，一直坚信着这个直感的御御子知道，自己必须加快速度了，如果真的一天等于一个月的话，那么，自己的时间就真的不多了。那个和大家一起在圣清大学嬉戏的誓言，留给自己的时间顶多不过两个月了。一个月，御御子微微发狠决定，妖怪大陆一个月内解决这个试炼。
　　“时间不多了？”狮王疑惑的看了眼御御子。
　　“是啊，时间不多了。英石战败，必须在最快的时间内联络远源部，将远源部收服，这样的话，我就能安心的挑战中原妖怪联盟百八十鬼夜行。这里，我们就要打一个时间差了，一定要在中原妖怪们还没反应过来的时候收服远源部。”御御子斩钉截铁的说道。
　　“这样啊，属下明白了。”狮王思索了下，确实如果能在中原的家伙还没反应过来的时候收服远源，那么，联合了东胜远源两大势力的御御子的势力，就极有可能战胜中原。
　　“报！大天狗见过总帅！”
　　这时，大天狗浑厚的声音出现在大厅中，依旧是人形大鸟模样的大天狗恭敬的对着御御子单膝跪地行了一礼。
　　“查出来了？罗刹的事情。”御御子目光犀利的看向大天狗。
　　“是的！经过属下和莺歌部长彻夜追查，终于发现，所有的罗刹源头指向是——中原！”
　　“什么！？”御御子和狮王同时惊的站起身子。
　　御御子强压下心中的震惊，再次问向大天狗，声音变得威严至极，上位者的威压扑面而来，“大天狗，再说一次。你确定是中原？”
　　“是的，经过属下和莺歌部长再三确认，罗刹源头指向，确实是中原！”
　　“切！该死的，中原的势力居然参透到了东胜么？”御御子撇了撇嘴，平静了下心神，再次坐下。
　　“总帅大人，根据莺歌部长的情报，不只是我们东胜出现了罗刹，英石、远源都出现了夜晚罗刹试刀杀人事件！”大天狗毫不犹豫的将一个更加震惊的消息报了出来。
　　“东胜、英石、远源、中原……都出现罗刹了啊。呵呵……狮王，看起来，中原的魔王大人，也下了一步很大的棋啊。”御御子叹息着摇了摇头，看向一旁的皱眉深思的狮王。
　　“恩，如果是这样的话。那么御子小姐，您前往远源部的事情，刻不容缓了。”狮王深深地吸了口气，随即咬了咬牙，“小姐，如果是这样的话，远源部之行可能会遇到意想不到的危险。所以，小姐，请带上亚耳我一同前往！”
　　“不行！这次远源，我一个人去。你们都不能跟着！狮王你刚刚接任军部，必须熟悉下军部的运作和战斗方式。为此成为强袭部副部长的土蜘蛛也必须留下来，同时同理，毕方要教导土蜘蛛强袭部作战方式也不能离开！”御御子毫无犹豫的拒绝了狮王的决定。
　　“那么，小姐！就请带我和旱魃前往远源部吧！有我和旱魃在身边，小姐的安全大家也放心点。”
　　这时，一个突兀的声音从大厅的门帘外响起，拉开门帘。只见疯妖花绝命与旱魃步入了大厅。
　　“陶潜？旱魃？……”御御子思索了下，点了点头，“好吧，你们两个陪我去一趟吧。快点准备下，即刻启程！”
　　“是，小姐！”
　　御御子站起身子，正准备离开，突然想起了一件事情，回过头看向大天狗，“大天狗，我不想听到东胜发生罗刹试刀杀人事件。这样说你懂么？对了，如果你们巡逻的时候看到罗刹，记得……你明白的。”御御子冷酷的做了一个抹脖子的手势。
　　“是！”
　　御御子走出大厅望着那碧蓝的天空，略微有些出神的说道：“世界……要乱了啊。”
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击求打赏……最最主要的还是求推荐票啊~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第145章 初至远源部
更新时间2012-8-23 14:54:42  字数：3364

　“滑头鬼，怎么样？我王的建议你是否乐意采纳？”
　　一个昏暗的房间中，只有那一根微微颤抖的烛火摇曳，发出昏暗的光芒，两个朦胧的身影面对而坐，低沉的声音缓缓响起。
　　“你觉得可能么？将我苦心经营的远源部并入中原，那不是自掘坟墓么。就算是我乐意，我家那老头子不还立马跳出来剁了我啊。何况你们中原还收下了我滑头鬼一族的世仇，青丘狐族的那个九尾妖狐。”一个清朗的声音响起，声音中带着浓浓的不屑，“当然有个办法，我可以考虑下是否加入你们中原。”
　　“哦？什么办法？”
　　“把那只狐狸交给我。这样，我就有可能带着远源部并入中原。”清朗的声音中包含着深深地仇恨。
　　“苏妃是我王的妾侍，不可能交给你的。滑头鬼你还是死了这条心吧。”
　　“切！中原魔王的器量也就这么点。为了女人连我远源部这么大的势力都不屑一顾么，呵呵……”
　　“这不是器量的问题，而是面子的问题。滑头鬼，你真的就这么执迷不悟么！”
　　“哟呵！你还真当我远源部是跟菜，随意揉捏么！百八十鬼夜行是不！？就算是百八十鬼夜行，我远源部爆发起来也能咬掉你几块肉！我可是一直知道的，你们中原和东胜一向不和，到时候东胜的那位鬼王发兵中原，我看你们中原怎么抗的住。”
　　“你懂什么。我王可是即将成为世界之主的存在，妖怪的改革即将开始，我们要创造一个只属于妖怪们的世界。滑头鬼，既然你执迷不悟，那么，你远源部便是我中原的一大阻碍。到时候……哼哼。”
　　“两国交兵，不斩来使。虽然并没有交兵，不过我也不会斩了你。哼，别让我在战场上遇到你，不然，定斩不饶！现在，给我，滚！！”
　　“你会后悔的，滑头鬼二代目。”
　　……
　　远源势力范围，远源部总部风见城外的林地中。
　　“哈~，赶了一天的路，终于能休息下了。”御御子拿起花绝命路上打到獐子，架在火上烤了起来。
　　“小姐，不能放松！而且，这林子好像有问题。太静了！一点声音都没有！这么大的林子，一般来说虫子也至少有那么几只的吧，可是到了这里，却安静的令人心寒，而且，属下总觉得有人在窥视我等，这儿绝对有问题！”旱魃身体紧绷，目光犀利的看着林子四周，随时准备和突然出现的敌人狠狠地干上一架。
　　花绝命同样小心翼翼的注意着四周，接过旱魃的话语继续说道，“小姐，属下和旱魃的想法一样。属下是树妖，所以很容易就能感觉出，这座森林不欢迎我们，他对我们有着很深的敌意。”
　　“好啦，好啦。”御御子从随身空间中招出一坛黄酒，往獐子上倒了一些，同时拿出些椒盐撒到烤獐子上，御御子安心的烤着肉，一副淡定的不行的样子，御御子悠闲的样子与自己属下两位神经紧绷的样子成了鲜明的对比，“嘛，你们激动什么啊。我们可是正大光明的来远源的。人家会有人监察我们很正常啊。是不是啊？那边四位从边境跟了我们一路的小妖怪。”
　　“嗯？”听到御御子的话语，旱魃和花绝命一惊，诧异的望了望四周。
　　看着两人还是找不到远源的人的样子，御御子忍不住扑哧笑了下，“我说，旱魃、陶潜，你们是不是忘了远源部的人喜欢利用什么战斗了吧？”
　　“……畏。”旱魃和花绝命一愣，随即了然的点了点头。旱魃右手上的铁爪散发出妖异的血色光辉，随着血色光辉的越来越浓郁，旱魃抬起手猛然向着天空挥爪，“切断吧，血色爪！”
　　一声好似琉璃破碎的声音响起，下一刻，御御子等人的四个角落上，出现了四名形态各异的妖怪。
　　镰鼬、雪女、首无、河童。
　　御御子随意的瞥了眼四名小妖怪，就继续烤起了烤肉。
　　“你们是什么人？来我远源做什么！”身上带着六把镰刀的镰鼬妖怪看着御御子等人，义正言辞道，不过下一刻，这些外交话语就被这家伙扔到一边了，人形是头系格纹状头巾的少年的镰鼬妖怪狠狠地盯了眼御御子，“在那之前，你叫我们小妖怪？那么你就是大妖怪喽？”
　　御御子一愣，看着镰鼬少年的目光，左右看了下，随即指了指自己，“那什么，你是说我么？”
　　“废话，刚刚也只有你说出小妖怪这么嘲讽的话语吧！”镰鼬少年翻了翻白眼，随手抽出自己的镰刀，目光凶狠的盯向御御子，“呵呵，我想看看你这个‘大妖怪’有多厉害！”
　　“凌罗·魔斩！”
　　镰鼬少年抬起镰刀，猛然挥动，镰刀挥出的巨大刀罡直扑向御御子，狂暴的刀罡竖直着切过去，大地都被着恐怖的刀罡一分为二。
　　“远源的妖怪，也就只会玩这些小把戏。”
　　旱魃似慢实快的上前两步，抬起左手，在镰鼬少年震撼的目光中一手握住了刀罡，就这样缓缓地捏紧……
　　“咔——！”
　　一瞬间刀罡破碎，远源的四人震撼的看着徒手捏碎刀罡的旱魃，心中震撼的无以复加。静谧的森林，只有那风声吹拂树海带起的“沙沙”声。
　　僵尸本就是铜皮铁骨的肉体型妖怪，作为僵尸中的王者的旱魃，那肉体的恐怖程度，就算是御御子拿着刀也不敢说能砍得动人家。不过御御子显然不会白痴到拿到看，对付旱魃的御御子果断会拿个锤子，砍不死难道还震不死么，震碎了旱魃的魂珠，旱魃一样要死，不过，这个世界上，能这样蛮力弄死旱魃的，绝对只有御御子一个，旱魃崇拜强者，更崇拜肉体比自己还强大的强者，正因为这样，旱魃才会忠心耿耿地守护在御御子身边，供其驱使。
　　“肉体强者？！”镰鼬少年一愣，随即舔了舔唇角，“有意思，而且看你们的样子，让我们跟踪了这么久，显然对于‘畏’的使用并不怎么多，英石中原都有‘畏’的使用，那么……你们是东胜的妖怪吧。是那个信奉自身最上的妖怪势力的么。”
　　“连自己的身体都不了解，就要去研究对于妖怪来说的本质‘畏’。”旱魃挥了挥手，淡淡的说道，“你们，是不是目光放的太远了一些。我听小姐说过，你们的总帅滑头鬼是可以称为玩弄‘畏’的妖怪，但是，你们不是。”
　　“来教育我们的么？哼，看看你有没有这个实力吧！”镰鼬少年恢复了妖怪真身，二话不说对着旱魃直冲过来。
　　“我只是想点醒你们而已，毕竟你，镰鼬妖怪，可不是幻想系的妖怪！”旱魃挥手间，打落了两把被当做飞镖扔来的镰刀。
　　“镰鼬·十字杀！”
　　“这招是小姐的招式，也是最适合我旱魃的一个招式，镰鼬妖怪，自己小心点。八极——贴山靠！”
　　旱魃根本就无视了切来的十字刀罡，猛然踏步前冲，迎着十字杀撞了过去。
　　“轰——！”
　　“噗。”烟尘暴起，镰鼬妖怪在第一时间被撞得轰出烟尘，接连撞断两棵两人抱合的大树才停下，鲜血不要钱的撒了一地。
　　“水玉弹！”
　　“吹雪，雪化妆！”
　　看到镰鼬妖怪被轰飞，雪女和河童连忙联手攻击向旱魃，河童的水玉弹在雪女的冰冻下，转眼便变成了杀伤力较强的冰弹。
　　“嘛嘛，三打一可不是个好习惯哦。你们两个，我来奉陪吧。”随着一个带着莫名邪意的话语轻飘飘的响起，一棵参天古树刹那间破土而出，挡在了旱魃的身前，几颗冰弹砸在树上仅仅出现了几个凹痕。花绝命的身形浮现在古树边上，对着雪女以及河童绕有绅士分度的微微一笑。
　　御御子看着烤的喷香的獐子肉，嘴角忍不住流出了口水。对于旱魃和陶潜，御御子是一点都不关心的，这两货，绝对不可能被这么两个小妖怪干掉的。倒是那个一直沉默的首无，应该也能说是有点厉害的妖怪了，不过就算是那只首无，也不可能给御御子手下的这两位强将造成多大麻烦。
　　“嗯？”御御子突然一愣，随即果断的带着烤肉轻轻一跳，离开了原地，下一瞬，原本御御子所站立的地方，一根黑弦猛然插入大地之中。
　　“喂喂，很危险的啊。我还在吃东西呢，随便打扰女孩子吃东西，可不是一个绅士所为啊。”御御子气恼的看向胆敢打扰自己吃东西的首无。
　　“你刚刚说小妖怪，我可不能认同。怎么说我也是拥有第二名称的‘常州的弦杀师首无’，被你说成小妖怪，我可是一肚子火啊。”首无寒着声音说道，同时不断地操纵着黑弦，杀向御御子。
　　“哟，有第二名称啊。看来不是无名小卒啊，常州的弦杀师么？好像有点印象来着。”御御子诧异的看了眼首无，同时轻松的躲闪着首无的攻击，顺道还吃了口烤好的獐子。
　　“你是在……嘲讽我么？！竟然在战斗中吃东西。恭喜你，成功了！弦杀·杀取·锁蜘蛛！”刹那间无数的黑弦将御御子站着的一块林地笼罩，黑弦上泛着幽幽的黑色光辉，显然这位弦杀师动了真怒。
　　“等等啊！我只是比较饿而已，绝对没有嘲讽你的意思啦！”
　　首无的绝招弦杀·杀取·锁蜘蛛。
　　利用畏的一种特殊使用“凭”将绳索的硬度强化后，先用绳索勒住敌方颈部，再将绳索捆绑在四周的凭依物，最后奋力扯动绳索造成敌方伤害。即使被绳索轻微擦过身体，也会受伤。这是首无的得意技，也正因为这一技能，让首无拥有了常州弦杀师的称号，首无自信即使是对方再怎么强，在自己这招下，也绝对会败北！
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击……推荐票啊推荐票啊~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第146章 滑头鬼二代总帅
更新时间2012-8-24 14:19:08  字数：3364

　远源部总部风见城外的森林一角。
　　黑弦笼罩了一片林地，宛若无数蜘蛛编制的大网，杀机隐现将猎物死死地锁在其中，幽幽的黑色光芒在黑线上一闪而过。
　　御御子苦兮兮的看着自己的右手，然后一脸悲愤的看向站在不远处的首无，“我说，你这家伙对我的烤肉有多大怨念，这是多大仇啊？你要就直说啊。我很大方的，分你一半也没什么。你这样把我的烤肉都切成渣渣了。我现在还饿着啊。”右手上的烤獐子，现在只剩两根骨头了，这让烤了半天好不容易能吃上一口的御御子心痛不已。
　　首无惊愕的看着毫发无损的御御子，心中的震撼无以复加，首无对自己的攻击有着绝对的信心，面对这种结果，首无心中一凛，顿时就反应过来，自己面对的家伙，绝对是放到外面可以名震一方的恐怖大妖怪，因为首无可以肯定，就算是刚刚那两位散发着庞大妖气的家伙，自己的攻击下也要吃点亏，但是眼前这位却一直表现的风轻云淡，而且首无感觉到，在面对眼前这个鬼族女孩的时候，身体、灵感都在疯狂的命令自己逃跑。
　　首无面色一正，没有时间发呆了，面对这级别的敌人，只要一瞬间没准自己就会去见阎王，不是关系比较好的去喝酒，而是滚下去被阎王审判的见阎王。
　　“杀取·蛇形刃！”
　　首无将手上的多条绳索延伸切割想御御子，绳索移动路径如同蛇行一般，几十条毒蛇张开獠牙猛的扑向了御御子。
　　“喂喂！你差不多了吧！我都没准备打架啊。赶了一天的路，累得慌啊，我这人很懒的，现在我想休息，不想战斗！”御御子看着凶猛扑来的黑弦，皱了皱眉头，一手刀猛然劈下，将黑弦全部劈倒在地。
　　“嗯？”御御子突然一愣，目光放到不远方的一棵大树上。
　　首无眼睛一亮，机会！首无当即催动黑弦，“杀取·螺旋刃！”
　　刚才被打落在地上的绳索在首无的奋力扯动下，绳索呈现螺旋状从地面窜起，捆绑并绞杀向呆立的御御子。
　　就在首无看着黑弦似慢实快地围上御御子，以为要成功的时候。御御子的身影猛然消失在原地，首无见状，顿时瞳孔一收缩，二话不说，再次挥舞起黑弦，猛然将自己包裹其中，黑弦成一个圆球状，疯狂的绞杀一切接近首无的东西，一瞬间首无站立的地方寸草不生，几棵大树刹那间被切成粉末。
　　不远方的一棵大树上，御御子的身影猛然出现再次，御御子没有犹豫，看着空无一人的树枝便伸出手，一把抓向空气。下一刻一个提着武士刀身穿着黑色和服的鬓角斑白一脸惊愕的中年人出现在了御御子手中。
　　御御子微微眯起眼睛，这种妖气中的混乱感觉……中原妖怪么？中原妖怪居然出现在了远源，看来，中原的家伙最近真的不安分了么。思索间，御御子的手上却没有丝毫停顿，拉着这么中原妖怪的衣领，猛然从十多米的高空坠下……
　　力鬼·天手力男之投！！！
　　一声悠久浑厚充满沧桑历史气息的远古恶鬼的低嚎，一时间响彻森林，就算是不远处的风见城，也清晰可闻。
　　空中坠落，御御子拉着中原妖怪的衣领，身体紧绷，下一刻猛然将手中的中原妖怪砸向大地。一时间破空之声爆响。
　　“轰——！”御御子投出的一息间，中原妖怪就和大地母亲来了个亲密接触。御御子恐怖的听力甚至听到了一阵令人不寒而栗的骨骼断裂的爆响。
　　首无愣愣有神的看着眼前抱歉的烟雾，一时间不知道自己下一步该干什么了。还有，这个突然出现的家伙，自己居然一点都没感觉到，这让首无觉得自己果然还是太弱了么，看着御御子在战斗中依旧能如此轻松的发现这个家伙，首无就有种羞愧的无地自容的感觉。
　　落到地上，御御子随手招出自己的宝贝酒碟子，痛快的喝上一口，同时缓步走到这个新出现的巨大“陨石坑”中央，一脚踩到中原妖怪的身上。
　　“那么，能说一下，为什么你会出现在这里么？中原的妖怪。这把刀……”御御子看了眼不断咳血的中原妖怪，再看到他的佩刀的时候瞳孔猛然一缩，“中原魔王得力手下才会赐予的三十六天罡刀之一的天闲星刀？哟呵，钓到一条大鱼来着？”
　　“东……东胜……妖王！”天闲星咳着血目光死死的盯着御御子艰难说道。
　　“那边那个首无，过来下。我想问一个问题，这个问题干系很大，我会视你回答，选择我对远源的态度。”御御子对着不远处呆呆的站立的首无笑呵呵的招了招手。
　　作为妖怪，首无的听力自然还是不错的，天闲星的干涩的话语自然也入了首无的耳中，东胜妖王，这是中原对东胜那位妖怪之主的称呼，首无咽了口唾沫，震惊的看向笑呵呵的看着自己的御御子，眼前这位……就是世界四大王之一的美名享誉天下的东胜妖怪之主么。力之鬼王星熊御子……
　　“喂喂！那边那个首无，不要发呆啦！快过来解答我的问题啊。”御御子看着依旧呆呆的站着的首无，有些不耐烦的说道。
　　“我说，鬼王，你就不要为难我的手下了。这种关系到东胜远源关系的大事情，还是我们两个说下吧。”
　　御御子一愣，宛若烟雾汇聚，一位蓄着银白色长发，脑勺以下为黑色，容貌俊秀且眼神锐利，穿着宝石蓝色的羽织外套与黑色和服，腰间佩戴者一把退魔刀的妖怪抽着一杆烟，盘坐在一旁的大石头上。
　　看到这位，御御子了然的点了点头，要说这个世界上有谁能悄无声息不被自己发现的出现在自己身旁的，大概也只有眼前这个家伙了吧。
　　滑头鬼是映于镜里之花，浮于水中之月。也就是镜花水月。是将梦幻具现化的妖怪。为此，这家伙可以说是世界上最厉害的隐者。不过，御御子同样肯定一件事情，如果隐形时的滑头鬼敢将注意力放到自己身上，那么御御子绝对能凭借直感第一时间发现滑头鬼的所在，御御子现在的力量不足以打破空间，但是全力全开下引起空间震荡还是没问题的，在空间震荡的那种情况下就算是幻想大妖怪滑头鬼也会受创。
　　“你还真悠闲……”御御子看着缓缓吐出一个烟圈的滑头鬼第二代，撇了撇嘴道。
　　“比起悠闲哪能有御子阿姨来的悠闲。您看您这都闲着没事到我们远源部郊游来了。”滑头鬼笑呵呵的放下烟杆，看着御御子调笑道。
　　“喂喂！我哪里像阿姨了！”御御子听到滑头鬼的称呼顿时怒了，“远源陆伴，再叫我阿姨小心我揍你！”
　　“是是，御子小姐。我有什么办法啊。谁叫御子小姐您和我老爹关系交好，你知道的，我老爹那个臭脾气古板的要死，而且还特别重视辈分。”远源部第二代总帅远源陆伴耸了耸肩膀，叹息着说道。
　　“哟呵？滑瓢那个老不死的还没翘掉？”御御子一愣，随即疑惑的看向陆伴，“我记得你们滑瓢那家伙不是被九尾妖狐吞了生肝么，这都几百年了吧？寿命大减的他，还活着啊？”
　　“是是，托您的福老爷子还活着。对了，御子小姐，以后要来参加我爹葬礼啊。你看我都变成二代总帅了，总的来说就是这老不死的快翘掉了。我先提前和御子小姐说下邀请吧。”陆伴呵呵笑了笑。
　　御御子看着无良的陆伴，无奈的摇了摇头：“我说，那老家伙知道你这么说，还不气的跳出来把你拖回去屁股上一阵敲啊。从小你就没尊敬过你老爹啊。”
　　“一天能吃十碗饭，尚可饭，我觉得这家伙要死的话大概还能有一段时间吧。”陆伴摩挲着下巴沉思了下，“说起啦要不要找三生镜给老爹看向他还有多少寿命。”
　　“嘴上说着让他去死，其实陆伴你对你老爹还真是不错啊。最后的时间一切都满足你老爹么？我记得以前的你可是反对成为妖怪之主的，蛮有孝心的么，陆伴。”御御子看着陆伴呵呵一下，出口说道。
　　“怎么说我都是他养的嘛。”陆伴无奈的耸了耸肩膀，随即瞄了眼御御子脚下的家伙，顿时一拍脑袋，“啊呀，看我们聊的，我都忘了你脚下那个家伙了……我说中原的二长老啊，您老也太倒霉催了吧？是不是今天出门没看黄历？怎么就撞到御子小姐的手上了。”陆伴果断将毒舌技能开到最大，对着这个早就看的不爽的中原代表不断地讽刺了起来。
　　“这家伙出使你们这里？”御御子听着陆伴的讽刺，最终还是明白了自己脚下这货为什么会出现在远源。
　　“是啊。他说中原的那个魔王想要我们远源并入中原。话说，御子姐，我总觉得那个中原的家伙是不是命犯中二了？怎么觉得最近那家伙的动作特别多……啊，对了，说起来御子姐你们东胜的动作最近也很多啊，根据情报你好像刚刚收拾了英石顺道还抢了那帮子倒霉催的娃的头子？”
　　御御子点了点头，“嘛，确实是这样的。具体的事情我们等下再说。对了这家伙是出使你们远源的啊，那我就不做了他了。毕竟你们滑头鬼的仁义之名名满天下，我不能给你们留个污点。”
　　“别！没事！御子姐你要做了他就做了他好了。我陆伴又不是老爷子那个古板货，宰了就宰了，仁义之名我不怎么在乎的。”
　　“你老爹还活着呢。总不见得你想让你老爹英明一世却在最后时段突然被抹上一抹污点么？”
　　“……唔，好吧，御子姐，我说不过你，你赢了。”
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击~求推荐票~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第147章 远源部的麻烦
更新时间2012-8-25 12:55:17  字数：3177

　【感谢wzhzhyl童鞋的评价票支持，您的支持是我最大的动力】
　　御御子看着巨大的豪宅大门，小心翼翼的瞄了两眼陆伴，一副狐疑的样子。
　　“怎么啦？御子小姐？”陆伴看着御御子审视的目光尴尬的挠了挠头，感觉有些莫名其妙。
　　御御子看着陆伴带着一种淡淡的忧伤，幽幽的说道：“陆伴，你确定这是你家么？”
　　“是我家啊。”听到御御子的提问，陆伴顿时满脑门疑惑，这算什么问题？这不是自己家难道还是别人家不成。
　　御御子叹了口气，神色中满是悲催，“陆伴，你要知道，在我的记忆中，当年我来远源作客你老爹好几次把我带到别人家，一副主人家做派，然后大吃大喝潇洒离去……事后纯洁的我反应过来，都特地跑人家家里道歉顺道把钱垫上。”
　　“呃……”陆伴一愣，随即想起自家老头那闲散，喜欢弄点小便宜的性子，还真有可能家认识的朋友带到别人家作客，顿时满头暴汗，陆伴连忙擦了擦头上的汗水，说道，“那什么，安心吧。我又不是我老爹。虽然有时候也喜欢去别人家作客，但是大事情上我还是做的不错的。”
　　“哟！这不是御子么有段时间不见了啊，几百年了？”
　　这时，一个身穿着褐色和服怀中配着一把短刀的矮小老头子从豪宅的大门中走了出来。看到御御子后，惊讶的挥了挥手，“我就说刚刚那声鬼嚎怎么这么熟悉，人老了想了半天没想起来，原来是你来啦。”
　　“……你是滑瓢？”御御子不确定的看了看这头发秃光的滑头鬼老头，身上的妖气确实是记忆中的那个妖气，但是，这身材变化也太大了吧，御御子一米八御姐的霸气身高，当年也比不上滑瓢，记忆中滑瓢是个一米九的典型高富帅来着，现在的话，顶多就一米二了吧？当年霸气侧漏的妖族贵公子现在变成矮矬穷了。
　　“是啊，我是滑瓢啊。”老头子点了点头，看着御御子眸中闪过一丝羡慕，“你还真好啊，当年就是这么漂亮，现在还是这么漂亮。岁月在你身上几乎看不出痕迹。”
　　“那只九尾妖狐干的？”御御子看着滑瓢，叹了口气说道。
　　“嗯，被那个家伙吞噬了我的肝，所以寿命大减喽。现在我老了啊，要不然我会让我这个不成器的儿子上台么。”老爷子瞥了眼一旁尴尬的笑着的陆伴，“老子我还想当几年妖怪之主呢。”
　　“嘛，节哀。”御御子看着滑瓢，耸了耸肩膀说道。
　　“节哀个什么！我还没死呢！我说御子你怎么和我这不成器的而已一个德行希望我早点去和阎王喝茶啊！”滑瓢看着御御子无良的样子，顿时气不打一处来，狠狠地往边上偷笑的陆伴腿上来了一脚，顿时踢得这倒霉儿子抱着脚直跳。
　　“其实那只狐狸也不好过，你知道的，九尾妖狐，九条命。其中四条命不知道她怎么用掉的，还剩下的五条命又被我砍了4条，要不然你以为就凭那家伙的高傲性子会去给中原的那头老牛做压寨夫人么。还不是被老子打怕了。”滑瓢高傲的抬起头一副老子天下无敌的模样。
　　“说起来，这么大的仇恨，滑瓢你为什么不追杀到中原宰了那只妖狐。”御御子疑惑的看向滑瓢，“要知道以你幻想大妖怪的实力，做刺客宰掉那只狐狸绝对没问题啊。逃过中原魔王的追杀对你来说很容易吧。”
　　“你以为我是你啊，力之鬼王大人，妖圣之下第一人。”滑瓢对着御御子翻了翻白眼，“拜托，妖圣级别可是有领域这种卧槽的东西的，你以为我跟你似的可以以力破领域啊。我要是被领域罩着，那我就要交代在中原了。”
　　“如果，我说如果……滑瓢，我帮你拖住中原的那个妖圣，现在的你还有把握宰了那只狐狸么？”御御子看着随和的笑着，宛若一个平凡老人的滑瓢，眯起眼睛问道。
　　“嗯？”滑瓢一愣，随即看着御御子认真的模样，明白这不是在开玩笑，顿时沉思起来了。
　　“等等！等等！老爹，你说过了！那只狐狸我来解决！”陆伴一愣，看到自家老子的沉思的模样，顿时急了，恼怒的看了眼御御子，连忙对着滑瓢说道。
　　“老子我的刀还没锈呢！”滑瓢看了眼陆伴拍了拍腰间的佩刀，淡淡的说道。
　　听到滑瓢的回答，御御子满意的点了点头。
　　“你准备对中原动手了？我们这一辈中最大的野心家，星熊御子小姐？”滑瓢思索了下，有些惊讶的看向御御子。
　　“是啊，那家伙最近不也开始有动作了么？你们这里也发现了吧，罗刹的身影。”御御子理所当然的点了点头。
　　滑瓢扭头看向陆伴，陆伴连忙说道：“最近城里确实发现了罗刹的身影，伴随出现的还有罗刹试刀杀人事件。最近城里闹得有些人心惶惶的。不过，我们还没有查出源头……听御子小姐这么说，罗刹是中原那边做的？”
　　“嗯？还没解决罗刹事件么？看起来陆伴你现在的处境不是很好啊？刚刚即位有很多小势力对你阴奉阳违么？”御御子对于远源部的实力还是很了解的，与莺歌差不多，远源部管情报的是一位大天狗，所有的乌鸦全是这位的眼线，如果这样还没查出来，只能说远源部人心不齐。
　　“恩，确实。大天狗已经命手下拼命的查了，但是我们还是找不出来敌人的源头，我觉得有可能就是我们内部里有人在包庇。”
　　“威信不足么。陆伴，我可没有时间给你清除内乱啊。陆伴，知道是谁的问题么？查出来，我帮你宰了他。在这个时候阻碍我的，我可不会手软了。”御御子皱着眉头对着陆伴说道。
　　“我觉得牛鬼组和旧鼠组可能出了问题。”陆伴叹了口气，对着御御子说道。
　　“哟呵？牛鬼，这个家伙我知道，你们远源部的大将之一啊，怎么他出问题了？这让我宰了他，我还真有点不好意思出手，牛鬼死掉的话，对于你们远源部来说战力上绝对是个打击。至于旧鼠组……那是什么？你们远源新收的一个组么？”御御子听到陆伴的话略带惊讶的说道。
　　“所有人背叛了，但是牛鬼绝对不会背叛我们远源的，陆伴。”滑瓢看了看陆伴，摇了摇头说道，“旧鼠组的话，确实，当年收下他们是他们求我，一时心软收下的。他们确实对我们远源部的命令一直阴奉阳违，而且还随时搬出我们远源部的名头骚扰他人。”
　　“陆伴，你确定是牛鬼？”御御子眯起眼睛看向陆伴。
　　陆伴点了点头，又看了眼自己的老爹，咬了咬牙说道，“我刚刚上任，牛鬼已经给我下了很多绊子了。”
　　御御子思索了下，了然的点了点头，“我想我明白了。牛鬼在家不？等下我和他商量下，我想他会理解的。还有陆伴，牛鬼的话，确实不可能背叛远源部的。当年我想和他喝交杯酒让他加入我东胜百鬼夜行，那个家伙可是直接拔出刀子指着我的。他对远源部的衷心是绝对的。”
　　陆伴一愣，疑惑的看向御御子以及自家老爹，“那为什么牛鬼要这么做？”
　　“测试，检验你是否能成为远源部的总帅，如果你通过他的检验，那么那绝对会为你效死力，不过既然他敢这么做，这家伙绝对会在承认你以后切腹自杀吧，或者让你一刀砍了。”御御子耸了耸肩膀，对着陆伴说道，同时看向一旁的滑瓢，“说起来，滑瓢刚刚看到你的样子好像是要出门来着？”
　　“啊呀！”滑瓢听到御御子的话语，愣了下，顿时一拍脑袋，“聊着聊着给忘了，谢谢你了啊，御子还好你提醒了下。现在去可能还来的急。”
　　御御子看着滑瓢急匆匆冲出去的身影，迷惑的问道，“什么事这么急？”
　　“今天是集市布料降价的日子啊！晚去了就抢不到了！”滑瓢的身影渐渐远去。
　　御御子嘴角抽搐了下，扭头看向陆伴，“我说你们就让你们上一代当跑腿的买东西？”
　　“才不是，只是这是老爹的爱好罢了。”陆伴摇了摇头，叹息着说道，“不过御子小姐你也真是的，为什么要让老爹去宰了那个妖狐，老爹现在的身体，根本就打不过还处在全盛时期的妖狐吧。”
　　“别小看你老爹，就算是现在，你老爹让你一只手，要解决你还是很轻松的事情。”御御子摇了摇头说道，“看你老爹的样子，这百来年的洒脱生活，好像是悟了些什么，现在的境界可能已经半只脚踏入了妖圣级别吧，半步妖圣，可惜了，他的寿命不足以支持他成为妖圣了，除非有天赐的大机遇。”
　　“这么厉害？！”陆伴惊诧的长大了嘴巴。
　　御御子翻了翻白眼，“拜托，那是你老爹好不好，你应该比我清楚些好不好。”
　　“呃……”陆伴尴尬的挠了挠头，随即发现自己两人好像傻站在家门口半天了……
　　“啊，抱歉，说着说着就忘了请你们进去了。走吧，欢迎来到远源部，御子小姐，我已经让厨房做一顿丰盛的晚餐了。”
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击~求推荐票TvT
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第148章 远源的牛鬼！
更新时间2012-8-26 13:20:10  字数：3283

　月色迷离。
　　风见城远源部总部宅邸。御御子缓步走在这大宅邸的后花园中，怒放的樱花在月光下反射着淡淡的粉色光辉，这美丽的样子，使人流连忘返，鼻息间满是淡淡的芳香。风吹拂起，带着片片樱花花瓣飘落。
　　在与远源妖怪之主商量了一段时间后，夕阳西沉。在夜宴开始前，御御子带着旱魃、花绝命走在后花园中，逛逛着夜色中的花园，顺道找一个人，或者说是妖怪。
　　刀划破空气的刷刷声不绝于耳。御御子淡淡的瞥了眼在一棵樱树下磨砺着自己的刀技的身影。
　　风吹拂发梢……
　　“什么人！”
　　“叮——！”
　　练习武士刀刀技的牛鬼猛然回过身一道砍向御御子，走在御御子身后的旱魃瞬间出现在了御御子身前，抬起指虎第一时间挡住了牛鬼的一刀。
　　牛鬼缓缓睁开眼睛，惊诧的看了眼挡在自己面前的旱魃。
　　“你……你是旱魃？！”
　　“好久不见了，牛鬼，别来无恙啊。”御御子从旱魃的背后走出，看着牛鬼，微微笑了笑说道。
　　牛鬼扭过头，顿时诧异的看着御御子，“御子小姐？原来如此，那么今天的那声鬼之嚎叫就是您发出的啊。真是好久不见了啊，御子小姐。”说罢，牛鬼连忙和旱魃分开，将手中的武士刀归鞘。
　　“牛鬼，我可是听说了哦。”御御子走上前，笑嘻嘻的说道，“据说你好像对新任的妖怪之主不怎么满意，好像最近正和他对着干吧？怎么，是不是不满意在远源呆了？我可是等这个时候等了很久了。”说着御御子随手招出两个酒碟子，毫无压力的在人家老巢人家眼皮底子下挖起了墙角，“喝了这杯酒，从此加入我的百鬼夜行吧！我需要你的力量，牛鬼！助我成为妖怪大陆的妖怪之主吧！陆伴那个小鬼不值得你效力！”
　　牛鬼一愣，随即淡淡的看了眼笑呵呵的御御子，沉声说道：“御子小姐，你在开玩笑么？这玩笑可一点都不好笑。而且，您叫二代叫小鬼？虽然陆伴大人比您小一辈，但是现在也是我远源的妖怪之主，您可不能叫陆伴大人为小鬼了。”
　　“我不在开玩笑哦。”御御子抬手，接过一片飘落的樱花瓣，扭过头回答道。
　　“这样啊……”牛鬼听到御御子的回答沉思了起来，嘴角也微微上扬，一手握上刀柄，“那么，我可以认为御子小姐想要将远源部搞的一团糟么。”
　　“哟？你又要对我拔刀相向了啊。”御御子看到牛鬼的拔刀姿势，耸了耸肩膀说道。御御子抬起手，一手伸入了自己的随身空间，一把尽显沧桑古朴的石之剑缓缓地被御御子拉出随身空间。
　　看到御御子手中的剑，牛鬼瞳孔猛然一缩，牛鬼这个对刀剑有着狂热爱好的家伙，自然发现了这柄剑的不凡。手中的还未出鞘的武士刀，发出微微的震动，好似在恐惧着御御子手中的剑一般。
　　牛鬼毫不犹豫的拔出刀，双手微微颤抖起。
　　“……拿起这把剑的御子小姐，已经可以和中原的那位妖圣正面相抗了吧？”牛鬼谨慎的看了眼御御子，将身子压下，做好攻击的准备。牛鬼知道，一旦御御子发动攻击，那么自己就将一点胜算都没有，要是攻击，没准还有一成的胜算。
　　御御子耸了耸肩膀，一副无所谓的模样，“谁知道呢。况且，我可是从来没怕过中原的那个渣滓。那个家伙要是敢和我正面对打不用规则的话，我自信能打的他满地找牙。”
　　“果然是御子小姐，依旧是那么强大。”牛鬼苦笑了两下，“那么，都这样了，御子小姐为什么还要对我们远源下手，远源现在在东胜和中原的夹缝中生存。已经太凄惨了啊。”
　　“下来的世界，将没有第三方势力出现，要么帮我，要么成为我的敌人。”御御子扛着石之剑无名，淡淡的说道，“还不攻击么？要不然我就要出手了哦。”
　　“情报上说英石几乎可以说是被灭了。狮王被俘。御子小姐是真的准备做个大动作了？”牛鬼苦笑了下，手头毫无犹豫。
　　一念·华散！
　　刹那间，牛鬼的身影出现在御御子背后。
　　“很不错的拔刀术，不过可惜了，力量不够。”御御子抹去脸颊上的一丝血液，淡淡的说道，“牛鬼，滑瓢和陆伴同意了我的提议，和我东胜合作。现在，你却挡在我的面前了。心不齐的远源部，我不需要。这样说，你明白么？既然你不喜陆伴，已经厌倦了远源的生活，那就来我东胜吧。”
　　绝技·地狱斩！
　　黑色的妖异冥炎缠绕起牛鬼的武士刀，毫无犹豫的，牛鬼拼劲全力，一个跳劈砍向御御子。
　　“叮——！”
　　御御子抬起剑，轻松的挡住了牛鬼的跳劈。
　　“我说，牛鬼你是不是傻了？地狱斩这招，这个冥炎对我们鬼族来说是没用的哦。我们鬼族本来就是居住在地狱的。我们可是地狱的恶鬼！”御御子嘴角微微上扬，手上一发力，顿时将牛鬼弹开。
　　“我牛鬼，生，是远源的妖，死，是远源的鬼！御子小姐难道你还不明白么？”牛鬼喘了几口气，看向御御子说道，只是，原本御御子站立的地方哪里还有那俏丽的身影存在，牛鬼瞳孔一缩，没有犹豫，提刀向上阻挡。
　　“但是有人还不明白啊！”御御子从上方默然的看着牛鬼，狠狠地一剑劈下，完全没有剑招，御御子的招式仅仅是简单的横劈竖砍，但是这简单的招式，是在御御子那变态的绝对之力下的横劈竖砍。
　　“轰——！”
　　刹那间牛鬼被身上溢出的血沾满，直接变作了一个血人，脚下的大地，直接龟裂双脚没入大地之中。
　　御御子并没有怜悯牛鬼的惨样，抬起剑又是一剑削下。
　　“叮——！”
　　“御子小姐！够了！”幻化出现在御御子面前的，是滑头鬼二代目远源陆伴。
　　“二代……”牛鬼惊愕的看着突然出现挡在自己身前的陆伴。
　　陆伴回过身，神色复杂的看了眼牛鬼，“牛鬼，你的衷心，我看到了。对不起，我怀疑了你。”
　　“嗯？”牛鬼一愣，随即反应过来，苦笑着看了眼陆伴和御御子，“这么说来，二代大人是让御子小姐演了出戏给我看？”
　　“因为我觉得组里好像有人在包庇着旧鼠组和罗刹队啊。而且后来查的源头也是追查到牛鬼你这里，踪迹就断了。所以……我不能不怀疑你，牛鬼。”陆伴叹了口气说道。
　　“……如果您说的是旧鼠组和罗刹队的话，确实是我在包庇他们。”牛鬼瘫坐到地上，抹了把脸上的血水，听到陆伴的话语一愣，随即有些尴尬的回答道。
　　“哈？为什么？”陆伴大惊，诧异的看向牛鬼。
　　“我要亲自检验，您是否能成为我们远源的妖怪之主。旧鼠组和罗刹队都在我的监控之下，绝对不会出什么乱子。所以我就利用了他们，来检验您是否具有资格。如果没有这个资格，那么牛鬼我，就只能拼死干掉所有反对者，给陆伴大人一个相对和平的治理环境。好让陆伴大人能安稳过一生。”牛鬼看着陆伴认真的说道。
　　“牛鬼，旧鼠组我不清楚，但是可以肯定，罗刹队，现在研究的人，都是中原的。”御御子看着牛鬼，淡淡的说道。
　　“什么？！中原的……怪不得，怪不得我一直查不出他们的来历，原来是中原的。该死……陆伴大人！牛鬼请求降罪！属下竟然将中原的人放入远源还庇护他们，请求陆伴大人赐属下一死！当然，还望陆伴大人能让属下杀完所有罗刹以及旧鼠组的人，在死！”听到御御子的话语，牛鬼一愣，随即咬了咬牙，强撑着受伤的身体，对着陆伴跪拜下。
　　陆伴看着牛鬼，叹息着摇了摇头。
　　牛鬼一愣，“陆伴大人，这是……？”
　　“好好休息，远源东胜，对中原出手的时候我们不能没有你。至于旧鼠组和罗刹队，我会让其他组来解决的。况且，御子小姐也在这里，作为盟友，她不会束手旁观的。”陆伴看着牛鬼被鲜血淋漓的惨样，叹了口气说道。
　　御御子这时偷偷拉了拉陆伴的衣角，在陆伴莫名其妙中，塞了一个小陶瓷瓶过去。同时偷偷地说道，“丹衡的药。”
　　陆伴听到御御子的话语，顿时了然的点了点头。
　　“来人！将牛鬼扶下去休息！”陆伴朗声说道，下一刻，几位小妖怪闪了出来，看到牛鬼的惨样，顿时一惊，随即立马将牛鬼搀扶起。陆伴走到牛鬼身边，将御御子给的要塞到牛鬼手中。
　　“这是？”牛鬼疑惑的看了眼手中的瓷瓶。
　　“东胜那边的药。很有用的。”
　　“东胜的药？丹衡那个家伙的？哦，能吃到那个家伙配的药，还真是我的福气啊。那家伙可是对东胜外势力，一药难求的。”
　　看着牛鬼的身影消失在拐角，御御子叹了口气看向陆伴，“那么下来我们的二代大人准备做什么？怎么样，知道牛鬼的衷心了吧。这个家伙，为了远源随时可以抛却自己的性命的。”
　　“嗯……我知道了。下来的话，旧鼠组和罗刹队要解决。”
　　“我让旱魃和陶潜帮你吧。他们可是我手下的超强战力组的成员。”
　　“恩，谢谢了。”
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第149章 盖亚沉睡
更新时间2012-8-27 12:57:15  字数：3174

　御御子这边暂且不表，让我们将目光回到鬼族圣地旧地狱。
　　离御御子开始试炼已经过去了六个多月了，还留在地狱的也只有盖亚和无事一身轻的某腐妹子魔王真冬了。其余的几个好学生已经回到了地球，毕竟地球上学校里也有着御御子的域社，要是域社倒台了，御御子回来还不把这些倒霉孩子的皮给扒了。至于御御子和御雅这不到校的问题，御御子万能用老爹出面和校长说了声希望请一年的超长假，结果校长不同意，老爹一怒之下，让圣清学院从公立学院变成了私立学院……原来的校长大人二话不说果断同意了董事长的话语。不就是请假么，您老不来我直接给您发证都没问题。
　　不过说起来，最近的地球确实不怎么太平，至少老爹的头发都被他揪掉了好几百根了。地球由于某件大事件的问题从而导致帝国经济衰退，作为帝国的商业战将，老爹看着一日比一日不景气的经济，是恨不得一块豆腐拍死自己了。
　　说起大事件，也就是指植物暴走。无数的植物疯狂增长，原本一座科幻的大都市在大地上冒出无数的藤蔓、植株后，转眼间就从科幻世界退步成了原始社会，植物疯掉了，一座座城市被植物占领。为此如今帝国军部都已经加入了这场植物大战人类的诡异战争之中，比方说御御子的老哥，那个倒霉的御林作为帝国王牌机师，现在就在抗争最前线，如今累的跟死狗一样的做着开着高达拿着光剑在重灾区砍着藤蔓这一件意义非凡的事情，可以肯定以后这家伙看到植物没准就会绕道走了……
　　在植物暴走的同时，也滋生出了一种虫子，这种虫子不是普普通通的那种小虫子，随便一个人就可以捏死的虫子，而是几百米长的超巨型红色甲虫，每一次这种虫子的出现，都会给帝国带来不可估量的损失，第六等级的防御，第五等级的攻击，这种虫子，让帝国如今的高层头痛不已。好在这虫子数量并不是太多。让地球的第六等级的王者们劳累一点倒还是能及时清理的。
　　对于地球的事情，作为星球意识的御雅却是反应不大，甚至给人一种地球完全正常的感觉。通过鬼族得知御雅风轻云淡一点都不担心地球的模样的光耀王等人，心头也情不自禁的微微发寒，头皮发炸。如果说对人类出手的，是盖亚的话，那么御雅风轻云淡一点都不着急的模样就说的通了。再没有了抚养者后的御雅，终于看人类不爽，要对人类下手了么？
　　其实，说实在的，御雅也并不是没有什么事情。不过对于地球上的事情，不知道什么原因，御雅确实是一点都不知晓。这几天一直观察着御雅的真冬，也发现了御雅如今不怎么正常，你说走路走着走着就能昏睡过去，吃饭吃着吃着眼睛一闭就这样睡过去了，这样的家伙会正常么？如果说以前的御雅是正常人作息的话，那么现在这丫头几乎24个小时中20个小时全在睡眠中度过了。真冬魔王一度认为，御雅得了昏睡症，不过，作为星球意识的御雅怎么可能会得昏睡症这种人类的病症呢。
　　通过地底月亮草散发幽幽光辉，御雅身穿着花色和服静静的坐在木制走廊上，抬起手，透过指缝望着散发着淡淡粉色光辉的樱花树。
　　“御雅，你这样好像真的出了什么事了。”最近由于御雅的问题而不画画天天守在御雅身边的真冬，看着御雅脑袋一点一点，睡眼朦胧的样子，担忧的说道，同时，坐到御雅身旁，递过一杯热气腾腾的咖啡。在御御子试炼之前，御御子曾找到真冬，拜托她照顾御雅，点头的真冬，自然会好好照顾御雅，如今御雅这般模样，让真冬急的都不知道该怎么向御御子交差了。
　　“这是黑咖啡。其中还有这醒神草。不过，对你而言好像用处不大。”看着御雅端起热咖啡喝了两口后，真冬摇头叹息着说道。
　　御雅苍白着脸颊，喘息了两口气后说道：“至少，至少还能稍微刺激下。不然我觉得我立马就能昏睡过去。”
　　“地球出事了，你知道么？”真冬看着御雅，咬了咬牙说道。
　　“……知道了。”御雅扭过头，对着真冬强挤出一丝笑容，“翠香已经告诉我了。但是……我这里一点感觉都没有。”
　　“但是你这样，随时随地就会昏睡过去，难道还不是地球出事的原因么？”
　　“可能是可能不是吧。在我的意识中，地球依旧是完好的存在。我根本就感受不到哪里有出问题……”御雅眼皮微沉，脑袋一点，险些又沉睡了过去。
　　真冬看着御雅的样子，毅然咬了咬下唇，站起身子说道，“走吧！御雅，现在的你，应该回地球。没准到了地球你的事情就能解决。”
　　御雅喘息了两口，苍白着脸颊看向真冬，微微摇了摇头。
　　“为什么！御雅你明白的，这个时候的你，需要回地球！”
　　“我和姐姐约定过，我会等姐姐的。”御雅轻轻笑了下，顿时让真冬咬牙，对着一旁的柱子就狠狠的来上一拳。御雅突然抬头看了眼真冬，眸中满是歉意，御雅缓缓地说道：“……抱歉了……我可能……又要……睡……”御雅还没说完，便再一次倒到地上，沉睡了起来。
　　真冬看着御雅沉睡的模样，抓狂的抱着脑袋。真冬将御雅再次抚进卧室之中，再次回到走廊的真冬，看着地底的天空布满的月亮草组成的奇异星河，真冬叹了口气，望向御御子试炼的方向，“御御子，快点回来吧。我真的不知道怎么办了……”
　　就在真冬叹息着的时候，一个头顶着两个大角的萝莉急匆匆的跑了过来。
　　“嗯？翠香，这个时候来这里做什么？现在已经是晚上了吧。你不去休息么？”真冬疑惑的看着眼前这位鬼族顶梁柱之一的女孩，好奇的问道。
　　“地球那边的问题越来越严重了。根据刚刚从地球那个叫做蓝瑟的家伙那里传来的消息，地球如今三大洲沦陷在植物海洋中了，仅留的几大洲也抗不了多久了。刚刚那个叫蓝瑟的家伙向我们鬼族求援了。”翠香皱着眉头坐到走廊上，打开伊吹瓢的盖子喝了口酒，穿了口气后说道，“族老会刚刚紧急讨论过，毕竟那地方是星熊的地方，对于她而言非常重要，为此我们鬼族决定援助地球。这次依旧是我带队，跟随的是怪之鬼族和力之鬼族的精英，这次力之鬼族由勇途老爷子带领。同时，麟族也会出动，他们已经准备了两艘殖民星舰，现在已经在前往地球的路上了。”
　　真冬听到翠香的话语，有些出神的说道:“要这样了啊。”
　　“那个星球意识怎么样了？幻想乡里的玩弄命运的那个吸血鬼真祖可是说过了，这家伙极有可能就是这一届的意识神族推选出来的代表。”
　　“刚刚又睡着了。”真冬叹了口气说道。
　　“看来真的是麻烦大了。”翠香皱了皱眉头，随即看向真冬，“那个，把她带回地球吧，地球现在不能没有她。而且她现在这个情况，也不适合呆在鬼族了。立马回地球！星熊让我照顾你们，如今这家伙出了这么大的事情，让星熊回来知道后还不再也不和我喝酒啊。好不容易有个酒友我可不希望就这样没了。”
　　“但是御雅说要在这里等御御子。”
　　“没时间让她等了。这个时候要强硬一点了。御御子回来后，麟族会有最快的太空梭送她回地球的。”翠香毫不犹豫的打断了真冬的话语，强硬的说道，“真冬，你现在立马准备行李，等等我会带人来及你们回地球。”
　　“我总觉得这次的麻烦可能会有点大。总有一种好像我们陷入神族争端漩涡中的感觉。真是让人头疼……”翠香揉了揉脑袋，盖好酒葫芦的盖子，又一次立马起身，匆匆的离开了这里。
　　……与此同时的地球。
　　广阔的海洋美丽而又壮观。在海洋上，十多艘战争堡垒转化成战舰形态飞速的在大海上行驶。
　　“虚子总帅！还有三分钟到达目标区域。”
　　高坐在旗舰舰桥总指挥位子上的，是投影出了身着军装的机械族统领虚神。
　　蓝色的精灵点了点头，眸中快速的闪过了一连串的字符。飞速的计算了起来。
　　“所有卫士，检查武器库。准备开始作战！‘未来一代’特殊导弹副炮填充开始！到达各个指定位置后，所有堡垒，副炮齐射！其后，投放未来卫士。诸君！一切为了帝国的未来！”虚子的电子合成音中包含着无尽的威严和坚毅。
　　“是！一切为了帝国的未来！”
　　盖亚帝国首都，人类和虚神机械族特别建造的天空之城总统府中，好不容易得知鬼族即将支援地球后松了口气的蓝瑟，现在抓狂的看着新来的情报。对着办公桌一旁的一个标有警告的红色按钮就是一拳砸下。
　　蓝瑟冷冷的声音在一个特殊的房间中响起，“发现虫巢，EG——5773地区。拜托你们了。地球的王者们。”
　　“了解！”
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击……求推荐票……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第150章 坑爹，啊不，是崩爹的牛人
更新时间2012-8-28 21:01:25  字数：3398

　远源宅邸，夜宴。
　　“喝酒这事，除了我鬼族的吞酒童子我可能拼不过，其他的人，我还未尝一败呢！”御御子藐视的看了眼要和自己拼酒的陆伴。
　　“怎么说我都这么年轻，御子阿姨你都这么老了。肯定喝不过我！”陆伴毫不犹豫的嘲讽道。顿时让御御子额头多了几个十字路口。
　　“我要是不喝趴你我就不当鬼王了！”御御子一把拍开酒坛子的封泥，对着陆伴就说道，“来，喝！”
　　“御子你认为，我们远源和东胜合作就能战胜中原百八十鬼夜行么？”滑瓢老头喝了口酒，享受着酒液顺着喉咙流淌而下的火辣感。眯着眼睛看向一旁和陆伴拼着酒的御御子，“要知道现在的远源，根据御子你说的，可是有着罗刹的存在，虽然我们不怕，但是如果形成罗刹海，那就算是我们也会打的力尽的。到时候面对中原的妖怪们，力尽的我们怎么办？”
　　御御子喝着酒的动作一顿，放下酒杯，抱着手思索起了滑瓢的话语。
　　“御子是不是忘了一个势力了？”滑瓢看着御御子思索的样子提醒道。
　　“东部东胜、西部远源、南部英石、中土中原，还有一个势力，御子你好像从来没提到过。”滑瓢淡淡的提醒道。
　　“你说北部？那不是黑暗海么？而且，那边有什么大妖怪势力么？我只知道那里小猫两三只成不了气候，而且那边最大的两股势力，一股是完全没什么智慧只会按着本能行事的海兽，另一股势力更是孱弱的人类。”
　　滑瓢嘴角微微上扬，“御子你是不是忘了一样东西了。那些海上自称海盗的人类做出来的东西。那个叫做火枪、大炮的玩意。”
　　“火枪？大炮？”御御子一愣，随即点了点头，有些莫名其名，“火枪这玩意我知道啊，但是这东西又不怎么样。攻击力对于我们大妖怪来说简直就是挠痒痒。至于那个大炮，唔，攻击力还行。不过对我们妖怪来说也不怎么样啊。只要速度快点，很容易就躲过去，而且那玩意还这么笨重，要是真打起来，很多妖怪都能在人类点火的时候就已经扑上去宰了他们了。妖怪的第六感很强的，这种火炮攻击，很早就可以预料到，然后躲闪开。”
　　“但是，御子不要忘了，罗刹，是人类变得。他们很脆弱。如果是火枪和大炮，完全可以让普通人战胜一名罗刹。御子，我们需要炮灰，可以和罗刹互耗的炮灰，我们不知道中原的家伙准备了多少罗刹，所以，你明白么？”滑瓢拿起烟杆，吸了口烟，缓缓地说道。
　　“那些人类是不会为我们效力的。”御御子看了眼滑瓢说道，“黑暗海，这个地方根本就是混乱之地。那些家伙就算是到那里死掉也不愿意来我东胜，这个世界对人类而言治安最好的地方。为此他们怎么可能听从我们的号令。”
　　“傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、饕餮（暴食）及色/欲，人类的七宗罪，不要小看那些海盗的贪婪。”滑瓢吐出一口烟，笑呵呵的说道。
　　“七宗罪啊，我记得我们妖怪好像就有这种罪的代表和象征吧。比方说嫉妒之桥姬。说起来我的话，是懒惰和暴怒吧？”御御子听到滑瓢说起七宗罪，呵呵笑了笑，说起了自己的代表。
　　“你的话不应该是力么，单纯的力。”滑瓢瞥了眼御御子，耸了耸肩膀说道。
　　“按照你这个说法，也就是说给那些自称海盗的家伙足够的好处么？”御御子思考了下滑瓢的提议问道。
　　“不，不是我们给他们好处，好处要他们自己去取。攻下中原，一切的财宝交给他们好了。当然前提是，挡住罗刹军。反正对我们而言，财宝什么的只算是身外之物，黄金白银宝石对我们而言，也只是算得上好看的东西罢了。”滑瓢嘿嘿笑了下。
　　“还真是奸诈啊。开张空条就让人家跳坑么……”御御子摇了摇头，叹了口气说道，“人类不会这么傻吧。”
　　“别的人我不知道，不过，海洋之灾普克席我知道，这货绝对会同意和我们的合作。哦对了，普克席这个家伙御子可能不知道，这家伙也算得上是个半妖，现在的话算得上是黑暗海人类方最大的势力首领，也就是最大的海盗集团首领。”
　　“普克席？谁啊？厉害么？”御御子迷惑的看着滑瓢问道。
　　滑瓢想了想海洋之灾普克席的事迹，也情不自禁的汗颜了一下，“嘛，御子你知道的，一般人也就是坑坑爹，比方说我这倒霉儿子陆伴。但你要知道，普克席这家伙可不是一般的牛叉，人家不坑爹。”
　　御御子一愣，回忆起自己的老爹御明，莫名的嘴角抽搐了一下，有这么卧槽的老爹不坑不行啊。随即对滑瓢坑爹的说法莫名的感到了赞同。于是更加好奇起了这个叫普克席的家伙到底干了什么。
　　“海洋之灾普克席，黑暗海上的霸主。当年他想要他老爹的海盗船船长的位子，于是一枪崩了他老爹，坑爹算什么？人家崩爹，崩爹啊！天下无敌了。”滑瓢耸了耸肩，摇着头叹息着说道。
　　“卧槽，这么猛？”御御子惊诧的看向滑瓢，随即御御子略带疑惑的看向滑瓢，“我说滑瓢老头，你怎么知道的这么清楚的？”
　　“嘿嘿，沾陆伴上台的光，我终于有时间跑出去玩了一段时间，那时候正好周游到了黑暗海，然后我就遇到了普克席。当初我可是险些被人家直接一枪崩了的。”滑瓢老头嘿嘿笑了两下。
　　“你是跑去偷吃才会险些被人一枪崩了的吧？”御御子斜着眼睛瞟了眼滑瓢。
　　“嘿嘿，不要说出来嘛，这种事情大家心里有数就行了。”滑瓢挠了挠头，尴尬的笑了笑，“但是你要想啊，能把自己老子一枪崩了的家伙，会有多么的自私。所以是他的话，只要足够的金钱利诱就绝对不会放弃这条中原大鱼的。何况对他而言，仅仅只是要和罗刹对战而已，算不了什么。老爹的命都不算什么，那对他而言，他的手下不就更加的炮灰了么。”
　　“照你这样说，那个普克席会毫不犹豫的同意和我们合作，成为我们对抗罗刹的重要炮灰？”御御子思索了下，略带惊讶的说道。
　　“对于他而言，这种上头有我们远源和东胜扛着中原妖怪势力，只需要对抗罗刹的美差绝对不会放弃的。海盗就是一群为了绝对利益可以舍弃一切的贪婪家伙。更别说海盗之王普克席了。”滑瓢略带不屑的说道，显然对于牛叉的崩爹的普克席相当的鄙视。
　　“我说，你这家伙不就是被人家拿枪崩了下么，对你这种妖怪又没有什么用的，至于这么大仇么？”御御子看着滑瓢一脸不爽的样子，无奈的耸了耸肩膀，“你说你都一个快入土的老人家了，至于这样么。凡是看开点啊。”
　　“当初我离开的时候对着普克席放下了一句狠话。”滑瓢吸了口烟，一脸追忆的说道。
　　“哦？你说了什么话？”御御子饶有兴致的问道，同样好奇的还有陆伴等妖怪，不用说，这事一定是滑瓢私密之事，连陆伴都没有说起过。
　　“我说，你小子给我等着，老子会回来挖个坑埋了你的。”
　　“切，就这样。要是我的话，对我这样不敬的，我直接送他一拳头，让他归西。”御御子翻了翻白眼，捞起一只鸡腿啃了起来。
　　“嘛，场面话么，你懂的。这就是江湖啊，至于我说的让他等着，我作为一个大妖怪，怎么可能和一个半妖小子过不去。关键是，这丫的连我说了场面话后，都没给我个台阶下。”滑瓢气哼哼的说道。
　　“哦？那家伙怎么说？”御御子啃着鸡腿好奇的问道。
　　“他说：坑老子的多着呢，你算老几？我当时就被他气得险些喷出口血。”滑瓢无奈的摇了摇头，显然对于这普克席也深表无奈。
　　“这么极品？”御御子眸中满是笑意，看着滑瓢惊愕的说道，“这家伙的性子蛮对我胃口的，好像会很好玩的样子啊。”
　　“还有件事情，这家伙是个极其自大的家伙。最喜欢问的一个问题是，‘你知道我是谁么？我可是大名鼎鼎的海洋之灾普克席。’”
　　御御子一愣，迷惑的看了眼滑瓢，“这算什么问题。”
　　“嘛，要是对他的这个问题说不知道，那么，他会一枪崩了你，顺道来句‘白活了’。”
　　御御子摩挲起下巴，忍不住笑了笑，“哟呵？这么自大，说起来他是半妖吧？妖怪血统是哪一个的？自大鬼？”
　　“是海妖。他老妈是一只海妖，不过很早就死了。”
　　“他老爹弄死了他老妈，然后这家伙为母复仇崩了他老爹？他老爹一定是强行将他老妈抢来的！”御御子自动脑补了一个为母向邪恶的父亲复仇的可歌可泣的英雄故事。
　　“才不是呢。那海妖是死在一次当年普克席父亲一代时的敌手手里的，后来普克席老爹吧那个敌对海盗势力一窝端了。还有，别说抢好不好，当年那只海妖是倒贴的。”
　　“我擦，倒贴？让妖怪倒贴人类？这玩笑一点都不好笑好不，海妖顶不住火枪和大炮的威胁迫使和人类在一起我倒是还信。这倒贴？开玩笑吧？”
　　“现实就是这么令人匪夷所思啊。天晓得，那只海妖哪根筋搭错了，倒贴给了个人类。”
　　“我瞬间觉得普克席老爹是一个人生赢家啊。这家伙的经历绝对能书写一本传奇小说吧？”
　　“甭管赢不赢家，传奇什么，反正最后都被他崩爹的儿子一枪崩爹了……”
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击
　　今天出门，吃饭什么的，这段离9月马上就要到的时间吃什么饭大家懂的。
　　海洋之灾，撸啊撸的童鞋，战争学院里看到十御的童鞋还请高抬贵手……最近不坑dots改坑撸啊撸了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第151章 向中原前进！
更新时间2012-8-29 17:40:01  字数：3433

　阳光明媚，壮阔的海洋在阳光下波光粼粼。海鸥在空中盘旋，带着一丝腥味的温暖海风吹拂着脸颊。御御子现在不知道应该用什么表情来面对这个名为黑暗海，实际上却美的让人窒息的海洋。
　　“滑瓢，你真的确定这地方叫黑暗海？”
　　在云层中，一艘妖怪宝船飞翔期间，御御子盘着腿坐在船首，脸颊抽搐的回头看向身后悠闲的抽着烟的滑瓢。
　　“这里的话，地图上标示出来的，确实是黑暗海。”回答御御子的并不是滑瓢，而是扶着宝船栏杆一脸惨白的陆伴。在回答了御御子的问题后，陆伴脸色一变，瞬间绿了，当时就回过头，对着船外呕吐了起来……
　　“我说，这家伙怎么了？身为大妖怪难道还晕船不成？”御御子迷惑的看了眼悲催的狂吐中的陆伴，随即望向滑瓢。
　　滑瓢没好气的瞥了眼御御子，略带指责语气的说道：“还不是昨天晚上和你拼酒拼的。”
　　“不是吧？就这点酒就不行了？难道这家伙从昨天晚上吐到现在了？就这样还想和我拼酒。昨天那股狠劲呢？”御御子听到滑瓢的话语后，看了眼陆伴，叹息着摇了摇头。
　　“谁知道你那个孟兰酒这么变态啊！那根本就不是酒，而是酒精好不好！”陆伴听到御御子不屑的话语，涨红着脸回头说道。
　　“是你要和我拼酒的好不。啊对了，要不要试试醒酒汤，我记得我还留着丹衡配的醒酒药，只要放水里泡一下，醒酒汤就出来了。”御御子看到陆伴的惨样，猛然想起了自己某个药师大人做出的药效好的让人震撼，口感坑爹的让人纠结的醒酒汤。是时候拿出来祸害别人了！啊不对，咱这怎么能叫祸害别人呢，这是帮助人家解决宿醉痛苦。御御子才没有想看陆伴喝了醒酒汤后那痛不欲生的模样呢！
　　“陆伴，丹衡配置的醒酒汤，要不要喝你自己决定。你这样的状态可不适合出席合作会议哦。作为乙方妖怪之主可不能给妖怪们丢脸，丢脸丢到人类那里的话，就算滑瓢不揍你，我也会揍得你满地找牙。”御御子偷偷一笑，将一包药粉递给一旁吐得昏天黑地的陆伴，顺道再威胁下，让这倒霉孩子义不容辞的吃下这坑爹的药剂。
　　“说实在的，其实黑暗海一点都不黑暗的。不过，这个大海也是最最令人感到畏惧的地方，因为，它喜怒无常……有时，它会展现出他人间天堂一般的景象，又有时翻脸不认人，狂怒的它吞噬一切。也正因为这样，经历过暴怒的黑暗海的人们，会将那天堂般景象看作是幻觉。这座大海满是森然的杀机！”滑瓢吐出一口烟，缓缓地说道。
　　“大海都这样吧。”御御子忍不住吐槽道，“如果黑暗海都这样的话，我都准备在这里弄个避暑山庄了。”
　　“别想这种不切实际的了，这里的海岛都被海兽占据的，一旦某座海岛人烟聚集，无数的海兽们就会疯狂的攻击这座岛屿。
　　御御子略微有些诧异的看了眼滑瓢，问道：“如果是妖怪呢？”
　　“没用的，那些海兽不知道到底怎么回事，只要不是海兽，占领岛屿后，都会成群结队的出现在岛屿上，就算是妖怪，也扛不住海兽的袭击的。御子你以为没有妖怪势力想要占领黑暗海么？毕竟黑暗海这么大，而且还有许多特殊的资源和宝物。根据史料记载，几千年前我远源有位妖怪之主就去占领了黑暗海最大的岛屿，蓬莱岛。结果你知道发生了什么么？亿万海兽暴走，潮水般的冲向蓬莱岛，将蓬莱岛变成了海兽的海洋。在史料中，那位妖怪之主，也有着百鬼夜行之主的名称，他所率领的百鬼夜行与海兽酣战三天三夜，最终，百鬼夜行被海兽潮淹没。最终逃出来的，只有那位妖怪之主一名。其他的妖怪全部丧生。”
　　“亿万海兽？这海兽要是到陆地上来，还不将我们远源、东胜、中原、英石毁灭啊。”御御子震惊的看向滑瓢。
　　滑瓢叹息着摇了摇头，“我也不知道海兽到底有多少。不过，那位妖怪之主留下了一句话，‘永远不要小看大海的广阔’。”
　　“大海……的广阔？这样说的话，黑暗海干脆改名叫无尽海吧。”御御子翻了翻白眼，忍不住说道。
　　“耶？御子你怎么知道几千年前黑暗海的名字的？”滑瓢诧异的看了眼御御子，惊讶的说道。
　　“我擦，还真叫无尽之海？”御御子表示自己有种立马转职当先知的欲望了，要知道这年头先知可是特别吃香的存在，就算是神族也宝贝着呢。
　　“是啊，以前确实叫无尽之海，也叫风暴之海。不过后来，这几千年间，人类海盗势力在无尽海崛起，所以后来就被人类改名叫黑暗海了。其实如果说无尽海的话，千年老妖怪还是知道的蛮清楚的。”滑瓢耸了耸肩膀，“这玩意我不看以前的古籍大概我也不会知道吧，毕竟我又不是千年老妖怪。”
　　“话说，海洋之灾普克席到底住多远啊，怎么到现在都没找到他。”御御子对着滑瓢翻了翻白眼，有些无聊的拉过一把自己的橙色长发，在手上把玩了起来。
　　“嘛，刚刚和他用飞鸽联系过。他说是在这片海域来着，应该快遇到了吧。御子你要知道，黑暗海海面是不能久留的，一旦停留时间过长就有可能有海兽发神经冲上来轰了你的船。”滑瓢耸了耸肩，对于这事，滑瓢也很无奈。海兽威胁在黑暗海是无法避免的存在。
　　“嗯？那边那个舰队是不是？”眼睛犀利至极的御御子，余光瞥到了一丝船影子，在盯了那边半天后，疑惑的扭头看向滑瓢。
　　“我擦，你要体谅一个老人的眼神的啊。嘿咻！”滑瓢跳到栏杆上，同时对着御御子说道，从衣袖中掏出一个长筒望远镜，盯了半天御御子所指的方向。
　　“拜托，你是一个妖怪好不好，就算老了，妖怪这种存在也不会让你出现老眼昏花的情况，你只不过是寿命流失好不好。”御御子翻了翻白眼，回过头看向终于泡了醒酒汤尝了一口后，一脸恨不得砸了手里的药碗的苦逼妖怪少年陆伴，饶有兴致的嘿嘿偷笑了起来。
　　“嗯……这么傻叉的黑底红字的‘灾’字旗。应该就是那个家伙的舰队了。宝船，看到了么？到那个方向去。”滑瓢看了半天，最后确定的点了点头。
　　“了解！老主人！”宝船眼睛好似笑了下，挥动着手上的扇子，宝船来了个大转体。
　　……
　　灾字旗舰队，旗舰。一艘比起边上的船要破烂好多的三竿帆船上。
　　“船长大人！外面天空上来了一艘奇怪的船！那船也在飞！”一个水手冲进船长室，对着伟大的船长海洋之灾普克席说道。
　　正和自己的副手，海盗妹纸调情的普克席一愣，随即起身走出船长室，“我倒要瞧瞧，是哪个不长眼的玩意飞在老子头顶的。”
　　走出船舱，只见一片阴影笼罩头顶，普克席抬头，“哇槽，吓老子一跳！这什么玩意？船上还长着人的手？手上还拿着两团扇？开炮！开炮！这种诡异的玩意还不轰下来你们在等什么呢！”
　　“轰轰轰——！”
　　一时间，十多门大炮直接轰向了御御子等人坐着的宝船。
　　“奥义——明镜止水·樱！”
　　蓝色的火焰一时间化作护盾，将宝船保护了起来，火炮打到蓝色火焰上，直接爆出一团团火花，不过，却没有一炮轰到宝船。
　　“普克席，别来无恙啊。我说过会坑你，看我这次挖了个大坑让你跳心甘情愿的跳。”滑瓢和陆伴的身影缓缓地在普克席面前凝聚。
　　“坑老子的多着呢，你算老几？”普克席果断回击道，随即看到滑瓢和陆伴，“原来是你这个死老头子啊。你要和我做那个交易么？”
　　“是啊，怎么样？”滑瓢点了点头。
　　“这个坑不错！老子决定跳了！”普克席竖了下大拇指，一副老子很满意的样子。
　　“到时候……”
　　“我带我的人顶住罗刹，你们解决妖怪。最后，你们要你们的中原的地盘，我要我的金子、钱。”普克席笑着说道，“这可是个好买卖啊。呵呵呵呵。”
　　“你确定你的人顶得住罗刹？”御御子的声音从上方传来。只见御御子直接盘腿坐在飞行滑板上，喝着酒看了眼普克席。
　　“哇槽？美人！”普克席惊讶的说道，随即看到御御子额头上的鬼之角，和那双血色的鬼之瞳，无奈的叹了口气，“可惜了，老子就喜欢人类妹子。”
　　“问你话呢。回答我！”御御子见普克席连自己都敢调戏，冷冷的说道，一时间，鬼王的上位者气势直接压向海洋之灾普克席。
　　“我擦，这又是哪位大佬么？”普克席额头冒着冷汗，惊诧的看向御御子。
　　“这位是东胜之主。也就是这次合作，妖怪一方的代表。”
　　“东胜？哦，那可是个肥沃的地方啊。”
　　“怎么，你想打劫我东胜？”
　　“不不不，不敢，我怎么敢呢。这次还是你们来找我合作的，有东胜之主的话，那我就能安心了。东胜之主的信誉还是相当不错的。”普克席连连罢手，随即对这次合作满意的点了点头，“请东胜之主放心，老子的人。别的不说，罗刹绝对能打，反正罗刹只要往他胸口一枪，在牛叉的罗刹也要挂掉。还有我的大炮，可是早就饥渴难耐了！”
　　“这样就好，那么，你早点率领你的舰队到中原的魔都吧。走水道到那边你需要多久？”
　　“水道的话，全速前进三天左右就能到。”
　　“很好。那么，三天后。我需要你们出现在战场上。”
　　“好的。”
　　……
　　“兄弟们，还等什么！向着他/娘/的中原魔都！前进！！！
　　———————————————————————————————
　　作者需要推荐票支持，收藏支持，打赏支持，求会员点击支持
　　然后本书有可能要改名成盖亚养成计划了。（其实本来这书的名字就是这个）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第152章 梵水河之战
更新时间2012-8-30 15:11:25  字数：3152

　黑云压城城欲摧。昏暗的天空，整个中原，都笼罩在阴影之中。
　　混乱的妖气将天空遮蔽，在这里，由于弥漫的妖气的原因，从未有过天晴，光明是生活在这里的人们心中一个梦。中原妖怪不同于其他地区的妖怪，遵守着白天属于人类，夜晚属于妖怪的千万年来的规则。就算是在白天，妖怪们也会出现在街道上，肆意胡作非为。人类，在这里，生活在水深火热之中。这在里的白天，被妖怪们戏称为——白夜！
　　中原与东胜的分界线，贯穿西北的超级大河梵水河，全长几万公里，宽三十公里。
　　在东方一岸，舳舻千里，旌旗蔽空，东胜“畏”字大旗飘扬。这是东胜的底蕴，两千艘大型武装帆船。在东胜舰队的边上，还有着一千艘左右高挂“灾”字旗的海盗舰队。在天空上，三十多艘远源的宝船静静的漂浮着。
　　御御子坐在东胜最大的楼船的舰艏，心绪也不禁激动了起来。已经过去多少天了，终于要开始最后的战斗了。只要打完这次的战斗，就能回家了。如果自己的第六感没错的话，外面可能已经快过一年了吧？必须加快速度了。御御子暗暗地握紧拳头，御雅！等我！我马上就会回来了！
　　“东胜之主，老子的大炮早就已经瞄准了对面的舰队了。什么时候开始？”普克席啃着橘子看了看御御子问道。
　　御御子回头，深深地看了眼远源代表陆伴、黑暗海代表普克席，以及自己的掌军统领狮王。御御子缓缓地吐出一口气，毅然回过头看向西岸的那森严防备。御御子猛然起身，霸气至极的一脚踩到舰艏，随手招出石之剑，剑指中原。
　　“本王的百鬼夜行啊！展现我们的恐怖吧！欢呼吧！咆哮吧！让我们去拥抱胜利的果实！本王的百鬼夜行！”御御子洪亮的声音在妖术的帮助下，传遍了这庞大的联合舰队。
　　“最强！！！最强！！！最强！！！”
　　一时间，所属御御子的百鬼夜行众，疯狂的欢呼咆哮了起来，巨大的声浪响彻梵水河，在御御子的话语激励下，东胜的士气直接飙升到顶峰！
　　“陆伴，学着点。有时候妖怪之主确实要仁和，但是，你也要明白，有时候妖怪之主的霸气必须完美的展现！御子在我们这一辈人中，是最最霸气的家伙。怎么样？是不是很震撼？有着这种士气的队伍，根本就不是一般的家伙可以战胜的。”滑瓢看着在远源宝船船队旗舰上汇聚成型的陆伴，指了指下方意气风发、霸气侧漏的御御子说道。
　　陆伴望着下方狂热至极的舰队，眸中闪过一丝震撼，忍不住点了点头，“至少我可以肯定，我们远源要是面对这种军势，大概抗不了多久……也许老爹你的鼎盛时期可以抗住这种军队吧。”
　　“你老爹我啊？”滑瓢思索了下，随即摇了摇头，“不行，就算是我也可能扛不住这种军队。陆伴，你知道御子这家伙收的军士都是写什么样的家伙么，强袭队一千多妖怪，每一名妖怪都是御子亲自出马请来的。很多闻名妖怪界的强者都在这个队伍中，火海——毕方、疯妖——花绝命、嗜战狂妖——土蜘蛛、赤地千里——旱魃、读心妖怪——觉等等的妖怪。”
　　最先交战的是飞行在天空的妖怪们，御御子手下的天狗们、鸟雀妖怪们、远源的天狗们。
　　天空中，惨烈的白热化战斗第一时间打响，在妖怪大陆，妖怪们也明白，战斗的时候，一旦抢下制空权，那么对于自己一方的，绝对有着巨大的利益，有时候甚至能左右一场战争。
　　一只黑色宛若阴影般的妖怪出现在了天空，下一瞬间，指挥着空中的战斗的大天狗愕然的发现，敌人整整多了两倍！大天狗一矛插死一只鸟妖怪，鸟妖怪却嘭的一声化成了一缕烟雾。
　　站在御御子身后的毕方看到自己一方的人在空中渐渐地显露败象，顿时急了，眸中放火的看向御御子。“小姐，毕方请战。那只唇气楼必须解决！他会使用海市蜃楼能力复制中原方的妖怪，这样下去，我们很容易失去制空权。”
　　御御子了然的点了点头。得到御御子的首肯，毕方一声宛若鹤类的啼鸣下一瞬，一只巨大的赤色火焰鸟冲天而起，一时间热浪滚滚。大天狗看到毕方出场没有一丝犹豫，果断带领手下闪开一条道。
　　火海毕方，转眼之间，西方的天空便被赤色的火焰取代，那黑色宛若阴影的妖怪在出现身影的第一时间被毕方追上斩杀。
　　“火海毕方！待我雷神来会会你！”
　　一声嘹亮的鹰啼，一道雷光猛然击破火海，刹那间击中了正在肆意纵火的毕方。毕方没有犹豫，原本实体的本体模样，这时变作了纯粹由火元素组成的鸟型火元素，雷电透题而过，毕方毫发无损！
　　恢复人形的毕方手持着火焰之枪，眯着眼睛看着破开火海冲出来的一只雷鸟妖怪。
　　“小小雷鸟，还自称为神明了？”毕方不屑的看着雷鸟，毫不犹豫的嘲讽道，“我还以为是什么玩意，一只小小的雷鸟，也敢和大爷狂？你丫的有什么资格和我战斗！敖擎何在！”
　　私下里被毕方开后门调教的黑蛟顿时从河上窜起，几息间出现在毕方身旁，恭敬的低下脑袋。
　　“把这只雷鸟宰了。输了的话，你自己明白。”毕方不屑的瞄了眼雷鸟，对着敖擎淡淡的说道。
　　听到毕方的话语敖擎果断打了个寒颤，二话不说猛然扑向雷鸟，一时间和雷鸟打作一团。
　　御御子看着天空上毕方大杀四方满意的点了点头，随即看向西岸也冲杀过来的比起联合舰队略显单薄的妖怪舰队，眸中满是战火。
　　“吼——！！！！”
　　低沉的咆哮猛然在梵水河中响起，下一瞬间，五十多只千米高大的巨大怪物，出现在了河中，猛然扑向御御子的舰队，毫无疑问，这是中原的手脚。一时间，这巨大的怪物正面与御御子先头船队相撞，御御子的先锋部队船只直接告破了十几艘。
　　“海王类？！”赖在御御子船上表示这边比较安全的普克席惊诧的看着这几十只破水而出的巨大怪物。
　　御御子一愣，看向普克席问道；“海王类？什么东西。”
　　“海兽的一种，你看他们不是非常的狰狞凶残么，而且比起一般海兽要巨大的太多，这就是海王类。不过，这几十只海王类是怎么回事？这种凶残的家伙根本就不可能被收服吧，就算是妖怪也不可能啊。”普克席为御御子解释道，同时诧异的看着在河中展现着海王类的强大的恐怖怪物。
　　“不能控制？别开玩笑了，只要我高兴，这种没脑子的家伙我可以轻松的控制几百只。”站在御御子身后的觉，第三只眼微微睁大看向那几十只海王类，同时头也不回的对着普克席不屑的说道。
　　觉微微皱了皱眉头，显然是发现了海王类的问题，看向御御子，“抱歉，总帅大人，是脑虫，觉没有办法消灭他们，这种家伙就算我用精神冲击，大概也只会晕几秒钟，这些家伙的精神力太恐怖了，脑虫给人的感觉就是精神力合成实体的怪物……所以，抱歉，总帅大人，觉没有办法解决这些家伙。”
　　御御子随手拉下披在自己身上的蓝色斗篷，伸展了几下，笑呵呵的回过头看向觉，“嘛，要是都你们解决了，那我还干什么。一想到已经和中原开战了我就兴奋的不得了。现在是时候让我活动下，冷静下了。嘿嘿……”
　　御御子略带兴奋的笑声，让了解着御御子的一众妖怪忍不住微微一僵。
　　“土蜘蛛、陶潜、旱魃，就你们三个吧，我们来比比看，谁解决的最快如何？”
　　“是！”
　　“总帅大人，您又要认真下了？老蜘蛛我有点怂，能不能给口酒喝喝壮下胆。每次看到您认真起来就让我回忆起了当年那个几百连环摔……”
　　“明白了，不过，小姐确定要和我比，其实我也能算法系输出吧？看我等下一口气招妖藤直接团灭这些什么海王类。”
　　……
　　中原魔都。高大雄伟的魔王宫，一个身披着金色铠甲的高大牛头人静静地坐在黄金王位上，魔王恐怖的气势，压的魔王宫中所有的妖怪低下了脑袋。
　　“报——！！！”一时间，一只夜雀妖怪猛然冲入了魔王宫大殿，单膝跪地出现在魔王面前。
　　“说。”低沉浑厚的声音乍响。
　　“王！东胜力之鬼王星熊御子联合远源第二代首领远源陆伴，在梵水河，与我镇守梵水河的妖怪开战了！”
　　“哦？……御子那个家伙终于等不及了么。呵呵呵呵，我们这一辈中我唯一一个野心自愧不如的家伙，看样子她是准备好了么。妖怪大陆妖怪共主么。百八十鬼夜行，是时候展现你们的恐怖了……”
　　大殿上，一双双妖异的瞳孔睁开，恐怖的气势混乱至极，暴乱的气势相信，要是弱小一些的妖怪，一定会直接在这种恐怖的气势下崩溃……
　　“是！”幽幽的声音在大殿中回响……
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第153章 百万罗刹参战
更新时间2012-8-31 17:08:55  字数：3181

　王，比任何人都要活的更加的真实，御御子是王，力之鬼王。在这个妖怪大陆的欲望就是成为妖怪共主。说实在的，御御子在东胜没多久，还是发现了一丝奇特的地方，东胜百鬼夜行这个集团，是一个属于疯子妖怪的集团。百鬼围绕在王的身边奉献自己的一切，王展现自己的欲望，引导着百鬼前进的方向。
　　敢问御御子孤高否？御御子并不孤高，与自己的属下把酒言欢，共同悲伤共同欢笑，何来的孤高？但也正是应为这样，御御子身边环绕着的属下才会如此敬重属于自己的王。御御子的欲望即是臣子的意向……妖怪大陆争夺共主地位的大战开始，御御子麾下的妖怪，就算战死沙场，也义不容辞。
　　黑夜悄然降临，这场决定着妖怪大陆未来的厮杀却没有停止，黑夜中，无数的妖怪肆意的释放着压制着的暴虐，挥动双爪，将眼前的敌人撕成碎片。一切都是为了自己心中的那妖怪之主，待成功，让我们拥抱胜利的果实，彻夜的欢庆！
　　不知何时，御御子也有了宛若翠香一般的鬼王气度，聚拢着战士，为自己效力。
　　战场的一角，尸横遍野，鲜血染红了这片黑泥土，让原本的大地变得在月光下，折射出淡淡的妖异红芒。浓重的血腥味充斥鼻间。与一般的旱魃不同，御御子麾下的赤地千里旱魃妹子，的赤地，并不是干旱的赤地，而是湿润的赤地，由敌人鲜血染红的赤地。在这一条道上，不知道有多少的妖怪葬身在旱魃的爪子下。浑身浴血的旱魃眸中闪烁着令人胆寒的嗜血光芒，挥动着染成妖异血色的爪刃，疯狂的屠杀着胆敢阻碍在御御子面前的妖怪。这是御子小姐的梦想之战，这是小姐的欲望之战，这是为了未来小姐的妖怪盛世的战斗！旱魃，竭尽全力！
　　无数的地刺将阻挡在面前的妖怪们串成一串，鲜血顺着地刺流淌而下，汇聚成了一条小溪，一颗巨大的桃树，绽放了妖异的血色桃花，无数的血色桃花飘飞，划过中原妖怪的身躯，宛若刀锋，一个个妖怪就这样死在这绝美的血色花瓣海下，疯妖花绝命站立在桃树下，吹奏起笙歌，淡漠的看着眼前的杀戮……
　　午夜，中原不知道为此准备了多久的罗刹军，也出现在了战场。在御御子等妖怪疯狂的爆发下。战线已经被御御子率领的统合军团突入了中原内陆。
　　作为管理情报收集的莺歌第一时间找上了冲在最前线热血拼杀的御御子。
　　御御子二话不说一个大江山岚崩死了一群妖怪后，抹了把汗看向灰头土脸的莺歌妹子，“说吧，又是什么事情发生了。”
　　“我军左翼出现了罗刹军！”
　　“哦？罗刹来了？怎么样数量如何？”御御子一惊，随即看向莺歌问道。
　　莺歌深深地吸了口气，缓缓地吐露道：“报告总帅大人，罗刹……罗刹一眼望不到尽头……”
　　“什么？”御御子一愣，随即诧异的扭头看向莺歌，皱了皱眉头，“粗略估计呢？”
　　“至少五百万……而且南边还在源源不断的汇聚过来。”莺歌咽了口口水，有些艰难的说道。
　　“五百万以上！？”御御子一愣，震惊地看向莺歌，也一时被这个恐怖的数字惊到了。果然么，妖怪大陆真正多的永远是人类，这数字实在是太恐怖了。
　　“普克席带了多少人？”
　　“五万多。”莺歌立马回答道。
　　“1比100，普克席的人撑得住么。算了，反正现在战况大好，莺歌，去通知远源陆伴，告诉他配合普克席挡住侧翼的攻击。对了，有件事情要问一下，罗刹中有没有影藏的妖怪？要是有的话，麻烦就大了。”御御子皱着眉头，思索了下，对着莺歌说道。
　　“这个……妖怪的话，没有发现。罗刹好像有缺陷，缺陷之一就是会攻击同族以外的任何家伙。就算是妖怪也不能和他们和平相处。”莺歌思索了下回答道。
　　“呼，这算是一个好消息了。不过……五百万以上的罗刹，还有人类着庞大的人口基数，中原的这些家伙真准备用罗刹海累死我们么。”御御子咬了咬牙，一拳敲飞一只扑上来的蜥蜴妖怪，脑门发疼的说道。
　　另一边，海洋之灾带领的五万火枪队。
　　普克席诧异的看着左翼扑上来的数也数不清的人，额头也冒出了冷汗。壮着胆子怒吼一声，“卧槽，吓老子一跳，这么多人？开玩笑呢！是时候了，劳资他/娘/的就喜欢爆炸。”说罢，普克席对天空射了一枪，下一刻，原本沿内陆河航行的海洋之灾舰队，展开了炮管。御御子要是在这里的话，看到海洋之灾普克席的那啥破旧旗舰绝对会震惊，这是真的多炮塔神教啊。一侧接近40门火炮露出，这不是古时候的多炮塔神教是什么，话说40门齐射您就不怕后坐力掀翻这艘船么。不过就以普克席那老油条子来看，这艘船，绝对有问题，可以肯定不是一般的船。
　　“船长命令！船长命令！开炮！！！”
　　无数赤色的火球从天而降，落入了罗刹的方阵，一时间恐怖的爆炸笼罩了罗刹的方阵。得感谢罗刹的指挥官，抱成一团的阵势让火炮的杀伤力提到了最高，一炮下去至少倒了一片。
　　三轮炮击，悍不畏死的罗刹军终于进入了火枪队的射程，一时间，密密麻麻的枪声响起，说实在的普克席这家伙还是有点脑子的，五万名火枪队队员，分成两条，一条射完退一步上火药，另一队立马上前，两班轮替，杀伤力惊人。在这火炮和火枪的轮番攻击下，别的不说，至少也有二十万名罗刹再也爬不起来了，不过，即使如此，对于五百万这个数字还是有点不够看。
　　飞在普克席头顶的几十艘宝船缓缓下沉，站在船首的陆伴抽出自己的佩刀，猛然对着罗刹的方向挥出，“远源的大家，我们远源说到做到！大家的梦想，是一个美好的和平盛世。但是阻碍着我们的，一直不消停的，是中原！甚至前段时间还妄图吞并我中原，大家，是时候战斗了！为了我们的梦想战斗！为了我们的未来战斗！我们远源，必胜！！！”
　　“远源，必胜！！！”
　　“远源，必胜！！！”
　　狂热的呼声响起，让普克席一时松了口气，远源的妖怪们从天而降，落到罗刹的大队中，又是一场血腥的屠杀开始了。
　　滑瓢高坐在宝船上，看着在下方带头冲锋的陆伴，满意的点了点头，有时候，这个不成器的儿子，还是很不错的。陆伴，没准远源的昌盛时代你可以带来。前提是，我们这次的赌博，能赢。御子，说实在的，到最后一切还是看你和中原妖圣的战斗结果啊。最上层的战斗会决定本次战争的胜利与失败。御子，我们远源可是将一切都赌在你身上了，不要让我们失望啊。滑瓢无视了下方血如雨琳的战场，静静的吸了口烟，望向远方魔都方向的血色天空。随即抽出自己的短刀，手微微的有些颤抖了起来，包含仇恨的沙哑声音响起，“老伙计，又要用到你了，不用着急，这次你一定能吮到她的血。九尾狐，这次……一定要斩了你！不是你死就是我亡！”
　　御御子军部部长狮王亚耳，站在战车上，怒吼着，咆哮着，“冲锋！冲锋！冲锋！辗碎他们！为了我王！！！”军部的妖怪战士顿时像是打了鸡血一般，眼冒红光疯狂的冲锋着中原的敌阵，带起一路腥风血雨。
　　毕方紧紧的望着前方的战场，与身后的土蜘蛛点了下头。在这两个家伙的身后，是一千个沉默不语的形态各异的妖怪战士，但是就是他们，带来的气势却比狮王的军部还要恐怖，庞大的气势宛若死神在身后注视，压的所有靠近这只队伍的妖怪喘不过气。
　　“尖刀！以土蜘蛛为头，各位！让我们给军部的软/蛋们凿开一个豁口！上吧！强袭！强袭！强袭！！！”一直是闷骚男的毕方，这时也展现了一位统领的热血，疯狂的咆哮了起来。下一刻，这原本沉默的队伍，顿时好似张开血碰大口择人而噬的巨兽，露出了它的獠牙和利爪，恐怖的气势爆发，几乎顿时让整个战场为之一静。
　　“杀！杀！杀！”
　　低沉的咆哮响起，黑色的洪流猛然冲入了中原妖怪的阵营，土蜘蛛张开双臂，猛然恢复了原型，庞大的体型宛若坦克一般直接撞进了敌阵，繁多的妖怪顿时爆发决死般的反击，一时间，饶是土蜘蛛这个超级肉盾也变得鲜血淋漓……
　　看着突然爆发的战场，御御子顿时热血冲头，招出一坛孟兰酒灌下，将空酒坛猛然砸到地上，霸气至极的说道：“要是这样，劳资还输了。劳资就拿块豆腐拍死我自己！！！奥义·力之鬼王！！！！”
　　一声悠远饱含沧桑的古老鬼之低吟，在战场上缓缓响起，声音透彻心神，使无数的存在为之震撼，庞大的威压降临战场，力之鬼王，御御子，全力全开！
　　———————————————————————————————
　　求推荐票，求收藏，求会员点击，求打赏
　　话说各位，孟兰节快乐啊~，今天就是孟兰节哦~也就是鬼节~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第154章 记忆中的老友
更新时间2012-9-1 15:13:50  字数：3246

　【感谢淡定の路过童鞋的打赏支持，谢谢了】
　　又是一天多的激战，御御子率领的百鬼夜行终于推进到了中原魔都前。但是在这里，联合军队却受到了狂猛的反攻，陷入了胶着的白热化战斗。
　　黄昏时期，魔都便已经昏暗至极，淋漓的鲜血染红了魔都，让魔都看上去更加的妖异。乌云缓缓地在魔都上方盘旋，宛若旋风般样式的乌云最中心的，淡淡的诡异紫色光辉，照耀着魔都中心，那座狰狞却又给人华贵之感的古堡。
　　打到人家老家，自然最厉害的一群家伙也出来了，真正挂名百八十鬼夜行的家伙出现在了百鬼夜行面前的道路上。
　　“此处，禁止通行！”
　　名为鵺的妖怪提着三叉戟，带领着百八十鬼夜行风轻云淡的站在御御子的百鬼夜行和远源夜行之前，一点也没有在意对方恨不得立马撕碎自己的杀意，这淡然的模样显然是对自己的实力以及自己身后的家伙的实力的绝对的自信。
　　百鬼夜行分出一条道，御御子带着陆伴以及滑瓢缓步上前。这缓慢的步子，却让原本淡然的鵺额头冒出了密密的汗珠，狂暴的鬼王气势铺天盖地的压向胆敢阻挡在御御子面前的百八十鬼夜行。这一刻，鵺有一种感觉，自己就好像在面对着自己的主上，伟大的牛魔王陛下一般，这种气势，实在是太可怕了，鵺一时感觉气都有些喘不过来。
　　御御子三人走到百鬼夜行队伍的最前方。御御子淡淡的瞥了眼鵺，“让开条道，别当在我的面前。牛魔王那个家伙在里面吧？对了，还有那只狐狸也没逃掉吧？”
　　鵺提起三叉戟，谨慎的看向御御子，同样的，在御御子这庞大的妖气压力下，百八十鬼夜行的一众鬼们也浑身紧绷，大有一言不合就大打出手的架势。
　　“御子。还请别和我手下计较。既然来了，就到我宫里一叙吧。滑瓢也一起来吧，老朋友见面，老牛我可是准备几坛百年老酒啊。”
　　这时，一个宏大浑厚的声音在魔都响起。
　　“和你属下计较？他们配么？”御御子不屑瞥了眼鵺等一众妖怪，随即扭头看向一旁的狮王，“既然那只老牛请我们进去，狮王你就带领大家和老牛的手下周旋下吧，不用给老牛面子，我的话什么意思你懂的。”
　　狮王了然的点了点头，随即不怀好意的看了眼鵺等一众中原妖怪。
　　听到御御子不屑的声音，鵺等一众妖怪愤怒的咬牙，随后看到狮王不怀好意的目光，顿时气得恨不得立马开打。好在鵺还知道克制，收起三叉戟，对着御御子恭敬的鞠了一躬，强压着怒气，朗声说道：“还请东胜妖王与远源新老妖王入魔王宫，与主上叙旧。”
　　御御子淡淡的笑了笑，带着滑瓢与陆伴缓步顺着百八十鬼让开的道缓步走入了魔都。
　　“御子，你就不怕老牛出尔反尔让我们进城来个瓮中捉鳖么？”滑瓢吸了口烟，呵呵一笑问道。
　　“那个家伙虽然这些年的资料不多，但是记忆中，当年我们几个不都是一起玩的么？老牛可是最憨实的啊，比起你这个狡诈的家伙要好太多了。更何况他还是妖圣了，不顾妖圣脸面干这事，他还不被自己的酋长老爹从坟地里跳出来往死里抽啊。”御御子摇了摇头，笑呵呵的看了眼滑瓢，“我记得当年你好像还骗了老牛几斤米花糖还没还呢。”
　　“这都几百年前的事了，你怎么还记得。”滑瓢老脸一红，尴尬的咳嗽了两声做掩饰，顺道给听自家老子八卦听得兴起的陆伴腿上来了一脚。
　　“我记得当年老牛还是一个部落的王子来着？真是的，不好好的去当他的牛头人大酋长跑到中原当什么牛魔王啊。”御御子叹息着摇了摇头，似慢实快地与滑瓢等人直步走向那座雄伟狰狞的魔王宫。
　　“中原本来是九尾狐的地盘啊。老牛算是入赘的吧？”滑瓢摸了摸自己的光头，思索了下说道。
　　“你怎么不说是那只狐狸把整个中原当做嫁妆给了老牛，说这点我还信。”御御子对着滑瓢翻了翻白眼说道。
　　“我记得当年老牛还追过你来着。其实啊，御子，只要你出卖色相什么，共主不手到擒来么？”滑瓢嘿嘿偷笑了下给御御子出了个馊主意。
　　“你想被我揍么。别以为我会对你这个老人有什么敬意。自己被抢了生肝，活该。”御御子捏了捏拳头，阴阴的对着滑瓢说道。
　　一路通行，御御子等三人没多久就来到了魔王宫大殿，只见大殿之下摆上了一桌丰盛的菜肴，百年老酒的醇香弥漫在大殿中。一个身披着繁复符文铠甲的牛头人坐在首位上自顾自的喝着酒，看到御御子等人，呵呵的笑了笑，“御子，滑瓢，还有这是滑瓢的儿子吧。欢迎你们来我中原。”
　　御御子踏着红地毯走到牛魔王对面走下，随手拿过一只炸鸡腿啃了起来，同时左右张望了下，看着这个富丽堂皇的宫殿，御御子也忍不住感慨了下，“老牛你真有钱。”
　　“不是我的钱，这里的一切都是青依的。”老牛憨厚的笑了笑。
　　“哼，那只狐狸呢。老牛希望你不要阻止我，你知道我和她的过节的。”滑瓢将短刀拍在桌上冷冷的看向老牛。
　　牛魔王苦笑了笑，摇着头喝下了杯酒，“当年来这里的时候就知道，总要和你解决这场纠葛的。当年是青依不对，对你下手夺你生肝，但是，滑瓢你也知道，现在青依是我的内室，你看，能否给老牛我一个面子。老牛我怎么说也是个妖圣，总不能看自己女人被打一句话都不说吧，这可是赤裸裸的打脸啊。”
　　“给你个面子，我就能再活几百年么？”滑瓢冷哼一声，看着苦笑的牛魔王说道。
　　“寿命啊，这确实……哎。一边是老朋友，一边是妻子，你叫我这个中间人很难做啊。”牛魔王瞥了眼站在滑瓢身后的陆伴说道。其实说实在的，要是让滑瓢和九尾狐打，牛魔王还能算放心，毕竟滑瓢老了。怕就怕让这个年轻的滑头鬼与九尾狐打。御御子说过陆伴打不过滑瓢，那只是经验上的说法，滑头鬼之间的对战比的就是经验，胜负往往只在一瞬间，所以陆伴无法战胜他老子，毕竟滑瓢这么短的战斗还是有体力抗住的。
　　“说起来，老牛你当初不是回高原当你的牛头人大酋长了么？怎么又回来了？”御御子突然抬起头，看向沉默的两妖怪。
　　老牛叹了一口气，眸中闪过一丝苦涩与沧桑，“当年成功成为妖圣，我就踏上了回部落的路。但是，御子你知道么？到最后，我终于发现明白了一件事情，神通不及天数。”
　　“神通不及天数？”御御子一愣，妖圣规则强者说出这句话，顿时让御御子为之一愣，有些好奇的看向苦涩的老牛，“老牛，如果你不介意的话。能告诉我，你的那个部落发生了什么事情么？”
　　听到御御子的话，牛魔王目光暗淡地点了点头，“当年成为妖圣，我看到了我部落的毁灭……于是我不告而别，那时候我只留下了一张字条给你们就走了。就是为了急着回到部落，希望能凭借我妖圣的实力扭转乾坤。”
　　“恩，这事我倒是知道，当初御子还怪你顺走了她的几瓶酒来着。”滑瓢了然的点了点头。
　　“神通不及天数。看我这样子你们就知道了。我失败了，我部落的族人全死了。”牛魔王颤抖着手灌下一杯酒，“我不知道到底是什么原因，高原那里出现了一种邪恶的奇怪小虫子，没错，是虫子，小小的虫子。一种非常奇怪的虫子，就好像聚集了这个世界所有的恶的混合到那虫子身上了一般。在那个虫子的影响下，我的族人一个一个的陷入疯狂……”牛魔王说到这里，眼角也渐渐地湿润了起来。
　　“最后，那个虫子不知道怎么回事，钻入了我父亲的身体……后来，我亲手……杀了我父亲。”说到这里，憨厚的牛魔王落下了泪水……
　　“虫子？”御御子诧异的看了眼牛魔王，“后来那虫子怎么样了？”
　　“被我碾死了。”牛魔王通红着眼说道，“后来我回到了你们这儿，终于在一本古籍中找到了那个虫子是什么了。是一种叫做恶虫的诡异玩意。和脑虫是同一个种类的家伙，不过，恶虫在脑虫中，绝对算的上皇者一般的存在，这种东西万年不出一只。该死，万年不出，为什么让我部落撞上了。果然神通不及天数么……”
　　看到悲愤至极的牛魔王，御御子也不知道该说些什么了，“节哀。”
　　牛魔王晃了晃头，看向御御子，“不说这个了。说起来，御子，你是真准备当妖怪大陆的妖怪共主了啊。”
　　“恩。”御御子点了点头。
　　“如果是这样的话，如果是这样的话，如果想要的的承认，让中原臣服于你，那么……御子，战胜我。我会全力而战的，御子。”牛魔王看着御御子淡淡的说道，“御子，你要明白。我是妖圣，妖怪大陆唯一的妖圣，我不会允许在我头上还有一个家伙存在，除非……比我强！”
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击求打赏……嘛，必须加快进度了。果断不拖了，早点回家救老婆才是真的，其实主要原因是这里好难卖萌，坑爹呐！让我这个坑爹卖萌流写手写这个果然很累啊！我擦！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第155章 情绪规则——绝望
更新时间2012-9-2 15:48:23  字数：3190

　“滑瓢的恩怨我知道，抢夺了生肝，同时诅咒了滑瓢的后代么，现在的陆伴是半妖吧？身上有着人的气味啊。”牛魔王啃了口香蕉，看了眼滑瓢身后的陆伴说道。
　　“恩，其实仅仅是生肝倒也无所谓，给老牛你个面子不是不行。毕竟死了就死了，死亡在我眼里早就看开了，不就是下去和阎魔喝喝茶聊聊天么。嘛，虽然我是还想当几年妖怪之主的啦。”滑瓢复杂的看了眼陆伴，随即转向牛魔王耸了耸肩膀，下一刻面目狰狞了起来，“但是，我幻想妖怪滑头鬼，是一脉单传啊！她想让我滑头鬼绝后么！她毁了我们滑头鬼的根基！那个诅咒必须用她的心血才能破去啊。老牛，不是我不兄弟，是兄弟我实在被逼的走投无路了啊。”
　　“滑头鬼是依靠那个幻想种子放到母体孕育的吧？幻想之种被诅咒了啊。”老牛一愣，面带苦涩的看向滑瓢。一方面是自己妻子一方面是兄弟。
　　“好了，你们两个别这样了。老牛，让滑瓢和九尾狐打一场。了却所有的恩怨好了。”御御子看着眼前两个一脸悲催的家伙，眼角抽搐了下说道。
　　“嗯？滑瓢？你说滑瓢和九尾狐打？不是陆伴侄儿么？”牛魔王一愣，诧异的看向滑瓢。
　　“老一辈的恩怨老一辈解决，如果我输了，那么就是天要断我滑头鬼一脉。”滑瓢看了眼还准备说什么的陆伴，轻轻摇了摇头说道。
　　牛魔王神色复杂的看了眼滑瓢，对于滑瓢现在的身体的衰朽程度，牛魔王自然了解，要说他现在还能杀掉九尾狐，牛魔王第一个不信。但是，牛魔王也找不到更好的解决办法，于是只能无奈的看了眼滑瓢，略带伤感的说道：“抱歉了，九尾狐在后院，你们的恩怨自己解决吧。我不会出手的。”
　　“御子，下来说说我们的事情吧。想要成为妖怪共主的话。”牛魔王看了眼走向后院的一老一少。
　　“打赢你不就行了么？”御御子喝了口酒没好气的瞥了眼牛魔王。
　　“要不要我的情报？知己知彼才能百战百胜。”老牛对着御御子微微一笑，语气中充满诱惑。
　　御御子狐疑的看了眼老牛，“我说，你想干什么？战前透露情报可不是什么好事哦。你就这么自信么。”
　　“恩，我很自信啊。虽然我是刚刚进入妖圣境界，到现在还没有将境界稳固下来，但是，妖圣和妖王的差距，是宛如相隔天地的。”老牛傲然的点了点头，对于自己的实力，这家伙可是相当的自信。
　　“好吧，你说说你的规则是什么？”御御子回忆起了勇途老爷子的言灵规则，当初战斗的时候老爷子顶多就是粗浅的运用了下规则就把自己打的惨兮兮的，这次可是要和全力全开的规则强者战斗，对于对方的规则，御御子还是需要提前了解下的。
　　“耶？直接说规则？不用说下领域么？”牛魔王一愣，略带诧异的看了眼御御子，“话说你知道规则啊。”
　　“是啊，毕竟我是鬼族的人，而且还是下一代力之鬼王。怎么可能不知道。”御御子耸了耸肩膀，一副无所谓的样子。
　　“忘了。”老牛一拍脑袋，猛然想起了眼前这位可是强二代。地狱鬼族的下一代力之鬼王，人家只是出来历练的，毕竟是强大的鬼族，鬼族怎么可能没有妖圣级别的家伙存在嘛，“我忘了你这家伙和我们比起来，简直就是穷人比土财主。”
　　“喂喂，土财主是你吧！酋长大人！”御御子对着老牛翻了翻白眼。
　　“好吧，您老是皇女级别的。土财主老牛给皇女请安喽。”老牛搞怪的说道。
　　“喂，说正题好不好。”御御子无奈的看着变得毫无架子搞怪的牛魔王，捂着脸说道。
　　“绝望。”
　　“恩？”御御子疑惑的看向牛魔王，刚刚这家伙好像说了什么吧？
　　看到御御子望过来的茫然神情，牛魔王挠了挠脑袋，“我的规则是绝望。情绪规则的一种。”
　　“绝望？情绪规则？”御御子一愣，满脑门疑惑的看向牛魔王。
　　“恩，情绪规则绝望。”老牛肯定的点了点头，“当初我不是晋升成妖圣后，就急着离开么，回去解决恶虫，挽救自己的族人。其实这个情况在我领悟绝望规则的时候就看到了恶虫肆意的部落，不过在这里我并不在部落中，看着亲人死在恶虫的折磨下，这种无力感和深深地绝望感，才会让我领悟了绝望规则。领悟这个规则，我就记住赶回去到头来我的族人还是全部死亡，我有种感觉，没准是我害死了族人……”
　　看着老牛又一次伤感了起来，御御子也不知道应该如何出言安慰了。
　　“轰——！”
　　就在两人沉默的时候，远方却传来了震耳欲聋的爆炸声，牛魔王和御御子同时起身，走出了魔王宫，看着远方魔都城门那边不断爆发的战火。
　　“百八十鬼夜行和百鬼夜行交上手了啊。说起百鬼也行，御子，我也不得不佩服你，你是怎么把那个强袭部拉扯起来的。这种数量的高端战力我们中原都没有。”牛魔王出神的说道。
　　“比起这个，我还想问你一件事情。罗刹，是不是你做的？”御御子看了眼远方冲天的火光和拔地而起的血色桃花古树，扭头看向牛魔王，认真的问道。
　　“罗刹？……这，不是我管的。中原管事的一直都是青依。罗刹的事情，我听青依说过，她好像确实在弄个罗刹军。”牛魔王摩挲着下巴思索了下。
　　“一路打到你魔都，我至少看到了千万罗刹。你那个妻子是不是想要毁了我们妖怪的根基啊。要知道妖怪大陆妖怪的存在之理就是‘畏’，而人类便是提供‘畏’的最佳途径，罗刹却不行，罗刹根本就没有畏之心。”御御子皱着眉头看向牛魔王。
　　“什么？千万罗刹？已经这么严重了……”牛魔王一惊，随即想了想自己自己妻子的布局，带着歉意的看向御御子，“抱歉，我想青依这样也是为了我吧。毕竟，我和你的这一场战斗，不仅仅代表着你战胜我可以成为妖怪大陆共主。同样的道理，我胜利了，我将成为妖怪共主。所以青依现在可能有些不择手段了吧。放心吧，以后不会有罗刹出现了。”
　　“走吧，就到广场上吧。我们的战斗就在那里开始。”牛魔王指了指魔王宫前的大广场，看向御御子说道。
　　“现在的你行么？我感觉你情绪上好像不怎么好哦。”御御子看了眼牛魔王，跟着牛魔王的步子走下了魔王宫殿前的台阶。
　　“就如同醉酒的你，我心情越是悲伤绝望，那么我的战力越是强大。”牛魔王看着依旧不停地喝着酒的御御子，微微一笑说道。
　　风，在这一刻静止了。昏暗的太空下，将见证一场惊世大战。
　　御御子两人站定。牛魔王对着御御子微微一笑，“那么……开始吧！”
　　“绝望规则——心碎回廊！”
　　……
　　与此同时亚特雷亚世界地球，御御子家的别墅中。
　　这两天御御子家的人气多了好多，不过，比起之前的热闹，御家却显得沉闷了起来。在翠香强制带着御雅回到了地球后。再御雅一脚踏上地球的时候，原本还有些生气的御雅，直接陷入了沉眠之中。如今的御家别墅之中，已经变成了鬼族的暂时落脚处。这里得感谢御明老爹这个土豪买了块这么大的地，可以把鬼族的人全放在这里，嘛，当然房间是不够的，现在御家宅邸的大草坪上，全是些大型帐篷。
　　事到如今，王者们也知道了对人类出手的，绝对不是盖亚，没看盖亚刚回来就虚弱的直接陷入沉眠么。
　　在一个精致的粉色房间中，御雅静静的躺在床上，好似沉浸在了一个永恒的梦中，完全就是一副睡美人姿态，等待着属于她的王子的出现。
　　“翠香大人。妈妈的问题还不知道么？”一只黑色长发的身穿着繁复花边的哥特服饰的萝莉，握着御雅的手，泪眼汪汪的看向走入房间的怪之鬼王伊吹翠香。
　　翠香看着和自己一般高大的萝莉，叹息着摇了摇头，“抱歉，阿赖耶。麟族的研究员已经拼劲全力了，可是没有分析出什么有效的对策。现在唯一肯定的是，地球上疯长的植物，绝对有问题。我已经让族人去寻找在这个世界附近的神族观测站了。大概再过几天就能有消息了。星球意识出问题，大概也只有神族才知道怎么一回事吧。”
　　小萝莉泪眼汪汪的点了点头继续看向自己的妈妈，躺在床上的御雅。说实在的，这个萝莉出现，可是真的把翠香给下了一跳。人类统合意识——阿赖耶。如果要算的话，这就是盖亚的第一位属神了，盖亚居然已经孕育出了自己的属神，这让翠香大惊的同时，也更加肯定了盖亚就是这一届意识神族的试炼代表。至于阿赖耶叫盖亚妈妈，毕竟人类不就是盖亚孕育的么，人类的意识统和自然能算是盖亚的儿女。
　　———————————————————————————————
　　应很多人要求……阿赖耶出现。设定上我会有些变动。称呼上会有后来剧情变动。
　　然后，本书书名问题，要改名还要重新寄合同，太烦了，我放弃了……
　　最后，求推荐求收藏求点击求打赏
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第156章 绝望的救赎
更新时间2012-9-3 13:33:53  字数：3382

　魔都。
　　昏沉沉的天空下，战火肆意。战士们的咆哮声、欢呼声、悲鸣声不绝于耳。就在东胜远源众与中原妖怪们打的不可开交的时候，一股令妖怪们都感到恐惧的气息，从魔都中传来。一时间，所有的妖怪停下了战斗，呆呆的望向魔都魔王宫的方向。无名的恐惧充斥心头，一切消极的念头疯狂的敲击着心神。会输、会死、一切都完了。
　　魔王宫的方向，一颗吞噬一切光辉一人高大的不祥黑色能量球缓缓上浮到空中。看到这黑色能量球的时候，东胜一众强者，齐齐一震，眸中满是不敢置信。感知中，伟大的东胜妖王，百鬼夜行之主，力之鬼王星熊御子的气息，就在这黑色能量球之中！
　　“怎么可能？御子大人……御子大人是不会战败的！！！”毕方呆滞的看着高悬起的黑色能量球，下一刻，神色变得疯狂而狰狞，焚毁一切的赤色火焰爆发，凶狠至极的扑向挡在自己面前的鵺。
　　“别人会败我相信，但是，我们的鬼王，是不败的！”花绝命淡淡的看了眼高悬的黑球，拿起横笛就缓缓地吹奏了起来，笛声悠然婉转，同样的，在吹奏起横笛的花绝命掌控下，无数的妖藤拔地而起，悍不畏死地疯狂扑向魔都城门……
　　狮王复杂的看了眼高悬的黑球，转身看向身后的妖怪们，深吸一口气，猛然大喝道：“各位，我们的王，在经历最艰苦的一场战斗，现在的我们，应该如何回应我们王的奋战！让我们攻下魔都，在魔都大摆筵席，让王归来时，与我们共饮！！！”
　　“噢噢噢噢噢！！！”
　　……黑球中御御子也开始了袭名仪式最艰难的一场征战。
　　下课的铃声响起，被下课铃吵醒的御御子缓缓地睁开了眼睛。
　　“哟，我们的御方公主终于睁开眼睛了么？”
　　在御御子迷糊间，一个充满调笑意味的声音在耳旁响起。御御子揉着太阳穴头痛的直起身子，蹙着眉头迷惑的看着眼前这个有些眼熟的刺猬头男孩。
　　“嗯？你是谁啊。”御御子睡眼惺忪的看着眼前的刺猬头朦胧人形，揉了揉眼睛。
　　“我是上条当麻啊，御方你的死党啊。喂喂，怎么就这样不认识我了么？睡一觉睡得你失忆了么？”刺猬头吐槽道。
　　“御方……上条当麻……”御御子皱着眉头思索了半天，下一刻猛然一惊，左顾右盼了下，愕然的瞪大了眼睛，“这……这里是学校！？”
　　“废话，不是学校是哪里。”上条当麻对着御御子翻了翻白眼，“我说你这一觉不会真的睡傻了吧。”
　　“怎么可能？！”御御子不敢置信的看着上条当麻，猛然抱住脑袋，“我不是……我不是去了亚特雷亚世界么，然后遇到了，盖亚，袭名鬼王……对了，然后袭名鬼王的时候我现在应该是在和牛魔王干架来着！”
　　“什么亚特雷亚，盖亚？话说御方你也看盖亚奥特曼？还是说你是型月社粉丝啊？牛魔王……我还孙悟空呢。”上条当麻迷惑的看着御御子，一副不解的模样，“喂喂，我们的公主殿下，您这是怎么了？做了什么梦么？什么乱七八糟的鬼王、牛魔王的……”
　　“梦？”御御子抬起手，看着自己的手，猛然望向当麻，不可置信的说道，“难道这一切都是一场梦？”御御子瞬间有种被坑了感觉，就好像美好童年的《多啦×梦》最后一集，泥马大雄是个神经病，幻想症过度的坑货，说起这个，遥想当初御御子可是借着光盘也要看的好动画啊，最后一集一出，御御子当时真心是整张脸上都写着卧槽，这不是我们娱乐动画片，是动画片娱乐我们啊，混蛋！毁童年啊有木有！
　　难道作者想不开了，终于准备使用神经病这种二的不行的遁术完结本书，这卧槽的比陨石遁还坑爹好不好！御御子心中恶意的猜想着……
　　“不可能，这绝对不是梦。是真的，一定是真的！”御御子面色微微发白，猛然神色一鉴定，冲出了教室。
　　“喂！御方，你要到哪里啊，下节课马上就要上课了啊。”
　　“请假！”
　　御御子没有犹豫，一路直接冲回老家。飞奔上二楼气都不喘一口的报出自己亲爱的本本，那个被千年轮回掉的倒霉伙计。按下开机键，开机重启，yes！没问题，正常起机！兄弟你又回来了，我们又能一起玩galgame了！
　　“擦！不对！重启了，怎么可能！明明中了千年轮回啊！难道……难道这一切真的只是一场梦？难道老子的另一个名字叫大雄不成？”御御子黑着脸，震撼的说道。
　　“我亲爱的御御子，老爹回来啦~！”房间的门被老爹一脚踹开，手提着不知道从哪里买来的哥特公主裙的老爹，看到呆滞中的御御子笑呵呵的说道，“来，御御子试试老爹新买的哥特公主裙，超漂亮的啊。今天让我们再上街头钓纯情小男生吧。上次那个叫上条当麻的实在是太可爱了，被我家的御御子迷得神魂颠倒啊。”
　　“姐姐……姐姐……”
　　朦胧间，御御子听到了呼声，这细弱的呼声是那么的熟悉。
　　御御子猛然站起身，一下子把老爹撞飞。御雅，是御雅！不是梦……眼前的这一切才是梦！
　　“有时候，不能相信眼睛所看到的，她只是欲盖弥彰的幻象么……”御御子嘴角上扬，缓缓地闭上眼睛。下一刻，猛然张开！原本的世界宛若琉璃般破碎。
　　“回来了么？”御御子左右张望了下，看到熟悉的鬼族仪式祭坛，满意的点了点头。
　　这时，一个高挑丰满的头顶两个双角，有着莫名熟悉感的女孩走到了御御子身前，眸中满是怜悯与叹息。
　　“欢迎回来，御子。很遗憾，你的袭名仪式失败了。”女孩淡淡的说道，顿时御御子有如雷击。
　　“你是谁？”御御子看着眼前高挑丰满的女孩，艰涩的问道。
　　“我是伊吹翠香啊，这都过去几百年了啊。对了，御子，你的那位叫做星球意识朋友，上次左等右等等不到你回来，于是只身一人进入了神之试炼……听说，神识泯灭了。节哀……”
　　良久，御御子才回过神来，看向翠香艰难的说：“地狱最深处，怎么去？”
　　“你真的要去么？”翠香看着御御子的目光中带着一丝不舍。
　　“我的誓言，我的梦想，破碎了。你说呢？”御御子双目无神的看向翠香，绝望在心底生根发芽，迅速长成一棵参天大树，这一刻的御御子整个人都死气沉沉的……
　　“好吧。”看着这样的御御子，翠香眸中闪过一丝痛苦，随即指了指试炼祭台边上的一个深不见底的古井，“那里是无尽地狱的入口，跳下去，就行了。”
　　御御子没有犹豫，直接一脚踩到古井上。
　　“星熊！要回来啊！”翠香双目发红的看着御御子。
　　“……”哀大莫过于心死，心已经死去的御御子，并没有回话，只是一个纵身跳入了无尽地狱，刹那间便被无尽地狱的黑暗吞噬……
　　坠落中，御御子的泪水不断涌出……
　　“姐姐……姐姐……御雅……等着你！”
　　昏暗的天空中，黑球高悬。最激烈的战斗，已经打了整整一天一夜了，狮王带领下，疯狂的东胜一众已经打到了魔王宫前。战斗到这一刻，就算是毕方、狮王这样的强大的妖怪，也有些吃不消了。望着天空上的黑球，莫名的绝望，笼罩心头。或许……自家的王，真的……败了。
　　就在东胜百鬼夜行即将绝望的时候，一声霸气十足，震慑天地的吼声猛然炸响！充满狂怒的吼声，一时间震慑了无数妖魔，弱小的，甚至直接下跪俯首。
　　身高百丈的红色大鬼，渐渐凝实，狂暴的气势制霸全场！就算是眼前的牛魔王，在红色大鬼面前，也然若萤火之光，黯然失色！大鬼抬起手，一把抓住了黑色能量球，手缓缓地收紧。
　　“咔——！”
　　在所有人静默的情况下，牛魔王震撼的听到了自己的绝望回廊的破碎声。
　　“不……不可能！？怎么可能！？”牛魔王惊愕的抬头看着眼前顶天立地的大鬼，气息中，牛魔王深知，眼前的大鬼，就是御御子的化形！牛魔王感觉到了，那巨大的身体中，那恐怖至极的力量的伟大。压的牛魔王冷汗直流，连出手的欲望都在这一刻被掐灭。眼前的这个家伙，真的是自己这种妖圣可以战胜的么。牛魔王心中出现了莫名的恐惧。
　　红色大鬼张开握着黑球的右手，御御子缓缓地在大鬼手中站起……
　　刹那间，原本精疲力尽的东胜一众暴走了！欢呼声、咆哮声不绝于耳。
　　“吾王！！！吾王！！！吾王！！！”
　　原本低迷的东胜气势，在御御子回归的一刹那，再次窜到顶峰，火爆的场面让中原妖怪不禁心生恐惧。这帮子疯子，都打到现在了，累的都快累毙了，现在居然还能如此狂热的欢呼。刚刚有妖怪看到了，几只即将死亡的东胜妖怪，在御御子出现的那一刹那，猛然站起身子，狂热的欢呼了起来，原本重伤的身体在这一刻好像痊愈了一般。这种疯狂的气势，怎么不让中原妖怪为止胆寒。
　　御御子缓缓捏紧拳头，感受着身体中宛若封印解开后力量暴走，不断涌出的力量让御御子也不禁震撼了，这一刻的御御子，有种感觉，所有的一切，都挡不住自己的一拳！就算是两个世界间最最牢固的晶壁，御御子现在也有把握用蛮力将它撕开！
　　御御子握拳，看向下方仰着头看着自己的牛魔王，眯起眼睛，低声说道：“御雅……等我！我会马上赶回来的！”
　　———————————————————————————————
　　打滚卖萌求推荐票求收藏求会员点击求打赏……
　　然后，绝望了……我对冷清的书评区绝望了……唔咕。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第157章 最后的战斗
更新时间2012-9-4 19:54:33  字数：3304

　【感谢天罚无尽童鞋的打赏，谢谢！】
　　“吾王！吾王！吾王！”
　　狂热的呼声响彻云霄，东胜百鬼夜行一众势气爆棚，原本略显颓势的战况，在这一刻宛若打了鸡血一般疯狂的扑击着中原的妖怪防御阵地。一时间不要命疯狂扑击尽然打得中原妖怪连连后退。
　　“厉害！不愧是御子，被誉为妖圣之下第一人，果然厉害！竟然能突破我的绝望规则创造的黑牢，果然厉害！”就算是对于现在站在红色大鬼手心气势磅礴的御御子心中也有了些畏惧，作为妖圣的气度也不允许他低下头，牛魔王无畏的站在百丈大鬼面前淡然地仰头看向御御子。
　　“呵呵。”御御子淡淡一笑，“那就是绝望规则？很厉害，要不是我心中还有些事情牵挂，还有在最后盖亚的呼声，才会把我从幻境中唤醒，不然的话，我大概就回不来了吧。”
　　“回不来是不可能的，我顶多会将你封在黑牢中三天罢了。不过我想你明白的，三天的话你的人大概都败了吧，到时候你回来也回天无力了吧。”牛魔王淡淡的笑了笑，倒是和御御子聊了起来，有些好奇的问道，“话说，御子你说的盖亚是谁？看样子破我黑牢这个人占了很大的功劳吧。”
　　“盖亚是我妹妹，是我最重要的人。我会这么拼命的去争夺共主之位，就为了早日完成试炼回去帮她。”御御子脸颊带着笑意说道。
　　“心尖上的人么，嘿嘿。”牛魔王嘿嘿一笑。
　　“可以这么说。”御御子淡然的瞥了眼牛魔王，“话说，第一战已经结束了，休息也休息够了。是时候开始第二战了吧。”
　　“还真是自信啊，能说下你现在什么情况么？能说一下么，说实在的看你这个样子，我心里还真有些没底。毕竟这体积上就是一大优势啊，这气势爆棚了啊！”牛魔王看着眼前的百丈大鬼，擦了把头上的冷汗，有些苦逼的说道，“这体型看的真的渗得慌啊。”
　　“这是我的化身，怎么样？强大吧！至于我现在的状态，呵呵，还要感谢你啊。我一直以为只有试炼结束才会成功袭名的。现在的话，我已经可以霸气的说，我就是本代力之鬼王，星熊御子！”御御子感受着自己身体中狂暴至极的力量，兴奋的握着拳头，点了点脑袋。
　　“力之鬼王？你成功了？”牛魔王一僵，诧异的看了一眼御御子。
　　随即牛魔王听着御御子的话语，苦笑着摇了摇头，“果然是强大的鬼族么，行事依旧如此霸道，一个试炼的目标便是我们普通人一生拼死拼活都不一定能触及的梦想，妖怪共主么……”
　　“喂，你这家伙没资格说罢，妖怪大陆唯一的妖圣大人。”御御子看着牛魔王苦兮兮的表情，翻了翻白眼说道。下一刻，御御子皱着眉头抓了抓脑袋，一副深度思索的模样，“嘛，说实在的。其实这个成功的我自己也有些莫名其妙的。”
　　“我是不知道你是怎么回事。我来说下我当时成为妖圣时的感觉吧。其实就是‘看透本心，坚持本我’，我就是在这种情况下晋升成妖圣的，为了回家挽回悲剧的发生。”
　　“看透本心，坚持本我？”御御子一愣，随即想到自己一心为了帮助盖亚而拼尽全力。为了帮助盖亚而看破幻想，再明白了那是幻象的同时也更加明确了自身，可能就是这样才会成功袭名的吧？袭名鬼王的力量其实就在自己的身体中，只是自己没看明白自己就无法发现这影藏的力量罢了。
　　御御子有些略懂的点了下脑袋，“嗯，谢了，我明白了些。”
　　“那么，继续吧？”牛魔王提起一把大关刀面色严肃的看向御御子。
　　御御子点了点头，猛然张开手，霸气十足的吼道：“天地同一鬼！”
　　下一瞬，御御子身后的红色大鬼猛然绽放出耀眼的红白光芒，渐渐缩小，转眼间，便化作了御御子同等大小的血色光人，瞬息间御御子与这化形鬼王合二为一。狂暴的气势猛然爆发，刹那间御御子所站立的大地被御御子狂暴至极的气势撕扯的支离破碎。
　　御御子邪笑着挥了挥拳头，饶有兴致的看向牛魔王，很显然，御御子把眼前的这个倒霉的老牛当做陪练了，正好想试试这个身体中爆发出来的恐怖力量到底有多强。
　　御御子随手从随身空间中抽出石之剑，完全没有动用石之剑作弊一般的无限魔炮流攻击方式，提着这个天晓得谁出品的变态级别石剑，二话不说，毫无华丽动作的一剑劈向牛魔王。其实要说也奇怪，这把石之剑在御御子手里和在狮王手里完全就是两个样子，如今的石之剑与其说是剑，到不如说是刀，原本的双刃造型，在御御子手上却变成了单刃，大概这把石之剑真的是一件宝物吧，样貌因人而异，反正御御子是表示，变成刀的样子的石之剑用起来更加的顺手了，反正对御御子这个完全不会剑技、刀技来说，不管是刀是剑只要劈砍就行了，变成刀自然顺手了些，用起来也自然容易了好多。
　　御御子正面一刀劈下，却没有一丝空气的爆响声响起，锋利的石之剑轻松的切开、分开了空气，自然没有什么空气爆鸣声出现，但这样，也更侧面说明了石之剑，到底有多么的锋利！
　　“叮——！”
　　刺耳的摩擦声猛然响起，大地猛然暴起一层灰尘，牛魔王双手抵着大概也称得上宝物的大关刀，双脚直接陷入大地到小腿，御御子恐怖的力量震得牛魔王双手发麻，险些连大关刀都拿不稳。
　　御御子一个跃身，从牛魔王的身边跳开，一手将石之剑扛到肩上，一手摩挲起下巴，“嘛，总的感觉耶没什么变化啊……好像就力气大了点？唔，总觉得哪里不大对来着。对了，牛魔王，刚刚什么感觉，我只用了五成力量哦。”
　　听到御御子的话语，牛魔王眼中闪过一丝惊惧，有些艰难的将腿从地里拔出来，苦笑着看向御御子，“咳咳，五成力么？不愧是力之鬼王，这种力量，就算我有大力神牛的血统也不敢和你对拼了。这力量太恐怖了啊……”
　　“不对不对。为什么我明明有种我能够徒手撕开世界晶壁的感觉，但是，如果仅仅只是这种力量的话，根本就做不到撕开世界晶壁吧。”御御子皱着眉头，摇晃着脑袋说道。
　　徒手撕开世界晶壁？我擦，您老要多变态才行？请御子大王饶饶我的小心肝吧，老牛我的心脏受不了啊。牛魔王嘴角抽搐，黑着脸看着御御子。
　　“嘛，算了。再试试！”御御子耸了耸肩膀，提起化作刀型的石之剑，二话不说又冲向了牛魔王。
　　“我擦！还来？老牛我投降行不行？”牛魔王看到御御子扑过来，果断抬起大关刀，对着御御子的石之剑就是一拨，顿时让御御子的攻击偏了位置，老牛抹了把汗水，满脸庆幸的说道，“还好老子还是小牛的时候学过太极拳，当年为了学这个被老爹评为花架子的太极拳，我可是被老爹胖揍了不知道多少回啊。感谢年幼时我的一根筋做到底的性子，居然学会了这个太极拳，现在还能把太极拳融入我的刀法中。”
　　“哪来这么多废话！”御御子一个崩步，又踩爆了广场上一块地，提着刀子又一次扑向了牛魔王。
　　牛魔王毫无犹豫，直接用大关刀舞出了一个太极圈，这太极圈一出，顿时让御御子陷入麻烦之中。
　　“退圈容易进圈难，不离腰顶后与前。所难中土不离位，退易进难仔细研。此为动功非站定，倚身进退并比肩。能如水磨催急缓，云龙风虎象周全。要用天盘从此觅，久而久之出天然。”牛魔王一边将御御子的石之剑扯到东扯到西，一边还喃喃的不知道说着什么乱七八糟的东西。在御御子头痛不已的时候，牛魔王眸中闪过一丝精光，一抹淡淡的如果不去注意很难发现的黑色云雾，缓缓地浮现将御御子笼罩，如果御御子这个时候认真的看下身边的话，定会发现，这些黑色云雾中的细小黑色光点，全是绝望之种！
　　久攻不下的御御子，也渐渐发现了不对，自己原本心念通达的心，这时好似笼上了一层阴影，原本一拳头能挥出十成力的话，现在的御御子，能不能挥出五成力都是个问题了。皱起眉头的御御子，自然发现了身边的无数细小黑色光点。顿时惊异的看了眼牛魔王，“什么时候？！这是绝望法则的一种应用？！”
　　“永远不要小看一名妖圣强者。”牛魔王嘿嘿笑了下，继续呆着御御子的石之剑舞动着。
　　御御子咬牙，继续和牛魔王纠缠下去的话，自己绝对会败。这绝望之种太可怕了，持续的作用没准会让自己原本十成力，到最后不用出一成。
　　一直作风出人意料的御御子，在这一刻，没有一丝由于，握着石之剑的手猛然松开，顿时让牛魔王舞剑舞的正欢的牛魔王错力了，一个不稳险些摔倒。御御子乘机稳住身形，没有犹豫，一记直拳直接挥出……
　　空气的爆鸣声猛然炸响。
　　一个金色的古朴“力”字猛然浮现在御御子的拳头上，一瞬间，御御子的拳头也变得金灿灿的煞是好看，有句话不是说，越是好看的东西，越是危险么，御御子的拳头现在就非常符合这种情况……
　　“轰——！！！！”
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏求点击求打赏。
　　抱歉，今天去了趟老家，老家那边没网，晚上回家才急着码字，让各位久等了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第158章 葬礼与离去
更新时间2012-9-5 16:41:02  字数：3209

　绝世大战已经过去一天了，在觉醒了袭名鬼王的力量的御御子面前，倒霉的妖圣牛魔王大人当然阻挡不了御御子的脚步，在御御子一拳打飞牛魔王，听着牛魔王全身骨骼爆裂的声音，御御子就明白了，自己胜利了。高举起拳头，在东胜妖怪的狂呼下，御御子高呼胜利，东胜已经化作了欢乐的海洋。
　　御御子妖怪共主的名誉，也在这一战后，定了下来。今日，御御子等妖怪，依旧留在中原，至于原因，作为一名妖怪共主，一名妖怪之主战死身陨，总是要有所表示的，何况这位妖怪之主在这边的记忆中是自己小时候的玩伴之一。
　　今日的魔王宫没有了狰狞的气息，白色的布挂满了魔王宫，身穿着白色孝衣的绝美妇人呆呆的看着宫中那棺材前的画像。
　　身穿着白色和服的御御子苦笑着摇了摇头，对着绝美妇人说道：“青依，抱歉。是我不知轻重，我也不知道老牛这么不耐打的……”
　　绝美妇人看到御御子，嘴角抽搐了下，苦笑着叹息了声，“没什么，毕竟是夫君挡在共主殿下面前，才会自食恶果的。”
　　“哎，我以为妖圣级别被我打几下应该不会太惨，谁知道……真的是抱歉啊，青依。”御御子看着殿中的画像上那人嘴角的一丝和蔼的笑容，微微有些出神。
　　“混蛋！！！别说的好像我死了好不好！劳资活的好好地，一顿吃三桶米饭也没什么问题！！！御子我待你不薄啊！为什么这么狠！你们继续说下去劳资就真死了啊喂！”
　　就在御御子与青依感慨的时候，一个绑得跟木乃伊似地牛头人，出现在了殿中，牛头人一进门就直接对着御御子大喷口水。
　　“切，还真是活力十足。看样子是没问题了啊，老牛！”御御子不爽的用力拍了拍老牛的背。
　　“咔嚓。”
　　“哇槽，矮油！您跟我有仇么！至于这样么，我刚刚养好的骨头啊……”被黑化的御御子又一次拍断了两根骨头的牛魔王，果断又趴了下去，泪流满面的看着御御子，“话说，御子，我总觉得我没有对不起你过啊。你看你成功成为鬼王难道就没有我的功劳么。”
　　御御子不屑的瞥了眼牛魔王，“别以为我不知道，当年你走的时候可是说过回来会给我带土特产的，那个青团子，你丫的知道我就那几个爱好的。可是青团子呢！？我等了几百年了都没见你给我送来！”
　　“话说这都多少年前的事情，你怎么还记得？我族人都下地了，哪来的青团子给您老享用啊。”牛魔王苦兮兮的说道。
　　“哎，不说这个了。”御御子叹了口气，眸子转向了殿中的那张画像，有些出神的说道，“我还真没想到，他会这么做。”
　　“所以我觉得我很对不起他啊，”牛魔王看着画像上的那张带着笑容的脸颊，有些愧疚的说道，“我觉得，是我害死了他。”
　　“没有的事，家父是含笑而去的。”陆伴穿着一身孝衣，走到牛魔王身边，摇了摇头，随即深深的看了眼站在牛魔王一旁的青依，眸中闪过一丝愤怒，但是下一刻便将怒火压下，愤怒渐渐消弭。
　　“陆伴侄儿……”作为情绪规则的使用者，牛魔王很容易就发现了陆伴心中的不甘，以及愤怒。复杂的看了眼身旁的青依，牛魔王一咬牙，“陆伴侄儿，我可以大义灭亲。”
　　牛魔王的话语铿锵有力，在听到牛魔王的话语时，青依身子一抖，却没有做出什么事情，只是静静的听从命运的安排。
　　陆伴复杂的看了眼牛魔王，随即呼出了一口气，好似整个人都轻松了下来，“不用了，牛叔叔。父亲大人说过了，他们这一带的事情就在他们这一代结束，技不如人战败，我们滑头鬼输了便是输了，大不了就是以后滑头鬼一脉断绝罢了。在我眼里，其实血脉的传承无所谓的。”
　　不错，说到这里，这位战死的妖怪之主，便是那位远源的旧主滑头鬼滑瓢。按道理来说，作为半步妖圣的滑瓢，不会败的，对于滑瓢来说，胜负只要一瞬间，为此在与九尾狐的战斗在，滑瓢其实一直都占了上风，但是，每到出现了可以将九尾狐斩杀的时机，滑瓢都会犹豫不决，为的就是心中的“义”，对兄弟的义。随着战斗时间的拖延，给滑瓢的机会越来越少，最后一次出手时机，失败后，滑瓢将无以为力。这一次，滑瓢出手了，心中的愤怒战胜了理智，就算是对不起自己的兄弟，滑瓢也想要解决那让滑头鬼断绝的诅咒。但是，在最后一刻，短兵交接的那一刹那，滑瓢猛然移开了刀子，与此同时，他的胸口也被九尾狐宛若刀剑般锐利的尾巴贯穿了胸腔……
　　“父亲大人走的时候是带着笑的。实话实说，站在一旁观看这场战斗的我，在父亲被重创的那一刻，我真的想拔刀杀了你，”陆伴看向青依，淡淡的说道，“但是，父亲却阻止了我。父亲是带着笑容离开的。比起滑头鬼的力量与血脉，滑头鬼更看重的是‘义’，义满天下的滑头鬼，就算是断绝了血脉，但这‘义’依旧能永久流传，那也就是说，只要滑头鬼家的后人能保持着‘义’，那么滑头鬼就依然存在世间。”
　　“好一个义满天下的滑头鬼。”牛魔王赞叹的说道，不过同样的，看向陆伴的目光也更加的愧疚，如果当年没有和青依结连理的话，那么也就不会有这种伤神的事情发生了吧。
　　“牛叔叔，不用愧疚。父亲正是不想拆散你们这对夫妻，才决定身死为义的。”陆伴看到牛魔王愧疚的样子，轻轻摇了摇头，“恩，就这样吧。我还要准备父亲的葬礼。”说罢，陆伴转身离开了牛魔王等人。
　　“滑瓢的这个做法，倒是让我有些为难啊。成全他的义满天下之名的同时，老牛我也要做好背负千古骂名的准备了。”牛魔王苦笑着摇了摇头，同时将青依拥入怀中。
　　“怎么？你还不乐意背负么？”御御子在一旁翻了翻白眼。
　　“乐意，当然乐意！”望着那张脸上挂着笑容的家伙的画像，牛魔王眼角带着泪水说道。
　　……
　　到底是妖怪，妖怪的葬礼可没有人类的那么繁多的事项，一般来说，对妖怪而言就是挖个坑，埋了就成。更不用说纯粹的幻想系大妖怪滑头鬼滑瓢了，这家伙是什么是在战败后的一段时间，交代完遗言后，直接化作灵体，消失在陆伴怀中的。
　　滑瓢的墓，是一个衣冠冢，其中只是放着滑瓢身前穿的衣服和他心爱的短刀罢了。
　　随着滑瓢葬礼的结束。欢庆也就这样开始了。压仰了一天的东胜妖怪，终于在这一刻爆发了，欢呼声响彻云霄，多年的夙愿，一朝成功！自己的王，成就了整个大陆的共主地位。这是多大的荣耀，多大的辉煌！我们亲手帮助我们的王，成就了共主之位！自豪感油然而生。
　　一间会客室中，御御子、牛魔王、青依、陆伴，以及狮王等一群东胜部长都在这里。
　　“嘛，既然我是妖怪共主，那么，我就首先对牛魔王你麾下的中原做出调整了。”御御子双腿盘坐，吸溜了口茶后看向牛魔王说道。
　　“首先，停止有关罗刹的一切事宜！其次，给我遵从千古流传的潜规则，白天属于人类，夜晚属于妖怪，中原的天，也该放晴了。最后，可能的话，善待人类，毕竟他们是我们‘畏’的提供者。”
　　“是，共主殿下。中原妖怪之主牛魔王谨记。”牛魔王面色严肃的点了点头。
　　“然后我要说的一件事情是，我大概马上就要走了。”御御子耸了耸肩膀，对着房子里的大家投放了一个重磅炸弹。
　　毕方首先忍不住了，跳出来问道：“御子小姐，您说的要走了是什么意思？”
　　“字面上的意思啊。我要回鬼族了，毕竟试炼好不容易结束了，总要回去交差了。”御御子耸了耸肩膀，有些无所谓的说道。
　　“你不说我还真忘了，御子你是在试炼来着。对哦，完成了试炼目标是时候会鬼族了啊。”牛魔王一拍脑袋，顿时想起了御御子来这里到底是为了做什么。
　　“不要！御子小姐您别走，您走了我们怎么办！？”毕方等人大惊，急匆匆的窜到御御子面前挽留道。
　　御御子抓了抓脑袋，看着眼前一群激动的不像话的妖怪，“激动个什么，我又不是说以后我不回来了。反正我现在是肯定了。这个试炼世界是个真实的存在，通过试炼的传送门以后我还能回来的。”
　　“但是，御子小姐，东胜不能没有您的决策啊。”
　　“嘛，这个我早有准备了，十部部长除去我，九人。就以这9人组建议事会，所有的决策以投票来决定，这样决策就没问题了，话说，平时我也很懒的啊，都没做过什么公务，公务什么不都你们解决的么，所以喽，我不在也没什么关系的，以后我会回来视察的，嘿嘿嘿……”
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏求点击求打赏
　　很好……四卷……结束！总觉得有点快，但一看十多万字了，差不多了。就这样决定了，果断立马十万火急的滚回去救老婆。各位，期待下卷第五卷卷名御御子与盖亚没羞没臊的生活~骗你的
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第159章 回地球
更新时间2012-9-6 17:57:56  字数：2800

　“这里就是御子大人的家，鬼族所在的地狱啊。”犬神白儿晃动着尾巴，兴奋的在祭坛上左顾右盼了起来，这激萌的兽耳妹子的出现让御御子惊诧的呆立一旁。
　　“白……白儿。你怎么来的？”御御子抬手揉了揉白儿软软的兽耳，肯定了眼前这丫头是真实存在，顿时惊诧莫名。被摸了敏感的耳朵的兽耳娘顿时面颊绯红，娇喘了起来。
　　“唔，御子大人不是穿过那个奇怪的阵法过来的么，白儿当时不想离开御子大人，所以就在阵法快要消失的时候跳进了阵法啊。就这样。”可爱的兽耳妹子点着脸颊，随即笑呵呵的对着御御子说道。
　　“我擦，被惯性思维坑了！”御御子握拳顿时有种泪流满面的感觉，御御子总以为是不能带人进出的，刷副本的习惯定理，除了特殊任务npc其他的都是不能带出了的，于是御御子就墨守成规了。看着眼前萌萌的兽耳娘，御御子有种悔恨的感觉，早知道可以带出人来，御御子别的不说，肯定会把某些家伙带出来，比方说炊事部部长啊、旱魃妹纸啊、丹衡老头啊、丹衡老头啊、丹衡老头啊……啊？你说毕方，那货就一个暴脾气纵火犯，放出来还不祸害邻里啊，第一个驳回啊，你看还是丹衡好，万年老参幻化，以后出了什么事情受了什么伤，宰了吃肉，啊不，你看人家以为多牛叉的老中医，什么病都能治带身边多好，至于毕方，除了烤肉的时候添把火还能干什么用。为此悔恨的御御子泪流满面45度仰天握爪。
　　“准确来讲这里是旧地狱。原本这里是阎王的地盘，后来阎王将地狱搬到了彼岸世界，这里便荒废了，然后就是我们鬼族迁徙到了这里。”在翠香高举作为一名鬼族代表人物大旗的调教下已经对鬼族老家有着深刻认知的御御子，给自己的小尾巴解释道。
　　“唔，好厉害。”白儿晃着脑袋，一脸崇拜的看向御御子。
　　“嘛，好了。这里还不是族里哦。这里只是试炼祭台而已。走吧，我带你去族里的城里逛逛。嘿嘿，告诉你哦，这里可是在底下，整个空间都处在大地中的。”御御子嘿嘿笑了下，抬手放到白儿的头上，轻轻地揉了揉。
　　就在御御子拉起白儿的手准备前往城里的时候，一艘飞行器呼啸着冲到御御子面前，作为乱之鬼王的茨木泉直接从飞行器上跳了下来。
　　茨木泉猛然砸到御御子面前，这个时常卖萌的鬼王妹子一副看到御御子，高兴的笑了笑，感受了下御御子身上展现出的气势，比起初遇时的有了些变化，顿时眉开眼笑起来，“恭喜你，袭名成功。力之鬼王，星熊御子！”
　　“泉？好久不见，来介绍下，这是我的百鬼夜行之一的犬神白儿，在试炼中帮过我很多。”御御子将所在身后小心翼翼的看着茨木泉的白儿拉出来，介绍道，“这位是茨木泉，鬼族乱之鬼王……话说茨木怎么是你来接我，要是一般情况的话，应该是翠香吧？要知道我成功回来翠香一定会立马抓着我去大喝一场的。”御御子看到茨木泉，有些诧异。以翠香的性子来看，酒友回来的话，绝对第一个蹦过来。
　　“翠香的话，现在被一些事情拖住了。”茨木泉听到御御子的话语，有些尴尬的笑了笑。
　　御御子向着地底飞行器着陆的方向张望了两下，眼角带笑的问道：“那么盖亚呢，她说过会等我的。我知道的，盖亚可不是一个言而无信的家伙。”
　　茨木泉听到御御子的提问，身形猛然一滞，带着牵强的苦笑看向御御子说：“星熊，下来我说的，还请你不要激动。”
　　御御子看着茨木泉认真的目光，顿时疑惑的挠了挠头，“好吧，我知道了。到底发生了什么事情，让你这么郑重？”
　　“地球出事了。”茨木泉缓缓地吐露道。
　　“哦。”御御子神色淡然的点了点头。
　　“盖亚陷入了沉眠了……如果找不到解决办法，大概盖亚永远也醒不过来了。”
　　“哦……”御御子习惯行的淡然点头，点到一半，猛然一愣，原本成功袭名后的喜悦变作了混乱慌张，御御子一把拉住茨木泉的领口，瞪大了眼眸看向茨木泉，“你说什么！？盖亚陷入沉眠了！？怎么回事！？”
　　“抱歉，我们的人研究到现在对于这个盖亚陷入沉眠的问题的了解依旧不足。”茨木泉没有去怪御御子的失礼行为，而是叹了口气对着御御子说道，“还请稳定下心神。我们觉得这个问题，大概也只有你能解决了。为此麟族的飞行器特别允许在地狱中出现，星熊，快点回去吧。盖亚需要你。你刚刚不是说翠香在哪里么？翠香现在就在地球，带着怪之鬼族和力之鬼族的精英，现在在地球帮助对抗地球的动乱。毕竟是星熊你的家，为此族老会全数通过了援助地球的提案。”
　　御御子放下茨木泉，为她理了理衣领，低着头说道，“抱歉，我失态了。还有谢谢。对了，离我试炼开始过去多久了？”
　　“谢什么，都是一族的，我们鬼族可是最团结的。离你试炼开始已经过去有一年多了，现在星熊你还是快点去地球吧。快上那架飞行器，那位驾驶员会立马到半空间补给下给飞行器换装，不要小看这架飞行器哦，换装后的这架飞行器是麟族最快的太空梭。”茨木泉不在意的拍了拍御御子的肩膀，向着飞行器方向努了努嘴。
　　“恩。”御御子用饱含感激的目光看了眼茨木泉，心绪混乱状态的御御子，随即二话不说拉着白儿就冲上了飞行器。
　　在御御子和白儿跑入飞行器的一刹那，飞行器的大门就猛然合上，一阵震动感袭来，窗外的景色迅速飞逝。由此看来，这位驾驶员也深知御御子现在焦急至极，渴求着立马回到地球，为此回应了御御子的渴求。
　　“本机驾驶员凌若羽山，欢迎力之鬼王殿下的乘坐！”一个投影身穿着麟族战机驾驶员的银色军服的深蓝长发军人，热泪盈眶的出现在了御御子身前，对着御御子做了个单膝跪地的大礼。力之鬼王啊，终于出现了！成功袭名的力之鬼王！伟大的星熊御子大人就在自己的面前！这一刻，驾驶员羽山激动地不能自已，当初就感觉这位大人一定能成功的，太棒了！
　　“凌若羽山？上次来地狱时的驾驶员？”御御子看着眼前热泪盈眶的麟族军人，愣了下，随即点着脑袋思索了下说道。
　　羽山听到御御子的话语，兴奋的点了点头，“是的，没想到殿下还记得在下。这次属下为了得到这次的机会可是拼劲了全力。只有族里最强大的驾驶员才能为星熊殿下效力！”
　　“羽山，这次也拜托你了。我不求别的，只希望能早点到地球。”御御子看着羽山，诚恳的说道。
　　“是！属下明白！殿下，到时候穿梭超空间的时候全速前进可能会有些颠簸，还请注意下。由于超速飞行，属下就不能使用投影分心了，必须全神贯注在驾驶上。”
　　“我是力之鬼王，这点小颠簸怕什么。羽山，拜托你了！一定要快！”
　　“了解！”羽山立马对御御子行了一军礼，投影消失在了御御子面前。
　　没过几分钟，御御子所坐的太空梭就出现在了停泊用的半位面，太空梭窜入一个巨大的装配区，十五分钟后，一艘威风凛凛的流线体太空梭就出现在了宇宙中……
　　仅仅是几秒的加速，太空梭便一头扎进了超空间，在五光十色的世界中，不断地不断地加速突进！
　　坐在颠簸不已的太空梭中，御御子捏紧着拳头，一丝悔恨涌上心头。一定当初离开地球时的那个感觉……该死，当时我就应该早点发觉，然后果断的提出返回，将问题扼杀在摇篮。一定是那个当初的那个不妙的感觉的原因！都是我的错，让盖亚陷入沉眠……混蛋！
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击求打赏
　　嘛，今天研究张延生大师的书，研究过头了，更新晚了抱歉抱歉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第160章 依旧略坑的御家别墅
更新时间2012-9-7 17:12:05  字数：3400

　明媚的阳光从阳台照射入粉色的闺房，暖暖的阳光让人情不自禁的放松下来，懒散了起来，吸一口气，这空气清新的有些过分，蕴含着阳光般温暖味道的空气，使人身心俱净。
　　黑色长发的一米二哥特萝莉，静静的站在阳台上，仰着头，看着碧蓝的天空，微微有些出神，小萝莉叹息了一声，泪眼汪汪的样子我见犹怜，“哎，也不知道抚养者大人什么时候才能回来。现在的地球，变化的太快了。海洋也开始被植物们列为侵占的目标了啊……这个世界，到底是怎么了？盖亚妈妈又陷入了沉睡……哎。”
　　萝莉回过头，看向躺在床上的睡美人，除了叹气还是叹息。
　　就在阿赖耶叹息着的时候，房门突然被打开了，只见两眼蚊香状，黑眼圈深重的翠香一摇一晃的走了进来，随后表演了次平地摔倒的天然呆绝技。
　　“矮油！”摔得磕到牙的翠香苦兮兮的躺在优质羊毛地毯上，一脸我即将超脱去见阎萝王的模样。
　　“翠香大人，怎么样了？”阿赖耶看到翠香，慌忙走到翠香身边，递过一杯水问道。
　　“还能怎么样，就那个样……我受不了了，堂堂鬼族跑来当环卫工人……坑姐的是，那些该死的树木完全不在乎我们鬼族的荣耀，就和我们死磕，我擦。我现在有点像用行星燃烧弹烧了所有植物从头再来啊！天天和一群发春一样化身触手怪的鬼畜植物打架，就算是我也好累啊……是时候烧死这帮子触手了！”翠香盘坐而起，接过阿赖耶递过来的水，一口灌下，瞪着充满血丝的死鱼眼一副老子要毁灭世界模样。
　　“嘛，冷静，你要冷静！烧了地球那位回来还不和您拼了。而且话说毕竟是植物嘛，没有智慧的。”阿赖耶叹了口气说道。
　　“哎，神族派来的生命女神也是个渣渣！跑过来就和我说你们是不是打了什么叮当牌金克拉，植物们表示自从使用了叮当牌金克拉腰好腿好身体好，生长起来自然也就好了，混蛋叮当牌金克拉！有个什么叮当牌金克拉啊！我当时就想把那巴掌大的生命女神塞进马桶冲到太平洋让她被太平洋上的那些长的和触手怪似地植物玩羞耻的捆绑play！”翠香咬牙切齿的说道。
　　就在这时，天空传来了超音速战机特有的轰鸣声。
　　“哈哈哈，没想到吧！我御御子又回来啦！”一句莫名喜感至极，让人囧囧有神的话语在天上传来。
　　……
　　御明老爹的书房，地球经济倒退，御御子不在家，被现世的残酷打击的体无完肤的御明老爹现在颓废的在这个只有电脑屏幕的光芒的漆黑书房里，抽着烟，玩着名为《鬼×父》的galgame……
　　“爸爸……爱丽丝最喜欢爸爸了！”萌萌的声音在书房中回荡，治愈着颓废老男人的残破心灵。
　　“轰——！”
　　一瞬间，原本的昏暗房间顿时被照得通亮。天花板上，直接砸出了一个大窟窿，灰尘暴起，老爹直接被气流击飞。至于那个叫着“爸爸最喜欢你了”的电脑姬，很不幸的，空投的“导弹”直接命中了这只不幸的电脑姬，为此不得不遗憾的说，老爹您的存档大概都废了。
　　御御子拔出插在地板中的双脚，无视了脚下不断冒出着电弧的电脑元件，极度风骚的理了理橙色秀发，霸气至极的说道，“ok，没问题，一万米高空极限跳伞，妥妥的一点事都没有。话说……为毛没人给我降落伞包来着，害的我心惊胆战的玩极限‘信仰♂之跃’，难道有人和我过不去，准备阴我？……”御御子仰头，那牛叉至极的鬼之瞳望向还在几千米高空的犬神白儿，看着不知道怎么回事把自己用降落伞绳捆绑成各种令人羞涩姿态的正宗天然呆犬神白儿，御御子就没想明白自己的降落伞到底被谁拿了去，话说白儿明明把降落伞包给自己了啊，然后自己的穿上了……后来，后来好像跳下来的时候就降落伞包不见了？
　　嘛，毕竟现在御御子的御家别墅聚集了一群大佬，防御自然没有，好在御御子及时按照了江湖作风，过界先奉上投名贴。至于没奉上投名贴的白儿……，这倒霉孩子现在正在被几个开着高达的机娘妹子团团围住，正被人组团围观，全身上下扫描了不下几百遍，什么节操满满的三围指数啊之类的通通被曝光了。说起这检查就出现了好多喜感的事情，明明身上什么武器都没有的白儿，被检查出带有危险武器，威胁到了首长安全。最终检查发现是白儿的爪子和牙齿……可怜的小白儿在天空险些被这些死脑筋的机娘妹子拔了牙……
　　御御子无视了倒在一边的老爹，左右张望了下，顿时一愣，捏着下巴思索了起来，“话说这里怎么这么像我家书房，不过……为什么我家书房摆了整整一书房的galgame盒子……嘛，算了。先找盖亚要紧。”让人头疼的事情御御子果断懒得继续想下去，直接一脚踹开倒血霉的书房门，踩在老爹身上走了过去，不要说为什么踩老爹身上，因为这老爹这奇葩直接被击飞到了书房门前。
　　“啊……啊嘞？……我刚刚好像……做梦梦到了御御子？……然后我看到御御子从我身上走了过去？然后……然后……然后御御子好像没有穿灯笼裤？……哦，神啊，这个梦一定是天神赐予我的，请求您让我不要在醒来了！”脸上带着脚印的老爹双目无神的喃喃说道，老爹您的节操掉的已经突破了天际啊。
　　“御雅妹妹~！”
　　一声闻者伤心的三流爱情电视剧中的惨嚎回荡在别墅之中。作为走路见到门从不开门，直接踹门的御御子，一脚踹开了御雅的房门，为此倒霉的翠香直接被压在门板下。御御子看到沉睡在床上的御雅，走上前去，握起她的手，面色沉重的思索了半天……
　　“话说……睡美人好像是被王子吻醒的？”御御子喃喃的说道，随即看向沉睡中的御雅，双眼精光大冒，敢作敢为的御御子啥也不说，一口对着御雅粉嫩的唇啃了下去。
　　“我擦，没用？难道是姿势错误？还是亲吻方式不对？要试试法式湿吻么……”抬起头御御子吃了御雅豆腐后意犹未尽的说道，随即双目跟几百瓦的灯泡一样明亮。
　　“那……那个，奶奶好。”就在这时，一个脆生生的声音在御御子身后响起，御御子疑惑的回过头，只见一只哥特萌萝莉俏生生的站在自己身后，睁着水汪汪的大眼睛小心翼翼的看着自己。
　　等等！这只萝莉叫自己什么？奶奶？她这是在叫我？御御子满脑门问号的看着这只萌萝莉，抬手指了指自己，“我？奶奶？”
　　萝莉很果断的点了点头。顿时御御子石化。
　　奶奶？……这一瞬间，考虑到自己人生大事的御御子，终于放下了她的懒散，脑筋急速开动了起来，飞快的脑补起一个生动的三流爱情电视剧，其中女主角是御雅。说起来，御雅曾经叫过自己叫做妈妈，也就是说，眼前这只萝莉是御雅的孩子？一瞬间，御御子感觉自己头顶被带了个绿帽子，怒不可赦，二话不说拔出自己的石之剑，眸中放火，一副劳资要将那脑补出来的名叫伊藤诚的男主角切了喂猪。
　　御御子一副和蔼可亲的模样看向小萝莉，轻轻抚摸了下萝莉软软的头发说道：“乖孙女，你爸伊藤诚在哪里，来，快告诉奶奶，让奶奶知道了好去切了他喂猪……”
　　“我说，星熊，你是不是试炼完以后脑子在试炼中被踢了？我怎么觉得你好像变得有些不正常。”这时一个突兀的声音在房间中响起，一副我要归西了的模样的翠香终于拼劲最后的力量爬出了门板……
　　“恩？翠香？我擦？你怎么了……一副撸管撸的精尽人亡的模样。”御御子诧异的看着黑眼圈浓重的翠香。
　　“你才撸管呢……话说你也没管。”翠香白了眼御御子，没好气的说道，然后指了指御御子面前的萌萝莉，“这孩子说出来你别惊讶，她是盖亚的属神，最近出来的。名字叫阿赖耶……”
　　“阿赖耶？……人类统合意识？”翠香还没说完，御御子就打断了翠香的话语，御御子惊诧的说道。
　　“耶？你知道？”翠香看向御御子诧异的说道，看御御子的模样，一副是我早就知道了的样子。
　　“以前看了个动画，盖亚和阿赖耶是世界两大抑制力。”
　　“抑制力？……盖亚的话说的过去，至于阿赖耶……这孩子顶多能左右下人类的总体思维方向吧。”
　　“什么嘛，早说是阿赖耶嘛。害的我还以为世界已经过去十几年了，盖亚的女儿都这么大了……”御御子对着翠香翻了翻白眼，随即御御子面色一正，有些担忧的看了眼躺在床上的御雅，“翠香，现在知不知道御雅到底出了什么事情？”
　　看到御御子瞬间变脸，从原本的跳脱样子变成了现在的成熟稳重，翠香险些没反应过来，话说原来星熊才是乱之鬼王么？瞧这人格分裂的……这变脸速度不是人格分裂怎么说的过去。翠香囧囧有神的想到。
　　“抱歉……就算是我们，搞到现在出了发现地球的核心能力正在飞速减少以外，其他的……”
　　“地球能量飞速减少？”
　　“是的，就好像被抽取了一般。初步怀疑这就是让盖亚沉睡的原因，可惜的是，我们翻遍了地球也没找到抽取地球核心能量的东西在哪里。要知道我们的扫描可是不间断的，现在我们可是天天都给地球‘洗澡’，每天都有几万次了，可是依旧扫描不出窃取地球核心能量的玩意在哪里。”
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏求点击求打赏
　　终于让我回归这等轻松流写法了，万岁~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第161章 上门的道士妹纸
更新时间2012-9-8 16:14:08  字数：3110

　“现在地球上有50多亿的人转入星舰避难了。还没有被植物攻克的城市已经不多了，就算是现在我们呆着的这个城市，要不是我们鬼族放下身段来当除草工，大概这座城市也将被植物海洋吞没。不过说起来，现在的除草工搞的跟以前的英雄战士似地，除草工的地位高的吓人啊，特别是优秀除草工，好像你们那位叫蓝瑟的家伙会接见每一位贡献巨大的除草工。”翠香随性的盘腿而坐，拿起自己腰间的酒葫芦，咬开盖子就灌了起来。
　　“酒是粮食精，越喝越愉悦~！嘛，体力恢复！体力恢复！”喝了酒的翠香一改刚才的疲态，摇头晃脑的说道。
　　“治标不治本么？话说，翠香你说抽取地球核心能量的会不会就是这些植物。”御御子叹了口气说道。
　　看到御御子叹息的样子，翠香点了点头，随即将手中的酒葫芦递了过去，“虽然说确定是有东西在抽取地球核心能量。但是，御御子你也不要小看地球核心能量到底有多强好么，植物会这样只是一点点的核心能量泄露出来罢了。”
　　“以鬼族的能力，不能把地球泄露出来的那点能量解决么？这样至少能治下植物暴乱吧。”御御子接过酒葫芦，灌了口醇香的酒液，将心中郁闷压制了下，随即迷惑的看向翠香。
　　“嘛，对于这个的话，这种能量泄露属于神秘领域而非科技领域，要说能用科技解决这能量泄露问题的大概也只有那个帝国了。对于麟族来说这还是太勉强了，说实在的，这种事情，要是神之鬼王在就好了。有他在的话，这种神秘领域的东西会很好解决的。”翠香叹息了声。
　　就在翠香和御御子一脸晦气的聊着这个短时间内无解的问题。御御子家的萝莉妹抖星舞，慌慌张张的跑进了房间，在御御子等人的疑惑中，喘了两口气后说道：“那个……那个……大小姐，翠香大人，还有阿赖耶小姐，外面来了个女孩。”星舞看着御御子，换过气来后对着御御子鞠了一躬，“欢迎回家，大小姐。刚刚就听到大小姐的声音了。”
　　御御子笑着挠了挠头，“嘛，我回来了。不过话说，星舞，什么女孩让你这么慌张？”
　　“唔……那个女孩子看起来像是个道士，而且她一来就说‘贫道是来帮贵府解决麻烦的’。”星舞不好意思的低着脑袋，双手食指不停地点着。
　　御御子和翠香听到星舞的话语，诧异的相互看了一眼。跑过来说帮现在的我们解决麻烦，也就是说……这个上门来的道士丫头可以解决我们现在的困难？盖亚沉睡、植物暴乱……
　　御御子猛然摇了摇头，从思索中回过神来，连忙起身，拉着星舞走出了盖亚的房间，同时问道：“那人是不是在客厅？我现在就过去。”
　　“恩。”
　　“等等我，我也一起来。我倒要看看她说怎么帮我们解决麻烦，连我们鬼族都不知道如何下手的事情。”翠香连忙起身，追了出去。
　　……
　　“喂！蛋糕呢！说好的黑森林蛋糕呢！我可是知道的，这里有位管家做的蛋糕特别好吃的！”
　　大厅沙发上，一只身穿着白色道袍的一米四白发妹纸，在大厅中叫嚷着。
　　清爽的短发，灵动的乌黑眸子，声音清脆悦耳。女孩的气质就算是穿着道袍，御御子也表示完全没看出一点仙家出尘的模样，放到比较像邻家小妹玩道士cosplay，你瞧哪个道长会缺心眼的跑到人家家里大喊着要吃西式糕点的。
　　“客人，您要的糕点。”恶魔管家依司尔手拿着托盘身影一晃出现在了道士女孩的面前，一份散发着香甜气息的精致黑森林蛋糕摆到了道士女孩的面前，依司尔看到从楼上奔下来的御御子，恭敬的行了一个抚胸礼。
　　“呔！你是哪来的妖孽！看老衲收了你！”道士女孩轻轻嗅了嗅鼻子，皱着眉头看向依司尔，随即停顿了下，将原本拔出了一半的桃木剑放了回去，无所谓的甩了甩手，“嘛算了，反正也是个被人收了的妖孽，我打杀了还是对这里主人的不敬。”
　　随即女孩看到了奔过来的御御子，眸中浮现出了淡淡的“太极”光晕，随即诧异的张大嘴巴，呆呆的看着御御子，“哇槽，鬼神？我说，我这是不是进了个什么妖魔鬼怪的洞窟啊，我说怎么感觉这里风水明明烂到家了，却依旧站着这么大的气运。”
　　“你是道士？”御御子疑惑的看着眼前这个呆呆的看着自己，毫无身在他人家作客自觉的道袍女孩，这女孩一会儿贫道，一会儿老衲，一会儿我的……感情您老是佛道双修？顺道还是个和国际接轨的？
　　“阿弥陀佛，我当然是道士了。”道士女孩毫无自觉的啃了口蛋糕。
　　“道士？倒是不应该说无量天尊么，为什么是阿弥陀佛？”御御子嘴角抽搐了下问道。
　　“施主你没听过佛本是道的说法么。”道士女孩吃的一脸奶油，随即诧异的抬头看向御御子。
　　看到人家诧异的目光，御御子莫名的有种蛋疼感，诧异……诧异你妹啊！你来骗吃骗喝的吧！混蛋！
　　“不知道长法号？”御御子一脸便秘的纠结表情看向这只跑来大吃大喝的道士妹纸。
　　“贫道一尘子。说起这法号，贫道就甚是愉悦啊。还好当年手脚麻利，师傅收徒的时候第一个冲了过去，果然当年给跑在我前面的二师弟踹上一脚是明智之举。师傅起名字太有艺术感了。二师弟叫二煞子，听起来就跟二傻子似地。万幸啊，万幸……”道士妹纸一脸庆幸，饱含风霜的说道，丝毫没有表现出对她那二傻子师弟的一点愧疚感。
　　御御子看着眼前的道士妹纸，莫名的生出了一种吐槽你就输了的感觉，于是果断坐到了一尘子对面，表情也严肃了起来。
　　“那个，我听星舞说，你是来帮我们解决麻烦的？”
　　一尘子满不在乎的点了点头，“没错，是来帮你们解决问题的。那个，那只妖孽你就是管家吧？麻烦你帮我弄杯苹果汁，有些口渴了。”
　　立侍在一旁的依司尔一副职业性笑容点了点头，身影顿时消失在原地。
　　“嘛，比起这个，我们先说点别的吧。我还有事情想问下你呢。卦象上显示，能解决我的问题的贵人就是你，我就说当初那个奇怪的卦象是怎么回事呢，鬼神之人？原来说的就是你啊。”
　　虽然心中焦急着御雅的事情，不过御御子还是对着一尘子点了点头，问道，“说吧，有什么事情要问？”
　　“为何龙脉在迅速枯竭？要知道这几十年的保护，龙脉气运是满满的，但是为何龙脉现在在枯竭？而且枯竭的速度非常快！龙脉枯竭的源头虽然被我卜卦算出来了，但是，另一个卦象上显示，却让我过来找你。这卦象上说，只有你才能解决龙脉枯竭的问题。”一尘子面色严肃的说道，这一刻的她，倒是有几分拥有真才实干的道士的模样。
　　“什么龙……等等！”御御子不假思索的问道，随即说到一半就愣住了，一尘子刚刚说了什么！她说她算出来了龙脉枯竭源头！？
　　御御子猛然瞪大了眼睛，狂喜的看向一尘子，“你是说，你知道了哪里是地球核心能量的偷窃点？”
　　“地球核心能量？”一尘子一愣，随即点了点头，“嘛，也可以这么说吧。我是推算出来了那个源头。”
　　御御子狂喜的挥了挥拳头，兴奋的不以言表。
　　“等等，你说你算出来的？那么……你怎么算出来的？我们鬼族每天给地球扫描了多少遍都没找出来，冒昧的问下，你是怎么做到的？”翠香皱着眉头从楼梯上走了下来，随即狐疑的看向女孩。
　　看到翠香从楼梯上走下了，一尘子一愣，“卧槽，又一名鬼神？……我么？当然是靠风水卜卦出来的。”
　　“风水卜卦？”翠香皱着眉头思索了起来。
　　“风水，相地之术，即临场校察地理的方法，也叫地相、古称堪舆术，风水的创始人是九天玄女，比较完善的风水学问起源于中国的战国时代。风水的核心思想是人与大自然的和谐，早期的风水主要关乎宫殿、住宅、村落、墓地的选址、座向、建设等方法及原则，原意是选择合适的地方的一门学问。嘛，这是门大学问，牵扯很多的，什么星象、地理、气象等等的都有涉及的。”
　　“虽然不是太明白，但是感觉好厉害……”翠香皱着眉头思索着一尘子的话语。
　　“不过话说回了，那个，能问一下么？你们这个别墅到底是怎么回事？大门对楼梯、孤峰独立、出门下台阶……我说，你们是不是得罪了什么形势派的风水师？这房子造的……形势派的人看到这房子，我看大概他们就有一个优秀的反面教材了。不过，你们这里气运也太高了吧，这实在是不正常啊……”
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击求打赏
　　……为毛有种累了的感觉……嘛。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第162章 我擦！坑贫道呢！
更新时间2012-9-9 16:56:09  字数：3085

　荒郊野外中，天晓得这里是哪里，自从植物暴乱后，世界就大变摸样了。御御子跟着自己撞上门的风水师妹子一尘子，带着一家老小顺道拉了几个鬼族壮丁，就在这荒郊野外寻访起了那个灾祸源头。
　　“坑姐呐！”
　　御御子淡然的看着一尘子大湿第10086次将真·坚固耐用无限耐久的祖传神器有着厚厚的胞浆的风水罗盘砸到地上。除开开头几次一尘子摔“饭碗”让御御子等人一阵慌神以为发生了什么大事一般外，后来的直接习以为常了。瞧这不，御御子相当果断的从随身空间中抽出一张躺椅，顺道拿出一大盒早有准备的薯条，就和翠香没心没肺的在一边啃了起来，顺道看着我们的风水大湿的下一步行动。
　　“我擦！你们几个看戏呐！小心贫道给你们祖坟动点手脚啊魂淡！”一米四的幼少女看到御御子等人无良的围观状，当时就有种想要挑担子不干了，但一想到挑担子不干的话，家里师母的大板伺候，为了自己可怜的小屁股，还是果断继续低头看起了风水罗盘。一尘子坚信，自己师傅死得早的原因一定是家里管得太严，师母大板伺候可是连师父都照打不误的，所以老湿果断一定是先走一步，去下面勾搭怨灵妹纸去了。
　　御御子无良的和翠香碰了碰酒杯，欢快的畅饮了两口，一副土财主调戏剥削丫鬟的吊儿郎当样子，“哦！那下来我们的风水大湿准备怎么办？”
　　“话说，星熊，这花生米还有么？吃完了啊……”醉醺醺的翠香拿着一个大葫芦摇了摇，随后一脸渴望的看向御御子。
　　“有啊，当然有。……话说，翠香这个葫芦怎么回事？花生米用袋子装的啊，你吃了什么啊？”御御子拿出一袋花生米，满脸疑惑的看向翠香手里的有些眼熟的葫芦……
　　眼熟？御御子一愣，随即瞪大了眼睛看向葫芦，惊诧的一拍大腿叫道：“我去，这不是我装大还丹的葫芦么！就是那个江湖出现一颗就能让一群矮矬穷抽风玩老命抢的宝贝啊。我说翠香？你全给我啃了？”
　　“答还蛋？答还？我没吃到蛋啊，而且答还？答谢还给我么？”醉醺醺的翠香满脑门的问号，摇头晃脑的看向御御子，“话说，御御子这不是我刚才说要下酒菜的时候你随手扔过来的么。”
　　御御子登时握拳泪流满面，原本还想用这丹衡加了他的胡须做的“答还蛋”扔几颗到江湖上调戏江湖人士的，这卧槽的计划还没开始就破产了啊。想着想着，御御子看到一旁愁眉苦脸的看着罗盘的风水师丫头，御御子瞬间有种感觉，自己的风水一定不怎么好，天晓得今年是不是冲太岁了，忙的跟狗一样的，等会儿问问大湿有什么办法可以冲冲煞什么的。
　　“坑贫道呐！”一尘子左右张望了下，又低下头，终于满脑门的井字符号，怒气值又一次爆表后，一尘子再次使出了砸古董绝技抵消怒气值。话说这么厚重的胞浆，这风水罗盘卖出去没个几千万绝对说不过去，更不要说这玩意被历代一尘子师门传承，经历了多少位牛叉的风水师手上，绝对算的上顶级法器了。只要一尘子敢顶着师母板子伺候的巨大压力敢卖，御御子就敢表示老娘买下了，法器这种玩意啊，是可以安定心神的，顺道御御子道听途说的得知这玩意还能纠正人错误的人生观，从而使人达到天人合一的地步，为此御御子表示买了果断要拍在老爹脸上，试试看这玩意效果如何。
　　砸完古董，一尘子又一次一脸心痛的捧起风水罗盘，那纠结的表情就跟一个萌妹子跑到矮矬穷男孩子身边，展颜一笑，当时男孩子一喜，有门~！随后萌妹纸一脚踹上矮矬穷命根子时的男孩子的感觉。瞧这感觉翻译的多么具体化，这感觉苦逼的男性同胞一定了解。
　　“大湿，我说大湿！您老是盯着个罗盘看干嘛啊？就不能来个仙人指路什么的，招不出来仙人，招个仙鹤也行，这也不行的话，弄个纸鹤凑数我们不会怪你的。”御御子看着一尘子一会儿气急败坏一会儿满脸纠结的模样，实在是有种打电话给雷霆王苏珂问她会不会治疗脑神经方面的病症，苏教授的电疗不是说一向很牛叉，很管用么。据说成功治疗了许多患上了网瘾这种高科技病症的熊孩子。
　　“擦，你当我不想来个仙人指路的术法啊！坐着说话不腰疼啊魂淡！仙人！？仙人有个毛用，地球改造成这个鬼畜的样子，仙人来了也是跑来卖萌当路痴的！你当贫道想用这风水罗盘么！当年师傅讲课罗盘使用的时候，我当时正好练就了睁眼睡大觉的绝技啊！”抓狂的当代麻衣派第77代掌门整张脸上都写满了两个字卧槽，“我是玩，啊不对，我是术法方面是强项的，枯燥的风水课贫道当年全在睁眼睡大觉啊。对风水有兴趣，继承师傅传承的是二傻子啊！我勒个去，下来怎么走，等等！待本大师掐指一算……我擦，话说这个卦象怎么解读？我随身携带的小抄呢，待本大师找找……”
　　御御子等人满头黑线的看着眼前这只不靠谱的道长大人，莫名的有种感觉，有病乱投医投到这丫身上是不是大错特错了。
　　“大湿！您快点算，您的提拉米苏蛋糕马上好了。”御御子看着身边的万能管家依司尔笑眯眯的抬来一块蛋糕，连忙对着一尘子大湿说道。
　　“神马？！OK！算出来了！现在再往东偏南十五度方向走一百丈！”一尘子大湿惊诧的回过头，顿时狠狠地吸了口气，拿出一本本子飞快的写了起来，没过几秒，一尘子大湿满脸笑容的抬起头说道。天晓得她是为了吃胡乱说了个，还是真的算出来了。
　　“又是一百丈？”御御子有些无力的吐槽道。对于这个一百丈，御御子等人已经经历了十多次了，根据一尘子大湿的说法，她的水平在这个被植物搞的大变摸样的世界中，一百丈是有最精准的效距离了……
　　“贫尼有个毛办法啊！这他喵的，错的不是我，是世界的错好不好！给你们这群人还找不到地方呢。风水之事你们懂个篮子。”一尘子果断白了眼这帮子站着说话不腰疼的家伙。
　　“说起来，你的实力也是第六等级的王者吧？”御御子瞄了眼给人一种朴实无华，锋芒尽收的一尘子问道。
　　“王者？拜托，贫道才不是王者呢，贫道是天师懂不懂？天师！天师的事，你们懂个篮子。”看着御御子等人疑惑的神情，一尘子不屑的瞥了眼，“你当我会说半年前我才传承了师傅的内力现在顶多算是五级半的强者么……唔，擦！天然呆了，刚刚贫僧说的你们就当没听到，知道没？说出去的话，别怪贫道阴狠，贫道给你们祖坟上动动土！”
　　“他喵的，真是的，指路类术法现在都跟二愣子似地，前段时间招了个小仙女拜托她帮我那杯水，泥马，拿杯水拿到了深山老林里，坑爹呐！路痴也不是这么个路痴法子的吧！还仙女呢，痴女还差不多！”一尘子絮絮叨叨的看着罗盘，接过了依司尔递上的蛋糕啃了起来。
　　“话说回来，你们不是有位朋友因为地球上的暴动而陷入沉睡么，没准解决了这个异变你们的那个朋友就会醒过来啊。我怎么觉得你们不怎么上心啊。”一米四天师大人仰起小脸疑惑的看向御御子等人。
　　御御子撇了撇嘴，任谁被您老这么一弄都会出问题的，喂喂！丫头，你知道现在过了多久了么！已经一个白天了啊，夕阳无限好，只是近黄昏。瞧见那边那只羞涩的被山遮了半张脸的太阳妹纸了么，人家都准备回闺房好好睡一觉了啊。一个白天的劳动成果就是，御御子等人跟着这只寻访源头的风水大湿一尘子道长走了五千米左右啊，这泥马的要走到猴年马月才能找到源头啊！
　　看着御御子等人满头黑线的看着自己，天湿大人自然知道这帮子混蛋打了什么小九九，要是这都看不出来一尘子表示她师傅不还从地里尸变跳起来往她俏嫩的屁屁上来两巴掌。当然，是一尘子收了这尸变的，还是尸变的师傅重振师威这还有待商榷……
　　一尘子一撇嘴，“喂，这又不能怪我，要是太平盛世下，卜卦推演下自然很轻松，这卧槽的身逢乱世天道絮乱能怪我么……能查出来已经很厉害了好不好，我敢打包票整个世界都没有比我还厉害的风水师了。当然，是术法这一块，风水方面我比不上我的二傻子师弟，真是的，本来今天来你们这里的不是我应该是二傻子师弟的，可是二傻子师弟被师母叫去给上了星舰的几位富豪看下风水，岂可修！贫道也想上星舰看看啊。”
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击求打赏
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第163章 被玩坏了的大湿
更新时间2012-9-10 16:29:11  字数：3028

　一尘子大湿寻访能量流失的源头已经过去三天了。没错，看着这坑爹的丫头不知道多少万次的摔饭碗、狂喊“坑贫道呐！”什么的，御御子等人表示已经被这丫搞的心力憔悴了。
　　幽深的森林，明明是白天，在这里却显得相当的阴暗，茂密的树冠遮蔽了天空，阳光在这里变得异常的珍贵稀少，至少御御子表示，走了十多米才能见到一道光柱射下来，这种黑暗中见到光明的感觉，让人忍不住有种被救赎的感受。为此，御御子也终于明白了为了什么这个世界会出现一个叫做光明教，这个信奉纯粹光明，而不是信奉神的教廷，到底为何会拥有数不清的信徒。无尽的黑暗中，出现的即使是那零星的一点光芒，也会使陷入了无尽黑暗的人感动的痛哭流涕，那种感觉就宛若坠崖者捏到的最后的一根稻草。
　　一米四天师大人缩在一缕阳光下，一尘子现在整张脸在苦思下显得异常的纠结，道长大人抓耳挠腮的看着手中的罗盘，满脸写着卧槽又绕了个圈子的坑爹表情。
　　在御御子等人默默地注视下，天湿大人终于放弃了研究到底是不是又走错了的尴尬，抬起头牵强地打了个哈哈，“那啥，好像又找不到路了，这个破地方就算是最原始的办法都很难算了。话说，我想把换成十丈距离，更加小一点没准能准一点。现在按照前天的卜卦根本算不出来。这个地方天道絮乱比其他的方严重多了。”
　　“还要缩小啊……”御御子睁着带着浓浓黑眼圈的眼睛，好似抱怨的说道。
　　“嘛……”天师大人嘴角抽搐了下，随即肯定的拍了拍胸脯，“别这么说嘛，我现在可以肯定，那个源头就离我们不远了。毕竟这里的天道絮乱的太不正常了。”
　　御御子左右张望了下，随即面无表情的看向一尘子说道，“你说这个的话，我现在也能确定源头离我们不远了。”
　　“嗯？是你那个叫什么第六感的感应到了？”一尘子好奇的探过头来问道，对御御子的第六感，一尘子也是啧啧称奇。
　　“呵……看下身边的树木就知道了。泥马，这一百多个人才能抱合的树随处可见啊。卧槽，这种树真的普普通通的树么！为什么又有种这是小说、游戏中经常提到的精灵族的世界树。”御御子白了眼一尘子，指了指身边巨大的不像样子的树木，“这里的树木大的是在是太异常了，可以肯定，地球上其他地方的树木都没有比这里的树大。所以以此来判断，这里就是泄露点，也就是地球核心能量的偷窃点所在之处。”
　　“擦，我还以为你感应到终于能让我休息下了呢。”一尘子抹了把头上的汗水，一脸坑姐的表情，果断不在理御御子，继续低头摆弄起了她的风水罗盘。
　　“嘛，御御子，别愁眉苦脸了。吃不？”翠香笑呵呵的走到御御子身边，将一串烤的喷香的烤肉递给御御子，这个烧烤倒是十分原生态的，上头的蘑菇是路上采的，至于这肉嘛，死脑经的“呼噜呼噜”可不管你是鬼王还是什么玩意，只要侵犯了劳资的领地，就算你是鬼王，作为一只爱家的野猪一定会表示要拱的你×生活不能自理。于是，这头不幸的野猪就栽在了怪力萝莉翠香的手上了。
　　“啊，谢谢。”接过了翠香递来的烤肉，御御子啃了口后又停了下来，神色有些忧伤。
　　“嘛，星熊，虽然我也找不到那个地方在哪里，但是我有一个感觉，我们已经离目标很近很近了。放心吧，这三天没有白费，那个星球意识我们一定可以让她醒过来的，这颗星球，我们一定能拯救的。这是鬼族的自信，也是我们鬼族的誓言。”翠香拍了拍御御子的肩膀，展颜一笑。
　　“哇槽！终于让本小姐找到了！！！”
　　就在御御子等人围着一个简易烤火架吃着大自然产的原滋原味的烤肉的时候，一尘子大湿好似抽了风似地兴奋的跑了过来又蹦又跳的欢呼道，为此一路蹦跳过来的一尘子大湿还被一根藤蔓绊了个狗吃屎，小脸灰扑扑的却一点也没有怨气。
　　这兴奋开心一副得了糖果的小女生模样的一尘子大湿，顿时让看惯了一尘子大湿暴走砸饭碗的御御子等人大呼不习惯。这还是那个狂吼着‘坑姐呢’的世界第一风水大湿么。
　　“神马！？”
　　御御子一群人对视一眼，二话不说扔了手里的烤肉，一群人一人一脚踩灭了火堆，二话不说奔向了一尘子。
　　欢快的跑过来的一尘子大湿看到那烧烤野猪坠落大地，一瞬间石化了，一尘子大湿这么卖力的寻访源头为的是什么！不就是好这一口么，贫道已经一天没吃东西了啊，混蛋！贫道的烤肉啊啊啊啊！我要告你们虐待童工！一尘子看着布满灰尘的烤肉，肚子咕咕叫着，大湿莫名的有种泪流满面的感觉。
　　“就是这里么？”
　　御御子等人站在一棵巨树前，在露出地面的树根位置，一个漆黑的洞口出现在了众人的眼中，幽深的洞口看一眼就让人有种毛骨悚然的感觉，原本该有些嘈杂的森林中，在这一刻却没有一丝声音响起，静的令人心慌、静的令人恐惧。
　　“烤肉……烤肉……我的烤肉……”一尘子大湿一脸被玩坏了的表情，满脸痛苦的表情，双眼呆滞无神的望着前方，直接无视了御御子问题。
　　“大湿，我说一尘子大湿？你确定是这里？”御御子看着大湿走了不到几十米就摔了十多个跟头，一副被人圈圈叉叉后的绝望神情，连忙上前拍了拍这丫的肩膀。
　　“确定，确定……一切都已经和贫道没什么关系了。出问题的就是这里……下来的事，你们解决吧。现在先让贫道伤心一会儿。让我先多画几个圈圈诅咒你们先。”大湿回过神，一副敷衍的挥了挥手，随即又蹲到一旁的树下，捡了个树枝就开始画圈，强烈的怨念宛若实质。
　　“依司尔，还有蛋糕么？还不快给大湿吃，大湿快饿的不行了吧，刚才是我考虑不周，忘记大湿都一天没吃东西了。”御御子看着浓厚的快成实质的怨念，连忙对着一旁依旧是一副职业性微笑的依司尔要食物，毕竟是帮自己等人解决了自己等人无法解决的问题的家伙，鬼族可不会让帮助自己的人受委屈。
　　依司尔点了点头，宛若变魔术一般，手上猛然出现了个慕斯蛋糕，优雅的递到已经变成小花猫摸样的大湿面前。
　　闻着散发着浓郁香甜气息的蛋糕，大湿感动的泪流满面，直接扔了手中的树枝，握起御御子的手，“好人啊，好人！我都快饿的前胸贴后背了，我可是正处青春期啊，食物、营养供应不足以后就不能长成一个高挑丰腴的大美人了。谢谢你了，挽救了贫道的未来。”
　　御御子嘴角抽搐了下，听着这丫头的话语，御御子有种感觉，这货以后一定会真砸了自己的“饭碗”的还俗，瞧这扯得，都扯到未来上去了。
　　“管这么多干什么，既然是这里。那我先下去探探吧。”翠香看着漆黑的洞口，毫无恐惧感的说道，想想也是，鬼族的老家就在地下，翠香等人可是算得上“穴居人”中的穴居人。这种小黑洞算什么，翠香表示一点压力都没有。
　　对于翠香的提议，御御子点了点头。在自己这群人中，最能应付突然出现的麻烦的，并不是御御子这个新晋袭名鬼王，毕竟御御子经验不足，也不是勇途老爷子这个第七等级的规则强者，毕竟第七等级在一些险地也是会陨落的，最最适合当探路先锋的伊吹翠香这个老牌袭名鬼王，战力上讲御御子敢肯定，现在的自己没准也拼不过翠香，毕竟人家比自己早袭名了几百年，对于自身能力的运用几乎达到了极致。经验上讲，或许翠香比勇途老爷子差了点，但也差不到哪里去。
　　“那么，我去了！”翠香嘿嘿一笑，猛然提步冲向树洞，随后一个鱼跃，猛然向黑洞落去……
　　“呯——！”
　　一张人形大饼顿时出现在了众人眼前，御御子一群人听着那拍上去的巨大响声，顿时不忍望向翠香的方向，纷纷扭过了头……
　　撞到鼻子的翠香泪流满面的捂着酸痛的鼻子，在树洞上方直接打滚了起来，捂着鼻子的同时，翠香也顺道诧异的看了眼自己现在身处的位置，顿时翠香一时间也不觉得疼了。
　　在御御子等人讶然的目光中，翠香如今悬空坐在树洞口。翠香皱着眉头向着洞里面抹去，在翠香接触树洞表面的时候，一张看不见的屏障顿时出现了。翠香的手根本无法透过着看不见的屏障。
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击求打赏
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第164章 凶残的大角萝莉
更新时间2012-9-11 16:52:19  字数：3188

　【感谢yzw3339983童鞋的300起点币打赏，谢谢了】
　　事实告诉我们，千万不要高估鬼王的胸怀就，跟千万不要高估御明老爹的节操一般。没错，不是低估而是高估，鬼王对于自己人，器量一向很大，但是对于敌人来说那便是器量狭小至极的家伙，在敌人的眼中，鬼王便是易怒，疯狂之辈。就好比现在的树洞上方的看不见的壁障。我们的怪之鬼王伊吹翠香现在可是异常的恼火，要是条件允许，我们的鬼王大人都敢砸个空间内爆弹了。
　　翠香一脸阴暗的笑容站在望不见的屏障上，捏的拳头咔咔作响，下一刻，娇小的身体猛然绷紧一记重拳狠狠地砸向屏障。
　　“呯——！”
　　“哎呀我擦！”
　　原本不怀好意给人中鬼灵精怪的感觉的可爱大角萝莉，现在捂着她通红的拳头到处跳。与此同时，看到翠香的拳头全力打上去着屏障居然纹丝不动，御御子等人顿时心头一惊。
　　要知道翠香的力量在鬼族中仅仅只排在力之鬼王御御子这个力量逆天的家伙之后。对于鬼族某蛋疼人士公布的大力士排行榜，榜首自然是力之鬼王，第二便是怪之鬼王伊吹翠香，第三才是茨木童子茨木泉，毕竟这货的手受了诅咒来着，很容易就被折断什么的……由此可见初代茨木童子对右手的怨念之大，肯定是惯用的右手撸啊撸什么的，结果右手被废了，变得只能用绷带撸，这怨念能不大么。扯远了，继续说坑爹的排行榜，第四便是跟在御御子身后的勇途老爷子。
　　“翠香，你确定用了全力了？”御御子面色严肃的看着眼前这个东蹦西跳最后凭借温度感应窜到一旁吃的正欢的一米四天师大人那里。翠香通红着右手二话不说，拉开天师大人的衣领，直接把手塞了进去。
　　“呜哇？哇啊啊！非礼啊，袭/胸/魔！！！唔，好烫好烫！为什么是我！？快把你的爪子从我胸上拿开，以后长不大怎么办！”吃着蛋糕的一尘子先是一愣，傻了一下，随后感受到在自己好不容易有些成长的胸脯上胡乱捣鼓的狼爪子，顿时愤怒的看向翠香。说话间还不忘连忙将自己的蛋糕一口吞了，一脸浪费是可耻的模样。
　　“废话！当然用了全力了，早知道这么硬，我还打的话，你当我是天然呆啊！痛死我了。”翠香无视了一旁大喊非礼、叫嚣着要给你祖坟动手脚的一尘子大湿，随后面无表情的盯了眼一尘子，“叫啊，你叫啊！告诉你，在这里的都是大爷我的人！你就算是叫破喉咙也不会有人来救你，给你伸冤的！还不乖乖从了大爷我！”
　　“为……为什么是我？”一尘子无助的看向御御子等人，御御子等人果断扭过头，随后一尘子苦兮兮的看向翠香，努力无视了再自己胸口搅动的爪子。
　　“我怎么知道，要怪就怪这里又没小河、小溪，然后你的体温又是这里最最低的一个。呼……好凉快，好多了。”翠香翻了翻白眼，呼出一口气，一副得救了的模样。
　　“嗯？难道是师傅说的先天阴性体质的原因？”一尘子一愣，随即相当霸气的无视了还呆在自己胸口的爪子，从袖子中掏出了一本老旧的笔记本，翻找了起来。
　　好不容易，翠香的爪子终于从一尘子那里拔了出来。
　　可怜的一尘子一副被高富帅玩弄后甩了的小怨妇模样，可以猜得到，这货心中绝对在不断德默默地给翠香的脑补形象上面划着圈圈……瞧这怨念，都化作实质溢出来啊！御御子极度怀疑一尘子这丫是不是妒忌之妖怪桥姬的转世。
　　相当凶残的转职了袭/胸/魔的这个妇女之“友”的可怕职业的翠香，面色严肃的看着眼前的树洞，一副皱眉苦思的模样，让御御子等人果断忘记了刚才发生的袭/胸惨案。
　　“看来是时候要使用‘破尽万法’了。”翠香面色严肃的说道，这顿时让勇途老爷子一惊。老爷子连忙上前，“翠香殿下，‘破尽万法’如果使用不当，就算是您，也会受伤的。”
　　表示对什么玩意的“破尽万法”一点都不了解的御御子，好奇的探过头看向翠香和勇途老爷子。
　　翠香听到老爷子的话语，微微皱了皱眉头，直接将难题递给了勇途老爷子，“那勇途你说我们怎么才能打破这个屏障？使用‘破尽万法’是最好的办法。”
　　“呃……”被翠香问的一滞的勇途老爷子，苦笑着摇了摇头，“抱歉，翠香殿下，恕老头子无能，这种问题我也不知道。不过我觉得我们可以让麟族的人试试。”在族老会练就了一身扔“烫手山芋”本事的勇途老爷子，果断无节操的将“山芋”扔给了一旁一直默默无闻，存在感地下的麟族女王优希妹纸。
　　“呃……这个，还请翠香殿下给我们一天的时间，让我们分析一下。以翠香大人刚刚的动作来看，这个地方极有可能是两个世界的交界点，如果是这样的话，我们就需要穿界门，在这里的话，倒是可以让‘虚空庭院’上线，不过使用‘虚空虚空’，一系列的启动和‘虚空’潜行过来，大概得花上半天的功夫。”优希从专业的角度思索了下说道。
　　“半天么……”翠香微微皱了下眉头，有些复杂的看了眼御御子。
　　“非常的抱歉，翠香殿下。虽然我们麟族已经借鉴了很多那边那个大宇宙帝国的装备，但是对于虚空，我们的麟族研究如今依旧进展不大。”
　　“没什么。毕竟你们和那帮子可以一帝国人全连接入心网的变态不同。一个人是爱因斯坦，然后就一群人是爱伊斯坦。这帮子变态的资讯共享不是麟族能学的过来的，毕竟他们是硅基生命，而且说实在的，我觉得进化到他们那种程度，给我的感觉完全不像是‘人’了，而是‘机械’，怪不得旧帝国会崩溃么，说起来新的帝国倒是给我一点人情味丰满了起来的感觉……嘛，说他们干嘛，关我们鬼族屁事。优希，把虚空庭院搭载上线。现在的话，先让我们试试现有的手段能不能入侵对面的世界吧。”翠香无所谓的耸了耸肩膀，随即对着麟族女王下令道。
　　“了解。”优希了然的点了点头，一颗蓝色的多边形晶体缓缓地从她的胸口浮现出，下一刻，一个巨大的光屏将优希包裹其中，一道道指令透过超空间传送向麟族的基地。与此同时在‘虚空’中停靠一个特殊的超小型半位面缓缓地开始了移动，与超时空那种超高速穿梭不同，虚空中飞行，并不会感受到多快的速度，但是就这样看似缓缓地飞行也要比御御子赶回地球时乘坐的超高速太空梭来的快。宇宙是1，虚空便是产生宇宙的0，虚空包容一切，以一个绝对的“无”存在着。人们对虚空的印象也完全由着人们自己的脑补，就比方说翠香看虚空可能是漆黑一片的，但在御御子的感觉中虚空大概是银色的，于此，虚空也就在御御子的个人感官中变成了银色。
　　扯远了，继续翠香的“破尽万法”。
　　“说起来，御御子还不知道吧。鬼之角的用处，鬼之角可不仅仅是鬼族的证明哦。鬼之角其实也算得上我们鬼族的攻击手段之一，但是毕竟鬼之角是我们鬼族一身精华所在，所有敢以鬼之角做武器的……唔，好像鬼族四大族只有你们力之一族。”翠香笑呵呵的看向好奇的看过来的御御子，为她解释道。
　　“也就是说，这个‘破尽万法’就是我们的鬼之角？翠香你说只有我们力之一族会这么用，那么……要我来么？”御御子跃跃欲试的说道，每掌握一个新的技能时，御御子总能有种愉悦的感觉。这一听用鬼之角跟人PK御御子就莫名的有种兴奋感。要说流氓武术有哪几招最凶悍，除了黑虎掏心、猴子偷桃外，这硬碰硬的脑袋对撞可也是一门深奥的武学啊。而且，想想啊，鬼王状态下御御子脑门上有什么玩意，一根凶残的尖角啊！御御子表示自己的鬼之角绝对威武，戳人的话，绝对是一戳一个洞。
　　“你？”翠香一愣，随即摇了摇头，“星熊你的话还是算了吧，毕竟你从来没用过，以后和勇途学下这个技能吧。今天的话，还是我来吧。”翠香挠了挠头自己的大角，呵呵一笑说道。
　　翠香扭了扭脖子，低着脑袋猛然向着树洞方向撞了过去，翠香的两个大角上一股莫名的能量缠绕，御御子感受到，在翠香的鬼之角的周边竟然形成了毫无法则存在的“空域”！
　　御御子看到这个情形嘴角一撇，“我擦，不就是低着头撞过去么，这我也会啊。这也太好学了吧，完全没什么难度啊，这个什么破尽万法之角的牛叉技能。”
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击求打赏
　　嘛，后天可能要请假，学校终于开学了，十御终于是大一党了。各位安心，大学了，码字妥妥的没问题，为此十御连ipad都准备好了。不过开学几天可能比较麻烦，有可能请假两天，在这里先给大家个心理准备，不过十御的想法是，就算转回2k党也要更新。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第165章 卖萌可耻与暴走的翠香
更新时间2012-9-12 16:12:46  字数：2584

　满头黑线的御御子果断无节操的收回了自己刚刚说的学得来的话语，看着如今翠香的模样，这学的来？反正御御子表示，要是自己学的来的话，御御子表示自己绝对会上演一出吞金自杀的大戏，当然以御御子变态的百毒不侵的身体素质到底是被毒死还是消化掉，这就不是我们要考虑的了。
　　“妈妈，妈妈！抱抱，翠香要抱抱、抱抱！唔咕……爷爷，妈妈为什么不抱抱翠香呢。翠香做错了什么了嘛？”
　　我们伟大的怪之鬼王伊吹翠香，现在还哪有一点鬼王架子与鬼王威严，完全就是一副懵懂小萝莉的姿态，泪眼汪汪的跑到“妈妈”御御子面前伸出手要抱抱，看到御御子抽搐着眼角，一头黑线无动于衷的模样，小翠香以为自己“妈妈”不要自己了，跑到“爷爷”勇途老爷子那里哭诉了起来。
　　“万法破尽”，这个牛叉的头槌神技，御御子果断表示自己还是不要好高骛远的好，自己这种弱爆的货，还是滚回去好好研究如何将流氓武术融入八极拳来的好。
　　小翠香一会儿变忘掉了老妈不管自己的不快，乐呵呵的跑到吃了一脸蛋糕的一尘子姐姐那里伸手要蛋糕吃。期间某一尘子大湿准备伺机报复下明显智商下降的厉害的鬼王萝莉，结果在勇途老爷子一句轻飘飘的“会有这个时候的记忆”下，一尘子大湿可耻的怂了，原本还要蛋糕没有要命一条的勇士模样，现在一脸献媚的表情，将蛋糕上供给了鬼王萝莉。开玩笑，这要是伺候不好了，谁知道这位大佬会不会又想不开，有可能下次就不是胸胸了，为了自己的贞操，一尘子大湿果断抛弃了节操。
　　看着开心的吃着蛋糕的小翠香，御御子对于这鬼族头槌绝技有了莫名的恐惧。这一想到御御子自己要是也变成这样……要是那时候老爹又在身边，矮油卧槽。御御子狠狠地打了个寒颤，脑补都不敢继续脑补下去了。
　　对于翠香这个状态要保持多久，御御子还是蛮好奇的，要是保持个一年什么的，御御子就会觉得这种神技果然不是一般人能用的，还是封存的好，好在勇途老爷子给出了答复，“翠香殿下这个样子，大概再过个几分钟就能恢复了。”看勇途老爷子一副淡然的模样，想想也是，以翠香爱闹的性子，这个头槌神技一定玩过很多次了，为此勇途老爷子一定是习惯了。
　　“擦，好甜。”
　　没过多久，吃着蛋糕的翠香回过神来感受到嘴里的甜腻，翠香顿时皱起了眉头。随即回忆了下刚才发生的事情，翠香的脸猛然阴暗了下来。
　　“哟，翠香乖女儿。恢复了啊！”御御子嘿嘿偷笑了两下，随即板起面孔调戏了大角萝莉。
　　听到御御子的话语，翠香面色又一黑，翠香一把扔了手里的蛋糕，直接奔到树洞前检查了起来。
　　“怎么可能？！破尽万法都没有用？！这不可能！就算是世界晶壁，以鬼族强者的万法破尽绝对能撞开！这……这怎么可能！？”
　　翠香满脸错愕的看着树洞，那望不见的屏障依旧平平淡淡毫无一丝破损。
　　“翠香，既然你都没什么么办法。要不干脆我们就等那个‘虚空庭院’过来吧。反正三天也是等，半天也是等，我们的时间还不是太紧迫。”御御子走到翠香身边，对着错愕至极的翠香提议道。
　　听着御御子的话语，翠香脑门上冒出了个井字符号，勇途老爷子一看便晓得了，自家这位鬼王殿下的倔脾气又上来了。
　　“别开玩笑了！我可是伊吹翠香，鬼族怪之天王！泛宇宙最巅峰的那一群存在之一！如果我连一个树洞都搞不定，我还当个屁的怪之鬼王啊！圣器！伊吹瓢！”
　　恼怒抓狂暴走的翠香，直接挥手招出了属于她的宝贝葫芦，这一刻的翠香，完全没有了对宝贝葫芦爱护的模样，猛的提起葫芦，就对着树洞狠狠地砸下。
　　“嘭。”一声爆响，御御子等人明显感到大地一震。翠香如今的凶残指数直接爆表，提着宝贝葫芦就往树洞上疯狂的砸了起来。好一会儿，停下来的翠香眯着眼睛看到依旧毫发无损的树洞，脸顿时阴暗了下来。翠香没有犹豫，一口咬下伊吹瓢的盖子，猛灌了口酒，深深地吸了口气，一道火焰猛然喷出。
　　看到翠香的喷火表演，御御子大感惊奇，乐呵呵地拍了拍手，果断没心没肺的弄了个长凳，随手掏出一包薯片，笑呵呵的围观起了翠香的表演。
　　超高温的火焰即使只是射到了树洞屏障上，那极度的高温却在短短几息间将翠香站立的一小块地方升温到了五十多度。原本葱郁的草地险些在超高温下烧了起来。好在勇途老爷子反应快，急忙叫停了翠香，不然就是一场森林大火的惨剧。当然，在这么多强者围绕下，这人间惨剧会不会发生还有待商榷。
　　“该死！还没有用？”翠香恼怒的看着眼前茶米油盐不进的树洞，抓狂的恨不得一头撞上去一了百了，啊不对，已经撞过了，翠香表示真恨不得一块冻豆腐拍死自己。
　　“哼哼哼……”一脸阴暗笑容的翠香，让御御子等无良围观众忍不住打了个寒颤。
　　下一刻金光闪现，翠香的身影猛然消散，金色的雾气将树洞笼罩。御御子犀利至极的目光悍然发现，那无数的金色光点，每一个，都是一个金色“怪”字。御御子明白，翠香此时此刻，用上了全力！
　　刺耳的嗤嗤声不绝于耳，有门！翠香化作的雾气和望不见的壁障疯狂的纠缠了起来，一阵阵空间的波动打破了原本树洞的淡然处之，很显然，在翠香用上袭名鬼王的真正实力下，树洞的屏障也不得不全力玉质对抗了起来。
　　十多分钟的高强度对抗，翠香猛然从雾化变回了原本的鬼王萝莉姿态，面色苍白，可见这一次的对抗，及时是对于翠香，也是相当的吃力的。
　　不过，原本当恼怒的翠香，这一刻却没有了怒气，反而兴奋的看着树洞，“分析出来了！这里是世界晶壁，再加上时空规则，对于树洞对面的世界，树洞的世界晶壁是最最厚实的地方。呵，原来是有人在和我玩么，时空规则加强加固空间壁障么？好样的，我就和你玩玩……是法则厉害，还是我这个‘单纯’的疏与密的掌控者厉害！可别被我玩坏了，嘿嘿嘿嘿……”
　　“翠香，你还是先休息下吧。对了，翠香，如果使用袭名鬼王的能力，是可以与这个屏障对抗的吧？”御御子将又要上前与树洞玩消耗战的翠香拉住，同时提出了自己的问题。
　　翠香一愣，随即点了点头，“恩，是这样的。”
　　御御子得到翠香肯定的答复，御御子嘿嘿一笑，抬起拳头一捏，金色的“力”字豁然出现在御御子的拳头上，“既然如此，翠香你还是先休息下吧，下来由我来和这个屏障消耗下，没准我们要玩持久论战了。”
　　翠香看到御御子手上的“力”字，眸中闪过一丝诧异，“你这家伙，对于‘力’的掌控速度还真快。”
　　听到翠香的夸赞，御御子不好意思的挠了挠头，“嘛，还好啦。大概是‘力’也用不着什么头脑，所以掌控起来还是蛮容易的。不过，我现在对于‘力’也只是刚刚有点头绪罢了，还不是太怎么会应用。”
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击求打赏
　　光棍的滚回2k党笑而不语
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第166章 脸面问题
更新时间2012-9-13 6:50:30  字数：2337

　未知世界的一个木屋之中，一个深绿色长发垂及脚裸，身穿着月白色长裙的女孩静静地坐在一片巨大的叶子上，淡淡的绿色光辉浮现在女孩的身上，让女孩看起来充满生机与神圣。
　　“意识神族什么的最讨厌了！”女孩光着小脚丫，带着一丝不悦，面色有些苍白的说道，“该死的，这个家伙作弊！居然让鬼族的鬼王出动帮忙。还有……这些家伙到底是怎么发现唯一一个泄露在外面的世界节点的。我明明遮蔽了所有能量的波动啊。累死我了，好在那里是最坚固的世界壁垒，加上整个世界的支持，倒还是能和那位鬼王抗一下。而且我感觉到了，虚空中有个东西在向我们这个位置探过来。”
　　“小姐，要不让属下去解决那个鬼王？”一名有着一头宛若火焰般赤色的长发绑成单马尾，一身红色烈焰战甲戴着一副金丝眼镜的女孩走到绿色少女身边，提议道。
　　“得了吧。那可是伊吹翠香，和我爹这种主神级神族一个档次的家伙，就算梧桐你现在也拥有了这种实力，但是，毕竟你只是初步拥有对‘火’的掌控，比起那位，差太多了。”绿色少女叹了口气，回绝了女孩的提议，“而且你这样过去和找死有什么区别，我可以感应到，地球上现在已经出现了两名鬼王了，一群鬼族精英和两名鬼王坐镇地球，这还真是大手笔啊。就这种战力，我怀疑打到我们神族老家，把父神那家伙拖出来一顿海扁都没问题了。”
　　“小姐，毕竟还有龙神、黑暗主神、光明主神、以及令尊在啊。鬼族只凭借两位袭名鬼王怎么可能打的到我们神族老家呢。”梧桐疑惑的看向自家小姐。
　　“你觉得除了龙神以外，我老爹和光暗老主神可能帮父神么。可别忘了一段时间以前，父神可是搓麻将一个人连赢三个啊。老爸到现在还在思索着怎么找回场子呢，如果能看到父神吃瘪，反正如今老爸他们对于这事绝对是喜闻乐见的。”绿色少女叹了口气说道，“他喵的，父神绝对是开挂了，搞的我现在零用钱老爸都不给了，太混蛋了。打麻将输了居然克扣子女零用钱！我要上父神那里告他去！”
　　“小姐，这事还是告诉妇人比较好吧？”梧桐擦了把头上的冷汗，囧囧有神的说道。
　　“耶？对哦，告诉老妈更好。让老爸被罚跪麻将牌！”绿色少女打了下响指，笑呵呵的样子显然对于梧桐的提议很满意，“梧桐，我心情好，给我上果冻！说实在的，地球别的不好，食物方面真的好厉害，特别是果冻，凉凉的，软软的吃起来甜甜的。”
　　“好的，沙耶小姐。属下立马去准备。对了，在这里更正下，沙耶小姐，您到现在吃的都是布丁不是果冻。还有小姐，一个不幸的消息要说下。储存的补丁大概只够您吃三天了……”
　　“嘛，布丁和过都有什么区别嘛。反正看起来都一样的。”
　　“区别大了好么，小姐。果冻是用增稠剂(海藻酸钠、琼脂、明胶、卡拉胶等)加入各种人工合成香精、着色剂、甜味剂、酸味剂配制而成。而布丁的基本原料是鸡蛋，白砂糖，和牛奶。从营养和食品安全上来说，这差别都好大好大的好不好。”
　　……坑翠香没商量的树洞。
　　御御子捏着金闪闪的拳头，面色严肃的走向树洞。虽然嘴上说着来帮忙打消耗战，但是没看到先前翠香都被这望不见的屏障折腾的面色惨白么。连翠香这个老牌袭名鬼王都累成这样，那对御御子这个新晋袭名鬼王来说，这个树洞，绝对不能小视。
　　将金光闪闪的爪子缓缓地探向树洞，一旁的翠香等人的目光也被御御子的动作吸引了过来。
　　开始了！御御子心中念叨了一句。双手猛然插上树洞。
　　“……”
　　一时间，一阵微分吹过，带起树海的沙沙之声。翠香毫不犹豫的石化在了一旁。
　　御御子面带疑惑的回过头，看向翠香，有些不好意思的挠了挠头，随即问道：“我说翠香，你刚刚在演戏？演的漂亮，好逼真！”
　　“你才演戏呢！你全家都在演戏！”翠香听到御御子的话语，顿时炸毛了，看着御御子的手，也充满了不解，“这不科学！明明确实有个屏障存在啊！”
　　“但是……确实没有啊。”只见御御子的手，轻松的在原本翠香吃瘪的地方，来回摆动着，根本就没有一丝阻力的存在。
　　翠香见此皱了皱眉头，走上前去，“难道说，对面世界的家伙放弃了抵抗，准备接受被我们强×的命运了么。”说着，翠香毫无防备的直接走向了树洞，“嘛，算了。我走前面，我来开道……”
　　翠香的话音未落，只见大角萝莉“吧唧”一声又一次相当果断的撞在了树洞屏障上。
　　“痛、痛、痛！我的鼻子！”翠香捂着通红的鼻子，眼角含泪地退了两步。一脸恼怒的看向树洞，随即看到御御子的手依旧悬在屏障那边，翠香也皱起了眉头。
　　“好吧，可以确定一件事情。这有问题。勇途，你过来试一下，能不能穿透壁障。”翠香思索了下，便叫来翠香让勇途老爷子也试试看是否存在壁障。如果勇途老爷子不能穿透壁障，那么不用说，这一定是个引御御子这个星球意识抚养者入瓮的圈套，如果可以，那么什么也不说了，暴走的翠香会表示不拆了这里以后就不出来见人了！
　　“好嘞！”勇途老爷子走上前，将手探向壁障的方向。下一刻，与翠香一样，勇途的手被看不见的壁障阻挡了。
　　老爷子回过头，和翠香对视了一眼。翠香目光幽幽的看向御御子，“好吧，可以确定一件事情了。这个地方，大概就是邀请你这个星球意识的抚养者过去的。是个专门给你挖的坑。你准备怎么样？星熊。”
　　“当然是过去看看呗。”御御子耸了耸肩膀乐呵呵的说道。
　　“是个坑哦，没准能把你埋了。”
　　“鬼族从不惧怕邀战，如果连这点我都畏惧不前的话，我又有什么资格当鬼王。”御御子淡淡一笑，“话说翠香你们不也立马就能赶上来么，我也只是先去探探路而已。”
　　“这样啊……那你小心点。等等，我们给你点装备也好，省的真出什么事。”翠香思索了下，同意了御御子的话语，“星熊，你一定要小心小心再小心，一名袭名鬼王，我们鬼族损失不起。嘛，当然要让袭名鬼王陨落，我个人感觉，除非那个世界和你殉爆。打败你有可能，杀了你不太现实。毕竟是袭名鬼王。”
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击求打赏
　　就这样，滚回2k，等学校的事稳定下来再试着滚回3k党
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第167章 树之世界
更新时间2012-9-16 10:34:34  字数：2170

　【感谢dikaの童鞋的一百起点币打赏支持，谢谢了】
　　漆黑的隧道中，御御子小心的摸索着。聊到最后，翠香也同意了御御子的提议，由御御子做探路先锋，反正半天后麟族仿造希灵帝国的“虚空庭院”即将到来，如果翠香不相信御御子连半天都扛不住，那么不仅仅是说御御子不行，同样不行的还有翠香等一切鬼王。半天，作为一个袭名鬼王，就算是与一个世界为敌，半天的作战也绝对抗的住。
　　不过说实在的，御御子看了眼捏在手里的玩意，自己也忍不住嘴角抽搐了两下。作为鬼王，犀利的目光夜视是最基本的能力之一。在御御子的手上，握着一个小小的黑色口袋，不要小看这口袋。就跟不要小看某只蓝色狸猫的口袋一样，可以变出无数卧槽的道具，这玩意同狸猫的口袋一样是个相当牛叉的空间袋，当然，因为是翠香为了御御子安全才给的袋子，这个空间袋可不是蓝色狸猫的那种和平的袋子，这个袋子里，全是些凶残的武器炸弹，空间内爆弹五吨，黑洞发生器、引力错乱发生器、行星燃烧弹、重离子浮游炮，反正大堆科学到不科学的凶残玩意塞在这里。
　　御御子面色发黑的考虑着是不是找个角落把手上这凶残至极的玩意扔掉。在御御子拿到这个袋子的时候，御御子很开心的问了句翠香这么多炸药炸下去，自己的自身安全怎么办。翠香当时相当纯真的看了御御子一眼，打了个哈哈扭过头去，御御子表示当时就卧了一个槽。这坑爹的给这么多武器自身安全怎么办！开玩笑呢，这炸弹扔下去，这是直接所有人一起同归于尽啊！不过想着想着，御御子还是把这玩意捏在手里比较好，毕竟随便扔了的话，要是被哪个熊孩子捡到，然后熊孩子在袋子里一掏，看到什么大铁罐，然后熊孩子将“大铁罐”放在火上烤烤……然后人类就能自己挖个坑把自己埋了。这还别说，御御子小时候就闲着无聊将鞭炮什么的放在火上烤，然后发生什么的大家都懂，小御御子泪流满面的跑到老爹那里求安慰，让老爹一阵欣慰。
　　御御子相当果断的将手里的危险的能轻松将世界毁灭个几回的袋子塞到自己的随身空间里，这一刻御御子以大无畏的精神表示，自己又一次拯救了世界，由于自己相当雷锋，所有世界**那个金制奖牌御御子表示就不要了。这货完全没有自己就是让这个黑色袋子面世的源头人物的自觉。
　　说实在的，御御子总想说一件事情。那就是……
　　“卧槽泥马！为什么这里这么滑！！！”御御子相当谨慎的用闪烁着金色“力”字光辉的手，手作爪型，小心翼翼的在这个通道中缓缓前进。
　　“哇擦！”
　　俗话说常在河边走，哪有不湿鞋，在御御子一个不经意间，叫突然踩空。一时间，连爪子都来不急抓住墙壁，整个人直接在这个滑的半死的通道中跌落，直接顺着通道做起了“云霄飞车”……
　　下落形成的狂风吹袭着御御子的脸颊，让御御子眼睛都有些睁不开。但一想要是下落过程中遇到个突然攒起来的柱子，然后顺道自己还两腿叉开。御御子想想就莫名的感到蛋疼，虽然已经没有蛋了。为了自己的安全，御御子不得不迎着风，泪水不断地盯着下方，身体紧绷，做好应付一切突发情况的准备。
　　湛蓝的天空被广袤的树冠遮盖，茂密的树叶遮蔽了所有的阳光，但是即使是这样，这个世界却并非是混沌黑暗的世界。那望一眼，就给人一种这便是一个世界，贯穿天地的大树，那茂密的树叶正缓缓散放着淡绿色的光辉，柔和的绿色光辉将整个世界照的通亮。
　　“卧槽泥马！”一声中气十足的惨叫响彻云霄。
　　天空之上，一道黑紫色的诡异裂缝猛然形成，御御子的身影被这个裂缝毫不犹豫的吐了出来，就好像御御子是什么不能消化的玩意一样。
　　在天空上，御御子摸索着下巴，思索着这一刻自己应该怎么办。说起来，御御子表示自己有丰富的高空跳伞经验，比方说以前收服魔狼的时候、从鬼族圣地归来的时候，不每次都是从万米高空跳下来的么。现在目测一下……话说，望下去一片绿的要怎么才能知道自己到底要在多少米的高空来玩“信仰之跃”啊！
　　“哦射！我擦！”
　　御御子整张脸上都写着两个字“卧槽”，满脸的不敢置信。御御子作为袭名的力之鬼王，身体的变态程度自然可想而知。就算是怪之鬼王伊吹翠香也不敢在御御子面前说自己的身体素质比御御子来的强，翠香想要比御御子的变态身体素质来的强的时候，大概也只有使用袭名怪之鬼王的能力，将自己的身体密度排列到极致，翠香使出“百万同一鬼”的绝技大概才能和御御子的身体相抗。
　　但是在这里，御御子震惊了，以自己的身体素质从天空摔下来，下面的树木绝对是一撞一个废的，但是，现在自己砸入树冠，真正倒霉的却是御御子，这树枝坚固之际，而且有一股特别的柔性，御御子砸上去树枝顶多也就晃两下，为此，御御子本以为自己会砸出一条道路的，结果却是被宛若鞭子一般的树抽的脸上三条红印子了，至于身上有多少红印，御御子表示只感觉全身都在痛。
　　就在御御子准备拉住根树枝荡在树上的时候，下方突然一空，一时间没抓着树枝的御御子又一次掉落，这一次，一个新的世界展现在了御御子的眼前，广袤的林海郁郁葱葱，在轻风的吹拂下，涌起一层一层的“波浪”，清新到极致的空气让御御子也忍不住沉迷其中，深深地吸了两口气。
　　仰起头，这一刻，御御子明白，自己绝对不是在地球上了，或者说不在第一世界亚特雷亚世界了。参天大树遮蔽世界，御御子敢肯定，眼前这个绝对就是传说中的世界树，一树一世界的传说存在。
　　———————————————————————————————
　　最近果断可耻的2k党，更新可能不怎么稳定，各位见谅下。毕竟刚刚滚进大学，好多东西要弄
　　求推荐求收藏求会员点击求打赏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第168章 每个世界都有的熊孩子
更新时间2012-9-17 9:58:28  字数：2322

　茂密的森林中，与这个森林的远观的富有生命力的感觉不同，林海下展现的是大自然残酷生存法则。
　　御御子坐在火堆边，想当欢乐的烤着肉，提供烤肉材料的是一只背上长着骨刺形似野猪的玩意。说实在的，御御子有点感慨，这个暂且称作树之世界的世界中的生物，还真是凶残。就在御御子不远处，几只一个人大小的兔子样的家伙，瞪着血红中透露着狂乱的眸子，口角流着口水，死死的盯着御御子身边那还血淋淋的野猪样子的玩意，御御子的拳头有多猛，大家都清楚，为了吃到烤肉而不是肉末，御御子表示这力量上的微操真不是人干的，怪不得当初地球上抓暴走章鱼的时候这么多鬼族精英叫苦不迭。
　　烤着烤肉，御御子此时还有闲心调戏那些兔子，随手捡起几块肉，想着那兔子聚合成一堆的方向抛过去。话说，喂喂！你们是兔子啊！瞧你们现在的德行配得上身上这身兔子皮么！只见，十几只“兔子”一样的玩意，毫不犹豫的蹦跳起，狠狠地扑向那几块肉块。同时还不忘顺道在嘴巴里喷出几个水箭将自己的同族射一脸。
　　看到几只兔子吐出了不科学的水箭，御御子登时瞪大了眼睛。御御子果断擦了擦自己的鬼之眼，没看错吧这不是草泥马的绝技吐口水，而是升级版的吐水箭？刚刚好像看到了几只水做成的箭矢？我擦，这太魔法了！
　　吃完烤肉的御御子，接下来的经历也证实了她的想法，自己进入了一个魔法的世界。一只小小的松鼠样子的家伙，能招来三丈高的火元素，一只小鸟，轻轻扇动翅膀能爆发出一个十多级的风暴，一棵草，他喵的它会走路啊！这卧槽的到底是是青蛙身上长出了草，还是草进化变成了有青蛙的样子……反正御御子表示在这个世界呆了没多久自己的常识表示即将崩溃。御御子表示以后要去翠香强烈推荐的磨砺非常识的那什么老家边上的那个叫幻想乡的地方，提高自己的非常识抵抗力。
　　御御子如今一路向南，落下来的时候，御御子看到了南方世界树主干那边有着几束炊烟。先不管这个世界怎么回事，先找到智慧物种聚集地，然后询问详细情报，只要得到足够的情报那么没准盖亚出的问题也能有出现问题的缘由出现。
　　先不管御御子，离御御子不远的一棵树上，几只熊孩子带着一只好似是他们保姆的御姐站在树梢上，这些熊孩子的目光，望着的是御御子的方向，他们的某种满是兴奋。
　　“蕾娜！给她来一箭，把她引到我们这里。”红色碎发身上背着一把阔剑的少年看向绿色的御姐说道。
　　“埃索德，这样不好吧。而且你看对方可是将刺背兽轻松斩杀的人物，这种家伙，我们惹不起吧？所以说我最讨厌你们这些小孩子了，总是给我找一些我都解决不了的家伙出来。”绿色长发的御姐皱着眉头说道，对于御御子的实力，这位御姐经过一段时间的观察，心中也不由得产生了一些畏惧。所有阻挡御御子脚步的，全都在御御子的拳头下爆成漫天血雾，这种恐怖的战斗力，让自信是族里最强阻击者、最强冲锋者的自己也产生了恐惧。
　　“不能这么说嘛，蕾娜，别看我们小，我们可是很厉害的哦，王国承认的搜索队‘炽魔审判’，可是超级强的哦！这一定是什么魔兽！蕾娜你看她和我们不一样，而且头上还长着一根角，要我说啊，她极有可能是神圣独角兽幻化人形！”一个紫色短发手里捏着根法杖的丫头，毫不犹豫的忽悠起了高挑的御姐。
　　“什么！神圣独角兽？”听到神圣独角兽的名头，绿色的御姐终于不淡定了。一脸激动的看向御御子的方向。
　　“是啊是啊。你看她头上的独角，这不就是神圣独角兽最好的证明么！”红发少年埃索德果断上来给即将失去理智的御姐补了一刀。
　　“哦哦哦哦！！！谁都别和我抢！为了当独角兽骑士，老娘可是保留了百年的贞操了！你们当我不想谈恋爱么！我也想享受下激情的青春时期的。跟你们这群熊孩子说这个干嘛，算了不说这个了！万岁！伟大的神圣独角兽骑士蕾娜！我亲爱的神圣独角兽，蕾娜我来了！”完全换了个人模样的蕾娜毫不犹豫的拉开了身上的短弓，一只碧绿色的魔法箭缓缓成型。
　　“经过我的计算，我觉得我们最好还是当心一点。”一个灰色长发的一身黑色奇异带着浓重科幻风格的衣袍，身边漂浮着两个奇怪的圆球的女孩，突然睁开眼睛说道。
　　“没事的伊芙，你也不看看我们是什么人，我们可是王国大名鼎鼎的‘炽魔审判’搜索队啊！”紫发的女孩一副自信满满的说道，“最强阻击者、冲锋者蕾娜，王国十骑士之一的埃索德，还有我名动王国的魔导师爱莎，以及你，象征‘创造’与‘毁灭’的古文明女皇。王国中，还没有人能只身一人战胜我们这个队伍呢。”
　　一路劈荆斩棘，弄得自己快视觉疲劳的御御子，郁闷的随手拿出一个苹果啃了两口，同时似做随意的瞥了眼某个方向的大树。对于那什么“炽魔审判”的监视，作为袭名鬼王的御御子其实在他们还没发现自己的时候就发现了他们。不过御御子思索了下，决定还是按兵不动，顺道试试看能不能凭着自己变态的听力偷听点什么消息。
　　神圣独角兽？御御子嘴角忍不住抽出了两下，话说这都说是“神圣”独角兽了，既然神圣那怎么会像自己一样随意杀生呢。那个叫做蕾娜的家伙难道是个胸大无脑的家伙？这随便一忽悠就能被熊孩子卖了还要兴冲冲的帮熊孩子们数钱……这还真是，智商堪忧啊。御御子这么思索一下，顿时觉得智商上的优越感油然而生。你看御御子也属于胸大的那一类但是，御御子表示自己还是很有智商的，这种骗三岁小孩的把戏绝对骗不到自己。御御子承认自己很懒，但是自己绝对不笨。以前被御明老爹忽悠的出去勾引小男生的绝对不是御御子！唔……那才不是忽悠呢！那可是三根棒棒糖啊！老爹当年可都是用美食来忽悠，啊不对，引诱御御子的，为了棒棒糖扔掉点节操算什么。
　　箭矢破空之声乍响。
　　御御子的嘴角也随之缓缓地上扬起……
　　————————————————————————————————
　　.求推荐求收藏求会员点击求打赏
　　.妥妥的网吧码字党……没错，你没看错，艾尔之光设定被我拉进来了。小黑他们都跑去玩艾尔之光了啊。说起来这游戏我也玩过一段时间。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第169章 精灵之森
更新时间2012-9-18 10:40:03  字数：2311

　“啪啪啪~！”
　　相当邪恶的声音回响在静谧的森林中。肉体撞击的拍打声、少女的悲鸣声，在森林中编织出了一曲充满邪恶与诱惑的歌曲。
　　看了以上自动脑补兴奋起的撸管少年请淡定。这里可不是说御御子终于压制不住自身欲念，化身鬼畜王兰斯，啊不对，鬼畜王御御子。御御子可没有抓着刚刚抓到的几只妹纸就来邪恶的“啪啪啪”，虽然确实是“啪啪啪”了，但是性质不一样。
　　御御子相当霸气的宛若一个大老爷们一样坐着，在她的腿上，一只紫发的萝莉正泪流满面的悲鸣着，作为胆敢跟踪鬼王的家伙，御御子是一定会惩罚的，于是这只小萝莉的屁股就这样遭殃了。
　　“呜……为什么只打我？呜呜……”名为爱莎的小丫头仰着梨花带雨的脸庞看向御御子，“明明……明明最先出手的是蕾娜，为什么打的是我！”
　　御御子毫无怜香惜玉的将闻名王国的天才魔法少女，幼女魔导师的脸向两边扯了起来，御御子一脸阴暗的看向爱莎，冷笑了两下，“小小年纪就学会骗人，这可不好哦。一只熊孩子，果断是因为家教的问题么，不过没关系，因为你长的这么可爱，本王非常乐意当一回老师，好好教教你待人的礼仪。”
　　一旁的蕾娜，直接无视了爱莎的悲鸣，满脸兴奋的看着御御子，传说中，神圣独角兽就是喜欢教导他人，喜欢绝对规范的礼仪。御御子此时的行为，让蕾娜更加坚信了对方是神圣独角兽的说法。而且刚刚好像听到了一个词，“本王”……一时间，蕾娜望向御御子的目光便做了心形。神圣独角兽中的皇族血脉么？怪不得能化身成人的模样，果然超厉害啊！看着被御御子打屁股打的泪流满面的爱莎，蕾娜稍微思索了下，可能眼前这位皇族神圣独角兽作为兽上之兽，有点S（虐待）的癖好，不过，为了成为一名光荣的皇族神圣独角兽骑士，蕾娜表示自己节操果断扔了，决定转职当个M（受）。这一切都是为了鲜花簇拥的美好未来啊！一点节操的丢失算什么！
　　打着打着，御御子突然停下了手，有些好奇的抬手，捏了捏爱莎与一般人了不同的尖长耳朵。一时间，小萝莉面色绯红，瘫软在御御子的怀中，小口中传出一声声诱人的喘息。顿时让一边的唯一一个男的熊孩子埃索德可耻的石更了。
　　御御子抬起头，看了看御姐蕾娜，小屁孩埃索德的耳朵，微微皱了下眉头：“尖尖的耳朵，还有这个小丫头的反映……你们是精灵？”
　　“是的！伟大的殿下！”作为神圣独角兽的狂热者，蕾娜毫不犹豫的出卖了自己人。
　　御御子又扭过头，看向有点三无感觉的，被爱莎他们称为古文明时代女皇的女孩，“这个……这种机械感，和科幻感……你是电子精灵？感觉又不像……”
　　“伊芙是古文明纳斯德文明的唯一存活者，是被我们上次参加的一次遗迹挖掘挖出来的，现在是我们的同伴之一。伊芙是纳斯德的创造与毁灭的女皇，真正爆发起来的话，我们这些人里大概只有我能压制下，当然如果伊芙爆发创造女皇的能力，用纳斯德军势，来个人海战术，那么我也打不过。那两个球一样的东西是伊芙的纳斯德核心，是战斗武器之一。”一旁的蕾娜依旧是相当果断的出卖了队友，这卖队友卖的何其果断，玩游戏需要的就是对面有这样的好孩子啊，御御子一脸沧桑感慨的看向蕾娜，回想起了当初玩一个叫做“恶党联盟”的游戏，这要是对面有这种好孩子，自己就不会被那帮子深海触手扁的快出翔了。
　　“好吧，能和我说一下，这里是哪里么？我第一次来这里。不太清楚。”御御子耸了耸肩对于这位女皇的存在，御御子果断懒得去想了，反正大不了以后翠香带人来的时候，直接强行把这丫头绑架走就是了，不对，是请这位女皇陛下去地球喝喝茶什么的，鬼族的事，能叫绑架么。御御子有种感觉，那就是眼前这位女皇要是带回地球，没准能让地球人类的科技水平提升一大截，到时候自己的乖孙女……好吧，已经是新认的妹妹了——阿赖耶绝对会笑的很开心，御御子了解，阿赖耶是盖亚的属神，为此提升阿赖耶的实力同样也是提升盖亚的战力。对于为什么新认妹妹，御御子实在是没有让自己当全人类奶奶的霸气……而且御御子还这么年轻，就被一只萝莉叫做奶奶，那么别人会用怎样的一种怪异目光看自己啊，反正御御子表示自己受不了。
　　“这里是精灵王国的南边‘缘之森’，殿下出来此地，就让我蕾娜介绍一下吧。对了，殿下，你看我能不能成为一名光荣的独角兽骑士？”对于让御御子成为自己的坐骑，蕾娜已经不敢这么想了，但是只要得到眼前这位承认，那么以眼前这位的身份（脑补），绝对可以命令只独角兽来与自己缔结契约，幻化人形的皇族独角兽，这是多么高贵的存在啊。
　　对于这只精灵御姐的想法御御子也是有所了解的，为此，御御子略微点了下头，用审视的目光看向精灵御姐，“想要成为独角兽骑士？那就需要你自己的努力了，不过……我很看好你哦。”反正是空头支票，御御子果断随便开了出去。至于独角兽？嘛，到时候翠香来这里抢劫的时候顺道给这丫头顺一只好了，当然报酬是，丫头你也跟咱们鬼族强盗团一起回去做个压寨夫人什么的吧。就身材上，丫头，鬼王大人我很看好你哦~！御御子阴险的笑了两下，毫无欺骗纯洁少女的负罪感。
　　听到御御子“很看好你哦”的话语，精灵御姐顿时激动的挥了挥拳头，满脸兴奋潮红的为御御子解说起了精灵王国的事情，“这里是精灵王国，这里是缘之森，至于为什么叫做缘之森，因为相传在这里有出现过独角兽的存在，以前有位名震天下的独角兽骑士就是在这里找到了她的伙伴。在精灵王国，我们的信仰是古树教，信仰精灵古树，也就是那遮天，保护着我们成长伟大存在。对了，殿下你们的部族据说是居住在精灵古树上的？”
　　御御子挠了挠头，打了个哈哈说道：“嘛，我的话，确实是在古树上下来的。”不过是在天空摔到世界树树冠然后又没抓稳，摔下来的……御御子在心中补了一句。
　　————————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击求打赏……
　　我勒个擦，学校图书馆的机子网速好生牛叉，这慢的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

19号请假
更新时间2012-9-19 15:01:40  字数：77

　哦射，星期三好忙，今天果断大家不用等了。安心，明天后天上午没课。感觉星期三特忙。闪了，又要上下节课了
　　各位，今天让咱休息下，还请体谅，说实在的，我还真没适应

第170章 俏皮的世界树？
更新时间2012-9-20 13:41:18  字数：2091

　“果然是神圣的树上之民么。也对，以殿下这等高贵的身份与血脉，如果还不是圣树上的伟大子民，圣树之使者的话，那就实在是说不过去了。”蕾娜两眼冒星星的看着御御子，可以肯定这家伙的智商绝对因为那个给御御子脑补出的伟大存在而降到了个低谷。御御子看着眼前的家伙偷偷抹了把汗，心中暗道这家伙也太纯洁了，智商堪忧，别这样，我忽悠你忽悠的都有些不好意思了，御御子有种感觉，要是自己高兴的话，有可能能把这家伙忽悠的把自己买了还能给感动的泪流满面的帮忙数钱……
　　“嘛……”实在不好意思忽悠下去的御御子扭过头去，还是不要看这只御姐了。
　　“蕾娜，我驳回我刚刚说的话语，这家伙绝对不是神圣独角兽，这家伙是恶鬼！是恶鬼！”眼角带泪的小萝莉魔导师爱莎揉着小屁屁看向一脸狂热的看着御御子的蕾娜说道。一旁的御御子听到爱莎的话语，忍不住擦了把冷汗，话说这丫头说的也太准了吧，居然瞎猫碰上死耗子猜出了自己的种族。御御子有些犹豫，犹豫着要不要动手灭口什么的，毕竟眼前的这只萌萝莉让御御子这个有些萝莉控成分的家伙下不去手。
　　“爱莎！太失礼了！你怎么能说殿下这么高贵的存在是恶鬼呢。所以说我讨厌小孩子！快给殿下赔礼道歉，不然就算爱莎你和我多年的战友关系，我也会揍你的！”蕾娜听到小萝莉魔导师的抱怨，顿时气的好似一只被踩了尾巴的猫，全身毛炸起，恶狠狠地盯向爱莎。这个独角兽狂热者已经化作了御御子最忠诚的鹰犬了。说起来，这也算是爱莎这个鬼精灵的丫头搬起石头砸自己的脚了吧，这还真是哑巴吃黄连有苦说不出。
　　嘛，不去管自食恶果的小萝莉，御御子在蕾娜这个资质最老的冒险者这里倒是了解了很多的资讯。与御御子所在的亚特雷亚世界相同，御御子现在所处的这个圣树世界也存在着宛若盖亚在对地球般存在的世界之主。圣树——沙耶！为此御御子面色一凛，与其说是圣树，倒不如说一个为人熟知的名字，世界树，也就是说，这个圣树世界是名为沙耶的世界树神族一员的老巢。在神族的地盘与神族作战，这让御御子的额头也不禁微微见汗。
　　不过御御子转念一想，半天后翠香就会带领大队人马推平这里，真要开战的话，要是自己连半天时间都称不过去那就实在说不过去了，别的不说，如果自己侥幸活下来，翠香和茨木泉绝对会二话不说把自己拖回鬼族，然后往死里训战斗技巧。
　　就在御御子思索着的时候，一个俏皮娇憨的少女银铃般笑声回荡在御御子的耳畔，御御子微微一愣，随即不顾埃索德等人的诧异，迷惑的左右张望了起来。
　　“呵呵呵……不用张望了。外来者，欢迎你来到我的世界，沙耶之世界。”自称世界树声音轻轻笑了两下，随即说道，“作为外来的强者，怎么样？要不要参观下我的世界。对于外来强者，在我们世界树神族中有个规定，如果你喜欢我的世界，愿意驻守我的世界，那么，我们就可以缔结契约，你将成为我的世界的守护者之一。”
　　御御子有些疑惑的望向遮蔽天空的大树，在御御子的感知中，并没有感觉到这位世界树神族的恶意，反倒是感觉她好像在欣喜。为此御御子有些摸不着头脑，让盖亚陷入沉睡的，御御子可以确定，就是眼前的这个世界树。但是，对于作为盖亚抚养者的御御子，世界树沙耶却没有表现出一点恶意，让御御子不由得有些奇怪。在御御子的思维中，这世界树发现自己存在后不应该立马来一场惊天动地的世界级大战么。这不按着剧本来的世界树顿时让御御子也不知道自己下一步该怎么做了。
　　“不用疑惑，没有错。是我暗算了意识神族这一届的代表地球盖亚。不过，这不关你的事情，即使你是她的抚养者。”
　　“既然你知道我是盖亚的抚养者，那么也应该知道我是来解决你的。”御御子微微皱了下眉头，思索起这个世界树的思维方式是不是有些什么毛病什么的。
　　“呵呵，我知道。不过不急，现在我们不打，你到现在并没有对我出手过，或许存在着恶意，但是如果每一个人对我的世界存在恶意那我岂不是为了灭口都要灭的累死么。现在的你在我眼中是来自其他世界的泛宇宙级别的超级强者，仅此而已。怎么样？要不要参观下我的世界，如果喜欢，还请不要拒绝我的邀请。”
　　御御子思索了下，老祖宗说的好，想要战胜敌人，就必须先了解敌人。御御子点了点头，决定参观一下世界树沙耶的世界。
　　“呵呵……既然这样的话。沙耶之世界，欢迎你的到来！”
　　在埃索德等小屁孩与御姐蕾娜的注目下，世界树射下了一道绿光，一片布满着复杂符文的世界树之叶从这个贯穿天空的绿色光柱中飘落到御御子手心。这一时间，原本叫嚣着御御子是恶鬼的爱莎也闭上了嘴巴，心中也不由得有些动摇，或许，眼前这个家伙真的是神圣独角兽？圣树的使者。
　　御御子面色怪异的看着手上的叶子，感受了下在其上蕴含着的恐怖生命力。御御子有一种感觉，只要自己乐意，将这片叶子捣碎了给一个死去一段时间的家伙服下，这玩意绝对可以将人死而复生。当然，前提是，那个人的灵魂还没有被世界意志带走。
　　当然，这里不是说世界树给自己送疗伤圣药的，这个称得上能救命的宝贝是世界树沙耶给自己的在世界中的通行证，有了这个东西，御御子只要在沙耶的世界中，无论到哪里都会受到沙耶世界的人们的热情款待。
　　————————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击求打赏
　　嘛~沙耶世界需要果冻的支援……是时候派发便当了？嘿嘿……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第171章 森林城市
更新时间2012-9-21 15:22:23  字数：2277

　在圣树世界，或许某些知识教育有些不尽人意，但是，对于启蒙教育，绝对是重视至极的。圣树至高无上、圣树使者尊贵无比、树上之存在皆为圣树之宠儿，在这洗脑般的教育下成长起的埃索德等熊孩子，自然在面对接受了世界树沙耶邀请的时候有了些拘束。
　　原本霸气十足的胆敢和御御子顶嘴，称其为恶鬼的天才魔法少女爱莎，如今也只能像是受了气的小媳妇一般，一边祈祷着御御子不计前嫌，一边又因为自己的骄傲的原因不愿意去道歉正在一边纠结着。至于为什么要祈祷，当然是为了自己的屁股祈祷了，比较自己相当霸气的顶撞了树上之使者，自己爷爷知道了还不把自己的屁股拍烂啊……完蛋啦！人生完蛋啦！爱莎一脸崩溃表情的望向天空，思索起自己是不是早点跑路比较好，如果可以的话，最好跑到王国最北边的那个叫做冰封山脉的地方，然后就在那里过完下辈子，嫁个雪人老公，生个半雪人孩子……想着想着，爱莎小萝莉面色越想越黑，最后果断翻了翻白眼，爱莎莫名的有种去找精神系魔导师检查下自己思维的冲动。一定是因为眼前这个“恶鬼”的原因！要不然自己怎么会想到和雪人这样那样的可怕事情……
　　“说起来，我能问个问题么？话说我从树上面看下来，可以肯定我的视力很好。但是，我从上面望下来，除了树下有一个大型部落外，其他的根本就没有发现。而这里离那个大型聚集地离得很远啊，你们住哪里？”御御子有些好奇的看向一边的蕾娜。
　　本来就是对御御子有问必答的蕾娜，在确定了御御子是圣树之使者后更加的恭敬了，御御子刚刚问出问题，这个智商明显已经告吹的御姐，立马就出卖了生自己养自己的王国，将王国的情报报给了御御子这个过段时间就会化生鬼族劫掠团团长的家伙。
　　“殿下作为树上之人可能不知道。您说的那个圣树之下的大城市是我们精灵王国的王都霖达。至于其他的精灵们，我们就居住在森林之中，所有的树木都是圣树的孩子，我们与圣树的孩子共同和谐相处。嗯……殿下，下来我们带您去的是我们这个探险队最近停留驻扎的森林大聚集地之一，莱夫林地。我们精灵族是居住在圣树的孩子们的身上的。”
　　“耶？居住在树上的啊，好像很好玩的样子。蕾娜，我们什么时候能到那个莱夫林地？”御御子饶有兴致的说道，随即扭头看向蕾娜问道。
　　“如果按现在这个速度的话，大概再走一个时辰就能回到莱夫林地了。”蕾娜稍稍斟酌了下，回答道。
　　“这样啊……”御御子了然的点了点头，突然好似想起了什么，乐呵呵的拍了拍蕾娜的肩膀，顺道扭头看了眼‘赤魔审判’的大家，“对了，有件事说下。我都忘了我还没自我介绍呢。我叫星熊勇仪，很高兴认识大家，对了，如果可以的话，还请大家不要叫我殿下了。这个词听了太多次了，在我的感觉里，这个词的使用，是会使人与人之间产生隔阂的。大家直接叫我星熊就成。”对于新世界，又有世界树沙耶不知道是不是随时在关注跟踪着自己，御御子还是决定没有用本名，但是鬼王的自尊又让御御子不愿意随便编一个名字糊弄人，于是，御御子果断抛出了自己袭名鬼王的名字。说出这个名字的御御子，也有是思索过的。鬼族四天王，别的不说，就以星熊勇仪这个名字，绝对被泛宇宙众多强者所熟知，因为，这是鬼王！强大至极的鬼王，鬼族的四位天王的资料，在宇宙几大顶端势力中有备料。
　　说出这个名字的同时，也是在提醒沙耶，最好不要做什么小动作，自己是袭名鬼王，别的不说，就算是天时地利人和都与自己作对，但就以自己的个人实力，就算是整个世界要与自己战斗，御御子也有胆量接下来。
　　要知道在鬼族的史料记载中，不知道第几代的怪之鬼王曾在一个世界受到了包围，全世界都与她为敌，结果，那位怪之鬼王用自己的能力硬生生的将整个世界撑满，怪之鬼王化作的雾充斥世界，随后那位鬼王直接引动本命能量暴动，结局就是那个世界直接崩溃毁灭。鬼王的战力之强，让无数世界的强者感到震撼。
　　不知不觉间，一个时辰就在御御子的出神中悄然滑过。
　　这时的路上，御御子看到的终于不是某些凶残的吐口水的兔子、长着花朵的青蛙了，这条特别清理出来的小道上，也出现了许多的人，或者说是精灵。有大人有小孩，无一例外，精灵族优秀的血统让这些大人或小孩都长得美丽至极或者可爱至极。
　　御御子等人走着走着不知何时走到了一片空地上，在御御子等人的对面，两棵让御御子震惊的参天大树矗立，仅仅是大树自然不会让御御子震惊，毕竟一路上见多了。让御御子为之震撼的是，这两棵树是连理枝！连理枝是指两棵树的枝干合生在一起，连理枝又称相思树、夫妻树、生死树。这种事情，在自然界中是相当罕见的。
　　两棵参天大树连理，形成了一座巨大的天然门框。两棵树下，两位身着着战士服饰的精灵战士标兵般静静的站立着。
　　御御子有些好奇的看了看连理枝，这种存在，御御子长这么大还真是第一次见到。
　　原本淡然的两名精灵战士，看到与众不同，头顶有着一根独角的御御子，身体微微绷紧，警惕了起来。不过下一刻，两位战士看到御御子右手手里的一片散发着淡淡绿色光芒的树叶，顿时瞳孔放大，两位战士没有一丝犹豫，一位战士对着另一位点了点头，身影瞬间消失在原地。
　　御御子一直捏着世界树的叶子，并不是说御御子喜欢手里拿片世界树之叶耍帅，装牛叉。主要原因还是因为这个充满生命力的叶子捏在手里实在是太爽了，那感觉御御子敢肯定比天天吸着汽车尾气，突然有一天在森林中深深地吸一口气的那种清爽感要爽几百倍。为此，御御子就舍不得放下手中的叶子了。透过手掌，世界树之叶携带的浓郁生命力滋润着御御子的身体，这爽的御御子简直恨不得呻吟两声啊。
　　————————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击求打赏
　　以上……感觉好像有点拖剧情了，最近脑子不好使了？哦射，是时候展现我辈卖萌坑爹流写手的强大实力了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第172章 圣树之崇拜
更新时间2012-9-24 9:00:32  字数：2167

　“莱夫林地，欢迎上使的到来。您的到来是我们莱夫林地最大的荣誉。”
　　一位身着着翠绿色服装的中年精灵在一群人的簇拥下冲到了御御子面前。现在的时间的中午，听蕾娜说过，精灵族是一个喜欢午睡的种族，并不是说他们懒，因为他们并不是躺在床上午睡的，中午的精灵们，喜欢找个空地躺在躺椅上，享受圣树的恩赐。至于这个恩赐，用与御御子的话来说就是中午太阳最耀眼，那个时候照射到世界树上，透过世界树射下来的光也是最浓郁的时候，透过世界树的光芒都带有了一丝世界树的生命能量，为此，圣树之世界的中午是一天中生命力最浓郁的时候。
　　不过说实在的，在御御子的感觉中，精灵们让御御子有种这帮子家伙就是一种植物类生命的感觉，中午的时候光照最强，所以光合作用大有长进么？嘛，当然真真的植物学上植物光合作用最强的时候可不是中午。
　　看着连仪表都没有整理就冲了过来，脚上少了一只靴子的莱夫林地领主，御御子不禁有些疑惑。这种情况不应该仪表堂堂的出现在自己面前么，这家伙就不怕自己扣他印象分么，御御子可是知道了，在得到了沙耶的邀请，那片树叶后，自己的身份变得有多么的尊贵。光看熊孩子之一的爱莎的祈祷自己小屁屁少受点罪就可以看出来了。要知道爱莎可是精灵王国天才魔法少女，最年幼的魔导师。就连她这么尊贵的身份都要因为顶撞御御子而祈祷自己的屁股少受罪，由此就可看出御御子的身份之高，至少御御子有种感觉，如果自己出现在精灵王国的国王面前，那么国王陛下绝对也不敢在自己面前摆架子，最大的可能是被奉为上宾。
　　莱夫领主等人看向御御子的目光御御子看到过，那种目光和如今鬼族麾下第一附庸文明麟族的人看御御子的目光一模一样，那是狂热到极致的崇拜，就如同信仰，当然，不同的是。这个崇拜信仰和麟族的人如同信仰御御子不同，圣树世界的精灵们崇拜的是御御子如今树上使者的身份，他们信仰的是将御御子邀请到她的世界参观的世界树沙耶。
　　这时，一个有着白花花胡子的一身白色朴素魔法袍站立在莱夫领主身边的老爷子提步走到了爱莎身前，温和而慈爱地揉了揉爱莎的紫色头发，满意的点了点头，“小爱莎很不错，你让师傅我骄傲了。说说看吧，小爱莎，你们这个探索队是怎么碰上上使大人的？这以后也就让师傅我有机会出去吹嘘了，看我不馋死那些老头老太，呵呵呵。”
　　爱莎看着自己慈祥的师傅，莫名的有种悲愤感，看着师傅如此高兴的样子，这要是知道了自己一开始把上使大人当做狩猎对象的话，这还不果断管自己小黑屋，至于关多久，爱莎敢肯定，至少老爷子死以前自己是别想从小黑屋出去了，老头子去了后，怎么出小黑屋，那就只能祈祷了……
　　爱莎想要用谎言让自己免受黑屋子威胁和屁股四瓣的可怕未来。但是一想到当初只是在老头子手上偷了根棒棒糖吃就被老爷子揍得屁股肿的三天不能下床，为此爱莎犹豫了，一旁是坦白从宽争取宽大处理，一旁是抗拒从严牢底坐穿。看着面目和蔼的导师大人，爱莎吓得面如土色，这真被知道的话，自己就一定完蛋了啊，但要是不让导师知道，后来穿帮的话，那就更完蛋了啊！
　　爱莎泪眼汪汪的握爪望天，随即抱着脑袋晃啊晃的卖起了萌。爱莎还很年轻，爱莎不想英年早逝，爱莎还没谈恋爱，爱莎还没吃完王国的山珍海味，爱莎还是个处女……反正爱莎就是不想这么早就和这么美好的世界说再见啊！爱莎小萝莉节操掉一地的痛苦思索着。
　　“那……那个……导师大人，我要说的话，先说好了，你别生气啊。”最后，爱莎小萝莉还是决定早死早超生，一脸抱着捆炸弹慷慨赴死的伟大先驱者模样，一会儿在导师狐疑的目光下，小萝莉立马就缴械投降了，由慷慨赴死的英勇样子变作了一脸悲愤的悲催熊样。唯唯诺诺间将如何遇上御御子，如何教唆蕾娜射御御子什么全说了出来……
　　爱莎伟大的法神导师阁下的面色瞬间变得精彩之极，从黑转绿又转白又转绿又变黑……御御子表示第一次见到真人版的色彩系变脸，当真是牛叉爆了，不愧是熊孩子爱莎的导师么。
　　和蔼的导师笑眯眯的呵呵笑了两下，熟知眼前这猥琐老头的鬼畜程度的爱莎听到的这阴森的笑声，我们的魔法少女爱莎小萝莉不由的毛骨悚然，头皮一阵发麻。看着低头嘿嘿笑着的鬼畜糟老头子，爱莎只觉得自己的未来完蛋了……导师大人到时候一定会把自己监禁起来，然后强迫自己做这样那样让自己精疲力竭的讨厌的事情，事后还要听导师那猥琐的笑声，爱莎感觉自己前途一片昏暗。
　　嘛，在这里还是让笔者为教书育人的老爷子澄清下，以上那些看起来令人面红心跳的事情可不是老爷子老当益壮鬼畜了爱莎小萝莉，爱莎是精灵王国史上第一的天才魔法少女，资质超级变态的，不过有一点不好，那就是爱莎是个比较贪玩的丫头，所以很讨厌坐着不动做法师的功课冥想，这一点从爱莎贪玩到诱捕御御子就可以看出。为此，实在没有办法的老爷子只能把爱莎关到特别的修炼室中，让其闭关修炼，这便是爱莎这只节操掉一地的丫头摸黑自家导师大人的想法翻译后的样子。
　　法神大人只觉得脸颊一阵发红，在场的可都是些强者，为此小萝莉爱莎的话语自然全都被在场的听到了。老爷子羞愧的恨不得找个地缝钻下去。随后老爷子有些恼怒的看了眼爱莎，思索了下，果然是因为自己的家教问题的，是事后让这个疯丫头好好学习礼仪了，我要聘请十个，不，一百个优秀的礼仪导师教导这疯丫头礼仪！
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击求打赏
　　评书区……我能说我都快习惯这冷清了么，莫名的有种失落感啊，各位还不安慰下我。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第173章 沙耶主仆的日常
更新时间2012-9-25 11:24:02  字数：2250

　“这一点吐槽点都没有的剧情到底是怎么回事啊！笔者终于准备使用终极大绝招陨石遁了么？难道笔者又他喵的有新欢了，准备另外挖坑诱使一群倒霉孩子跳坑了？”一大早，生物钟相当精准的御御子爬起来，望着窗外葱郁的林之世界，发起了意义不明的抱怨声。
　　这是御御子来到沙耶之世界的第二天，原本说的翠香等人半天后就能到来，现在却整整过去了一天，翠香等人也没有到来，这不经让御御子有了些疑惑，好在后来世界树沙耶连接到御御子这边，娇憨的笑了两声，说道自己还是有能力调控下自己世界的时间流速的，不过，就算是这样，今天的晚上大概翠香等人就会杀过来了。到时候果断翻脸不认人抢钱抢粮抢妹纸，嘿嘿嘿嘿，说起来蕾娜很不错啊，还有爱莎一只爱闹的小萝莉，作为不论去哪里都能往家里带萌妹纸回去的，为地球人口添砖加瓦的伟大鬼王，御御子表示是时候动手掳人了……不去管这边脑补着自己和蕾娜爱莎等萌妹纸，过上没羞没臊的生活正爽的偷偷阴笑中的御御子。
　　伟大而崇高的世界树上，一个绝美的精灵般少女坐在一根世界树枝干上，摇晃着小脚丫，闭着眼睛欢快的哼着不知名的曲子。在少女的身旁一只雪白的独角兽静静的站立在少女的身旁，独角兽身上的圣洁光辉却在少女面前黯然失色。少女是沙耶，这个世界的主人，神族的一员。说起来，沙耶也是生命女神，所以说，有些时候果然不能相信笔者的节操，宇宙中对于神族的生命女神这个神类，可是有着广泛的认知，代表人物是某帝国的某叮了个当大神，叮当大神发扬了生命女神一族，使得生命女神在宇宙中广为流传，你就当真的听。嘛，广为众人所知，神族生命女神分支，这些家伙出现在众人面前的身影大部分都是小豆丁，一个巴掌大小的迷你人形。这里是沙耶的世界，所以对于沙耶还是有点福利的，至少在自己的世界，这丫头可以长久保持威严满满的样子。这真是可喜可贺可喜可贺。
　　“小姐，为什么要这样招待那个家伙，以小姐的能力，应该看出那个家伙对我们世界的恶意了，况且，小姐，到时候两名袭名鬼王到场，虽然属下并不惧怕他们，但是……到时候小姐的世界就难以顾及了。”一身戎装的梧桐一个闪现出现在沙耶的身边，皱着眉头对着沙耶说道。
　　“要的就是她对我的世界有恶意啊，有恶意就说明有欲望，有欲望自然就有解决办法，那可是袭名鬼王，如果可以让她成为我的世界守护者，那我就绝对赚大了。”沙耶停下了哼歌，看了看梧桐，笑呵呵的说道。
　　“但是，这同样也有危险，小姐你应该是明白的。”
　　“嘛，对盖亚的星球的神力抽取已经完成了。我知道，不过，危险总是和机遇并存的。你没看到么，盖亚的那位抚养者，整整一年没回过地球，可见盖亚绝对是做了什么让自己的这个强力的抚养者讨厌的事情，我猜啊，他们的关系一定很恶劣。”沙耶晃荡着俏生生的脚丫子说道。
　　“以世界树神力和意识神族神力结合而出的变异神力魔炮已经准备完成了。对于试练，有了这个变异神力魔炮，我们一定会获胜。”听到沙耶说神力抽取完成，梧桐点了点头头表示了最近特别为了神族试练而做的东西已经准备就绪。这次试练的头名，可以从见习神族晋升为正式神族人员，同时还会赋予神族特别小队队长职务，这种奖励可是让无数的准备晋升的见习神族们兴奋的发狂，几乎所有拿到试练邀请的见习神族人员现在都在拼命拉外援什么的。
　　“对了，梧桐，我要去见见这位鬼王大人。”沙耶突然站起身，面向梧桐，笑呵呵的说道，“梧桐又要麻烦你帮我看下家了。”
　　“咦？咦咦咦！？”梧桐一愣，随机惊诧的大叫起来，一脸崩溃的看下沙耶，“小姐？又要我操纵那个世界控制版面？那个玩意好难弄的啊……小姐你还是让我当年您的护卫吧。看家什么的您还是饶了小的吧。”梧桐好似想起了什么，当即就打了个冷颤，一脸我一个按键就能毁灭世界的恐怖表情看向沙耶。说起这个，梧桐还真是差点毁灭了沙耶的世界，那个神族新手专用世界操作电脑2.0版，梧桐当初由于好奇随便按了些按键，结果相当卧槽的出事了，天晓得她怎么输入的，反正那时候是海啸啊、火山爆发啊、地震啊等等的灾难一个个接连不断的爆发，活脱脱上演了一场世界末日。
　　“好啦，好啦，没事的……安心吧，我可不是什么不靠谱的生命女神买盗版的世界操控系统的，现在的操作系统可是还没有广泛应用的3.0版本的！添加了许多新功能，超级厉害的！”说起这操控系统，就让喜欢炫耀的沙耶骄傲的挺了挺胸铺。
　　“小……小姐。那不是游戏的内测版么，这不就是说有着许许多多的bug么……这东西真能用？”梧桐面色发白的看向沙耶，世界操作系统内测啊，梧桐莫名的有种感觉，这种玩意比买盗版没准还要来的不靠谱。梧桐有种自己的世界随时就可能和自己说再见的悲催感觉。
　　沙耶一愣，显然也想到了这个事情，顿时嘴角抽搐了两下，面色发白的看向梧桐……前段时间为了炫耀而特地在老妈那里软磨硬泡才弄到手的操作系统老妈好像也说过，这玩意还没通过检测来着……也就是说现在的这玩意没准还不如一群那个好？以前那个版本梧桐可是好不容易学会了点简单操作，但是现在的话……换了新版本，界面都有些变动，那不就是说，给梧桐用的话……世界可能又要世界末日了吧。
　　沙耶有些头疼的看了一眼一脸我是不被坏主人抛弃的小狗的可怜模样的梧桐，这……自己就离开一会儿，应该……大概……可能……或许没问题吧？沙耶自己心中都有些不靠谱。老妈保佑这新系统还能让梧桐耍两下吧，不过就以梧桐那个操作系统白痴的水准来说……不对！沙耶，你怎么能不相信你的属下呢，梧桐一定行的！要相信她！
　　————————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击求打赏
　　各位潜水员，还不快出来砸两张推荐票算是冒个泡什么的
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第174章 圣树神殿
更新时间2012-9-28 15:30:04  字数：2315

　“他喵的，忙成狗了，又是学生会面试又是社团面试的。还有他喵的图书馆居然有闭馆！”十御满头大汗的看着写着星期四闭馆的图书馆大门钱，表情甚是苦逼……十御正气十足的看着各位书友，没错，上面一段话就是这两天节操掉一地的理由。
　　恶搞结束，以下正文。
　　御御子相当霸气的无视了一旁路人对自己好奇的指指点点，潇洒的抛着有点像桃子的水果，说着动作潇洒，配上御御子一路看精灵族的美少女口水直流的样子，这动作倒是更像是路边的小混混。不过，因为御御子这个身材优秀的御姐模子，并且又是在好几名护卫环绕下，只当她是足不出户的哪里来的大小姐。跟在御御子身后的天天做着独角兽骑士白日梦的蕾娜，想当然的认为御御子这样做很正常，不是说独角兽这种存在有着严重的处女情节么，皇族的话一定更是如此，这不就是御御子此番动作是伟大的独角兽的最好证明么。话说，白日梦中不可自拔的少女啊，您没看到御御子刚才看到一对路过的精灵母女眼冒精光么，这还处女情结……等等，喂喂！话说御御子你最近越来越鬼畜了啊！母女情节都出来了么！
　　“你才是小混混呢！老娘这牛叉的实力至少也是个双花红棍吧！老娘可以相当自信的说，我是一名伟大的萝莉控加妹控！”御御子相当恶劣的啃了口桃子一样的食物。随后御御子果断扔了手中的桃子一样的玩意，一副我是好人的模样，笑呵呵的看向蕾娜，更准确点是蕾娜手中的赤魔审判探索队副队长大人，闻名天下的幼女魔导师爱莎。一身粉色的睡衣，一个大大的软帽有些歪斜的带着，爱莎闭着眼睛宛若一只精巧的洋娃娃，面色有些绯红，正静静的睡着。大概昨天跟自己的导师大人斗争的相当激烈吧，小萝莉爱莎如今好像睡的很熟，不时发出几声轻微的可爱的小小的呼噜声。
　　御御子兴致满满的看下被蕾娜抱在手里，缩成一团打着瞌睡冒着鼻涕泡的小萝莉魔导师，“话说，蕾娜，爱莎一直都是这样么？”
　　“什么？”蕾娜一愣，随即看了看自己怀里的爱莎，有些尴尬的笑了笑，“也不是一直都这样啦，只有回到驻地以后爱莎才会这样。大概是驻地这儿有安全感，可以让爱莎安心的休息才会这样的吧。”
　　“说起来，蕾娜你不是常说讨厌小孩子么，怎么样，要不要换我来抱抱？”御御子看着睡的迷迷糊糊的小萝莉，一阵心潮澎湃，果断又一次毫无良心的忽悠起了始终信任着自己的精灵御姐。
　　“嘛，是有些讨厌啦。毕竟爱莎和埃索德这两熊孩子常常弄出一些让人头疼的事情，让我们来解决，不过毕竟他们是我的队友，而且……真要说起来，他们确实是优秀的队友啊。”蕾娜一反原先不屑，温柔的揉着爱莎的头，那柔情似水的模样让御御子险些以为眼前这只精灵御姐被掉包了。不过精灵御姐的下一个动作，瞬间让御御子好不容易在心中为其树立起的有节操形象轰然崩塌……
　　“殿下，有件事情你可能不相信，但是确实是真的。这两只熊孩子真的是优秀至极的探险家，被我们赤魔审判挖出来的遗迹依旧至少有五六个了，为此我可是发了一笔不小的财，要知道当年我可是拿着王国初始镇发的粗糙的软木弓打架的，现在瞧瞧这个，射日神弓配上星月箭矢！咱现在可不是当年那喊着红药在手天下我有的苦逼了，如今一身神装再手，俯瞰天下！哇咔咔，这两孩子是最优秀的聚宝盆啊。”蕾娜自豪的拍了拍背后的威武霸气的黄金长弓，一副掉进金币里的模样，揉着爱莎有些婴儿肥的小脸，忍不住就笑了起来。
　　可能是听到了蕾娜那坑死人不偿命的笑声，也可能是蕾娜真的揉痛了爱莎的小脸，爱莎面色微微发黑，头上也冒出了细密的汗珠，一脸痛苦的做了噩梦般的表情。
　　“呜……蕾娜！你又偷偷睡觉了，我要扣你这个月的薪水！……呼呼……”一脸便秘表情的闭着眼睛的小萝莉爱莎相当彪悍的爆出一句梦话，当时就吓得将爱莎脸庞车程各种形状玩的正欢乐的蕾娜吓得手一抖，险些把爱莎给扔了出去，当然啦，如果真的扔出去，别的不说，蕾娜心爱的太阳神弓大概维修费就要少了一大半，爱莎可是小恶魔啊，事情办的不好就一句话，扣钱！扣钱！扣钱！
　　看着惊魂未定，反复确认自己怀中的小丫头是睡着了的蕾娜，御御子有些好笑的摇了摇头，“不过话说回来，蕾娜，我们现在是去哪里？”
　　“带您参观啊。现在的话，我们去圣树神殿。”蕾娜将爱莎抱稳，在听到睡梦中的爱莎扣钱威胁后的蕾娜，果断的怂了，一副尽心尽力的保姆、奶妈模样。
　　“神殿？没看到啊……”御御子一愣，随即疑惑的看向爱莎，“这里根本就没看到有什么壮丽恢弘的神殿啊。”
　　“嗯？壮丽恢弘的神殿？殿下，神殿可不是我们堆砌而成的哦，就算是圣地那边也仅仅是圣树边上堆砌了几栋辅助的房子罢了，神殿一直都是圣树之子的古树哦，当然圣地那边就是圣树，但是那里是不能进入的。”蕾娜听到御御子的话语，有些好奇，“听殿下的话语，难道殿下那边的神殿都是堆砌而成的。”
　　“是啊。一砖一瓦的堆砌而成，这样不更能表现我们对神的崇敬么。”
　　“哦，原来还有这一说法啊！”蕾娜恍然大悟般的点了点头，顺着御御子的说法思索下，确实，一砖一瓦的堆砌没准更能表现出对神大人的崇敬啊。要不以后也推荐族里的人自己建造神殿，这么一比总觉得我们贪图轻松，敬畏之心比较起来感觉少了好多啊。蕾娜一手抱着爱莎，一手摩挲着下巴思索道。
　　茂密的林间，不远方，御御子看到了一颗遮蔽了一小片地域的参天古树，古树宛若世界树一般，散发着淡淡的绿色光芒，无数的绿色光点在这个古树边环绕飞舞，将整个古树的领域点缀的宛若童话一般，美不胜收。
　　浓郁的生命气息充斥鼻尖，深深的吸一口气，好似灵魂都被这浓郁的生命力量给洗涤了一般……由身到心，舒爽而安详。
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击求打赏
　　求推荐票啊啊啊啊啊~
　　其次，推荐一本古典仙侠书《煞神之恋》，起点的新人作者，是我同学的弟弟写的，文笔不错。不过字数毕竟是新书，很少字，各位喜欢古典仙侠的就去试试坑吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第175章 与沙耶的会面
更新时间2012-9-30 18:16:55  字数：2745

　“在圣树之下的，就是这些庇佑一方的古树，传说，这是圣树落下的种子发芽成长后，是圣树之子的存在。”蕾娜看到御御子沉醉在古树领域一脸陶醉的样子，呵呵笑了下为御御子解说道。
　　就在御御子等人有说有笑的时候，一位一身白色祭祀袍的精灵挡在了御御子等人的路上。祭祀大人抬起手，没有了平时的温和感，有的只是严肃，那认真的样子好像是在接受了某位伟大的存在的任务一般。在圣树世界，与其说他们是祭祀，不如说他们一个与自己所做之事更加贴切的职位名称——聆听者，一个可以聆听古树之声，甚至聆听圣树之声的崇高职业。在精灵王国，聆听者的地位可以说高的吓人。面见国王不跪这只是最基本的一个特权。
　　“米可聆听者大人，这位是圣树使者星熊勇仪，您此番作为是为何？”蕾娜有些诧异的看着阻挡在自己等人面前的聆听者大人，忍不住出言问道。
　　“古树冕下下达指令，除了使者大人以外，其余的人，都不得靠近古树百米范围内。”名为米可的聆听者轻轻摇了摇头，表示自己无意阻拦使者的去路，不过相当果断的把除御御子之外的所有人拦在了这里。米可对着御御子恭敬的行了一个聆听者特有的抚胸礼，“尊敬的使者，古树冕下想要单独邀见您。”
　　“哦，那带路吧。”御御子看了看听到古树冕下的名头就立马表示蹲在这里等御御子的蕾娜等人，向着米可点了下脑袋。
　　原本当带路的米可，此刻却静静的站在原地，对着御御子摇了下头，“抱歉，除了使者大人，其余人，都不得靠近古树百米范围内，这其中也包括我。使者大人，您向着古树走就行了。非常的抱歉，不能为您带路。古树的意志，我们不能违背。”
　　“让我一个人过去？好吧，我知道了。”御御子有些疑惑的指了指自己，随即耸了耸肩膀无所谓的点了点头。作为袭名鬼王，御御子可以没有一点身在敌人大本营中的感觉，谈不来的话，大不了直接拳头上见对错好了，以自己的能力，要是连一个世界的灭世之战都撑不了半天的话，那也太给世界巅峰战力抹黑了。当然这是御御子还不知道沙耶世界中存在着“梧桐”这家伙才敢这么想的。
　　被精灵们命名为“蓝色妖姬”的蝴蝶，追逐了古树洒下的点点绿芒，翩翩起舞。和煦的风吹拂起发梢，原本还有些躁动的心，在这自然的安抚下消散而去。路边的不知名野花散发着磬人心脾的清香，使人情不自禁的驻足细细品味一番。展现在御御子眼前的世界，安详而恬静，宛若童话般充满了自然的梦幻色彩。
　　“您好，来自异世界接受了主上邀请的强者。古树沃德向您致敬。”
　　一个沧桑而沙哑的声音在古树领域内传响。几乎是在这个声音出现的同一刻，围绕着古树的绿色光点成倍的增加。御御子明白，这便是古树之声。御御子转过身，正面高壮雄伟的古树，“那么，那位邀请我到这里的人呢？”
　　“啪啪。”拍手声响起。
　　一个银铃般的带着娇气女声，从古树后传来，“不愧是力之鬼王么，已经感应到，是我邀请你过来的么。还真是厉害，呵呵，我越来越看好你了。”
　　看到从古树身后转身走出来穿着白色长裙的少女，御御子瞳孔也情不自禁地微微缩了下。少女与御御子最喜欢的盖亚一样，有着可以令一切为之失色的容颜，普普通通的白色素裙在这一刻却因为少女而变得高贵了起来。与御御子第一次见到御雅时仿佛听到的圣歌不同，在见到这个少女的一时间，御御子好似听到了一棵大树的那缓慢而有力的脉动。望着女孩那深邃的圣绿色瞳孔，御御子好似在她的眼中，看到了一棵撑起一个世界的撑天大树。
　　“沙耶……？”
　　御御子诧异的看向眼前这个一米刚过的下丫头，愣愣的说道。没错，是一米刚过，比起在世界树上，离开世界树的沙耶又一次缩水了，好在这里是沙耶的世界，所以还能让她维持一米多一点的身高。沙耶傲气十足的叉着腰，摆出一副威严的样子。当然，这种样子要是让精灵们看到，那些精灵绝对立马给这位大神跪了，不过因为沙耶摆样子给的是御御子，所以御御子这货怎么看都觉得是一只萌萌的萝莉摆出一副我节操满满的威严模样。这一时间，御御子都有种要不就从了这只萝莉的意思当人家的守护者什么的，你看人家长得这么可爱，敌人什么的，只要萌不就无罪了么？
　　沙耶点了点头，随手一挥，一张木制圆桌猛然从地上长了出来，与此同时，圆桌两边，长出了形似凳子的绿色植物。沙耶再一次挥手，原本空无一物的圆桌上，摆满了各种各样的水果。
　　“抱歉了，我知道鬼族喜欢喝高度数的酒，不过抱歉啊，我这里只有百花酿和百果酿。不过，有一点我还是很自信的，这两个酒虽然度数不高，但也是很好喝的，你一定会喜欢的。”沙耶傲气十足的挺了挺胸膛，很显然沙耶对自己世界出产的这两种酒相当的自信与自豪。沙耶抬手间两个盛着的酒的水晶瓶出现在她的手上，沙耶笑了笑，将酒放到了圆桌上。与此同时，沙耶再次找出了两个水晶杯，随手打开了一瓶酒，一时间，浓郁的百花之香充斥这片天地，明明是浓郁的花香，却又泾渭分明，御御子可以很明确的辨别出各种不知名花的不同香味，这一杯酒有着整整一百零八种花香蕴含其中。
　　捏着酒杯，御御子看了眼笑呵呵的抱着酒瓶的萝莉沙耶，看到沙耶眸子中的真诚，御御子抬起酒杯，微微抿了一口，将醇香的酒液在口中停留，静静的感受其中的美味。
　　“果然是品酒天赋高的吓人的鬼族么，居然能第一时间发现百花酿适合小口小口的含着一会儿然后喝下。”沙耶看到御御子的动作，赞叹的说道。
　　“呵呵……”御御子确实没有感受到沙耶对自己的恶意，为此御御子也放下了警惕的心，有些不好意思地挠了挠头，“只要你不以为我是怕你放毒药就好，喝酒的时候，有一个感觉告诉我应该怎么喝才会感受到酒的真味，所以我就这样做了。我是力之鬼族，是族中除了乱之鬼族外最相信直感的一员。”
　　“放毒药？这个想法不错啊，不过，要能把你这种变态体制给毒倒下，那种毒药，先不说有没有，就算真的有了，能把你毒倒下的话，就一定能把父神给毒倒下了。有这种东西，我早就上供给我父亲请他还我零用钱了……”沙耶随和的笑了笑，做到御御子的对面随手拿起一枚翠绿色的果子吃了起来。
　　一直把注意力放到酒上的御御子，这一刻把注意力放到了一桌子的水果上，一时间御御子的眸子猛然放大，在桌子上，有整整四分之一的“生命树之果”，其他的水果，至少在御御子的感知中那蕴含着的不弱于生命树之果的奇异能量的水果，肯定也不比生命树之果差到哪里去，回想当初御雅对自己的说法，御御子瞬间觉得没准自己将这一桌水果打包回家卖了以后就能一口气把帝国所有土地给买下来……这一时间，御御子看向沙耶的目光变成了苦逼穷少年看白富美的饱含期望的目光。
　　————————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击求打赏
　　最近这几天放假果断两日一更，原因嘛……存稿啊啊啊啊！10月8号就是为期两个星期的军训，晚上我还要接受学生会编辑部的培训，这哪里有时间码字，存稿，果断存稿！大概十月份要在两日一更中度过了……为此向大家说声抱歉。
　　对了，大家！中秋节快乐！吃货十御表示是时候去干掉月饼老！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第176章 暴走！鬼王之怒
更新时间2012-10-2 12:30:14  字数：2260

　“啊嘞？为什么这么看我？我脸上有东西么？”看到御御子那饥渴的目光，沙耶一愣，有些不安的摸了摸自己精致的脸颊，不确定的说道。
　　御御子尴尬的挠了挠头，有些不好意思的说：“那什么，沙耶，你这里这种果子很多么？能给我一些让我带回去么？”
　　听说不是自己仪表问题，沙耶安心的呼出一口气，对于御御子的要求，沙耶随和一笑，“这个啊。没问题啊，反正这种果子在我这里很多。不过，我知道的哦，星熊你来我的这个世界就是为了找我吧。昨天因为还有些事情抽不开身，最近手头有一个研究，对我而言就是关乎未来我的零用钱的超级大事，不过，因为是你，所以今天我挤出一点时间来找你，有什么事情，你直接和我说吧。”
　　御御子听到沙耶的话语，看着那随和的笑着给人如沐春风感觉的可爱脸颊，渐渐沉静了下来，面色也变得肃穆了起来。御御子认真的看向沙耶，将手中的百花酿放下，“我想知道，为什么我所守护的盖亚，现在会陷入沉睡，别和我说不知道，我可以肯定盖亚力量流失的源头全部都指向了你们这里。在穿过那个通道时感受到的盖亚的那种温馨的力量，绝对是你这边盗取的吧。”
　　“耶？”沙耶一愣，随即笑着点了点头，“是，是我。不过这不能说盗取啦，只是借用而已。”
　　看着对面的女孩没心没肺的笑容，御御子不由的捏紧了拳头，心中也不由的冒出了一丝名为愤怒的火苗。
　　“能给个解释么？”御御子面无表情，有些冷淡的说道。
　　“我说过了吧，我在研究，最近我在研究一个神力炮，别看我这样，我可是神族中为数不多的研究组成员。这个神力炮呢，在我的设定中需要世界树神力与意识神力结合而成的混合神力作为弹药，为此我需要意识神力，另一个的世界树神力，我就直接用我自己的神力了。但是，在研究中，有一点非常重要，那就是平衡与稳定，能和我的神力想媲美的，也只有意识神族这一届的代表了……也就是盖亚，没经过允许我很抱歉，但是，当初我来这边的时候，根本就没有找到盖亚啊，话说盖亚意识也会离开自己的星球？这还真是神奇的事情。要知道意识神族大部分都是家里蹲，很少出门的。而且我发出过申请的，作为盖亚抚养者的你应该也会有感应的吧。”沙耶略带惊奇的说道。
　　出门？御御子一愣，随即就想起了当初去鬼族老家的时候，御雅与自己一同前往……话说当时飞船进入超空间的时候，感受到的那个心乱，难道就是那什么“申请”？御御子皱着眉头思索了起来。
　　“说起来，神力结晶的收集已经完成了，对于盖亚的沉睡我很抱歉。可能就是因为神力的流失跟不上回复力所以才会陷入沉眠维持最低消耗吧。”说话间，沙耶随手一招，一块金色的蕴含着御御子所熟悉的能量的水晶出现在了沙耶的手上。
　　御御子抬头，瞳孔猛然一缩，一时间，原本平和的眸子凶煞暴动，绯色的眸子散发出淡淡的血色光晕，血腥的气息铺展，鬼王狂暴至极的气势悍然从御御子的身体爆发，凶悍至极的气势，瞬间将原本的座椅什么的掀翻，草木被压得抬不起头。
　　仅仅是一瞬间，沙耶就发现，自己手上还哪有什么神力结晶，自己纤细的脖子被一只大手捏紧，身体毫不怜惜的被撞在了树上。沙耶艰难的抬眼，看到的是御御子那双陷入疯狂的血色鬼之瞳。袭名鬼王特有的鬼王震慑毫不顾忌的摧残起了沙耶的精神。
　　“我很少对女孩子出手，不过，这次大概是要破例了。”御御子一手掐着沙耶的脖子，将沙耶顶在古树上，森寒的声音宛若从地狱而来，听得人不禁毛骨悚然，言语间满是深深地杀伐之意。
　　沙耶抬手抓着御御子的手，艰难的看向突然翻脸不认人的御御子，满是不解的艰难问道，“为……为什么？”
　　在御御子的右手上，正是沙耶拿出来的盖亚的神力结晶，在御御子的眼中，这块巴掌大小的神力结晶的中心，一个小巧可爱的人形静静的躺在其中，那不正是御御子日思夜想的盖亚么！在沙耶拿出这神力结晶的一瞬间，御御子就直接暴走了。所有伤害盖亚的人，不论是谁，都将接受力之鬼王的怒火！
　　“能告诉我，为什么这神力结晶中，会有盖亚意识的存在么？”御御子掐着沙耶的手没有松动，语气平淡至极的说道，熟悉御御子的人都知道，御御子平时是个喜欢爱闹的家伙，但是，真正生气起来的前奏，这家伙会变得相当的平静。
　　“嗯？盖亚意识？这不可能啊，你没看到，这就是一块纯净的神力结晶么。”在沙耶的眼中，御御子手上的神力结晶仅仅只是金色的一块，根本就不存在什么人形蕴含其中……
　　“很好……谈判破裂。”御御子嘴角微微上扬，捏着沙耶脖子的手，缓缓收紧……
　　“找死！”
　　几乎是在御御子准备杀掉沙耶的一瞬间，狂暴至极的金色火焰猛然将沙耶包裹，一个冷冽的女声乍响。这金色的火焰，不仅仅是燃烧肉体，同时也焚烧灵魂，为此，就算是御御子，也不得不将掐着沙耶的手拿开，迅速的后退。短短接触的一段时间，御御子就感受到自己的灵魂受到了一丝细微的损伤，这让御御子也忍不住皱起了眉头。
　　一杆烈焰三叉戟猛然形成，火焰中孕育而出听着战戟的战神般少女，没有一丝犹豫，三叉戟带着让御御子不敢硬接的金色火焰一枪横扫，顿时抽中了来不及撤退的御御子，猛地将御御子扫飞。
　　“所以说，小姐，这种家伙，有什么资格让您承认！这种伤害到小姐的家伙，杀掉就是了！”威风凛凛、烈焰环绕着的戎装女孩一挥手上的长枪，金色的火焰飘落。战神般的女孩冷冷的看向御御子，语气中满是杀意。
　　“老身也不允许任何人伤害到主上！即使那人是主上的邀请者！主上，得罪了！所有伤害主上的人，都将接受自然的制裁！！！”古树绿色光芒大亮，浓郁的生命能量在古树领域内暴动……不用说，这个领域的主人，那棵古树也同战神一样的女孩对于御御子对沙耶的出手，愤怒了！
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击求打赏
　　……国庆快乐？……嘛~。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第177章 不讲理的御御子
更新时间2012-10-4 7:40:14  字数：2232

　“能告诉我，为什么突然对我出手么？我自认自从你到我的世界作客，我从来没有做过一件对不起你的事情，但是，为什么即使是这样，你也要对我出手？能告诉我为什么吗？”被梧桐护在身后的沙耶泪丧的看向被金色火焰包围的御御子，言语中满是失落。
　　“对我而言，盖亚是我最重要的妹妹。任何伤害到盖亚的人，都将接受我的愤怒。你所说的神力结晶中，为什么我会感受到盖亚的意识存在？即使那微弱的几乎不可见，但是！那绝对是盖亚的意识！”御御子恶狠狠的盯着沙耶，抬起手中的盖亚的神力结晶，指着神力结晶中淡淡而透明的人形，带着无边的愤怒说道。
　　“微弱的意识？”沙耶一愣，随即闭上眼睛感应了起来，下一刻睁开眼睛，“难道是神性？神力中一般都会带有一丝神性的……你们的羁绊有这么深么？这么一丝神性你都能感应到。”沙耶的语气中带着一丝不敢置信，随即解释般的对御御子说道，“神性是像意识，但并不是意识。话说这个你们鬼族没有教你么？这是常识吧，神力中带有神性。”
　　“抱歉，没有！”御御子理直气壮地说道，确实御御子刚刚袭名完成就被通知了个盖亚沉睡的震撼消息，根本没有时间在族里接受培训。而且虽然御御子一直表现的波澜不惊，但是，可以肯定，在所有人在最最为盖亚着急的人中，御御子绝对是最最着急的那个。御御子的心其实很早就乱了，在得知盖亚昏迷后，鬼族治疗无效等等的事情，让御御子的心绪乱作一团，虽然表面上还是强作镇定，因为御御子知道，自己必须镇定，自己是盖亚抚养者，为了地球也必须表现的镇定。形容这时御御子最好的一个词就是“火药桶”，乱作一团的御御子早就暴躁不安了。这一刻，被这沙耶手上的神力结晶一激，自然而然的就暴走了。
　　沙耶再一次闭着眼睛，细细的感应起了被自己放在本体那里的盖亚神力结晶，下一刻，这只萝莉形态的沙耶面色变了，一句粗口猛然爆出，“卧槽！盖亚你坑我！不就是当年抢了你的棉花糖么，至于么！”
　　“嗯？”果然，沙耶的话音没落下，御御子就发现手上神力结晶的变化，顿时面色变了，恶狠狠地刮了眼沙耶，随即小心翼翼的捧着神力结晶，看着那神力结晶中的人形缓缓凝实。御御子没有抬头，淡淡的说道，“什么神性，这样，你还要说这不是盖亚的意识么？你看，盖亚的意识这不是在凝结么，相信过段时间，盖亚就能亲自来揭发你这个胆敢暗害她的家伙了。”
　　“说什么呢！我们小姐怎么可能暗害盖亚小姐！要知道当年还在族里的时候两位可是每日都泡在一起玩乐的，从小就是青梅竹马啊！”梧桐愤怒的看向御御子，捏着三叉戟的手不断地颤抖着，很明显，梧桐现在非常想把眼前这个不分青红皂白的家伙干掉。
　　“青梅竹马？呵呵，就算是亲兄弟都会反目成仇的……还有别以为我不知道，那个神之试炼就要开始了，盖亚是这次意识神族的代表，谁知道你们这世界树神族会不会暗中下手。”御御子冷冷的笑了笑，有些不屑的说道。
　　“听你这个说法，你对神之试炼的了解应该是一点都没有吧。你对神族的了解，也太少了吧！”梧桐看着冷笑的御御子，叹了口气说道。
　　“哎，看这样子，我什么时候要去鬼族找族老会的人投诉下了。这不强化下知识的鬼王放出来危害性太大了。”沙耶好似自嘲又好似在嘲讽御御子的无知一样，苦笑了两下。
　　“说我错也好，说我对也罢。现在的我，只相信我眼睛所看到的，结果你们看到了，神力结晶中盖亚的意识在凝实！”御御子冷冷的说道。
　　“但有时候也不要相信眼睛所看到的啊，那可能是欲盖弥彰的幻象啊。”沙耶痛苦的抱着头，显然对于御御子这个不开窍的臭石头头痛万分，“所以说盖亚这家伙坑我啊，偏偏这个时候聚集神性，她到底想干嘛。这不是让我有理也说不清了么……”沙耶莫名的觉得自己好像特别冤枉来着，怎么感觉自己遇到眼前这个臭石头以后就有力也说不清了。但是人家实力很强啊，要是招募到的话，老爹一高兴给的零用钱就……唔咕，人家才不要招募这个臭石头呢，死脑筋！大坏蛋！大笨蛋！哼！
　　“现在的我们，我说我是对的，你们说你们是对的。对于现在的我来说，是不可能相信你们的，即使你的说法不像是在欺骗我，但是，就情况来看，我们现在是敌人。毕竟，是你们使盖亚陷入了沉睡没错。”御御子深深地吸了口气，强压下心头的火气，理性的说道。
　　“抱歉，主上。老身实在是忍不住了！对于这个胆敢污蔑主上的外来者，老身要施以惩戒！伟大的森林啊！护卫圣上的威严，展现吾辈自然之怒！！！”
　　随着古树愤怒的吼声，整个古树领域都躁动了起来。
　　原本呆在古树领域外的蕾娜等一众人，现在有些错乱的看着暴动的古树领域，看着古树领域中那一棵棵参天大树化作一位位传说中的远古守卫者，拔地而起。感受到古树领域中不时爆发的恐怖气势，蕾娜等人凌乱了。
　　“怎么了，怎么了？里面到底发生了什么事情？”早就已经没有一丝睡意的爱莎踩着埃索德的肩膀向着远方古树方向眺望。
　　“聆听者大人，您知道里面发生了什么事情么？”可能是熊孩子体制的原因，刚刚被御御子鬼王气势压迫过的蕾娜等几位成年精灵现在还惊魂未定，面色有些苍白的蕾娜看向聆听者米可问道。
　　“我……我也不知道啊。但是，看这样子，好像是古树冕下暴怒了。”米可咬了咬牙，随即目光坚定的看向蕾娜，“蕾娜，现在你立马去城中的军营，让军队的人过来，同时最好通知下法神殿下。就说……就说是古树冕下的意思。如果没有发生什么事情，古树冕下怪罪我们唐突的话，那就有什么罪过，都由我来承担。”
　　“……好的，我了解了。”蕾娜饶有深意地看着米可，随即点了点头，一个转身消失在原地……
　　————————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击求打赏
　　解释下……嘛，以上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第178章 力之鬼王 百鬼夜行
更新时间2012-10-6 7:30:53  字数：2230

　【感谢淡定の路过童鞋的打赏支持】
　　森林暴动，一位位高达9丈的树人战士拔地而起，中心的古树也化作了一个苍老的树人形态，握着一根好似法杖一半的长棍，矗立在中心，让御御子看不懂的魔法符文环绕在这位苍老的树人身边，那耳边回荡着的晦涩咒语，这与其说是咒语，不如说是自然的低喃。
　　“嚯？”御御子饶有兴致的张望了下将自己包围了的守望者们，嘴角浮现出了一丝嘲讽的笑容，“呵呵，拼人多么？”
　　“……哎！”看着不讲理的御御子，以及暴走的古树，沙耶气愤的跺了跺脚，现在也不知道如何做了。虽然理性上，沙耶想要阻止古树的动作，但是，感性上，沙耶却也希望教训下御御子，毕竟是个三番四次冒犯自己的家伙，要知道自己老爹也最多只是克扣自己零用钱，从来不冤枉自己的。每次克扣的原因老爹都会说的很清楚，为此沙耶总觉得父神一定是开挂了。
　　“小姐，你对鬼族的认知还是不够深啊。与其与鬼族低三下气的求和，被人看不起，不若狠狠地干上一场。然后以武会友！”掌控着“火”之本源的梧桐，与御御子的某个手下“毕方”相同，也只有在沙耶面前才会有着好脾气，本性属火的他们脾气本来就是躁动易怒的。梧桐看着御御子嘿嘿冷笑了两下。
　　“干上一场？”沙耶一愣，随即叹息着挠了挠头，“杀又杀不掉，也就只有空间流放一个办法的家伙，会被我们打服么，梧桐，要知道你的实力也顶多和星熊鬼王不分伯仲而已。”
　　“那不是还有你么？”梧桐看着沙耶，温和的笑了下，“你给我们开个力场什么的，保证我们的体力、伤害的恢复就成。嘛，我知道的啦，神族战斗力限制很大的，没有‘眷顾印记’的家伙才能说‘死’就死。所以沙耶就当好我们的超级奶妈就成。”
　　“超级奶妈？梧桐你最近又玩游戏了？”沙耶听到梧桐的话语微微一愣，随即有些责怪的看了眼梧桐。
　　“嘛，也没什么啦。就是在玩‘神族世界’来着。对喽，沙耶，告诉你哦，我们可是马上就要推最后一个父神副本。”
　　“父神副本？……唔咕，梧桐，我也能玩玩么……啊不！人家才没有想玩呢，人家只是想试试而已！”
　　“等解决这家伙就好。”梧桐温和的笑着，轻抚着沙耶的头，随即瞥向被树人围在中间的御御子。如果说盖亚是御御子的逆鳞的话，那么沙耶便是梧桐的逆鳞，触龙逆鳞，龙必将怒。对于这个一而再再而三让沙耶感到忧郁委屈的家伙，梧桐可不打算就这样轻易放过她。
　　少女矗立在万军中心，毫无畏色，豪迈的灌下一口烈酒，肆意洒脱的豪杰气质，是看到的人无不禁为之倾倒。
　　御御子无视了眼前的无数敌人，缓缓地从空间中抽出了自己在试炼带回的重宝——石之剑。妖异的金色符文带着令人情不自禁为之膜拜的王之气势，环绕在石之剑的剑刃上。
　　御御子抬手轻抚着石之剑剑身，石之剑发出一阵好似愉悦的剑鸣。石剑通灵，在御御子发觉石之剑阻碍自己实力的时候便将其封存，自然痛苦莫名，在御御子再一次拔出它的时候，它自然兴奋了起来。
　　“这是石之剑，是我在我的袭名仪式上获得的重宝。”
　　随着御御子的讲述的开始，古树领域渐渐变成了另一个模样……
　　狰狞的漆黑城堡矗立起，不可能存在在这儿的乌云却在这狰狞的城堡上方凝聚，滔天的妖气肆意乱窜，这一时间，树人们、梧桐、沙耶都好似被御御子的讲述所吸引，没有了一丝动作，世界变得静了……
　　“这里是中原魔都，见证我成就辉煌之地！”
　　御御子抬头，那闪耀着淡淡光芒的绯色眸子直视沙耶、梧桐等人，好似讲解又好似倾诉一般的说道：“本王，是袭名力之鬼王——星熊御子！妖怪大陆妖怪共主，”御御子桀骜的张开双臂，狂暴的鬼王威压猛然爆发，整个大地都好似被犁了一遍，“而这，便是见证本王荣登巅峰的无双军势！这是……本王的，百鬼夜行！！！”
　　以石之剑为引，召唤属于自己的百鬼夜行！这便是石之剑的真正用法。
　　“吾王！吾王！！吾王！！！”
　　刹那间，整座狰狞的城堡好似复苏的凶兽，无数咆哮声从四面八方响起。一将功成万骨枯，御御子一脚踩在幻化而出的尸山之顶的暗金王座上，肆意的狂笑着，豪放、桀骜、自信、大气的笑声，听得听到的人不禁为之热血沸腾，性命交托为之而战！力之鬼王御御子的王之气势，比起更注重稳重的怪之鬼王伊吹翠香不同，御御子的王之气势，拥有着无与伦比的狂气！但也正是这狂气，让无数的妖魔鬼怪为之倾倒！妖魔的王，不狂，何以为王！狂，是王之器量！
　　率先赶到的倒不是东胜一众，而是一些记忆中的老友，魔都之主牛魔王、九尾妖狐青依、远源部初代二代总帅远源滑瓢、远源陆伴。四名可以说是试炼之地最强的妖怪静静的出现在御御子身后，默默不语，只是淡淡的看着远方城池之下的树人大军。没有慌乱，没有急躁，只等鬼王御御子的一声令下。
　　“属下毕方，率强袭部众，吾王不朽！所有阻碍在王之道路上的，将撕碎在吾等爪牙之下！”一声长鸣，毕方携带的一千名东胜大妖瞬息间来到了御御子的身后，望着站立在王座上的御御子，眸中满是狂热至极的信仰。
　　“属下狮王亚耳，率领军部，吾王必胜！”
　　“必胜！必胜！必胜！……”
　　狂猛的欢呼声不绝于耳，无数形态各异的妖魔鬼怪们手拿着武器，为了属于他们的骄傲、他们的王，欢呼着，咆哮着！妖气弥漫……
　　“属下丹衡……”
　　“属下觉……”
　　“属下……”
　　力之鬼王登高一呼，百鬼夜行参见！！！
　　沙耶震撼的看着眼前魔气四溢的恐怖喧嚣的军势，喃喃的说道：“伪世界……固有结界？”
　　———————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击求打赏
　　求推荐票~各位多多投票呐
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第179章 妖气滔天 鬼王威武
更新时间2012-10-8 7:00:51  字数：2346

　一方，在沙耶这个超级奶妈的支援下，浩瀚的生命力浓郁的几乎化作实质，支援着参战的树人们。
　　另一方，御御子凭借着自己的荣耀之证——石之剑，以整个大陆妖怪、人类的信仰为力量支援，召唤而来的属于御御子的全妖怪大陆百鬼夜行。
　　黑色而狰狞的城堡矗立与那闪耀着生命光辉的古树相呼应，世界一分为二，一方是魔幻故事中树人们的战场，一方是群魔乱舞的恐怖地界。
　　妖气滔天。狂傲至极的御御子直面沙耶，这一刻的御御子放下了一切的犹豫，唯有战！才能抒发御御子现在心中的豪气与桀骜！四顾那让自己骄傲的百鬼夜行，纵使是一个世界，又有何畏惧？要知道，自己，也曾拥有着一个世界！
　　……
　　“啊啊啊！到底发生了什么事啊？”蹲在古树领域外，看着半边黑半边绿的古树领域，闻名大陆的幼女魔导师爱莎两眼成蚊香状，头痛的抱着脑袋四处乱走，“仅仅只是一个使者觐见不用搞成这种世界大战一样的模样吧！那不是传说中存在着的远古守卫者么？原来传说都是真的啊，啊不对！我们只是把星熊大人带到这里，到底是发生了什么事才会让事情变成这样的啊！难道星熊大人和古树冕下素来不和？”
　　“喂喂！爱莎，你吐槽错地方了！最最关键的是！到底谁说星熊大人是神圣独角兽的啊！这种黑暗堕落绝望的恐怖气息，怎么可能是独角兽拥有的！神圣独角兽？我看黑暗堕落独角兽还差不多，而且还要是真正的皇者级才有这样的效果吧。”埃索德看着爱莎牛头不对马嘴的吐槽，连忙指了指眼前二分天下的世界，纠正般的说道。
　　“我说，我才离开了这么一会会儿。发生了什么事情啊。”通知完军营先赶过来看看情况的蕾娜诧异的看着眼前的世界，嘴角忍不住抽搐了两下。现在这情况对于蕾娜而言就是，明明刚刚看着的还是小白兔蹦蹦跳的温馨治愈动画，停电一下，继续看的时候就卧槽的发现，那只萌萌的小白兔变成了大喊着“兔爷有情破颜拳！你已经死了！”的鬼畜肌肉兄贵兔，这就跟某个魔法少女小圆脸一样治愈而温馨啊，才怪呢！不留下阴影才奇怪呢！看了这动画的倒霉孩子晚上不做噩梦才奇怪了吧！
　　作为神射手的蕾娜，自然有着一双犀利至极的眼睛，一个窜身跳到树尖上，眺望远方战场的蕾娜，瞬间有种自插狗眼的欲望。蕾娜瞬间有种崩坏的感觉，“呵呵……这……难道是神圣独角兽堕落现场版？该死，是谁干的？难道是古树冕下？就算……就算是古树冕下也不可饶恕。星熊殿下是使者，我们亲眼看到的，受到圣树认同的使者！”
　　“那蕾娜，你现在准备干吗？帮使者大人干掉古树冕下？”队长埃索德瞥了眼被“独角兽”三字冲的明显脑袋不正常的御姐一眼，翻了翻白眼问道。
　　“帮助古树冕下，与星熊殿下战斗！”蕾娜理所当然的说道。
　　“是是，帮助星熊殿下……等等？什么？我是不是听错了？你说的是帮助星熊殿下与古树冕下作战吧？我觉得我最近耳朵是不是出毛病了，什么时候早祭祀姐姐帮忙看一下吧……”埃索德顺着蕾娜的话语说下去，随即一愣，猛然瞪大了眼睛看向蕾娜。
　　“你没听错，就是帮古树冕下，唤醒堕落的星熊殿下。”蕾娜正气盎然的说道，一副我将舍身成仁的模样。
　　埃索德皱了皱眉头，抬头望了眼远方的不断爆发出恐怖能量的战场，有些不确定的看向蕾娜，“先不去说，就以星熊大人现在的模样到底是不是堕落了的原因，就以现在星熊大人的那些护卫，蕾娜，你觉得你能战胜星熊大人么？你看那冲出来的那一千多个怪物，他们仅仅一千多，却把三千远古守卫者疯狂的击破啊，要不是在古树领域中，守卫者们早就一个照面就大败了。话说，古树领域真的有这么强力么？远古守卫者的战斗力都这么低么？不过这生命力恢复力还真是恐怖，这都赶得上那什么传说魔兽不死小强了。”
　　“唔……”蕾娜看着远方的战场，呆愣了一会儿，随即一撇嘴，好似不屑的说道，“愚蠢，这个时候，就是要用爱去感化了啊！”
　　“你三流骑士爱情小说看多了啊喂！爱你个头啊爱！这种情况，上去就是送死啊！”
　　“不，并不是远古守卫者弱的原因，而是那位大人麾下的战士实力实在是太恐怖了……要知道每位远古守卫者，可是有着第五级别的恐怖实力，可是……那些战士，几乎每一位都达到了第六等级，为数不多的也在第五等级的巅峰随时可以突破。这种战斗力，毁灭王国也用不了多久吧。”这时，闭眼倾听了很久的米可突然发生，只见米可面色苍白的说道。作为聆听者的她，在身旁草木的资讯讲述下，已经知道了御御子麾下，百鬼夜行强袭部的恐怖实力。这种震撼至极的实力，将米可惊得不知道说自己该说什么了。
　　百鬼夜行，正是鬼王对抗世界的根本。这个技能，有着严酷至极的限定，因为，百鬼夜行不可能一直存在着，它的存在依靠着那个属于鬼王的世界的“畏”之力，没有足够的“畏”支援，百鬼夜行自然也就无法召唤出。“畏”是可以储存与消耗的，但就御御子这个新人来说，自己的“畏”储存的并不多，以自己的储存，能将百鬼夜行开个三天三夜算是极限了，毕竟御御子不是翠香这样的老牌鬼王，如果是翠香，御御子敢打包票，开启她的百鬼夜行维持一年，翠香也绝对不会有“畏”储存不够的问题。在这同时，百鬼夜行还有一个恐怖的地方，那就是，在百鬼夜行中的强者，是可以变强的，为此，御御子敢发誓，翠香的百鬼夜行中要是没有一千名以上的第七等级的家伙，御御子敢去找月晨曦结婚，当然前提是月晨曦变成真娘……第七等级，在泛宇宙中，有着另一个名头，真正的伪神！
　　百鬼夜行，也正是鬼族闻名天下，奠定泛宇宙三大巅峰种族之一的位子的最主要原因。所以说，每个巅峰种族，都有着属于他们的bug……没有百鬼夜行，就以鬼族那点“表面上”的实力怎么可能霸占着巅峰种族的名头，百鬼夜行，正是鬼族的底蕴之一，而这也仅仅只是冰山一角……
　　———————————————————————————————
　　鬼族bug解放，至于说不科学的同学，那啥，这又不是主线，只不过是配料啦，不然怎么给人震撼感不是？嘿嘿。安心安心，一切都在计划之中。
　　以上，求推荐求收藏求会员点击求打赏
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第180章 来，战个痛快！
更新时间2012-10-10 7:00:18  字数：2129

　王国战无不胜攻无不克的军队，这一次却吃了一次彻彻底底的败仗。这也确实，说是战无不胜攻无不克的军队，真正的又参加过几次惨烈的大战呢，就算是地球上的那些经历了使徒来袭的战士，御御子也敢打包票，单对单同等战力下，胜出的，绝对是地球的那些浴血奋战过的战士。在沙耶的世界，世界是美好而和谐的，在这里一切以圣树为首，精灵又有着爱好自然和谐的性子，没有权利的纷争自然也就没有了王国分裂战争什么的。说起这事，蕾娜这丫头倒是一名精灵王国的公主来着，好像是第七公主来着，由此可见国王陛下是个老不羞，**佳丽三千的。
　　“阿嚏！谁在说我坏话，我老爹还在壮年啊！”蕾娜打了个喷嚏，意义不明的说道。说实在的，蕾娜这个跑出来当探险队队员的公主，也确实说得上是皇宫中的一只奇葩了。要知道精灵说实在的还真的不怎么喜欢战斗，对于战斗技能的认知也只是防范未然而已，蕾娜能有现在的实力还真是一件不容易的事情。
　　王国的军队，在以前面对的是什么，最多也就是一些怪兽啊，魔兽攻城啊之类的小打小闹的事情，就算是疯狂的魔兽攻城又能有多少呢？真正的战斗他们经历的不多，或者说少之又少，顶多有些亚人族暴动镇压而已，但面对那手拿着石器木器的敌人，王国军又能有多少历练呢。
　　如今王国军所面对的，是在妖怪大陆上真刀真枪拼出来无双军势。这是一只被鲜血染红的军队，一只踏着无数尸体爬到顶峰的疯狂军队。他们比王国军，更强、更狠、更疯狂！
　　或许有些小妖怪比不上王国军战士强大，但是，这些小妖怪会为了自己心中那狂热至极的信仰，那无上的的鬼王，而疯狂的扑向并抱住自己的敌人，然后自爆，同归于尽。由于御御子“畏”的支持，召唤来的百鬼夜行是不死的存在，死了，顶多在耗费“畏”再次招出，而小妖怪，用来重塑的“畏”根本不足一提。为此完全不怕死的妖怪们，展现出了的，是无与伦比的狂气，主帅狂，则军狂！
　　说起这由于不怕死，所以倒是有一大群闲的蛋疼的妖怪研究起了各种蛋疼或自虐或脑残的技能……比方说不远方那条正在和一棵树搞基的蛟龙，等等，话说是不是参合进了什么奇怪的玩意？御御子睁大眼睛盯向远方某个特别和谐、基情满满的场面，一条蛟龙蹭着一棵远古守望者没错……
　　“来人！”御御子面色发黑的一挥手，站在一旁的觉立马上前一步。
　　“觉，给我把敖擎这家伙带回去后望死里训练。居然滚出来当众搞基，这家伙太失我们百鬼夜行的面子了！”
　　“呃？敖擎？那个……总帅大人，敖擎的话，最近刚刚蜕皮，所以身上容易发痒，现在的话，大概又是痒了起来吧，这几天敖擎住的那边的几棵树可是倒了血霉，被这家伙蹭死了好几棵。现在的话，敖擎大概是终于找到了蹭不废的树，所以才会这样的吧。”觉一愣，随即看了眼敖擎的方向，顿时也面色囧了一下，不过还是立马为自己的战友解释了下情况。
　　“脱皮了？我记得蛟龙脱皮战斗力提升可是几倍几倍的啊。这家伙快化龙了？化龙可是妖圣级别啊，这家伙实力进步的这么快？”御御子听到觉的解释微微一愣。
　　“毕方和土蜘蛛轮着训，殿下你说他能成长不厉害么。听他说9次蜕皮即为龙，这家伙已经有7次了，不过说起来，现在他可是被毕方和土蜘蛛当成了实验材料，两个不服输的家伙直接在训练手段上比了起来，为此，说实在的也不知道该说敖擎是幸运还是不幸运了。能活到现在还真是不容易啊，一般人早就被那两个变态玩死了……”觉苦笑着耸了耸肩膀。
　　“哦，这家伙很拼命嘛。看起来当初他自己的誓言倒是没有忘记嘛。”御御子看了眼远方的敖擎，微微一笑，“想要战胜毕方，成为我的左右臂膀么。呵呵加油吧……不过，觉，这实在是太伤风化了，回去给好好治治，最好让丹衡那个腹黑老头出手下，就说是我的主意，这孩子，不多经历点，怎么变强不是？”御御子嘿嘿偷笑了两下，随即很厚黑的给觉提议道，这顿时让远方爽快的蹭着皮的敖擎突然打了个冷颤……僵直了起来，这让被敖擎蹭的苦不堪言的远古守卫者战士还以为自己身上的这个敌人终于要放大招让自己走的痛快点……
　　“轰——！”
　　随着一声山崩地裂的声响，一颗闪耀着耀眼白色光辉的能量球砸入了御御子的百鬼夜行的队伍中，随即天空中出现了十多颗与刚才的能量球相同的“星辰”顿时让御御子的百鬼夜行中军乱作一团。
　　“嚯？看样子是这个世界的圣级出手了啊。怎么样？滑瓢，你出手还是我出手？”站在御御子王座身后的牛魔王饶有兴致的看了眼天空落下的恐怖“星辰”，看了看死而复生，恢复成年轻姿态实力更上一层楼的滑瓢，嘿嘿笑了下问道。
　　“我出手的话，一瞬间的事情。你确定你会放弃这种解决手痒问题的好家伙么？”滑瓢随手抽出腰间的短刀，舞了个刀花有些不屑的看了眼牛魔王。
　　“好吧，说实在的我还真不想被你把风头抢了。哈哈！展现我妖怪之主的风采，畏惧我百鬼夜行吧！看本大爷高调登场！”
　　随着一声长久的惊天牛鸣，一只凶悍至极的恐怖怪兽出现在了战场之上，黑色的顶天立地的巨牛，轻蔑的看了眼天空落下的奥术星辰，抖了抖身子，相当随意的便为身下的百鬼们挡下了这禁咒级的攻击。
　　“那边的老头，直接法则对战吧。这种级别的战斗，对我们而已打到明年都没什么的。”牛魔王化身的巨牛开口，瞥了眼不远处一棵大树顶上站立着的老爷子，直接邀战了身为法神的老爷子，也就是那位爱莎的导师。
　　————————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击求打赏
　　以上……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第181章 奥义！三步必杀！
更新时间2012-10-12 7:00:21  字数：2089

　角鹰兽骑士、狮鹫骑士、龙鹰骑士、龙骑士一名名王国的战士无所畏惧地冲向那最激烈的天空战场，与那蛟龙、恶雕、黑凤、天狗战作一团。天上的战斗永远是最激烈的，制空权，在任何一个世界都是极其重要的存在，制霸空权有时可以左右一次战争！除非那地方跟御御子老家一样，是个地底熔岩世界，制空权没什么用。王国的战士们即使实力不行，即使技不如人又如何。这一刻的王国军的战士们没有一个不感动的痛苦流涕，泪流满面间怒吼着杀入敌阵，这是为何？因为，在这一刻，战士们感受到、体会到了圣树的光辉！那带着浓郁至极的光辉，不就是在说明着伟大的圣树，在关注着、支援着自己么？第一次，那么真切的感受到圣树，那么确信自己的信仰确实存在着……这一刻，所有的战士化作了狂信者，王国军化作了狂信者军团，伟大的圣树回应了我们，那么，我们又该如何回应圣树呢，唯有战！死亡？不用畏惧，为何要畏惧呢，沐浴在圣树光辉之下的王国军，是不死的！技不如人又如何？战败了，没过多久，又是一个完整的好汉站起来，蚁多咬死象！
　　在沙耶的生命领域的超级buff下，王国军根本就是直接开挂了，明明被砍成两截，没过多久立马就拼在一起又站了起来，就算是撕成碎片，也顶多只是多耗点时间拼凑……在沙耶的变态外挂辅助下，孱弱的王国军居然堪堪顶住了御御子的军部部队，当然这和越来越多的远古守卫者苏醒，加入围攻御御子强袭部的行列分不开，现在的场上，放眼望去，近乎有着数万的树人疯狂的侵袭着毕方带领的强袭部。
　　这一时间，倒是由于沙耶的恐怖辅助原因，让战斗陷入了僵持阶段。如果继续下去，比拼的便是御御子的“畏”以及沙耶的神力……御御子已经发现了畏的快速流失，如果是以前可以开个三天，在这种战况下，能开启一天御御子都要感动的烧香拜佛了……
　　不过，这种让御御子头疼的僵持还好没有维持多久，因为看到场面乱作一团的毕方，相当果断得将兵力抽回结成简单的阵势，与此同时立马召集了火焰系的妖怪，毕方相当果断的对着树人海就放出了自己的大招真火海洋。
　　繁多的火系妖怪的辅助下，赤色的火焰笼罩了王国军以及远古守卫者们，一时间竟然烧的敌人苦不堪言。这一刻，原本乌黑的天空，也被烧的赤红……这灼热的热浪一波波的扩散，就连站在战火远方的御御子也有些炎热了很多的感觉。
　　就在毕方以为只要这样就能获胜的时候，一声嘹亮的凤鸣传响整个沙耶世界，一只完全由火焰组成的天凤，出现在了战场上，几乎是几息间，原本的熊熊大火直接化作了火星点点，玩火的祖宗，天凤一出场，便吸收了所有的火焰。
　　看着重新恢复人身提着火焰三叉戟双目喷火的看着自己的梧桐，御御子撸起袖子嘿嘿一笑，“王对王么？”跳下暗金王座，御御子挥了挥手臂，“说实在的，要是继续刚才那样子拼下去，或许我就抗不到翠香她们来了。要知道我只是一个新晋袭名鬼王罢了，畏的储存还不多，那种消耗战对我来说是相当不利的，后续支援匮乏啊……”
　　“你是盖亚的守护者，我是沙耶的守护者，怎么可能让你绕过我，直接和沙耶小姐对战！你这家伙，我一定要狠狠地揍你一顿！”梧桐双目含煞，气地咬牙切齿的说道。环绕在梧桐身边的火焰，也因为梧桐的愤怒而燃烧的格外旺盛……
　　“如果你揍得到的话……”御御子望着提枪便往自己这边袭杀过来的梧桐，淡淡的说道，双拳上闪现出了金色的“力”字，御御子抬手，轻轻一捏，空间的波纹泛起，这恐怖的力量让远在一旁开着buff观战的沙耶也不经为之侧目，要知道，沙耶以及特别强化了这座战场的空间，这里的空间牢固程度，比之世界壁障还要来的坚固一些。可就算是这样，在御御子那完全没有道理可言的力量面前，这空间也被捏的起了震动，让沙耶大惊，连忙心神再次加固起了战场这边的空间。同样的，这恐怖的力量也让梧桐为之警觉，不过，她并没有变招，依旧是那样稳稳地一枪刺来。
　　三叉戟，是神话中的武器，最典型的代表便是希腊神话中的海神波塞冬的武器，魔王撒旦与恶魔，使用的武器，也是这三叉戟。三叉戟有着浓郁的神话色彩。手握着火焰三叉戟的梧桐，就如同一名孤傲的战场火焰女武神，奔袭中洒下一片片的火焰……
　　“轰——！”
　　御御子一拳砸歪了梧桐的枪路，一脸坑爹的挥了挥发红的手，随即立马一拳头砸向梧桐。
　　梧桐看着闪耀着金光的拳头砸下来，没有一丝犹豫，狂暴至极的火焰抗拒立场全开，刹那间便把御御子弹开，梧桐得势不饶人，提着三叉戟便是一套神族连击技爆发，拂大地之业火！
　　一时间，炽热的火焰笼罩全场，滔天的大火熊熊燃烧，那金色的火焰好似要将一切焚烧殆尽……
　　“不要……太自负了啊啊啊啊！！！大江山岚！！！”
　　来自地球的专业洗地人员御御子，被这可以灼烧灵魂的火焰烧的嗷嗷直叫，顿时爆出了洗地大招。这不愧是专业人员，一招大江山岚下去，震得这片大地一块好皮都没有，当然，主要原因还是已经被烧成岩浆了还真么会有好皮，不过有一点还好，御御子终究是把大火熄灭了。诅咒焚林者永坠地狱……御御子莫名的有一种自己是个国际护林人员，你看自己多好，一场森林大火就这样被自己扑灭了。
　　“奥义！！！三步必杀！！！！”
　　————————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击求打赏
　　……十御我要加快剧情了……是时候准备坑爹了，不卖萌有脸！？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第182章 契约者军团
更新时间2012-10-14 12:16:44  字数：2050

　大地是红色的，这是由战士的鲜血与赤色的火焰染红的，在这片化作战场的大地上，火焰在燃烧着……燃烧的大地同时将天空也染成了血红。
　　“奥义！三步必杀！！！”
　　虚空上，“三步必杀”四个红黑色大字，在梧桐差异的目光中形成，在那四个字体上，蕴含着连梧桐也无法解析的诡异能量。御御子的三步必杀，与其说是诅咒，倒不如说是一种世界修订一般的抹除。就好像是拿着块橡皮擦，擦掉纸张上的铅笔字一般。
　　“火焰抗拒！”看到虚空中形成的四个大字，梧桐也不禁瞳孔一缩，心头也笼上了一层阴影，梧桐知道，御御子现在使用的奥义对自己有着极大的威胁。为此，梧桐没有犹豫，看着贴上了的四个红黑大字，耀眼的金色火焰猛然爆发，强势至极的将所有靠近自己的东西掀飞或者烧成灰烬……
　　但是！在御御子的三步必杀面前，梧桐那可以灼烧灵魂的恐怖火焰，在这一刻却失灵了，“三步必杀”好似完全没有遇到火焰的抵抗一般，轻松自在的突入了包围保护这梧桐的火团之中……
　　“抓到了！”御御子看着不远处突入沉寂下来的金色火焰团，嘴角情不自禁的上扬，赤色的鬼之瞳中，闪过了一丝疯狂与嗜血。御御子残酷的轻声吐露道：“爆！”
　　在御御子吐出“爆”的这一瞬间，世界都好似静了下来。金色的火焰团猛然收缩，下一刻爆开！一只完全由火焰组成的天凤，一声暴怒而不甘的鸣叫传响世界……黑红色的光辉一闪而过，飞舞在空中的天风在这战场上无数战士的震撼目光下，爆散成了漫天的火花……
　　“呵……”御御子脸颊上带着兴奋的笑容，随手招来了自己的宝贝酒碟子，畅快的灌下一口醇香的酒液……转身看向自己的那百鬼夜行方阵，猛地抬起手。
　　“吾王！威武！”
　　“吾王！威武！”
　　“吾王！威武！”
　　震天的欢呼声响彻云霄！王，又一次带领我们，拥抱了胜利的果实！那霸绝天下的妖怪之主，便是让我们骄傲而自豪的主上！所有的百鬼夜行成员疯狂的欢呼着，咆哮着！！！
　　就在御御子等妖怪欢呼胜利的时候，一个冷酷而熟悉的声音传响战场……
　　“谁允许你们欢呼了？只要这个世界，存在着火焰，那么，我的存在就不会被抹除，你那一招我是看透了，是世界抹除修正么……不过，火是世界根源之一，你无法抹除根源，除非你能一瞬间抹除整个世界的火焰，不然，我就是不死的！”
　　这熟悉的声音，不就是刚刚被御御子奥义击杀的梧桐的声音么！
　　御御子一愣，随机猛然低头看下脚下，只见，原本大地上燃烧着的赤红色火焰，在这一刻，却转变成了那让御御子熟悉而头痛万分的金色……
　　不好！御御子面色一正，第六感疯狂的告知着自己立即离开这里，但是，御御子也同样知道着，自己根本就没有足够的时间离开梧桐下一招的攻击范围……既然逃不掉，那就战！御御子的脸上闪过一丝决然，面色变得狰狞至极。
　　一瞬间，金色的火焰化作火柱，在御御子的脚下，冲天而起！狂暴的火焰，甚至将空间都灼烧的扭曲了起来。
　　身处火焰之中的御御子，猛然瞪大了双眼。
　　天地的大鬼！！！
　　“嗷！！！！！”
　　御御子那顶天立地的化身，在无数人震撼的目光下，矗立在大地之上，狂暴之际的鬼王威压毫无节制的向着四面八方爆发！冲天火柱被这骇人的气势，撕得粉碎，消弭于空中……臣服！臣服！臣服！不臣服，那便死亡！魔威滔天！狂暴之际的恐怖气势，让无数的战士，颤抖着俯下了身子……放眼望去，原本疯狂至极的王国军，这一刻却全化作了俯首称臣的孬种！鬼王之威，威猛如斯！
　　红色的大鬼抬头，眸中闪着寒芒，盯向了不知何时又飞舞在天际的火焰大鸟……
　　……莱夫林地不远方，一个千多人的小队开始集结……
　　“洛克，洛克！到底干嘛啊？人家还想睡觉啊……一大早就把人家拉起来，打扰淑女睡眠可是要被天诛的！”
　　一个身穿着黑色哥特群留着双马威的精致小女孩，拉着一名身穿着黑色劲装的少年的手，不满的嘟着小嘴说道。
　　少年听到女孩的话语，头痛的揉了揉太阳穴，“拜托，这都已经是下午了，您都睡了近16个小时了，这能算是打扰睡眠么……”
　　“16个小时怎么够！至少要睡100个小时！要是能睡到王子出现那就跟好了！”娇憨的女孩摇着头，一脸太少太少的模样。
　　“喔？漆黑之吻洛克？你也来了啊……看来真是一次大事件啊。”这时一个带着一名御姐的中年大叔走到了名为洛克的少年的身旁，带着惊诧的说道，随即立马对着洛克做起了自我介绍，“那啥，我是迪安，人称万剑之主的迪安。”
　　“迪安？那位迪安大师？您也来了。”洛克一愣，随即差异的看着眼前的大叔，一脸崇拜的模样。
　　“不止我来了，几乎所有的契约者都来了，我刚刚都看到了圣光裁决者那位老前辈了……”
　　“这……这到底是发生了什么事？我是被军方的人叫过来的，赶过来可是走了五次传送阵啊，这年头传送阵可贵了，一次就是我三个月的工钱啊，好在军方报销……”
　　“看到那边红色的天空了吧。听说这一次的任务和红色天空那便有关系，听前辈说是这次是一次战场任务，不过……让所有的契约者集合，组成契约者战团，这种任务，到底要多么逆天啊……”迪安大叔感慨的望了眼远方的血色天空，忍不住感叹着摇了摇头。
　　——————————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击求打赏
　　存稿没了……然后坑爹的军训还要好多天才能结束，救命呐~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

存稿没老，是时候请假老
更新时间2012-10-16 11:25:30  字数：305

　咩哈哈~抱歉抱歉~
　　鞠躬
　　由于存稿没了的问题，所以就这样决定请假了（路人：十御你节操呢！？十御：节操是什么？能吃么？）
　　嘛，请假到18号，18号我们评定结束，到时候我会加油更新的！
　　还有，说实在的，十御我一直是很有节操的人啊。这军训是没办法的事，要怪只能怪南通的天气不给力，死活不下雨。十御都快被教官训成傻蛋了……这军姿一站一上午的，坑啊啊啊！嘛，17号好像终于要下雨了。不过更坑的是，那天教官教我们叠被子啥的，完了后十御还要参加院里的主持人大赛……忙死老~，大学生活的话，说实在的，除了坑死人不偿命的军训外，其他都很轻松……活动也很多来着，呵呵……
　　18号以后我会调回日更的，还请各位不要着急！请各位期待下来的剧情吧！

第183章 契约战团 参上！
更新时间2012-10-20 15:54:35  字数：2417

　【感谢八百万兄贵同志的588起点币打赏。谢谢你的支持】
　　沙耶世界，存在着一群特殊的人，就如同盖亚所拥有的英灵殿一般，掌控着一个世界的沙耶自然也有着属于她自己的势力。这群特殊的人自然与盖亚的英灵们不同，他们比英灵要强大，他们是活着的，他们是不朽者，正如同他们的口号一般，世界与他们同在。他们就是契约者。
　　沙耶的世界中，有一个种族，是沙耶的宠儿。她们便是圣树晶灵一族。她们是沙耶按照自己，亲自造出来的种族。可以说她们就是沙耶的孩子。我们都知道的，泛宇宙的神族一个个都是高富帅白富美的，随便一个玩意能嫉妒其他种族宇宙知名疯掉的。世界的一个物种有时候只要买根棒棒糖就没准能抽到了。沙耶表示当年买瓶盐汽水就摸奖抽到了龙族，自己的手气那是妥妥的！不知道沙耶世界里的龙族们知道自己只是一瓶盐汽水抽奖抽到的不知道会不会一个个气的毁灭世界。扯远了，圣树晶灵有一个特殊的能力，那便是与人契约。被契约者将会一瞬间成为人上之人，拥有强大的力量，和高的吓人的地位，顺道说一句，圣树晶灵一族因为是按着沙耶自己为模版做的，所以一只只都是漂亮萌妹纸……
　　反正只要被契约了，那么就恭喜你，你这个该死的万恶的人生赢家！
　　不过，毕竟是得了这么多好处，萌妹纸、实力、金钱、地位都有了，自然也就要有所付出了。世界是公平的，等价交换是最根本的原则。为此，每一位成为契约者的，可以说是沙耶最最忠诚的狂信者，圣树晶灵是会挑选契约者的，只有通过了圣树晶灵的考核的家伙，才能成为一名契约者。
　　“离这么远都能感受到的热力……是梧桐大人正在和人战斗吧？好厉害，是谁能和梧桐大人打到这种地步的家伙。就是那位被沙耶殿下邀请来的外来者么？还真是厉害……不过，既然是邀请的话，为什么会和梧桐大人打到这种地步，这种不断爆发的气势，完全不像是和平的友谊战啊，反而给人一种不死不休的决死之争的感觉。”洛克摩挲着下巴，看着远方的绯红色的天空，有些头痛的拍了拍额头。
　　安迪大叔一巴掌拍到洛克肩上，拍的洛克险些就是一个跟头，“小子，你哪里来的情报啊，这情报也太不专业了。这次呼唤我们来可就是要和那位外来者对上哦。”
　　洛克揉着肩膀，疼得呲牙类嘴，随即对着安迪大叔翻了翻白眼，“我说大叔，别这样啊。我这小身板经不起你几拍的。等等……您刚刚说什么？要和外来者对上？不是吧？怎么会这样，你看对方可是和梧桐大人正面抗衡的存在，我们上去这不是找死么……”
　　“所以说你的情报到底是怎么回事，一般来说圣树晶灵都会告诉你情报的吧……”安迪大叔指了指自己身后跟着的自己的契约晶灵，一位恬静的长发妹纸。
　　“呃……”洛克一愣，随即扭头看向自己的契约晶灵安琪……
　　“呼呼……ZZZzzz……啊呜，这只鸡腿好好吃……老板打包一百份！……呼呼……”看着趴在旅行包上睡的死死的安琪，洛克顿时暴汗了下。擦了擦头上的汗，洛克转头看向同样囧囧有神的看着自己的安迪大叔，洛克有些不好意思的说道，“那什么，我的圣树晶灵比较贪睡，她只告诉我让我在这个时候来这里集合而已，其他的没说，而且那个时候她好像睡的迷迷糊糊的……”
　　“好吧，我看出来了。”看了看睡的口水直流的小丫头，安迪大叔怜悯的拍了拍洛克的肩膀。
　　“我们这次要对战的是那位外来者手下的一个名为强袭部的一千多人的妖怪军队，这次会有远古守卫者协同我们作战。”安迪大叔为洛克解说起了这次的任务。
　　“妖怪？强袭部？”
　　“是的，那为外来者有着一个名为百鬼夜行的恐怖军队，其中百鬼夜行精英中的精英便是这个强袭部，为此才会需要我们的上场。要知道，就在不久前，这个名为强袭部的军队被投入了战场，为此我们王国是一退再退，好不容易能抗衡起来的战况，因为这个军队的原因而全面崩盘……”
　　“嘛，只要不是让我对上可以和梧桐大人单挑的牛叉人物就行了。我还不想英年早逝……”
　　“咳嗯~！我是圣光裁决者豪斯。各位来自世界各地的守护者，世界最荣耀的契约者们，请来我这里集合一下，时间差不多了。马上我们就要去战场和那些胆敢与沙耶殿下作对的敌人战斗了！兄弟们！为了沙耶！为了世界！世界与吾等同在！！！”
　　“哦哦哦哦哦！！！世界与吾等同在！！！”
　　狂热至极的呼声猛然爆发，通契的梵唱传响这个地区，随后而来的便是那一道道恐怖的气势升腾而起，千道气势化作锋芒，直指战场！世界与我同在！为了沙耶！！！战！战！！战！！！
　　……
　　“死！！！”
　　金光闪烁的拳头没有一丝怜悯狠狠地对着露出一丝破绽的梧桐一拳砸下。
　　“哪有这么容易！”梧桐看着御御子砸过来的拳头，嘴角微微上扬，预留的三分力猛然爆发，火焰三叉戟顿时改了个方向，一枪斜劈，划出一道火焰，毫不留情的斩向御御子砸过来的手。
　　“戚！”御御子不屑地瞥了眼一枪抡过来的三叉戟，完全没有一丝格挡的意思。拳风反而更加凌厉了。全力全开的袭名鬼王御御子，是令人恐惧的疯狂战士，说简单点就是有些脑残，脑子转不过弯了……
　　“哄——！”
　　眸中闪现着凶芒的御御子淡漠的看着被一枪抡的不像样的右手，随意的挥了两下，看向被自己直接轰得喷出几口血面色惨白的梧桐。以伤换伤，作为力之鬼王，御御子拥有着完全没有道理的恐怖恢复力，这种强悍的恢复力让无数与力之鬼王战斗过的家伙为之抓狂，可以很明确的说，就算是老牌鬼王伊吹翠香在恢复力上，和御御子比也会自愧不如。
　　很早就说过，全力全开的力之鬼王是相当恐怖的存在，为此，恢复力就是力之鬼王全力全开的保证之一。完全放弃防御，进攻！进攻！再进攻！没有这彪悍的恢复力，御御子还打个什么。为此，御御子最不怕的就是单挑的互耗。
　　“嚯？这气势不错嘛，可以和毕方他们打打了……”原本准备提步继续和梧桐战到一起的御御子，突然停下了身子，饶有兴致的看向不远方的战场。
　　“为了沙耶！！！为了世界！！！世界与吾等同在！！！！”
　　响彻天地的呼声，猛然插入战场。这呼声宣告着契约者战团，参上！
　　————————————————————————————————
　　求推荐求会员点击求收藏求打赏
　　呼呼，咱终于复活了！以后大概除了星期四，都能更新，妥妥的！节操满满的十御又杀回来了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第184章 群魔乱舞
更新时间2012-10-21 11:25:07  字数：2186

　【感谢懒散sky童鞋的100起点币打赏，谢谢你的支持】
　　不去管御御子和梧桐两个变态的单挑，将目光转向相对低一级的大战场吧。离御御子两人不远的战场，这一刻已经乱做了一团，几乎所有的人，都在各自为战，最多也不过是组成几个人的小团体战斗。说实在的，御御子百鬼夜行的各位都太过骄傲了，骄傲的他们不愿意抱团战斗，两军冲击的时候还好，混战后，这要是还和其他妖怪呆在一起，这不是让自己人看扁么……什么还要靠着别人才敢战斗，一点都不英勇。分散后抱成小股小股的团队的契约者军团，在此就顺着妖怪们骄傲的性子，给妖怪们来了个挨个点名……
　　这一次，契约者军团的最强三人小队盯上了一个相当闷**子的妖怪，这支妖怪每次杀人后都会特地理一下衣服，确定下自己身上有没有沾染血迹什么的……没错，这只妖怪就是御御子手下第一闷骚男，被御御子认为可能有着双重人格的强袭部大队长毕方。说实在的，契约者最强小队就这样盯上了毕方不知道是幸运还是不幸……
　　毕方一把抓住一个胆敢想自己一刀捅过来的契约者战团的战士一妹子的脸，眸中闪过一丝令人心寒的冷芒，残酷的咧开嘴说道：“燃烧吧！”
　　赤色的火焰猛然从毕方受伤爆发，没有一丝怜悯，没有一丝犹豫。这个毕方自己都没看清长相的妹子就被熊熊的大火烧成了灰烬。秒杀！毕方这个家伙，和御御子手下另两位大将旱魃妹子以及疯妖花绝命可以说是整个妖怪大陆上妖圣以下第一的存在。这三人的具体排位由于所属势力的问题，没有分出高下，所以三人都共有着妖圣以下第一妖的美称。
　　与不知名妹子契约的圣树晶灵直接被打出契约状态，在自己契约着死亡化灰的片刻后，这位圣树晶灵猛然爆成点点晶莹的碎片飘散在空中。契约者死亡，晶灵同样不能存货……
　　“以圣树光辉之名，赐予你死亡的通告！裁决者豪斯，出剑！”
　　“审判者莉儿，出剑！”
　　“宣告者童言，出剑！”
　　伴随着三声铿锵有力的宣判，三把明晃晃的银色长刀出现在了挡在毕方面前的两男一女手上。强大的气势爆发，毫不留情的压向毕方。这气势中带着的浓重杀气让毕方饶有兴致的扭过头看向眼前的几人。精灵王国，在沙耶的指引下，很少发生战争，只有最最极端的环境，才可以磨练出真正的强者。很明显，眼前的三人与刚刚被毕方顺手解决掉的杂鱼不能一视同仁了。至少眼前拥有着第六等级实力的三人让毕方也有了威胁感。
　　“呵呵……你们三个和刚才的那些杂鱼不一样啊。这杀气，是在尸山血海中爬出来的吧。”毕方看着眼前三个提着刀严肃的看着自己的三人，嘴角也情不自禁的上扬了起来，毕方的性子是什么，用御御子的一句话说就是典型的闷骚男。作为一个闷骚男，还是一只火属性脾气应该属于暴躁的妖怪，这不是自个儿憋着自找罪受么。毕方感受到，自己大概是可以痛痛快快的打上一场了，为此毕方的眸子也渐渐燃起了名为狂躁的火焰……终于能抒发下压力总是件好事。
　　……
　　蓝皮和尚青房主笑呵呵坐在一土堆上，这家伙从战斗开始就一直坐在这里了，期间有许多王国的战士打过来，被这和尚笑呵呵的宰了以后，王国军顿时怂了，也正因为这样，王国军发现这位蓝皮和尚，从开始，只要不去打他他就不会攻击，这让王国军果断见到这和尚就绕道走，有一次一位王国军小战士，闲的蛋疼给了蓝皮和尚一只鸡腿，结果这和尚反而阻止自己人杀那个小战士……
　　乐呵呵的喝着酒的青房主突然一静，眉心上，渗出了一点蓝色的血液，喉间出现了一道黑色的细线……
　　“抱歉。你的生命，我收下了……”一身黑色衣装的洛克缓缓地浮现在青房主尸体的边上，淡淡的说道。看着青房主渐渐消散的身体，洛克微微摇了摇头，“虽然在王国军里说你是一个好妖怪，但是……毕竟所属势力不同……”
　　“呵呵，说实在的，小子，我观察你很久了。你给我的感觉很像是我小时候啊……”这是一个突兀的声音在洛克耳旁响起，顿时吓得洛克一跳，洛克毫不犹豫的提起黑色暗淡无光的匕首，警惕的注意起了周身的风吹草动……
　　“不用这么紧张……”
　　洛克没有犹豫，一匕首向后划过……
　　远源陆伴静静的看着将自己划成两半的洛克，微微笑了下……
　　“什么？幻觉？”洛克震撼的看着眼前这个好似烟云一般的家伙，一匕首下去，划成两半，但，那只是假象！好似水墨画一般的化开而已……
　　“我是滑头鬼，幻想的大妖怪。”陆伴缓缓抬头，捧着酒碟子茗了口酒，对着洛克淡淡一笑。
　　逃！快逃！一定要逃！离眼前这个家伙越远越好！几乎是条件反射一般，洛克一个闪身，猛然消失在原地。仓皇逃命的洛克，在刚刚那只妖怪的眸中，看到的是猫戏老鼠的目光。猫捕捉猎物，是喜欢游戏一下，但，就算是这样，猫在最后，也是会杀毫不留情的将老鼠做掉的！不是每一只猫都叫汤姆而且它还有着一只叫做杰瑞老鼠好基友的……
　　“牟——！！！”
　　一声惊天的牛吼，巨大的身影顿时笼罩了战场。牛魔王这厮也果断忍不住手痒出手了，不过，挡在这家伙面前的，是几乎一望无尽的守望者军团。情绪规则对这帮子没脑子的家伙几乎是没用的……
　　“哎呦我擦！怎么回事？陆伴和牛魔王怎么出动了？不知道就这两货就让我的‘畏’消耗速度飙升么……”和梧桐打的正欢的御御子，猛然感受到自己的‘畏’的快速飞逝，顿时瞪大了眼睛，扭头看了眼战场，顿时头痛的捂额，“我了个擦啊，像这么搞，牛魔王你敢不变回原型么！我的‘畏’能不能撑到翠香他们到来啊……这太浪费了啊……”
　　——————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击求打赏
　　他喵的打了半天了，是时候停战了。明天就不打了！果断剧情加速，然后果断卖萌坑爹！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第185章 虎头果断需要蛇尾
更新时间2012-10-22 11:22:50  字数：2329

　硝烟笼罩着战场，鲜红的血液将大地染得赤红，随处可见的是，永远躺倒在地上的，为了自己的信仰，自己的家乡而战死的英烈……
　　沙耶的生命领域下，被沙耶生命领域笼罩的人是不死的。但是，世界永远是等价交换的，作为抗拒死亡的代价，消磨的，是战士的灵魂。一次次的死亡，一次次的复生。期间，是灵魂的快速流逝。战斗到最后，战士们的身躯依旧是完好的，呼吸心跳，一切都如同一个正常人一般，只是，他们睡着了。永永远远的睡着了……灵魂消失的他们，再也不会醒来。不过，在她们的脸颊上，带着的是笑容，相信，就算是死亡他们也是坦然面对的，为了沙耶而死，值！
　　在御御子的怀中，那一枚有着盖亚神性意识的神力结晶中，一个巴掌大小的人形，渐渐的凝实，恍惚间好似看到了小小人形睫毛的轻动。神力结晶在不知不觉间缓缓地缩小着……
　　御御子和梧桐的战斗依旧如火如荼的进行着。现在的御御子已经完全没有了当初一个人干翻一个世界的霸气了，具体原因很简单，沙耶终于还是全力出手了，生命领域直接笼罩了整个世界，现在御御子放眼望过去，什么地方都是一片绿油油的……
　　这直接效果就是，啥玩意都开外挂了。为此牛魔王表示苦不堪言，刚刚一尾巴甩死的牛虻，还没过几秒呢，他喵的有活了……更夸张的是，人家牛虻最后吸血吸到涨的爆掉，结果愣是下一秒又恢复原本模样，蹦蹦跳跳的又杀上来吸血……为此老牛直接疯掉了，冲进一个移动的“树林”就没有再出来过了，不过可以看到的是，在“树林”里不时会撞起一棵棵“大树”……反正玩命的撞，撞的牛虻没机会叮自己就行了。
　　其他的，比方说沙耶世界的巅峰战力——契约者军团，这全都开外挂了啊。就比方说那个漆黑之吻洛克吧，把洛克盯上的是幻想大妖怪滑头鬼远源陆伴，现在的陆伴只想仰天狂吼一声，尼玛坑爹。在自己眼前的这小子，被自己宰了不下一千多次了，各种猎奇的死法都试过了，可下一刻这小伙子立马就生龙活虎的跳了起来。现在的陆伴就觉得自己是个免费的陪练。洛克别的不说，一千多次死亡经历让这家伙的战斗水平更上好几层楼，甚至就连滑头鬼的几招都被这小子偷学了过去。
　　说实在的，陆伴现在看眼前的这个小伙，也带上了一丝欣赏，能有这种悟性，连自己的技能都能学过去那么一两招，这小伙子的天赋非常高啊，这让陆伴都不禁有些动容，也起了自己是不是要收个徒弟的想法了。
　　“谢谢老师！”洛克非常有教养的对着陆伴鞠了一躬，这一瞬间，陆伴顿时满头青筋，“果然你小子一点都不开窍啊，你这是在自寻死路啊！老子一定要做掉你，一定要做掉你啊啊啊！！！”陆伴毫不犹豫的再次挥刀，场面又一次变得异常的血腥暴力。在这个时候叫陆伴老师，这不是打陆伴的脸么……嘲笑自己杀不掉他么？开玩笑，小鬼你这是在做死啊！这一刻，什么收徒的思想全收回去了，陆伴只有一个想法，那就是把眼前这个倒霉孩子调教成一只抖M。
　　开挂的契约者军团和不死的御御子百鬼夜行搅合在一起，最终的结果就是，御御子连和梧桐战斗的心都快没有了，看着飞速流逝的“畏”御御子自有一种欲哭无泪的感觉……畏的支持和使用，对不同等级的家伙的投入战斗后所消耗的畏是不同的，就比方现在御御子百鬼夜行中的三位五位妖圣，牛魔王、青依、远源陆伴、远源滑瓢、以及狮王亚耳。妖怪之主在御御子离开后全部晋升成了妖圣级别。
　　说实在的，御御子现在是真心没心情和梧桐打了，打又打不上，反而自己而要打的累死累活的，一点好处都没有的事情，御御子一般来说都是不会去做的。如今的御御子，已经准备将矛头转变了，御御子召唤出的千丈化身，正和化作天凤形态的梧桐做着殊死搏斗。现在的御御子准备来个现场版，巨大化的鲁智深倒拔垂杨柳……没错，御御子想要对沙耶的本体动手了，御御子准备把那棵爆发出一阵又一阵生命能量的世界树给拔了……说实在的，这笑话一点都不好笑，御御子自己也不确定自己是不是能用自己变态至极的力量，把一个世界的中心给毁掉。
　　就在双方战斗的激情四射的时候。一层只有认真至极的注视下才能看到的薄薄烟雾不知何时笼罩起了战场。作为世界之主的沙耶，第一时间发现了这个雾气……
　　“嗯？怎么回事？这种时候起雾……难道是世界中央主机又哪里出故障了？不会吧，我记得不久前就找过一次维修的龙神大叔了，难道龙神大叔又脑袋秀逗了？”沙耶一脸迷惑的看着眼前的雾气……
　　“你别盯着我看啊，我会不好意思的……”
　　这时一个清脆的萝莉音突然在沙耶的耳旁响起，顿时吓得沙耶一跳……
　　“谁？……等等。”沙耶看向眼前的雾气，眸子猛然瞪大，雾气……鬼族之中的怪之鬼王，不就是有着一个能力能化身雾气么！这么说来，世界中央主机没有什么问题喽，没出故障，这真是可喜可贺，可喜可贺！才怪呢！第二名袭名鬼王居然杀过来了？！就以现在这个情况来看，御御子和梧桐以及自己属下的人，打成这战火肆意的模样，这绝对会让怪之鬼王认为这是场战争，而且还是一个坑，让鬼族难得的袭名鬼王跳坑坑杀，这绝对会让其他知道的鬼王暴走的。沙耶敢肯定，只要鬼族真的一怒，那么三大袭名鬼王齐出杀到神族老家，那么就算是自己老爹也一定不能保住自己的。
　　“怪之鬼王，伊吹翠香？”
　　“嗯，是我……那么，这个世界的掌控者，能给我解释下现在的情况么，我能认为你们神族想要坑杀我们鬼族珍贵的新晋袭名鬼王么？”一双血色的眸子在变得浓郁的雾中缓缓形成，血色的眸子毫无感情的看着沙耶……
　　就在这时，一声细小却又熟悉的声音传响……
　　一瞬间，战斗疯狂的几乎失去理智的御御子，猛然停下了回想梧桐的拳头，呆滞的摆着挥拳的姿势……
　　“住手！都给我住手！不要再打了！这是误会！一场误会！”
　　————————————————————————————————
　　求推荐求会员点击求收藏求打赏
　　苦逼少年欢乐多，今天是主持人复选，明天又是校园十佳歌手，这四天还迎新晚会……顺道我还是个编辑部成员。哇咔咔……忙碌的人生啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第186章 小小盖亚的逆袭
更新时间2012-10-23 10:58:11  字数：2228

　【感谢八百万兄贵同志的1888起点币打赏，感谢书友120221154446601的588起点币打赏，数字君用来凑字数真心不错。感谢你们的支持……这两天感觉好像突然豪了？打赏的好多……】
　　“啊呜~！”
　　盖亚捧起一个和自己脑袋一样大小的糖球，笑呵呵的舔了起来。
　　这里是一个大广场，是世界树上特地刚刚开辟出来的大广场，在广场的东侧是一座好似花园的特殊庭院，说它特殊，是因为这庭院停留在空中，离广场的大地有一米的距离，而且这庭院也带给人一种虚幻的感觉，不真实，好似随时都有可能消散在空气之中，宛若海市蜃楼。不过让人惊奇的是，在这个花园的门口，不断跳出着一名又一名的脑袋上顶着角的肌肉壮汉，不用说，这就是鬼族的增援大军了……
　　“好了，握个手。以后就是好朋友了！”盖亚捧着糖球，一脸幸福的眯起眼睛，随后看了眼依旧在一旁互掐着的御御子和梧桐，认真的说道。
　　“切！”御御子和梧桐相当默契的别过头，来了个眼不见为净……
　　“你们两个别这样啊，算了。反正不管怎么说先握个手吧。说实在的，以后有可能会要你们一起当队友的呐。”盖亚顺口舔了下糖球，一脸萌萌的幸福样子，随后又立马正坐端庄，努力摆出一副我很威严的样子，教育起了互掐的欢乐的御御子和梧桐。
　　“嘛，我倒是觉得他们两个感情很不错啊。”少女模样的沙耶正坐在一旁，拿起一个叶子做的茶杯喝了口热茶，爽快的呼出一口气，感受着那从喉咙蔓延到全身的清爽感，说实在的沙耶感觉这两天真是累的慌，好久没有这么悠闲地坐在一个地方喝喝茶打磨时光了……
　　“就这样子，也能叫感情好？”小小的盖亚，没错，盖亚是小的，仅有一个巴掌大小，盖亚歪着脑袋，一脸迷惑的看下沙耶，“沙耶啊，我说你这还不是在外面世界啊，还是说因为在外面世界呆太久，缩小后的笨蛋病症还没有恢复过来？就他们那样，这才一会儿没看着就恨不得动手掐起来的样子，能角感情好？”
　　“不是你们地球有句话说打是亲骂是爱么。还有……你才是笨蛋呢！哼！沙耶一直都是很聪明的，前段时间沙耶还准备去应征智慧女神这个神职的！只不过后来去的路上迷路了，找了半天最后到的时候应征考试结束了，不然以沙耶的水平，这智慧女神的神职，一定是手到擒来的！”沙耶一脸不服气的看向小豆丁的盖亚，气氛的挥了挥拳头，“真是的，我没去简直就是浪费人才啊。”
　　“我觉得你要是真当上智慧女生，我个人认为大概被你光辉笼罩的世界就全是笨蛋了，笨蛋光环满级啊……”小盖亚擦了擦头上的冷汗，看着自信的拍着自己胸脯的沙耶，嘴角忍不住抽搐了几下。
　　“你什么意思，变相的说沙耶是笨蛋么！就算……就算是盖亚也不可饶恕！”沙耶当即跳脚，随即认真的俯瞰着小小的坐在茶几上捧着糖球的盖亚。顿时沙耶的心底浮上了一种特殊的优越感，顿时让原本受气准备发飙的沙耶，心情好了许多，让沙耶又一屁股做到叶子垫子上，幸福的喝起了茶。
　　小盖亚被沙耶这模样弄得一阵莫名其妙，迷惑的看了看自己又望了望沙耶，随后小盖亚了然地点头，然后果断的用不屑的目光看向脸颊上带着一丝丝笑意的沙耶，“我说，你和一个神意分身比身高，你就不觉得羞愧么……沙耶，说实在的，我真为你感到可悲……”小小的盖亚用怜悯的目光看着沙耶。
　　身高、可悲、羞耻、怜悯……
　　一瞬间，上书“身高”二字的无形箭矢给悠哉的喝茶的沙耶来了个一箭穿心，沙耶一时间就宛如膝盖也中了一箭一般倒地，一副再起不能的灰败模样……
　　“你……你别这么说……就算是这样，至少现在沙耶我能俯视你，所以沙耶是胜利者！”沙耶苍白着面色，抬起头看下小小的盖亚，看着那一个巴掌大小的身子，沙耶认真的点了点头，“可以肯定，比我在其他世界的时候的身高要矮上那么一米粒高度！”
　　“横向的一米粒吧。关键我本体在其他世界依旧是那个高度啊。而且你非要和一个神意分身比身高的话，那么我什么都不说了……”小盖亚抱着糖球，无所谓的舔了舔糖果，随后用更加怜悯的目光看向沙耶……不远方的御御子看着小小盖亚这般模样，理解的点了点头，在御御子的脑海中，小恶魔模样的盖亚直接和小小盖亚重叠了，果然是盖亚，我的盖亚就是这么腹黑的，等等，话说这是谁教的盖亚啊！家教问题太严重了！我可爱贤惠的盖亚那里去了啊！我的盖亚才没有这么腹黑呢！
　　“我败了……”沙耶一副黑白色的模样，相当完美的去诠释了“orz”这个词的动作表达。
　　“不过，话说回来，盖亚你没有对你的抚养者说么，我要做实验的事情你是知道的啊，而且是赞同的。为什么结果就是你的抚养者杀上门来。喂喂，两名袭名鬼王啊，就算是我爹都不一定能抗的住啊。还好我有天凤梧桐，不然真要被你的抚养者给杀掉了……”沙耶爬起来，拍了拍身上不存在的灰尘。神族这个高富帅种族可是时刻挂载着净化术这种法术的，灰尘根本就没有机会沾染到神族的身体上。
　　“这个……御御子姐姐当时正好参加了鬼族的袭名仪式。我忘记和她说了，而且，那时候因为御御子姐姐参加袭名仪式，担心的自己也忘了这事，到后来直接被你弄得睡着了，我也没办法说这事啊。呜……好吧，好吧，主要原因是那时候我睡迷糊了，没有对伊吹鬼王说明。而且我以为姐姐的话，虽然我是很相信姐姐的资质的啦，但是再怎么资质高，鬼族的袭名仪式也是很可怕的试练，所以我认为姐姐应该怎么说也要那么五六年才能袭名成功的……那时候我们研究早就结束了，谁知道姐姐一年多一点点就袭名成功了……这点是我的错，在这里我向你道歉，沙耶。”
　　——————————————————————————————————
　　求推荐求会员点击求收藏求打赏
　　啊哈哈……好吧，我默默不语……果断又生病了，喉咙好痛……TvT
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第187章 “威严”满满的神力炮
更新时间2012-10-27 11:39:14  字数：2201

　【感谢书友120221154446601的588起点币打赏，感谢数字君的支持】
　　“道歉的话，就不用了，沙耶我才不稀罕道歉呢。”沙耶看到盖亚礼貌的对着自己鞠了一躬，红着脸颊扭过头去，小声的说道：“如果……如果给点布……布丁……”
　　“果然是沙耶啊，就是这么好。那就谢谢体谅了啊，本来我还想着是不是要给你点安慰补偿的，要知道我们地球别的不咋的，但是物质方面的享受绝对是宇宙顶级的！既然沙耶你说了不稀罕的话，那我也就只能将这份感激藏在我心里了。”盖亚放下糖球，看着沙耶一副感恩戴德的模样。
　　“咦？耶耶耶？？？”一副高傲模样的沙耶一愣，随即眼角带着泪珠，可怜兮兮的看向小恶魔一样的小小盖亚，“盖亚，你怎么能这样？我受了这么大的惊吓，为什么唯一期待的物质奖励也要剥夺啊！”
　　不远方看着小小盖亚的御御子，嘴角忍不住抽搐了两下。御御子有种想要把小小盖亚抓在手里的欲望，御御子如今非常想提醒下盖亚，她的恶魔尾巴和翅膀露了出来……
　　不过，看着御御子看着眼前明显是盖亚欺负沙耶的和谐模样，这倒是让御御子也安心不少，反正只要不是盖亚吃亏那么御御子就能安下心来。御御子猛然摇了摇头，一脸囧样，话说自己这心态都出来了，难道真准备当一个职业奶妈了？
　　“乖~！沙耶不哭！”小小盖亚飘到沙耶的额前，轻轻抚摸着沙耶的额头，安慰着一脸不给我布丁我就哭出来给你看的沙耶……
　　“999个布丁！”沙耶一边小声的抽噎一边小心翼翼的看了眼盖亚，提出了自己的要求。
　　盖亚脸色一黑，顿时沙耶一吓，以为自己要被拒接了。一定是自己太贪心了，于是沙耶连忙补救道：“唔咕，沙耶很好养活的。只要9个布丁！只要九个！其他的我用生命果之类的水果和你换……”
　　盖亚黑着脸，看着无意识卖萌中的沙耶，只能暗地感叹一声，果然不能相信生命女神这一种类神族的智商。对于沙耶如今的智商表现，让盖亚也担心起了自己的神力交给这个只会卖萌的家伙研究一听就觉得很危险的武器，到底是正确还是错误的，“好了好了。这次结束，我会请你一千个布丁的。不过在那之前。沙耶你说过的吧，神力炮已经制造成功，能让我看看集合了我们两个的神力制造出来的东西是什么样的么？”
　　“哦？要来验收了么……跟我来吧。对于这次的研究我可是信心十足啊，就算是梧桐，也表示了这种级别的武器对她的威胁很大的说！哦呵呵呵，这样的话，咱们在试练里也就能更添一份保障了！说起来当初我还想去竞选战神这个神职的，不过可惜，那帮子混蛋狗眼看人低，直接因为身高问题把我踢了。可恶，豆丁为什么就不能当战神！明明我家隔壁的李小二实力比我低，每次都是我揍着他的，居然让他竞选成功！太可恶了，那些评委都是混蛋！统统都是形象工程、面子问题！哼！”沙耶走在前面给大家领起了路，顺道这丫头还死命抱怨起了神族的竞选评委。
　　穿过一道光门，展现在御御子和小小盖亚眼前的是一个棒棒糖的世界……没错，是棒棒糖，而且这里的告示栏上还贴着“危险！重型武器库！”
　　这是要闹那样呐！御御子看着眼前连空气中都带着一丝甜味的棒棒糖武器库，一直表现的很淡然的御御子这一刻中与有些不淡定了……
　　“沙耶，你确定没有带错地方？你确定这里是武器库而不是你的后备粮食储藏库？”坐在御御子头顶，凭借着高度轻松俯瞰着沙耶的小小盖亚，说出了自己最想问的一个问题。
　　“没有带错！这里就是神力炮存储仓库！这些棒棒糖就是神力炮！”沙耶自豪的挺着胸脯，高傲的神情就宛若一只开屏的孔雀。话说开屏漂亮的好像是公孔雀来着……
　　盖亚因为沙耶震惊人的宣言给震的险些从御御子脑袋上掉下去。好吧，是已经掉下去了，只不过，这丫头的衣服正好被御御子头顶的鬼之角给绊住了，现在在御御子眼前晃荡来晃荡去的……
　　沙耶一个跳跃，一瞬间从一个少女变成了一只巴掌大小和如今的盖亚差不多大小的小豆丁。小豆丁沙耶拍打着蜻蜓一样的四片薄翼，在空中晃荡了两下，随即就是一个相当高难度的飞行机动使出——倒栽葱！
　　沙耶很霸气的砸到了地上……
　　“唔咕……好痛，好痛！”沙耶揉着屁股站起来，眼角含泪恨恨的看了眼自己背后的翅膀，“该死的，宅在家里太长时间，这个形态怎么飞行的都忘掉了……”
　　御御子沉默，对于飞行这个让御御子心碎的问题，御御子请教过很多人了，其中包括盖亚，盖亚也详细的解释了下神族是如何飞行的……简单来说，神族这个高富帅种族根本就不能叫飞行，因为他们只要思考了我要到那个位置，然后他们就能位移到那个位子，对于神族而言，这事情就跟喝水吃饭一样的简单。很明显，变成小豆丁的沙耶，就算她怎么变，都是一名神族，而神族很明显，哪里用的着一个飞行搞的跟苍蝇一样“呅呅”直响啊！搞得跟大号苍蝇一样的神族，这神族的威严往哪里搁啊？！御御子只觉得心中对神族那个牛叉的不行的种族的美好憧憬，被强烈的现实冲击的碎了一地……
　　手提着特制“神力炮”沙耶牌棒棒糖的沙耶，吃力的挥动着跟自己一个高大的棒棒糖，一副我是强大至极的战神的模样。在这里，御御子终于理解为什么这里叫做“重型”武器库了……
　　话说回来，要是真让眼前这个小家伙成功竞选到神族战神职位……这挥舞着棒棒糖在战前大吼大叫着“杀啊！”的……御御子瞬间感觉，就凭这点，己方的战斗力绝对下降几百个百分点……沙耶家旁边的那位李小二！好样的，你为神族保住了那最后的一点节操！神族人民感激你！
　　————————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击求打赏
　　咳咳……苦逼少年咳嗽中……远方传来了“少年，你该吃药了。”的充满基情的呐喊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第188章 开宴会吧！
更新时间2012-10-31 15:01:16  字数：2101

　【感谢八百万兄贵同志的1888起点币打赏，谢谢支持】
　　对于盖亚沉睡事件，在盖亚与沙耶双方的确认下，终于还是不了了之了。沙耶表示被盖亚坑的厉害，自己的老巢险些被盖亚身后的鬼族拆迁办给祸祸了，为此沙耶到现在还小心肝扑腾扑腾的跳着的。为此沙耶强烈表示要9个地球特产的布丁安慰下自己受伤的幼小心灵。这里，盖亚表现了她应有的大度，相当豪放的送了沙耶整整一千多布丁。话说世界末日的威胁能用一千个布丁不了了之，总觉得世界好廉价啊，不过也对，毕竟在神族，世界这种东西一个两毛五来着……
　　为了表达歉意，盖亚隆重邀请了沙耶到自己的地球做客，9个布丁就能把自己世界卖了的，准备过竞选智慧女神和战神神职的牛叉存在沙耶小豆丁自然是欣然点头……
　　挥舞着威严满满的“神力炮”的一副我就是传说中的战神殿下的小豆丁沙耶，对着同样大小的盖亚神意分身乐呵呵的笑着的同时，心底嘿嘿偷笑着。灭哈哈，愚蠢的盖亚，是时候让你知道沙耶我的强大实力了，看沙耶我去你的地球吃光你的布丁！布丁这么好的东西怎么能留给你！唔咕~！布丁……唔，沙耶肚子饿了。沙耶要吃布丁！
　　说起来，沙耶是很好养活的，一天一个布丁就够了，就那一个巴掌大小的身材能吃多少布丁，梧桐做过统计，伟大的沙耶殿下要是不在自己的世界吃布丁，那么完全没有体型优势的沙耶殿下，拼死拼活硬塞下去大概也只能吃两个半，吃过两个半后伟大的沙耶殿下就要直接躺尸了……这事沙耶干过，毕竟变大变小一样是吃布丁，总归还是吃到撑来的痛快。
　　.地球，御御子宅邸。
　　终于回家安定下来的御御子，不顾刚刚升起的勤劳的太阳公公的面子，毫不犹豫的把自己砸到自己家大厅那张柔软的沙发上。提起星舞萝莉递过来的被子，把自己蒙在被窝中，就准备纳头便睡。
　　“御御子，我亲爱的御御子。你终于回来了，可把老爹我一阵好等。御御子啊，你是不知道，老爹我这段时间苦的跟什么似地。一天到晚忙的快成机器人了，话说这帮子混蛋难道不知道本大爷沾了我宝贝女儿的光，是地球第一家庭的成员么！咱可是古装剧里的皇太上！本大爷可金贵的来着，怎么这帮子货就把本大爷累的跟狗一样的！”
　　御御子家多灾多难的大门被老爹一脚踹开，老爹一副苦瓜脸的模样出现在了大厅之中。说实在的，这一年来，老爹这家伙确实有够倒霉的了，作为帝国商业战将，在“自然暴动”的那段时间里，为了防止国家啊经济大规模缩减，几乎是没日没夜的带着自己的组员制定一个个应急方案、特殊计划什么的……
　　脸上带着浓重黑眼圈的御御子一脸阴沉的看着一脸倒霉催的胆敢打扰自己休息的笨蛋老爹，“爸，我要休息。”.
　　“好吧。辛苦了。”御明看着御御子憔悴的模样微微一愣，随即有些心疼的点了点头，轻轻抚摸了下御御子的顺滑长发，“一年多了，一回来就是赶上‘自然暴动’，是累到你了。好好休息下吧。对了，御御子，休息过后的话，我们一家人聚聚吧，已经一年多没聚过了。爸爸我可是准备把所有和御御子要好的朋友都叫过来啊，我们要欢庆御御子的归来。当初说过的，我们会准备好宴会等你的归来。现在，是履行我们当初的诺言的时候了！”
　　经历了一天一夜的高强度作战的御御子，听到老爹的话语，强撑起笑容，点了点头，“恩，谢谢老爸。还有，我回来了！”
　　“欢迎回家！”御明呵呵笑了下。就在这时，一阵手机铃声在御明身上传来，御明一愣，随即掏出手机。
　　一个光屏出现在御御子与御明的面前，只见翠香那张一只洋溢着笑容的脸颊出现在了光屏上，“哟！星熊，来开宴会吧！让我们狂欢三天三夜！你的那些朋友都在这里哦。哦对了，还没说这里是哪里，老地方，海南！”
　　“翠香？开宴会？为什么？”御御子看到翠香乐呵呵的模样，以及翠香身后，那一群闲的打疼，一个个狂吼这冲向大海去捕鱼准备食物的鬼族精装大汉门，御御子忍不住就是满头黑线。
　　“庆祝啊庆祝。不是你的那个星球意识朋友苏醒了么？还有星熊你和星球意识不是邀请了那个世界树神族来玩么，现在她们都在这里，开个宴会嘛。大家一起乐呵乐呵！”翠香呵呵笑了笑，看了眼不远处捧着一个巴掌大小的沙耶到处乱窜的梧桐，“喂！那边那只火鸟，怎么了？”.
　　“不好啦！沙耶殿下吃的撑过头了！”梧桐紧张的一头大汗的看着把自己拉住的翠香，高举起手中撑得小肚皮高高鼓起的沙耶。
　　“不就是撑了么，这简单！”翠香一愣，随即乐呵呵的笑了下，从梧桐的手中拿过那名为“生命女神”，又名“上帝”的小东西，抬起一只手轻轻帮沙耶揉了揉肚子，下一刻，在梧桐震惊的目光中，翠香使劲的按下自己的指头……翠香一脸淡然的说道，“吃撑了吐出来不就是了……”
　　“我要把你烧成灰烬啊啊啊啊啊！！！！”看着在翠香手里灰白化的沙耶，梧桐抓狂的火焰乱窜……
　　……少女休眠中。
　　白天在御御子的睡眠中悄然度过。夜晚，一身随意的运动少女打扮的御御子，一脸愤怒的提着御明老爹，出现在了已经热闹非凡的海南御家沙滩别墅的sire沙滩上。在御御子来之前，老样子准备换衣服的御御子看到自己柜子里的明显只有跑去漫展玩cosplay才敢穿的衣服，御御子当时就险些没忍住那涌上喉头的一口老血。
　　.——————————————————————————————————
　　.求推荐求会员点击求收藏求打赏
　　.十御好好研究了下课程表，一脸不幸的说道，星期一星期四星期五毫不犹豫的跪了……

第189章 宴会上的那些事
更新时间2012-11-6 12:58:28  字数：2309

　宴会！宴会！鬼族是一个喜欢热闹的种族，这一点，御御子在怪之鬼王伊吹翠香这只大角萝莉身上就看的很明白。翠香喜欢热闹，没事干就喜欢找些有趣的事情玩，这点就比方说上一次的镜中世界、某位腐女队长以及这一次的帮助地球就可以看出。鬼王是鬼族最突出的代表，自然也就体现出了鬼族这一个种族的热闹欢庆热闹的性子。
　　“我们的目标是星辰大海！！！咱是注定要成为星辰大海掌控者的女神！！！咯~！”一个巴掌大小的绿色小小人形，伟大的生命女神沙耶殿下，赤着脚丫子，一脚踩一块补丁上，挥动着据说威力爆表，爆发出来可以一炮轰了月球的“威严满满的神力炮”，通红着小脸，一副醉酒模样霸气十足的叫嚣着。
　　“是是，成为星辰大海的掌控者的女人……”坐在一旁的小小的盖亚，高雅的拿着特制的迷你茶杯，身上环绕着圣洁光环的喝着茶，同时也不忘挖个坑让某只笨蛋跳坑。盖亚的神意分身，虽然说盖亚已经苏醒，现在正在一旁笑呵呵的看着自己的神意分身和沙耶互动，但是由于盖亚自己一些任性的原因，决定给自己安上了一个“外置处理器”也就是小盖亚，以防再次发生上一次的事情。说实在的，现在在餐桌上闹腾的两只小女神，沙耶比起盖亚，真的是给人一种一只是邻家闹腾的小娃娃的感觉。
　　“咯~！唔咕，总觉得好像哪里有什么问题……咯，嘛，算了！咱就是要成为星辰大海掌控者的女人！”沙耶挺了挺胸膛一副霸气测漏的说道。
　　一旁和御御子聊天的正常人大小的盖亚，笑呵呵的看了看沙耶，随后拉了拉御御子的衣服，小恶魔的尾巴和翅膀又一次冒了出来，“御御子姐姐，怎么样？你去竞选星辰大海掌控者的神职吧。我已经把刚刚的话让小盖亚录下来了，到时候沙耶就是想抵赖也不行了，神说的话，是一言九鼎的，绝对不能改变，不然会受到父神的谴责的。嘿嘿……这次正好是神之试练，我记得那时候可以顺道参加几个神职考验的，其中好像就有星辰大海掌控者的神职。”
　　御御子满头黑线的看了眼腹黑的偷笑着的盖亚，又看了眼一旁兴高采烈也不知道在欢呼着什么的，把自己卖了都不知道的小笨蛋，御御子忍不住摇了摇头，“我说御雅，你好像很喜欢欺负沙耶啊……”
　　“嗯嗯，因为小时候是死党啊。而且笨笨的沙耶很可爱不是么？我才不是报复沙耶这家伙小时候因为卖萌比我厉害一直拿到我的倍数的零用钱的不满呢！”御雅呵呵笑了下，相当没心没肺的说出了自己坑某只小笨蛋的缘由。为此，御御子看着小小的沙耶，忍不住为这可爱的小家伙祈祷了下。嘛，以御雅那小恶魔般的性子，小家伙你自求多福吧。说实在的，御御子都感觉沙耶屁颠屁颠的跑来地球绝对是这迷糊丫头做的最最傻蛋的选择……
　　“话说，御御子姐姐，不要看沙耶现在这个豆丁样子，你也是看到过她女神形态的，虽然在别的世界她只能每天真女神三分钟，但是在她自己的世界里，她的神形态还是永久的，你可看到了那丫头可是相当的有料的，怎么样？要不要将这小丫头收入**，姐姐，我告诉你哦，收了这小家伙可是有很多好处的。比方说姐姐你喜欢吃的生命树之果，还有还有，有沙耶在，就等于有着一个不死护身符，姐姐你也是看到了沙耶的辅助生命女神领域有多么变态的。嘛，当然最关键的是，如果姐姐收了沙耶，那么以后我就能天天逗着沙耶玩了。吃饭睡觉逗沙耶，哇塞，那日子绝对很痛快啊！”御雅眼睛发亮，毫不犹豫的推销起了自己的儿时死党，这让御御子嘴角抽出的同时，也忍不住怜悯的看了眼某只小豆丁，这真是遇人不淑啊……
　　“来，社长！烤鱼好了。”就在御御子和盖亚聊得兴起的时候，腐妹纸魔王真冬老师，乐呵呵的走过来，给御御子递上了一串烤鱼。
　　御御子看了看一身校服的真冬，又看了眼不远方打着相当凶残的沙滩排球的御社一众，微微笑了下。“看你们的样子，这一年好像过的不错嘛？”
　　真冬看了眼不远处，那排球都因为某猎人和某只吸血鬼萝莉速度太快击球而变成火球的比赛，与其说是比赛不如说是战场了。真冬不由得暴汗了下，“也不能说不好吧，反正现在我是副社长了。大家为了你可是很拼命啊，毕竟社团里有些人是被你救赎的……社团在这一年里可是进步飞快啊，虽然说我们走的是精英路线，但是在我的经营下，和大家的努力下，御社已经有了两个人员丰厚的下属组织了！去年的新生，70%都是我们下属组织的成员！”真冬骄傲的挺了挺胸膛，一副我很了不起的模样。
　　“依文我检举！依文我要大义灭亲！”刚刚还打着排球的御社萌物吸血鬼萝莉依文，一瞬间出现在御御子等人面前。毫不犹豫的准备把副社长卖了，依文萝莉一副悲催的不行的模样，眼角带泪的看着御御子，“社长大人！求求您了，请拯救下学院吧！学院被真冬这个节操无下线的家伙弄得乌烟瘴气了啊！放眼望去，全是基佬和腐女，依文我对这个满是基佬和腐女的学校绝望了啊！”依文抱着脑袋，一脸崩溃的模样。
　　御御子一愣，随即嘴角抽搐的看了下一旁一副温和大姐姐式笑容的真冬老师，“我说，真冬你这家伙又干了什么事？”
　　“也没什么……只是在去年的时候新出了本本子，然后在本子的末尾加了句，‘老师其实我很年轻哦，我下来准备转学入××学院读书呢！’”真冬淡淡的笑了下，“嘛，谁知道我的书迷们这么热情嘛……这又不是我的错。”
　　“就是这样，御社下属两个机构的名字叫‘魔女之家’、‘真理协社’……”依文一脸盖亚啊请救赎我的模样，显然对学院如今风靡的腐化之风表示强烈的愤慨与吃不消，“他们这是在教坏萝莉啊！依文我都觉得快要一脚踏入深渊了啊！话说，御御子大人您不是认识光明教廷的光耀王蓝瑟么，能不能请他来救赎下这个处在深渊中的学院啊……我们的院长大人现在都愁白了头了……”
　　————————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击求打赏
　　我了个去，忙成狗了。又是主持人大赛又是百年校庆，失策啊……忙的要死，我射，1点了又要去忙布置会场的事了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第190章 宴会？别想了，少女，好好工作
更新时间2012-11-18 14:52:14  字数：2238

　【感谢佑wayne童鞋的评价票支持，谢谢】
　　御御子看了眼一旁一副我是知性大姐姐式的笑容的某只腐女，对自己的学院御御子果断决定为其默哀三秒……
　　“不过话说，魔女之家和真理协社，听名字的话，给人的感觉很不错啊。”御御子吃了口真冬递过来的烤鱼，有些感慨的说道。
　　“听名字是不错，但是御御子大人，你要知道他们打出的口号你就不会怎么想了。”吸血鬼萝莉一脸黑暗崩坏的表情说道。
　　“哦？说说看。”
　　“魔女之家打出了，‘不是同性怎么可以恋爱’的口号……”
　　“噢噢噢噢！！！”御御子听到某只萝莉的话语后，莫名的激动了起来，这口号说的不就是百合万岁、百合威武么！说到底御御子这货好像是就是铁杆的要妹子不要汉子的百合来着，“天堂啊！魔女之家的龙头老大是谁！我要表彰她！她是为学生服务的好社长！”
　　某吸血鬼萝莉面色一黑，猛然想起自己老大的话，对于这个被人称为“百合”之家的地方，绝对会带头起哄，没准老大还有可能直接扔了自己魔女之家上属社团御社社长的名头，然后节操无下限的冲到魔女之家当大当家……
　　“第二……真理协社。”
　　御御子一愣，有些疑惑的看向依文，“话说这个名字不是很不错么。真理协社，是研究真理的地方吧？就跟那个炼金术师的真理一个样吧？是研究根源吧？这不是很好么……”
　　“真这样的话，我们可怜的院长大人就不会一夜从半秃直接变成全秃，院长大人险些顶不住压力去，二里桥边的土地庙出家啊！”以依文摇了摇头，叹息着说道。
　　“二里桥的土地庙什么时候也收和尚了？”御御子嘴角抽搐了下。
　　“天晓得什么时候，话说这和尚一个月工资4000多大洋呢！标准的高薪职业啊！这还只是基础工资来着，不算外出法事什么的。……唔，偏题了。真理协社，嘛，说个简单点的，御御子大人你就明白这个协社到底是干什么的了，哲学！这帮子基佬在研究的是哲学的真理啊啊啊啊！”依文抱着脑袋，一副这个世界已经坏掉了的模样。
　　御御子笑呵呵的摇了摇头，给某只表情夸张的萝莉脑袋上来了一手刀，“好啦好啦，就这样吧。你要是真要让学院恢复过来，你就因该自己和真冬说，真冬其实很好说话的啦。”
　　“呜……”依文相当给御御子面子，果断来了个抱头蹲防的动作，听到御御子的话语，依文疑惑的歪着脑袋，看了眼一旁一脸知性温和笑容的真冬。“很好说话？”
　　看着真冬的笑容，和真冬混了一年多的依文自然可以读出对方笑容中包含的深意，在真冬的笑容下，依文萝莉读到了：节操无下限的某只萝莉，居然胆敢打你真冬魔王大人的小报告，萝莉啊。你是不是忘了，本女王当初可是玩了一百年和谐的S游戏啊，哦呵呵呵……丫头，兄贵基佬地狱已经为你准备好了。
　　看到这里，依文毛骨悚然，牵强的对着御御子笑了笑，随即立马窜到一旁墙角画起圈圈，低声嘀咕着“呜咕，这些人都欺负萝莉，萝莉是要保护的。萝莉的成长需要和谐的世界……你们这群鬼畜的家伙，诅咒你们被雷劈……”
　　“御御子殿下。对于最近的一些政务、军务、以及科技方面的一些东西，我需要向您汇报一下。”就在御御子和御社一众妹子互动的时候，一个女式电子音突然插入了御御子等人的聊天中。
　　这声音？御御子一愣，随机转过头呵呵笑了笑，“是虚子吧，说实在的，我们还真的是好久没见过了呢……话说，你谁啊？！”御御子目瞪口呆的看着出现在自己眼前的老式行星登陆器模样的机器人，看着怪模怪样的机器人特地涂成蓝色的装饰，御御子实在是不知道怎么吐槽了。话说刚刚那声音是机械族女王虚神的吧……眼前这个宛若超科幻机器人的鼻祖红白机是怎么回事啊！？
　　“真是失礼啊，御御子殿下，我的声音你都没听出来么，我是地球最高元帅虚神啊。”红白机，好吧，是蓝白机听到御御子的话语，摇了摇机械手臂，随机双手插着大概是腰的地方一副我很霸气的动作说道，“怎么样，御御子殿下，这是我的新躯壳，感觉很不错吧。很有复古感吧！怎么样，厉害吧！这可是零奇特别推荐的哦！据说很有历史感和沧桑感，说实在的，我早就想要这种沧桑感了，因为那个小女孩样子根本就只能卖萌嘛！一点都不帅！”
　　御御子黑着脸颊，眼角疯狂的抽搐着，一只蓝白机，还在你面前卖萌，御御子表示如今她以及不知道用如何的表情这个明显又被自己小妹坑了的机械族主母殿下。话说，零奇这家伙以前不是超纯洁的，什么时候也变得这么腹黑了……难道是因为在自己家呆久了，然后被自己这些人带坏了，这么腹黑……一定是御雅教的吧，不对不对！我的御雅酱才没有这么腹黑！一定是人之初性本恶的原因！是零奇以前就这么腹黑了！我的御雅酱最乖了！
　　御御子认同的点了点头。
　　“唔……好挤，还是先出来放放风吧。”就在这时，一个蓝色的幽灵从蓝白机上浮起，只见萝莉大小的电子精灵虚神身着着军服相当富有军人气质的向着御御子敬了一礼。
　　放风？我说你个数据源拼出来的家伙会感到挤么？不是说只要是2个G的U盘就能把一只萌萌的虚神带回家么……御御子心中默默吐槽道。
　　“哦~！您就是这个盖亚帝国的女王陛下么？你好你好，我是希尔帝国对盖亚帝国的大使，希尔帝国的第一将军海德拉！”跟在虚神后面的一只绿色长发的萝莉舔着棒棒糖，在看到御御子后，连忙紧张的将棒棒糖小心翼翼的包好放入怀中，然后一脸严肃的对着御御子行了个希尔帝国的相当霸气威武军礼。就是那眼神一直小心翼翼的偷瞄怀里的棒棒糖生怕棒棒糖化掉的样子有些不怎么靠谱……
　　————————————————————————————————
　　最近更新很不靠谱，为此十御在这里要向期待着更新的大家道歉，以后更新时间我说明一下吧。周一、周四、周五满课所以更新不能，其他时间都会更新，最近这段时间学生会太忙了，抱歉！这周开始恢复正常更新！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第191章 闹腾的一群
更新时间2012-11-20 10:46:24  字数：2337

　为着高大熊熊燃烧着的篝火堆，爱闹腾的鬼族立马就来了一个比武大会。说来鬼族这个种族到底是倒霉呢还是人品好呢。在鬼族中，我们可以发现，上层人士，也就是族老会的，大部分是男性鬼族，但是，更往上，四天王，反正现在是确定三个天王是妹子了……总觉得鬼族男性同胞莫名的有种悲催感，希望那位神之鬼王能是个雄性就好。不过话说如果神之鬼王是雄性，那啊不就是说这个人渣可以一龙三凤了？卧槽，只有这个绝对不行！御御子摇了摇头，将脑海中坑自己的发散性思维收回来。铭了口酒，御御子的目光放到了篝火旁的比武大会。
　　“噢噢噢噢！来吧！是时候一决雌雄了！！”
　　一位相当霸气的御姐级别的鬼族女战士，豪放的对着圈子里的某个天晓得被哪个缺德损友一脚踢进圈子，现在还在揉着屁股的瘦弱男性鬼族吼道。这个雄性鬼族也不能说是瘦弱，但是，在鬼族这个肌肉发达的种族里，就这位的苗条身板，绝对是表演一个受的角色……说来也奇怪，明明鬼族男性都是健美先生级别的，女性却都长的很美丽，完全看不出她们纤细的手臂可以和有着砂锅大的拳头雄性相提并论。唔……御御子是个例外，这厮就是一个变态，鬼族里的奇葩。
　　“这个……一看就能看出来吧，我是男性你是女性啊。”纤细的鬼族男子看着眼前手执着相当威武霸气的狼牙棒的御姐，弱弱的举手说道。
　　“是时候让鬼族女性当家做主了！”御姐挥舞着跟门板似地黑钢阔剑，再一次霸气的说道。
　　“这个，总的来说我们鬼族确实是女性当家啊，就跟我们族长御御子殿下以及你们族长茨木泉。还有怪之鬼族的伊吹殿下不正是家主么？”有点秀气的鬼族青年挠了挠头发有些疑惑的说道，显然对于对面这位霸气的“智”商测漏的御姐的一声吼表示不认同。
　　“嗯？这是我们力之鬼族的？”御御子看着场上的男性鬼族，微微一愣。说着御御子一把拉住正好走过的勇途老爷子，指了指场上的在鬼族里绝对称得上可爱的男孩子的某只。
　　“呃……族长，这是我孙子。”勇途老爷子看了眼场上的家伙，有些不好意思的挠了挠头。
　　“基因突变？”御御子看着勇途老爷子肌肉男造型，再看了看秀气的勇途孙子，御御子相当失礼的说道。
　　“呔！打架哪来这么多废话，让我们占个痛快！你给老娘站着别动，看老娘放绝招结果你！”
　　“咯~！果然孟兰酒还是要暖一暖才好喝~！咯~！而且，这度数喝酒来才够劲道！”就在御御子和勇途讨论着勇途儿子被人戴绿帽子的可能性的时候，怪之鬼王伊吹翠香提着酒葫芦摇摇晃晃的走了过来。
　　“我勒个擦？翠香你醉了？话说这才多长时间没见啊？怪之鬼王居然醉了？”御御子看到醉醺醺的大角萝莉，惊诧的瞪大了眼睛……翠香的酒量可是相当的恐怖的，为此御御子可是险些被这小萝莉喝趴下的，深知这丫酒量的变态程度，对于翠香会醉，御御子也忍不住惊讶了起来。
　　“咱没醉！咯~！咱可是怪之鬼王伊吹翠香！咯~！老牌鬼王你懂不懂？咯~！老牌鬼王那就是不会醉的存在！”翠香打着酒咯，说着疯话，看向御御子不满的撅了撅嘴，“哇哈哈哈！星熊啊，我告诉你哦，其实啊，刚刚在比赛和孟兰酒比赛，这帮子小兔崽子也想和鬼王比酒量，开玩笑，以为我是茨木泉那个弱渣渣么！不过话说，我偷的是茨木泉特别制作的‘翠香倒’神级孟兰酒……这味道够级别！不愧是以我命名的酒！”御御子满头黑线的看着明显被某个腹黑天然呆坑了的大角萝莉，默默的为其默哀三秒，说起茨木泉这家伙，御御子敢打包票，就以茨木泉的节操下限来看，茨木泉一定会撑着翠香醉倒然后生米煮成熟饭什么的……
　　不过，御御子看了眼不远处倒的醉倒堆成山的鬼族族人门，在看了眼小肚皮还不见鼓的大角萝莉，忍不住点了点头。不愧是鬼王，瞧着海量的！
　　“唔……星熊你在看哪里啊！咯~！对了哦，说起来星熊你是喜欢我的吧？说起来，我见到比我小的孩子们都结婚了，我都快成奶奶级别了都没结婚……星熊，我们结婚吧？我想当当看新娘！”
　　“哦！翠香大人要和我们力之鬼族喜结连理么？这是好事啊！翠香大人这么可爱，御御子殿下一定会喜欢的，翠香大人准备什么时候嫁过来？”勇途老爷子有一个梦想，那便是壮大力之一族，为此对于御御子殿下和翠香殿下的感情问题可是相当在意的。怪之鬼族是鬼族中的最大一族。如果能把翠香殿下拉到力之鬼族里，那么力之鬼族的壮大所需要的时间将会缩短一大截。至于同性的问题么？老家隔壁的百合乡还倡导着只有同性才可以结婚什么的……一直在那个乡里玩的翠香大人的常识早就跟那个乡里人差不多了。什么都阻止不了力之鬼族的壮大了！勇途捏着拳头，某中闪耀出名为斗志的火焰……
　　“啊呜~！你们都无视沙耶！呜呜！刚刚有人把沙耶关在黑色的屋子里，沙耶好害怕~！呜呜呜……”就在这时，名为生命女神的绿色小家伙飞似得窜到御御子的脑袋上拉着御御子额前的一根呆毛就使劲的拔。
　　“呔！沙耶你太无理了！那里是我的专属座位！”小盖亚帮沙耶提着她那威严满满的神力炮，一手指着乱坐座位的某只女神，气鼓鼓的说道。
　　“呜咦？小盖亚你手上拿的是什么？唔……棒棒糖！我的我的~！”一瞬间，原本泪流满面的小家伙，出现在了小盖亚身旁，拿过神力炮后，张开一口可以啃得动白矮星物质的好牙，一口啃向神力炮。
　　“等等！沙耶你的智商掉到了自己做的东西都不认得了么！这是神力炮啊！喂喂！别咬，这是危险品，不能随便碰撞的！更不能吃啊啊啊！”小盖亚看到沙耶兴高采烈的啃向“威严满满”的神力炮，吓得手一抖，飞快的抢过沙耶手中的神力炮，绕着御御子转起了圈子，在后面的沙耶一看到手的美食被抢，顿时化身饿狼，活力全开，化身大号蚊子，蜓翼动力全开，死命的追起了小盖亚……
　　“唔咕……不要追啊！这个东西会爆炸的啊啊啊啊！沙耶你是个大笨蛋！笨蛋！笨蛋！大笨蛋！！！”
　　————————————————————————————————
　　求推荐求会员点击求收藏求打赏
　　剧情，总觉得是时候加快坑爹了，准备去神界坑爹喽~神之试练大概快开始了，嘿嘿嘿嘿……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

今日更新明天补
更新时间2012-11-21 14:41:24  字数：152

　最近更新确实有问题，这是我的错，我会在下个学期辞掉学生会的工作好好写书，在这里向大家道歉下。
　　今天等等有个活动彩排，上午又满课，所以抱歉，明天就算满课我也会抽出时间补上来，万分的抱歉。说实在的，最近这两周我大概是有点不正常。更新的问题万分抱歉。现在确定一下，每周我会至少更新4章。少了的话第二天补回来！
　　以上

第192章 神族使者
更新时间2012-11-22 9:25:10  字数：2158

　遥远而深邃的天空爆发出来一阵比太阳还要耀眼的光芒，一瞬间将大地照得透亮。御御子等人相当无良的坐着围观这个，由某只小傻蛋生命女神亲自上台表演释放的烟火……
　　“唔~！这个烟火我喜欢！”翠香醉醺醺的趴在御御子的怀里，看到天际爆发的强光，好动的翠香当即跳了起来观望起了远方的光源发生的方向。
　　熊孩子是一个强大的存在，尤其是这个熊孩子还是名生命女神的时候。沙了个耶大神教导了我们那个威严满满的神力炮的正确用法，没错！就是扑上去啃一口。天晓得沙耶这家伙到底想要干嘛，会啃棒棒糖的，一般来说也就是萝莉罗太什么的吧，这小迷糊蛋准备炸死祖国的未来么……
　　“愿你自己保佑自己！沙了个耶~！”御御子相当无良的做了个祈祷的动作，顺道乐呵呵的看着又一次渐渐变暗的天气。
　　“所以说嘛，沙耶是个大笨蛋！”抱着御御子头顶呆毛的小盖亚看着天空的大爆炸，认真的点了点头，显然非常认同自己的说法，沙耶就是个笨蛋！小盖亚看向自己的本体，抬起了大拇指，“本体，好样的！”
　　坐在一旁恬静的笑着的御雅看到小盖亚的动作，也忍不住呵呵笑了笑，“毕竟在地球爆炸的话，虽然有宇宙保护的存在，但也有着一定威胁的，所以这种危险东西还是传到外太空让它自身自灭的好。”御雅完全没有将自己的某个好姬友一把甩到外太空享受太空生活的自觉，小恶魔式的呵呵偷笑。
　　“对了，”御御子张望了下四周，发现好像少了一个孩子没有到这个宴会来，御御子看向御雅，疑惑的问道：“沙耶，阿赖耶呢？”
　　“唔……妈妈真是的，有了盖亚我，还要对自己的孙女出手么。”盖亚看到御御子问起阿赖耶，搞怪的嘟囔道。
　　“喂喂！你刚刚的话我可不能当没听到啊！早说过了我是姐姐！！！然后阿赖耶不是说好了的么，她是盖亚你的妹妹，也就是我妹妹。真是的，御雅不乖了，连我都要调戏了！不过，话会所认全人类统和意识做我还真是碉堡了……嘛，御雅，好了啦，不要闹了。阿赖耶呢？我看那孩子前段时间在你沉睡就一直顶替起你的位子，相当努力的用自己弱小新生的神力维持这地球啊。我觉得那孩子一直都太认真了，今天她人呢？也该让她好好地放松放松，玩玩了……”御御子看向御雅，轻轻的给御雅脑袋上来了个手刀。
　　“唔……”御雅配合的抱头，“阿赖耶妹妹的话，现在还在好好学习呢。这点是我的失误，我马上叫她出来。”
　　“现在还在学习？学什么？”
　　“阿赖耶妹妹是人类集体无意识，和我是相对。我是地球的意识，而阿赖耶妹妹则是人类的潜意识的统和。我的存在是保护地球的正常发展，阿赖耶妹妹的产生是维护人类的正常发展。不过，作为我的下属神，阿赖耶妹妹，同时也要有着帮助我处理一些工作的能力，最近就在做一些工作的移交，比方说姐姐上一次遇到的那个圣杯战争，下一次的圣杯战争，是由阿赖耶来主持的了。呵呵，自从有了阿赖耶，说实在的我的工作轻松了很多呢……”御雅呵呵笑了下。
　　“大……大姐！二姐！叫我有什么事？”就在御雅话音刚落下的时候，一身瑰丽的黑色礼服的阿赖耶就利用传送的能力出现在了御御子等人的眼前。认真的阿赖耶，立马就向御御子和御雅提问有什么问题。
　　“呵呵……”御御子抬手轻轻抚摸了下阿赖耶的脑袋，说实在的，每次对阿赖耶做这个动作，御御子总有一种自豪感，自己摸得是全人类的脑袋啊，有木有！“阿赖耶，今天就休息一下吧。是我让御雅叫你来的，最近看你总是忙忙碌碌的样子，今天日子难得好好的休息一下吧。”
　　“阿赖耶是盖亚姐姐的属神，存在的意义就是为了给大姐二姐提供帮助服务的……阿赖耶应该尽早的学会处理星球和人类的事情，成为一名合格的属神！”阿赖耶摇了摇小脑袋，认真的看向御御子和御雅。
　　“我知道我知道。不过啊，阿赖耶，今天机会难得嘛。今天呢，阿赖耶就给自己放个假，好好休息下吧！而且啊，阿赖耶，你说你让你的姐姐们看你工作的样子，我们这些做姐姐的却在玩，这样不是让做姐姐的我们压力很大么？”御御子打断了阿赖耶的话语，随即指了指热闹的篝火晚会的场景，乐呵呵的说道。
　　阿赖耶转过头，映入眼中的是，鬼族闲的蛋疼的大力士们的角斗场景，一群人吃喝烤肉的场景，不远处还有一群女孩讲着鬼故事……欢笑声、拍手声、跺脚声、高歌声回荡在阿赖耶的耳畔。
　　阿赖耶仰着头看了看御御子，“阿赖耶绝对不会让姐姐们为难的，阿赖耶知道了，今天阿赖耶给自己放个假！好好地玩玩……哦，对了，忘了有件事情要说。盖亚姐姐，刚刚在神殿里我接到了一个来自神界的邮件，说是发神之试炼的入场券的神族使者，已经在赶来的路上了……”
　　“神族使者？！”
　　“神之试炼？！”
　　御御子和御雅惊诧的相互看了一眼，“我去，阿赖耶，这么重要的事情你怎么不早点说啊！”
　　“吓~！唔咕，刚刚人家想说的，但是阿赖耶不是被大姐打断了话的么……”阿赖耶看到自己两位姐姐大人略带惊慌的样子，弱弱的缩头，吐了吐舌头……
　　“哦~！这个时候居然有流星？！话说天气预报不准啊，流星雨的事情都没有说过来着，我对这个名字叫天气预报的东西表示强烈的不满！……等等，话说，这个流星好像是向着我们这个方向来的？”喝的醉醺醺的翠香看着天空中突然出现的流星，有些迷惑的说道……
　　————————————————————————————————
　　求推荐求会员点击求收藏求打赏
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第193章 英姿勃发 跳脚登场
更新时间2012-11-25 10:23:42  字数：2480

　“话说，族长，那好像是个人啊……”手上拿着鬼族麾下第一科技种族麟族，所制造的单筒望远镜的某位闲的蛋疼的又跑去当海滩急救员的鬼族壮汉，瞄了两眼那颗向着御御子等人所在方向冲下来的流星，随即看向自己的族长翠香说道。
　　“什么？人？！咯~！居然敢在鬼族的头顶作威作福！小的们！做了他！！！”喝的醉醺醺的翠香听到观察员同志的话，随即揉了揉醉的快睁不开的眼睛，努力瞪大鬼之眸看向那流星。可不是，在流星中，隐约可以望见一个人影，顿时，喝醉了的翠香就好像找到了个可以让自己闹腾闹腾的玩具，立马脚踩在一板凳上霸气的指着那流星说道。
　　“耶？族长，真要这么做？不过，您说的在鬼族头顶作威作福的话，这个，隔壁乡里，虽说是不同的位面空间，但是从感觉上来看，乡里人是站在我们头顶的……”听到翠香的话语，一位同样闲的蛋疼的鬼族考究党对着翠香发表异议。
　　“神马？……说起这事，对哦！是这么一回事来着！小的们！我说怎么总觉得哪里吃亏了，原来是这么一回事！儿郎们！反攻地面世界的时刻到了！听从本鬼王的呼声，让我们来一次疯狂的宴会，疯狂的……百鬼夜行吧！将人间，化作地狱！！！”明显脑袋里因为喝酒而理智细胞被肌肉挤开的翠香，威武霸气的抬起拳头，对着一种鬼族吼道。
　　“威武！威武！威武！！！”被翠香一袭煽情而霸气侧漏的话语刺激的，同样热血上涌的鬼族精英们挥动着手，兴奋的振臂高呼着。
　　御御子看着激动的挥舞着手中的酒葫芦的翠香，嘴角忍不住抽搐了下，拉了拉翠香的衣角，抬手指了指天上又接近了许多的流星，“翠香啊，现在不是管老家那里的问题的时候啊。那个流星要砸过来了……”
　　“神马？砸过来？什么东西敢砸我？！看我把它砸回去！是时候展现鬼王强大的实力了！奥义，鬼神化！！！”翠香看到那流星中的人影，喝的醉的不成样子的翠香毫不犹豫的认为对方这是在对自己的挑衅。百丈翠香猛然出现在大地上，巨大化的翠香捏着拳头，开始计算起了自己出拳的轨道和流星落下的轨道。
　　“噢噢噢噢噢！！！在无尽的黑暗中，我化作流星！在不可名状边境线上，我英勇抗敌！英姿勃发，飒爽登场！”就在这时，天际传来了一道相当中二病的强气女声。
　　“嗯？这个声音是……难道是龙神祖奶奶？”御雅听到这个声音一愣，随即点着脸颊用疑惑的口气说道。
　　“那是谁啊？”御御子满头黑线的看向御雅，祖奶奶？都这称呼了，而且以神族这拥有着无尽寿命的高富帅寿种族来看，这让几十亿岁的盖亚叫奶奶……这人家要多大岁数啊，为什么这么一把年纪的人了还能说出这么包含着满满的中二气息的话语啊。
　　“才不是祖奶奶呢！！！叫我龙神姐姐！！！”一个相当傲娇的声音从上方传来……
　　“我还什么都没说啊……话说这种变得跟流星一样的情况下听得到我说话么？”御雅同御御子一样，同样满头黑线的看着越来越近的流星。
　　“咱是听不到，但是！以以前腹黑的盖亚的情况来分析，盖亚一定又是说了龙神姐姐我不好的坏话了！想当初多好的一只萝莉啊，怎么就会变得这么腹黑呢……果然那时候不应该到人间界买那本叫做《腹黑学》的诡异书籍……”
　　天空中的声音还在絮絮叨叨，地上的御御子相当果断的和翠香形成了统一战线。我的盖亚酱变得这么腹黑的原因终于找到了！御御子双目冒火的看着眼前渐渐放大的流星，走到了巨大化翠香的身旁，“翠香，扁她算我一个！我的盖亚酱啊……把我温柔娴淑的盖亚酱还给我！！”
　　“哦哦哦！星熊，虽然不知道发生了什么事，但是只要能拍扁那个敢在我们头上作威作福的家伙，什么事都是好事。让我们联手吧！还有那个混蛋，他喵的你一来怎么就这么多废话的！看拳！”
　　被无视了好久的翠香终于找到了插话的地方，翠香一口气把刚刚憋着的郁闷全都化作了力量，狠狠地一拳砸向已到近前的流星……
　　酒这种东西，喝多了，对人来说危害还是很大的，比方说肝脏伤害：脂肪堆积在肝脏引起脂肪肝。胃溃疡，酒可引起胃出血而危及生命。神经系统伤害，譬如周边神经病变。大脑皮质萎缩，有医学报告显示部份慢性酒瘾者的大脑皮质有萎缩现象，也有部份病人有智力衰退的迹象。所以说为什么鬼族的脑袋里充满肌肉，很明显嘛，每日无酒不欢，脑神经抑制自然导致肌肉操控身体神马的……还有酒精性胎儿徵候群，酒精在胎儿体内代谢和排泄速率较慢，对发育中的胎儿造成各种伤害，包括胎儿畸型、胎死腹中、生长迟滞及行为缺陷等。嘛，扯远了，翠香是鬼王，但是孟兰酒这种酒，是专门为鬼王制作的超高浓度酒，在其他的世界，甚至是神界的众神，称呼孟兰酒的另一个名字是“仙人醉”，孟兰酒就算是抗性高的吓得死人的神族，喝了一杯以后也扛不住要醉倒的酒水。
　　喝醉了的翠香，自然被酒精影响了思维，刚刚冥思苦想了半天的轨道直接错位了，于是在翠香的眼中，那位“龙神姐姐”做了个相当飘逸风骚的分身术，随即特牛叉的来了一个擦弹……
　　不过，到头来流星姐姐还是被翠香击中了，流星相当霸气的砸在了翠香的鬼之角上……挥拳前冲，而且还是在醉酒情况下，翠香自然而然的低下了头，于是那位龙神姐姐也就相当自然的撞到了鬼之角上。
　　鬼之角，是鬼族的象征，在这同时，鬼之角也是鬼族身体上最最坚硬的部分，就比方说御御子，御御子要是真的暴走起来，那么，这货会凶残的出现一个用头上的鬼之角顶人的恐怖凶残技能。作为怪之鬼王的翠香虽然没有御御子这么凶残的战斗方式，但是，翠香被逼急了还是有可能用出这么凶残的技能的。
　　一阵烟尘暴起……
　　“嗷嗷嗷~！”一声声异常痛苦的龙吟从烟雾中传响。
　　“哇~！好痛！好痛，我的角好痛！”翠香泪流满面的揉着自己的鬼之角，冲出了烟雾。
　　“魂淡！本姑奶奶的脚才痛呢！哪个混蛋随地放钉子啊！这不是折腾人么。哇，好痛呐！”尘烟渐渐消散，展现在众人眼前的是一位身穿着金色铠甲的银色长发的妹子，金色的铠甲与其说是用来防身的不如说是用来观赏的，铠甲仅仅守护了女孩的少数重要部位……
　　美丽的龙神少女抱着脚丫子，眼角含泪的在原地拼命蹦跳着。正面被鬼之角击中这可不是一个好玩的事情，鬼之角拥有着泯灭、痛苦诅咒等等的一系列凶残能力。很明显，龙神少女很不幸的中招了……
　　————————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击求打赏
　　院里的篮球赛今天终于结束了，泪流满面，万岁~！万岁~！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第194章 就决定是你了！猥琐之龙神
更新时间2012-11-27 21:03:58  字数：2146

　第194章就决定是你了！猥琐之龙神
　　“唔咕……疼死我了。”
　　御御子等人满头黑线的看着，坐在对面自称是龙神姑奶奶的一米七发育的凹凸有致的少女。女孩抱着自己那穿着白丝长筒袜的脚丫子，丝毫没有大放“绝对领域”的福利给坐在对面的御御子等人看的自觉。愁眉苦脸的看着明显肿了起来的脚丫子。
　　“哼！活该！居然胆大到踢鬼王的角，你这是在自寻死路！痛死你丫的！”一旁翠香相当蛋疼的给自己的角上了石膏，翠香恨恨的看了几眼龙神，神色非常的不爽，“话说，怎么是你这个家伙来了。如果是给这个地球意识的传信的话，一般来说是光明神吧。如果是那边那个见习生命女神，那也应该是生命女神那边来人吧。怎么是你来了？”
　　“翠香，别这样嘛。好冷淡啊……怎么说都是老相识了。作为神族外交官的我，我可是当年在你老家那里呆了一段时间了，怎么说我们也是有一段时间的友谊的铁哥们了。至于为什么是我来嘛……正好去勾搭斯塔和露娜的时候被父神得着了。然后父神看我没什么事，就把我发配过来送信了。真是的，人家哪里没什么事了，没看到我正在努力让父神他老人家成为我的岳父么……”龙神少女放下脚，感受着那一阵阵的刺痛感，情不自禁的皱了皱眉头，“我说翠香啊，有没有什么缓解的办法。能不能把我脚上的痛苦诅咒一样的玩意去掉啊。感觉好难受的……”
　　“我勒个去！别提那事！坑姐啊！当初你跑到鬼族蹲了两百多年。知不知道我有多么的头痛啊，在那三百年里，你丫的都做了些什么啊！来领小弟天天踢馆子砸场，还跑去乱收保护费。顺道你这坑爹货还喜欢钓妹子！你知不知道，那段时间我接到多少封来自隔壁乡里的贤者的投诉信了啊，混蛋！塞满了三房间啊混蛋！当初我就险些就这么淹死在投诉信海洋里了啊！你丫的一个几亿岁的老太婆还要去吃嫩草，你要多么的变态啊！”翠香看到龙神少女弱气的样子一愣，随即立马像是被踩了尾巴的猫一样炸毛了。翠香愤怒的控诉起了眼前少女的罪状。
　　“人家才没有这么老呢！咱可是很年轻的！你不知道我们神族都会一直保持着自己性子最原本的姿态的么。本质才是真！所以咱可是永远年轻的16岁少女！”龙神少女面色绯红，好似有点不好意思的说道。
　　御御子看着欢快的交流了起来的一鬼一神，好奇的插话问道：“话说，翠香，你们认识？”
　　“是啊，是认识。但是认识她可算是让我知道理解到‘交友不慎’这个词的含义。”翠香看了眼龙神少女，翻了翻白眼，无奈的点了点头，“虽然我很想说我不认识这个家伙，但是没办法，我确实认识这货。她是神界的最高龙神，四大主神之一，拥有和我们袭名鬼王同等级别实力的家伙。当然了，如果单说爆发力，四大主神肯定打不过我们四大鬼王的。”
　　“哼哼，爆发力我们主神是比不过你们，但是持久力的话，嘿嘿嘿嘿……男人，就是要持久啊~！”龙神少女异常猥琐的嘿嘿一笑。说实在的，少女有着精致的容颜，这种猥琐的宛若怪大叔的笑容出现在这样一个女孩身上，到也给女孩增添了一种异样的魅力。
　　“切！什么持久力，也不过就是皮糙肉厚坚固耐打一点而已。一群打不死的小强！”翠香不服气的撅起嘴巴，将脑袋扭向一边。
　　“那个……话说这位龙神小姐。”御御子看着又一次陷入二人拌嘴世界的一鬼一神，揉了揉微微发涨的太阳穴，不过对于神族的到来还是让御御子打断了这对姬友的“甜蜜”的二人世界，“您来到底是做什么？”
　　“唔？”正跟翠香拌嘴的龙神少女听到御御子的话语一愣，随即转过头来看到御御子带着一大票人盯着自己，顿时感到一阵鸭梨山大，饶是厚脸皮节操无下限的龙神妹子也红了红脸颊。展现在龙神少女眼中的，是一大群萌妹子，上到御姐，下到萝莉，各种风格应有尽有，这宛若天堂的地方让龙神少女一阵拘束，下来该怎么办？眼前一大片需要攻略的妹子啊，下来自己该说什么？该如何建立起梗呢？哦对了！现在自己是不是该说一句，“我喜欢你们，我超喜欢你们的，所以跟我交往吧！我带会给你们幸福的！”
　　等等，这么一说不会立马脚踏N条船，然后给立马翻船了？火刑、柴刀、爆菊、黑化、好船等等一系列可怕的词语浮现在了节操无下限的最高龙神的脑子里。伟大的最高龙神陛下痛苦的皱眉，思索起了自己到底应该怎么办。
　　“呃？”御御子看着盘坐起来冥思苦想的龙神，微微一愣，抓了抓脑袋，看向最高龙神，“那什么，难道我的问题有着难么？你到这里其实是有什么不可告人的事情要做？”
　　“也没什么事啦。”听到御御子的提问，龙神不假思索的说道，“就是在思考，眼前这么多各种类型都有的妹子我到底应该如何攻略。话说我的小本本在哪里？我那本《只有神知道的攻略书》跑哪里去了？话说不会是飞过来的时候掉了吧？不会吧~！不要啊~！”龙神说着说着翻找起了自己的小背包。找了半天后，伟大的龙神殿下一脸世界末日来临、世界操作系统蓝屏、父神对她温和一笑恐怖崩溃表情。
　　“祖奶奶要攻略这么多妹子啊？这简单，把御御子姐姐攻略了就好了。祖奶奶，告诉你哦，刚刚翠香还向着御御子姐姐告白了，现在攻略了御御子姐姐，祖奶奶您可是能顺道把以前最喜欢的翠香抱回家啊！多好的买卖，攻略一个，获得一群！”御雅的小恶魔尾巴又一次翘了起来，毫不犹豫的把御御子给卖了……
　　听到御雅的话语，节操无下限的龙神眸子猛然一亮，发绿的饿狼一般的目光死死地盯向了无辜中枪的御御子。……
　　——————————————————————————————……
　　求推荐求收藏求会员点击求打赏。更新晚了点，抱歉
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第195章 父神来信
更新时间2012-12-1 15:11:22  字数：2227

　195父神来信
　　“唔咕，好了，不聊了不聊了。”龙神少女突然吞了口口水，好像是想起了什么，连忙停下了和御御子等人聊天刷好感度的行为。龙神少女防贼一般的左右看了看，“还是先把公事完成吧。天晓得泛宇宙第一的偷窥狂父神大人会不会现在正看着这边，要是被他知道了我有没干正事，一定又会打我屁股了。唔咕，该死的，那个老不尊，不知道女孩子家的屁股不能随便打的么。那个变态、痴汉、鬼父！”
　　“泛宇宙第一偷窥狂？”御御子有些好奇的看向最高龙神殿下。对于八卦，就算是御御子也不会不喜欢，尤其是这八卦还是那位可以说是泛宇宙第一高富帅的八卦。
　　“是啊，”龙神殿下没好气的瞥了眼御御子，随即愤怒的捏起了拳头，“那个老变态有着一座湖，那座湖的名字叫心眼湖，这座心眼湖呢，只要你心中所想，就可以看到你想要看的地方、看的东西。是不折不扣的偷窥神器！”
　　“上次黑暗最高神二姐上班的时候跑去澡堂泡澡了，第二天那个老变态就猥琐的对着二姐呵呵一笑，说了一句‘上班去洗澡，这还没多久，孩子长大了……’这话那老头说的时候还特别感慨来着！”
　　“说起这个，这我倒是在族中的族谱上看到过，好像说法是父神是个惰性生物？对时间看的特别淡来着？好像是说几百几千万年对他而言只是转眼间？这个父神说的‘没多久’，琪琪你能说下大概是多久么？”翠香听到龙神的话语，赞同的点头。显然对于最高龙神的话非常认同。对于神族，与最高龙神相处了几百年的翠香自然知道这帮子可以说完全没有寿限的高富帅种族，对于时间是怎么看的。没准人家睡觉一睡几年几十年什么的。那时候每次听说最高龙神要冬眠，鬼族上下以及隔壁乡里都搞的跟大过节的似了，被魔龙淫威打压的缩在家里的女孩们也终于能冒个头刷刷存在感什么的了。
　　“唔，据我们估算，大概是三千万亿年左右的前后时间差距，那个时候我们都是在抢糖果吃的年龄啊……”最高龙神好似追忆一般的感慨说道，随即立马摇了摇头，“唔咕，不想这事了。反正从这点事上来看，那个老头绝对是个变态，他一定吧二姐的身子都看光了！以后二姐还怎么出嫁啊！那个该死的变态鬼畜鬼父！”
　　“好了，好了。又扯远了！回归正题。”看了眼都眼前一种兴致盎然听八卦的妹子们，最高龙神突然感觉心情格外的舒畅。自己现在可是场上的焦点啊。不过，父神的阴影还在头顶上罩着，这让还准备再刷刷好感度的龙神大人忍痛放下了继续刚才的话题的想法。只能心理诅咒两下某个变态老头。不过说起来，神都有着一种特殊的感觉，只要是特定的念叨人家的名字，就会让对方那神感应到，随后落下关注的目光。在这里，某个金碧辉煌的超大宫殿中高坐王位的某位银发青年，微微笑而不语，银发青年如沐春风般的微笑着，他小声嘀咕了下“果然家法不严么，琪琪回来后一定要重大屁股三十巴掌，恩！一定要打！居然说我是变态鬼父，真是的，自家孩子们怎么都这么有个性了……是不是家教在哪里出现错误了？是应该去买两本育婴教材了，总觉得家教上出了点小瑕疵……”
　　“首先，在这里，我先恭喜盖亚与沙耶，你们这次成功获得了神之试炼的参赛权。这是参赛者的证明，你们两个先保管好。”龙神挺了挺胸膛，一股浩然巨大的气势在她身上升起，强悍而恐怖的神威直接压的所有人险些喘不过气来，神威如狱！这一刻，最高龙神琪琪一扫刚才的猥琐的邻家爱恶作剧的小妹的样子。变成了一位崇高的神！
　　盖亚了然的点了点头，抬手接过了龙神殿下递过来的两张银色朴实无华的卡片。
　　“说起来，我怎么没看到沙耶那个小笨蛋？明明刚刚感觉她的气息是在这里啊，这里更是还残留着她的气息，话说她人呢？怎么接个卡片都要盖亚你代接？”递给了盖亚卡片后，龙神大人左右张望了下，疑惑的皱起了眉头。
　　“沙耶的话，刚刚跑去外太空了……”盖亚一愣，随即有些尴尬的呵呵一笑。专注坑沙耶三千万年的盖亚擦了擦头上了冷汗，盖亚才不会说刚刚自己忘了给沙耶那个小丫头的传送术没有二次传送传回来的功能……
　　琪琪皱了皱眉头，“什么意思，沙耶那个小丫头这么不想见到姑奶奶我？居然在我来了以后立马跑去外空？！哼哼哼哼！死丫头，你这是在自寻死路！”
　　“啊，对了。”就在琪琪气哼哼的的时候，目光瞥到一脸汗颜的看着盖亚的御御子，随即一拍脑袋，“唔咕，险些忘了。现在我还不只是传讯大使，还是一个信使来着。那个，这位鬼王是姓星熊吧？”
　　御御子看到琪琪突然把矛头指向自己，微微一愣，随后点了点头，“恩，我是星熊御子。”
　　“这就没错了！来~！这里是一封父神大人的亲笔信。说是要给你的。真是的，直接传个话用个投影术就是了，怎么非要信件。说实在的，这次过来，真正重要的倒不是过来颁发参赛证明的，而是来送信的。好了，亲手送到~！任务完成！”琪琪抓了抓脑袋，随手从衣袖中抽出一封朴素的白色信封，递给御御子。
　　御御子一愣，诧异的看着手中的信件，顿时满脑袋的疑惑。
　　“哇塞。父神亲笔信？”翠香诧异的看向御御子，“星熊你做了什么，让父神都要给你写信？”
　　“你问我我问谁。”御御子翻了翻白眼，无奈的看了眼起哄起来的翠香。
　　“不过，说起来，话说是父神的亲笔信的话，要是装裱起来用来镇宅效果一定妥妥的吧？我敢说要是一尘子大湿在这里，绝对会撒泼也要把这封信抢过去……这绝对是比那什么传说中的风水神器九州鼎还要高档几百倍的玩意啊。卖掉的话一定宇宙很多种族都抢着要……”翠香摩挲着下巴，不怀好意的看了眼御御子手中的信封。
　　————————————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击求打赏
　　第五卷到这里就结束了，下来是攻略神之世界哦~只有御御子知道的羞涩的神之世界~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第196章 论御明老爹的短板
更新时间2012-12-7 23:19:51  字数：2277

　（新开一卷所以休息了几天，整理了下思路。抱歉）
　　看着托在手上轻飘飘的信封，御御子只觉得这玩意比一座金山还要重。饱含着对泛宇宙第一高富帅的崇敬之心，御御子表示自己手抖的好几次没拿稳信封，险些让信封落地先去亲吻盖亚。在御御子多次询问是否应该摆个祭台先祭天然后在拆信封以表崇敬，在某节操无下限的龙神殿下的多次摇头拒绝后，御御子才能以阅读一个友人寄过来的信封来读信。
　　“呵呵，是应该叫阁下星熊御子还是星熊御方呢？一会没见，倒是从‘源’那里听到了你成功袭名的事情。真是恭喜恭喜了。近来想到，你作为被‘源’邀请来的，而我作为东道主却没有尽了自己的礼仪，这样不好不好。为此，请君来吾神界一叙。吾将为君摆一席家宴，算作对君的欢迎宴会——神族族长空宇”
　　看着信纸上一手漂亮的楷书，御御子表示自己的脑袋有些转不过弯。
　　“一会没见？星熊，你什么时候和父神认识的啊？”翠香趴在御御子的肩头，有些好奇的扭头看向御御子，疑惑的问道。
　　“不认识啊。我可以肯定我不知道父神长啥样，我绝对没见过父神，更谈不上认识。”御御子同样有些莫名其妙的抓了抓脑袋，疑惑的皱眉苦思了起来。
　　“不认识会说一会儿不见么？”翠香翻了翻白眼，显然对于御御子的话有些不相信，不过，对于信中的开头，翠香倒是有些好奇，疑惑的仰头看向一脸苦笑的御御子，“对了，星熊，那个御方什么的，是怎么回事？为什么父神会说是叫你星熊御子还是星熊御方，这个问题？”
　　“说起御方这名字啊，可是有着一段相当特殊的原因了。”神奇的御明老爹，不知道从哪里冒了个头，随后一脸风萧萧兮的模样。顿时，老爹这般风骚的样子，吸引了一群好奇的爱听八卦的妹子们扭头看向老爹。
　　老爹相当霸气的无视了一群妹子顺道加一个神的视线威压，感受到御御子看向自己的疑惑目光，顿时眼睛一亮。御御子对于这个世界的老爹怎么解释自己的男孩名字还是有一定的好奇的。
　　老爹咳嗽了两下，目光变得深邃了起来，眸子好似又回到了那个寒冷的冬季，那个大雪纷纷的日子里，“说起这事啊，其实啊，那是一个在冬季发生的故事……”
　　说道这里，一群爱听八卦的妹子们顿时牵起了心肠，何况这可是御御子的八卦，一定很神奇吧。而且听老爹这么说，这一定又是一个感人的凄凉故事吧？听着老爹的八卦故事，御御子自己也迷糊了起来，难道说自己以前又干了什么事情么。自我感觉自己当初过的还是不错的啊，虽然从小老妈就不管自己，但是物质生活自己绝对妥妥的没问题来着。听着老爹的话语，御御子自己也给好奇了起来。
　　“御明！！！你这个死鬼！你敢再随便编排我女儿，老娘我就把你塞到超级战舰的炮管里向着天空射出去！！！瞎了老娘的钛合金眼，当年怎么就会看上你这个歪瓜裂枣！混蛋！给老娘把当初那个萌萌的妹子还给我！”就在老爹准备继续为自己女儿编一个动人的骗眼泪故事的时候，无节操的御明老爹听到了一声让他毛骨悚然的话语。御御子老妈，一代牛叉的超级战舰舰长殿下相当霸气的走到了场上，那如同凛冬风暴的恐怖气势让原本意气风发的老爹顿时软了下来。
　　老爹看着从人群中走出的橙色头发与御御子有七分相似的女人，顿时腿肚子有点抽筋，御明老爹这货天不怕地不怕，就是有点惧内……老爹有些哆嗦的说道：“那什么，亲爱的，孩子们都在呢，给我一点面子啊。”
　　“哦？那么你说说看你刚刚要怎么说下去？我宝贝女儿在那个什么大雪纷飞的冬天干了什么？”
　　“报告老婆大人！宝贝女儿在那个冬天受冷了！然后作爹的我当时就脱下了自己的大衣给宝贝女儿穿上，再然后我就觉得穿着男式大衣的宝贝女儿很可爱，于是我就私下里给宝贝女儿起了个男生名字‘御方’，以上。报告首长，报告完毕。请指示！”老爹立马立正敬礼，表情特严肃的看向威武的舰长大人。
　　“很好，少将！请你立马准备好抗荷服。飞往外太空的弹道已经为你准备好了。”御老妈一脸孺子可教的表情点了点头。
　　顿时老爹严肃的表情崩溃了，“我说达令，不用这样吧，怎么说都一起20年了……”
　　“就知道骚扰女儿。不知道的还以为你真是一个鬼父。变态的光源式养成计划实行者。好了，死罪可免，活罪难逃，我决定了！御明你给我穿一个星期的女装！”御老妈毫不犹豫的数落起了老爹的罪状，随即最后相当霸气的决定了老爹的惩罚方式……
　　“哦不！我说亲爱的，求您高抬贵手，只有这点绝对不要啊！你让我这么一弄以后拿什么脸面出现在我亲爱的御御子面前啊。”老爹一脸崩溃的看向御老妈，眼神特无助……
　　“哼哼，哼哼~！晚了！”
　　御明老爹看着女王气场全开的某位女王陛下，顿时苦着脸，扭头了眼御御子，看到自己亲爱的御御子两眼放光的看着自己，不知为何，原本肯定会激动地鬼嚎起来的老爹，现在却沉默了。老爹十分清楚，御御子一脸期盼的看着自己的原因是什么……老爹穿女装什么的最喜欢了！老早就像看妖孽的不行的老爹穿女装的样子了！以老爹妖孽的样子，一定是个极品的山脉人，一定是一个优秀的yoooooo~！
　　“哇塞！我早想这样了，这位夫人！Good_job！”腐化严重的真冬老湿顿时兴奋的从人群中跳了出来，手中拿着快画板，恨不得立马给老爹来一张女装素描……
　　“我什么都不知道！！！”老爹盯着一群人给自己恶意脑补的恶意思绪，毫不犹豫的转身泪奔……
　　看着老爹渐渐远去的身影，御御子不得不感慨，老爹这货果然是速度型的能力者么，这一骑绝尘的速度绝对能让Lv3的速度型能力者感到汗颜。不过，话说回来，果然是老妈么，就是这么厉害啊。
　　————————————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击
　　说明一下，星期二，星期六现在也满课了……泥马星期六都满课了，这日子太苦逼了……最近做作业做到11点半，太苦逼了……为了节操！我会努力挤出时间码字的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第197章 论最高龙神的“宝贝”
更新时间2012-12-9 23:33:16  字数：2126

　“好啦好啦，回归正题。”最高龙神琪琪殿下，拍了拍，将女孩子们的目光从那一对在沿着海岸线“浪漫”奔跑的夫妇吸引了回来。
　　“星熊小姐，你准备什么时候去父神那里？刚才也说过了，父神是惰性存在，所以对时间不是怎么看重的，星熊小姐这个去造访神界的时间是不确定的，你要想现在去也可以，当然，你要放父神一两年鸽子也不是不可以，反正对父神而言这也是一会会儿的样子。”琪琪甩了甩手，一脸无所谓的样子。
　　“呜，怎么说也是父神，还是早点去以示敬意的好，等等，让我去准备的吃喝换洗的衣服什么的。然后我们就立马出发好了。”御御子点了下脸颊，思索了一下，随即有些担忧的说道。
　　御御子的行为，让一旁看着的翠香忍不住皱起了眉头，翠香出言有些指责的说道：“星熊，别这样拘束啦。而且作为泛宇宙超级大族的鬼族的领导人，袭名鬼王的我们，是和父神一样地位的存在，真要说的话，我们鬼王是和父神平级的存在，琪琪他们反而要比我们低上一届。为此，星熊，还请拿出点鬼王的威仪。毕竟我们代表的是我们身后的泛宇宙超级强族鬼族！”说话的时候，翠香忍不住抬头挺胸，脸颊上满是自豪的神情。
　　听到翠香说的，最高龙神琪琪倒也没有出言反驳，反而笑眯眯的点了点头。“对了，说起来，龙神还要我说个口信。邀请伊吹翠香鬼王殿下也一同赴宴，由神族的生命女神一族酿制的生命果酒已经为您准备好了。”
　　“哦？是那个喝起来虽然不如仙人醉爽快，但是也别有一番风味的那个果酒？呵呵，有心了，我会和星熊同去的。”翠香听到一乐，看了眼御御子，随即对着琪琪点了点头。
　　“对了，说起来。星熊大人，准备什么的也用不着啦。我们又不是去住个几年的，最多两三天大家就能回来了。窜个门而已，不用那么正式的……”
　　说起随身空间，御御子敢肯定，一定有很多人想问，御子小姐啊，您的随身空间到底放哪里的？怎么觉得你随身空间超级超级大的，而且还特别不科学，好像您老果体的时候都能从诡异的“神器”随身空间里掏出点东西，那个叫随身空间的玩意到底是什么。御御子在这里表示，其实啊，这随身空间是鬼族的天赋神通，在鬼族的身上有着一个特殊的个人空间，实力越强的鬼自然空间越大，据翠香以及一群族老的分析，这中随身空间被命名为灵魂空间。这是鬼族的一大福利，也是让鬼族骄傲的种族天赋之一，就凭借这一个天赋，让鬼族成为了泛宇宙除了“论外”的神族之外生存能力最强的种族。
　　说来，这一大福利，也就是个人随身空间，就算是神族，也只有空间类、时间类神族有这个福利，像是琪琪这个肉搏、魔法的战斗型神族，也只能特寒酸的拿个空间装备冲冲门面了……当然，因为是高富帅的神族成员，那空间装备，御御子敢肯定，绝对可以轻松装下几百个盖亚萌妹子加沙耶呆妹子的本体……
　　“那就这样吧，现在就去吧，说实在的，我还真想看看神界的风光呢。对了，两手空空的去是不是不太好，要不带点东西？拎点水果过去吧？”
　　“嘛，都说是家宴了，随便点就是了，也别带什么礼品了，而且就地球的水果，我说星熊殿下你认为能和生命女神们亲手栽培的水果好吃么。对了，再重申一下，不是让你们一去几百年的，顶多两三天的样子，就当旅游就好了。”琪琪翻了翻白眼，将自己的战裙分开，露出了自己淡金色的可爱内衣，一手拉开内衣，随后无所谓的将手探了进去……
　　御御子瞬间感到鼻血狂涌，现在这场景简直是太刺激了，虽然很想继续看琪琪的丢节操表演，但是为了身后的一瞬间就被好妈妈盖亚，遮住用手捂住眼睛的好孩子阿赖耶，御御子还是相当果断的对着节操真无下限的琪琪龙神提醒道：“我说，喂喂。大庭广众的。你能不能不要这样，要这样做这种事情请你回家躲在家里做，别再小孩子面前做这种事情啊，我们知道你是无节操了好不？教坏孩子可怎么办……唔，虽然有种希望可爱的阿赖耶被这样教坏的说……”御御子指责的说道，说到最后幻想了下阿赖耶在自己面前羞涩可爱的模样，顿时让御御子这货也果断扔节操的嘀咕了两声，顿时让一旁听觉灵敏的盖亚狠狠的揪了下御御子的耳朵。
　　“什么什么啊？”一手掏可爱内衣的琪琪微微一愣，迷惑的看向御御子，看到御御子看了几眼自己手放着的位置，顿时骄傲的挺了挺丰盈的胸膛，“哼哼！别小看这条内裤！这可是泛宇宙只此一条的空间神器！这可是第一空间神特地给我制作的，在这个空间神器的内部，它所使用的空间可是一个完整的空间世界！可是是全神族最最大的空间装备了！只此一家别无分号！”无节操的某只自豪的指着让自己的骄傲的神器说道，说实在的，当初拿到这个神器的时候，爱显摆的伟大的最高龙神琪琪可是把这个神器直接套头上以示自己的牛叉程度。虽然那段时间那些族人看自己的眼神一直跟看抢劫犯似地……据说是那个带着头套的样子太像抢劫犯了，琪琪在这里表示气愤，有这么有钱的头顶着最牛叉空间神器的抢劫犯的吗！
　　就在御御子等人囧囧有神的围观下，琪琪终于从她的宝贝神族第一空间神器中掏出了一扇被宝石装点的华丽的不行的金色大门……
　　“当当当当~！”琪琪随手将看起来超级重的大门放到地上，自豪的拍了拍大门，“嘛，这是任意门……啊，不对，这是穿界门！穿过这扇门，我们就能抵达神界了！”
　　————————————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击……
　　唔咕……我们这边这个周好像要变得特苦逼，一个什么五年一度专家测评来了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第198章 论开场动画的重要性
更新时间2012-12-16 0:08:54  字数：2162

　论开场动画的重要性
　　说起来，玩一个游戏，那么游戏的开场动画的重要性就不言而喻了，优秀的开场动画，不仅可以让玩家了解游戏故事背景，同时也能吸引玩家的眼球，从而招揽到更多的玩家投入。开场动画的好坏，几乎可以决定一个游戏的未来！由此可见，开场动画是多么的重要。说起来，为什么突然说道这个开场动画，那当然是因为既然去神界，一路上总要看个小电影什么的打发时间吧，为此，由一群闲的蛋疼的神们组成的神界服务委员会就相当热诚的准备了穿界门通道开场动画……这样既能让游客摆脱无聊的时间，又能使游客了解神界的基础知识，当真是一箭双雕。欢迎来到神界~！神界服务委员会竭诚为您服务~！请问需要可爱的萌妹子带路么~？
　　“啊呜~？呜……穿界门？是龙神殿下的啊……我记得龙神殿下给过视频来着……话说，是这个粉色的留影水晶，还是紫色的这颗呢？呜……不管了，都试一次总不会错的！嗯！龙神殿下一定会夸奖我的聪明的！唔咦~，咩嘿嘿~！”神界的某个专门管理穿界门值班室中，一个娇小的身影看到一个高等穿界门的启用，顿时锁定了这个穿界门，随即娇小的身影掏出了两个水晶疑惑了下不过，不过，这种困难显然是难不倒我们这位小女神的，小丫头相当不负责任的耸了耸肩膀说道，坑起最高龙神来不打草稿啊，反正那货的节操已经没有了。
　　地球，海南某沙滩……
　　“咳嗯~！”琪琪大神咳嗽了下，挺了挺胸膛，骄傲的拍了拍身旁的从不科学的地方掏出来的，不科学的眼中土豪气势爆棚的黄金大门，“哦呵呵呵~！星光被备案吞噬，在这无尽的黑暗中，一点光芒忽然闪现！救世之光，绝望中那一丝丝的希望！通向至高领域，神之门！”
　　御御子等人不明觉厉的看着明显是犯了中二病的龙神殿下。御御子敢肯定，琪琪大神说刚刚那段神神叨叨的话语，绝对是没有经过大脑思考，中二病一发，顺其而然的说出来的。
　　“怎么样？刚刚背的东西？这可是二姐给我的《神大人必备100句撑场面话语》中的一句！是不是很有感觉，特威严来着？”还没等御御子等人感叹下神大人日理万机，不愧是神大人思维就是不一样，琪琪大神就自己把自己的底子给透露了出来，顿时让一群想说神大人威武荡漾、神大人好厉害的妹纸给雷的外焦里嫩。
　　“呜……好吧，不岔开话题了。来，让我们窜窜门，到神界玩玩吧！翠香~！还有这位星熊鬼王，然后是盖亚，沙耶。请跟我走吧。”某节操无下限的丫头，终于想起了自己要干的正事。考虑到父神大人的怒火与自己的屁屁的安慰问题。琪琪决定自己还是好好完成任务的好，屁股是小事，最最关键的问题是父神大人要是克扣自己零用钱那就全完了……所以说神也是有烦恼的，尤其是贪财出名的龙神。家长克扣孩子零用钱，是每个孩子都要严肃考虑的巨大问题。
　　踏入黄金之门，展现在御御子等人眼前的是……
　　“嘿嘿嘿嘿……绝对不要告诉二姐，其实父神的‘偷窥湖’被我调过设定，调到了二姐的澡堂……嘿嘿嘿嘿。人类有句话说的好，既然没有把柄，就去创造把柄！”展现在御御子等人眼前的画面是，宛若偷到腥的狐狸一般偷笑的伟大的最高龙神琪琪大人……
　　“呜咦？咦咦咦~？！”琪琪大神一愣，随即立马反应过来，面色涨红，有些气急败坏的说道，“柚子！放出开场动画了！！！你完蛋了！本大神决定扣除你本月的月钱！……呼呼，呃，刚刚那个说话的不是我，那个人……呃，那个人其实是用魔法造出来的景象，怎么样很逼真，很像我吧？神力就是这么神奇！”琪琪气急败坏后，喘了两口气，转过脸来看向御御子等人，那原本愤怒的神情瞬间化作了和蔼可亲的微笑，琪琪严肃而高雅的神之微笑，使得他她胡说的理由变得好像真的一样。话说果然不愧是最高主神么，这严肃起来还是有点样子的嘛。
　　“呜啊！琪琪姐别扣我的工资，最近买糖都不够吃啊，琪琪姐我错了，呜，咬到舌头了，我立马换开场动画，等一下下。”这时一个慌慌张张的弱气女声突然传响在这个五彩缤纷的通道中。
　　漆黑的天幕下，一颗颗星辰随着一位位散发着恐怖气势的神族战士，在宇宙中爆碎成虚无。与神族军队战斗的，是一位位笼罩着不祥黑色的人形……不，不仅仅是这些黑暗人形，整个世界，对神族战士们，都包含着无边的恶意。以一片星域为战场，甚至可以看到，一颗颗行星抽风般的偏离了自己的轨道，发神经一般的凶狠的砸向一位位浴血奋战的神族战士，蓝色的恒星，裹挟着无边的恶意，静静的等待神族战士们的进入自己的领域范围内，随即……爆散出宇宙中最壮丽的景色！恒星自爆！这画面，仅仅是看一眼，就可以看到那整个世界的疯狂、偏执与恶意！这是场苦战，一场令神族也为之心惊的恐怖战斗。战斗的对向，是泛宇宙的起始“源”所对立了，虚无缥缈，却又确实存在着的“终”的党羽——毁灭意志。
　　“这是第一次神战，最最恐怖的战斗，就算是我们神族也为之心惊的可怕战斗。同样的，作为‘源’的代言人的我们，最大的敌人便是那毁灭意志。在那场战斗中，很多很多的同胞，永远的陷入了沉眠。”琪琪的话语有些低沉，仅仅是看着眼前着被记录的冰山一角，就可以看到的战场的疯狂。这让御御子也情不自禁的严肃了起来。
　　“我们是神，这个世界，天塌了，有高个顶着。在整个泛宇宙，最‘高个’的便是我们这些神，我们不能说天塌了，让高个去顶着，因为，我们就是最高的了……”
　　————————————————————————————————————
　　求推荐求收藏求会员点击。
　　苦逼的满课生涯，天啊，居然马上就要期末了。为了不挂科，fight！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第199章 论神族的生产方法
更新时间2012-12-22 16:03:13  字数：2325

　“呜——！呜——！……”
　　夹杂着浓浓的历史沧桑感的战争号角吹响，化作战场的宇宙中，漆黑的魔与伟岸的神，殊死搏斗着。神之血挥洒宇宙，现在在众人面前的，是最最残酷的战场，神剑、神刀、神枪、神板砖、神折凳、彗星、行星、恒星，一切的一起都化作了武器，那宇宙中无处不在的恶意，就算是神也无法直接无视，御御子等人，在这个震撼人心的刷神族副本的开场动画中，不乏看到神族的战士，由于抵御不住恶意的侵袭，而化作只知战斗的兵器，手中的刀刃，无论是敌人，还是前一刻的战友，都提起了屠刀！
　　从一开始的震撼中恢复过来，御御子倒是有闲心看了看自己身边的伙伴看到这个神之战场的情态。翠香的战意燃烧、盖亚的淡淡忧伤、沙耶的趴在盖亚脑袋上的昏昏欲睡……余光中，御御子看到了最高龙神琪琪大婶脸颊发白、微微颤抖的身影。看到这个，御御子顿时一愣，随即看了眼正在播放中的战斗画面，御御子了然的点了点头，御御子走到琪琪身旁，用温和的声音说道：“抱歉啊，这个应该是让我们知晓神族的伟大的视屏吧？抱歉，让你想起伤心的事情了……这里面应该有你的朋友吧？”
　　在场的可都是些变态存在，几乎是御御子声音响起的瞬间，盖亚和翠香就脱离了震撼，扭头看向御御子和琪琪。当然，这其中某只迷糊的小笨蛋不算，沙耶相当给御御子面子的，在御御子声音响起的时候扑通一下倒在盖亚软软、顺滑的头发，打着细微而可爱的小呼噜，酣然入睡……
　　“呃……啊？”琪琪微微一愣，下一刻，琪琪说出了一句让御御子囧囧有神的话语，“别开玩笑了，伤心？恩，确实很伤心啊……你看，在那宇宙里随意飘荡金色的神之血，还有那神之躯体，浪费！太浪费了！这要是都给我，我能换多少神晶啊！这都是钱啊！！！早知当当初我就不要热血上头的冲第一个了，躲在后面捡破烂该多好，这绝对能捡破烂捡的变成，泛宇宙第一大富豪啊啊……看着这些‘钱’这样浪费，我心都碎了啊……”琪琪45度角抬头仰天握爪，泪流满面的说道。
　　“啊，啊？”御御子傻呆呆的看向琪琪，有些机械的问道，“话说，这些是你的族人吧？你不准备个葬礼什么的，就准备把他们给卖了换钱？”
　　“是啊，这是理所当然的吧？”龙神琪琪有些奇怪的看了眼御御子，“物尽其用，适者生存，这是宇宙的真理啊，难道还要让他们活着浪费粮食，死了还要浪费土地？这样会让他们的神识难安，无法转生的。而且，你要知道神死亡能留下东西有多么的难得，正常死亡的神，是直接化作虚无，以身回归宇宙的，是什么都不会留下的哦。”
　　“我勒个去……”御御子嘴角抽搐了下，“种族不同，想法也不同，这点给忘了……”
　　“说起来，说道神死亡，就业要说下神的出世吧。其实很简单的，就那沙耶举个例子吧，我们春天种下一只沙耶，秋天就能收获好多只沙耶了！”琪琪相当无节操的解释了下沙耶那神奇的由来……御御子当时就恨不得大喊一声卧槽，神明原来就和老家隔壁乡里的那什么妖精一个由来么……那是不是，冰神什么的，只要把人家化了分成好多份，再冻起来就能产生好多只冰神了？
　　“唔……沙耶才不是地里种出来的低级神！”在盖亚脑袋上由于提到自己的名字而被吵醒了的沙耶，睡眼惺忪的揉着眼睛，随即对着一旁的琪琪张牙舞爪道。
　　“是是，沙耶不是低级神，打个比方啦，作为世界树一族天才的沙耶是生命女神长的延续。我这给人解释呢，小沙耶一边玩去，过会儿姐姐带你去吃棒棒糖。”琪琪对着沙耶挥了挥手敷衍道。
　　“100根！”沙耶相当霸气的挥舞着自己研究出来的威严满满的“神力炮”，大有你不给我100根，我就拿神力炮轰了你老家神殿的架势。
　　“卧槽，什么时候沙耶也会讲价了，果然沙耶长大了。9根！”琪琪吐槽了下，随即沉思了下说道。
　　“成交！”沙耶没有一丝犹豫的点了点头，完全不在乎自己的棒棒糖瞬间少了91根……不过，从当年的一颗果糖就被琪琪忽悠的去看金鱼，到现在9根棒棒糖才能被打发掉，可见迷糊的小沙耶真的是成长了！
　　“嘛，继续刚才的话题，其实我的说法还是有点错误的，不过因为解释起来太麻烦所以就这样解释好了。其实，神族的人员是固定的。一旦一位神死了，就会有另一名神诞生去接替上位神的职务。就拿刚刚的说法来说吧，由沙耶产生的神，不能说是沙耶的孩子，因为在灵魂的定义上，等级是同等的，当然，这是除了我们这些最高主神之外的。所以，一般情况下，我们称这个为下辈，也就是说，由沙耶产生的神，那么，沙耶就是他们的上辈，而那些神，就是下辈，这个关系，比起父母与子女，更接近于朋友或挚友。”
　　“耶？好神奇……”御御子惊诧的看着款款而谈的琪琪，忍不住赞叹道。
　　就在这时，讲解的风度翩翩的琪琪，突然满脑袋红色“井”号，深红的怒气直接爆表，“所以说，还挚友呢！死翘了也不给我留点钱，那是我的钱啊啊啊！遗产都应该是我的啊！妒忌啊、妒忌！妒忌的我要发狂了啊……”御御子嘴角抽搐了下，总的来说，是看出来龙族确实是一个贪财的种族……琪琪就是代表。
　　“……对了，说起捡破烂……好吧！我决定了，我要立马开一个‘泛宇宙龙神废旧品回收中心’！现在开应该还为时不晚，然后有时间就在去鼓吹下父神，撒个娇什么的拜托他再打一次神战……然后，哦呵呵呵呵，睡觉睡在神晶山上，数神晶数到手抽筋的美好日子就要到来了！”最高龙神琪琪一瞬间就想出了一个优秀的赚钱法子，莫名的御御子对于传说中的神战有了一种特蛋疼的感觉……神战原来就是这么来的么，御御子瞬间有种世界末日、无量量劫、虚空大动作什么的立马到来好了。不过话说，世界末日的话，也是神族控制的吧？
　　————————————————————————————————
　　哦射，说好的世界末日呢，除了天气冷了点久没啥感觉了啊！然后，明天泥马的英语考试啦啊啊，天灵灵地灵灵，老天保佑，让我一次通过啊……期末了好像又要忙起来了，学生会的工作下周就结束了，准备期末不挂科的玩命复习了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第200章 论父神的神职
更新时间2012-12-30 17:09:55  字数：2122

　【200章了啊，一路走来，莫名的好感动……】
　　一座金碧辉煌的宫殿中，在一个巨大显得高贵典雅的巴洛克风格的房间。神界，没有黑天，因此，没到神族要睡眠的时候，他们便会将房间中的光源熄灭，在规定的睡眠时间后，光源便会缓缓地亮起。不过，说实在的，这种设定其实对大部分家伙来说是没什么用的，比方说某位最高龙神琪琪大神，这货一睡大概除非父神杀过来拍她屁股才有可能起来……柔和的光辉撒到脸颊上，那躺在一张大的不像话的床上的御御子，还在熟睡中的御御子大小姐可爱的皱了皱眉头，美丽的绯红色眸子缓缓地睁开。
　　“唔……不认识的天花板……咱又穿越了？话说没什么是又……”有着起床气，脑袋还晕乎乎的御御子看着土豪爆了的金子堆砌的天花板有些傻乎乎的说道，“我好像看到金子了？……不对！这根本就是金子吧！卧槽，拆了带回家！”一瞬间御御子神龙活虎的蹦了起来，泛宇宙超级土豪之一的鬼族力之鬼王大人满眼的金币符号。
　　“哦，星熊鬼王你醒了啊。啊~！果然只睡一晚很不舒畅，等你们访问结束本座一定要睡个十年八年的爽快一下……”就在御御子摩挲着下巴望着天花板准备想法子拆了它搬回家换钱的时候，耳畔突然传来了一个熟悉的声音。御御子扭过头，只见伟大的龙神大人，穿着一个萌度爆表的粉红色小兔子睡衣，坐起身子揉着眼睛，顺道打了两个哈气……这霸气妹子与受气妹子的反差萌，瞬间萌的御御子瞪大了眼睛。在龙神殿下的怀里，还有这一只变成抱枕的翠香……这丫头现在还打着呼噜睡的死沉死沉的。
　　……御御子沉默了下，感受到一阵天晓得哪里吹来的凉爽的“上升气流”沉默了，御御子低头一看，“卧槽！你们这群流氓，昨天晚上对我做了什么！？”只见御御子穿着一身特可爱爆萌的仓鼠睡衣，一瞬间御御子羞愤欲死，不过，唯一一点好的是，老爹那个变态不在这里，不然这上好的御御子卖萌福利绝对能让老爹那猥琐的家伙竖起大拇指大喊一声，吾生以满足！
　　“唔……嘛嘛，我有什么办法啊，神界就这种睡衣啊，这可是父神大人一针一线缝出来的。别小看这睡衣啊，要真比起来，这睡衣的防御力比我那身金闪闪的盔甲来的还要给力。记得当年神战就有人穿着父神牌睡衣上战场的，据说那次神战，凡是穿了父神牌睡衣的家伙，愣是一个都没有回归‘源’的怀抱，你看这玩意多厉害！不过就是这款式有点伤不起，记得当初神战的时候还爆出了一位超级战神，她的称号本王记得好像是‘疯狂的小猪’来着……”
　　御御子听到琪琪有些抱怨的话语顿时一囧，有些汗颜的擦了擦头上的汗水，“话说，父神到底是干嘛的？闲的无聊做衣服？话说，父神不是应该严肃的日理万机的处理宇宙大事什么的嘛？”
　　“毛！”琪琪翻了翻白眼，毫无被人所敬仰的神的风度爆了句粗口，“那丫的，是神族第一大闲人好不好，要不然怎么叫惰性生物，惰性生物、惰性生物，不闲的蛋疼怎么能叫惰性呢！”
　　“对了，话说我们急匆匆的来神界，不是让父神请客吃饭的么？怎么变成了在你这里睡一觉了啊？我还以为有晚饭吃的，结果我只吃到了你昨晚给我吃的那什么金苹果，而且只给一个，明明我看到你库存里还有几万个的……”御御子看着琪琪，大清早的御御子果断饿了，加之昨晚吃的太少，于是御御子果断的有些不爽的撇了撇嘴。
　　“喂喂！那可是金苹果啊！那玩意可是美容养颜益寿等等多功能的好玩意啊，拜托，吃一个那是因为，生命最高女神种这果子的时候，给它加上了‘吃饱’的神意啊，这玩意无论是谁，吃一个肯定一顿就不用吃了的，我有什么办法，就因为这个，我记得父神还怒过呢，每年烂掉的金苹果不计其数，到现在父神还头疼着这个金苹果怎样保存呢……说起这个，金苹果可是你们那什么希腊神话中著名的宝物哦。金苹果最早出现，是在那个明显中二满满的天神宙斯和他老婆赫拉的婚礼。然后大地女神盖亚从西海岸带回一棵枝叶茂盛的大树给宙斯和赫拉作为结婚礼物，树上结满了金苹果。宙斯派夜神的四个女儿，称作赫斯珀里得斯，看守栽种金苹果的圣园。另外还有百头巨龙拉冬帮助她们看守。说起这玩意我就觉得，那时候盖亚还没长大啊，我敢肯定，当初那时候那颗金苹果绝对是盖亚小丫头觉得这玩意天天吃太难吃随手扔给那什么天神的，话说那什么《希腊神话》好有修饰事情的能力啊。愣是把一个烂大街的玩意弄得跟什么珍宝似地……”龙神大人撇了撇嘴，有些不屑的对着地球故事希腊神话进行了专业的点评……
　　“呵呵呵呵……烂大街？我说您老就好意思给我们吃个烂大街的玩意？”御御子有些阴暗的看向琪琪大神。
　　“啊？啊呵呵……我看看，今天的行程啊，今天晚上父神请客吃饭，到时候记得回我的最高龙神殿，然后我会带你们去父神那里蹭吃蹭喝的。今天另外的时间你们就随便在神界逛逛吧，相信我，这里有很多好东西的……然后我今天的行程是……哦对了，今天我要去玩一个叫做《加速神界》的游戏。今天有军团战来着……”
　　随着琪琪打着哈哈，这货，果断在自己身前拉出一个光屏，随手点开了一个游戏。御御子的余光看到了光屏上弹出了一个聊天器……
　　“哦！吾主，您终于上线了，来，这是我昨天搬了整整一天现实世界时间的砖头后所得的钱，这是我在游戏世界一年所得的，还请笑纳！”
　　“太少了！我要买新皮肤！这点钱够买个橘子啊！”
　　“吾主，这已经是属下玩命赚的血汗钱了……”
　　————————————————————————————————
　　马上元旦了啊
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第201章 论某位算命的能力
更新时间2013-1-1 12:37:51  字数：2264

　“吾主，这已经是属下玩命赚的血汗钱了……”
　　“【Endless_tentacle】（无尽之手）愚蠢！你不是还能去卖/肾么！反正也只是游戏人物的肾，速度卖了去！给本王换得钱来好买皮肤。”
　　“吾主！这点我算过了，一个游戏人物少了肾的话，战斗力会下降百分之三十啊！【Combustion_flame】（烈焰燃烧）吾主啊！您就这么忍心自废自己的左右臂膀么？”
　　“多你一个不多，少你一个不少。反正卖了以后，你就可以专职搬砖服务我了，你看多好。”
　　“哦不，吾主您怎么能这么狠心！其实我是喜欢你的啊，不，其实我是深爱着你的啊……”
　　“我次奥！都是机器人样式的，其实你是一个机器控？不愧是被誉为触手男的家伙，真是变态啊！就问你卖不卖！不卖的话，老娘就投入【Lightning_light】（光辉雷霆）那个高富帅的怀抱了！”
　　“老大！那货明明是高富胖啊！哪里帅了！？”
　　“你管我？！”
　　……御御子冷汗直流的看着看了看琪琪大神的聊天器。这琪琪大神一无节操起来真心好可怕。果然自己还是快点跑路吧。御御子看了眼还在琪琪大神怀中，做抱枕质的翠香，默默为这被琪琪大神抓着的倒霉孩子祈祷三秒，希望下次见面时，可爱的翠香还是完整的……
　　要说神界给御御子最大的感觉，除了神殿那让巴洛克风格建筑师也为之震撼的雄伟壮观外。最大的感觉，应该是风景的秀丽。壮丽的风景，让御御子目不暇接。就比方说现在御御子所站立的地方，神界冰原交易集市。放眼望去，那是白茫茫的一片，天空与大地好似没有了隔阂。并不是下雪天，神界的气候，是按照规定的气候条例决定的。据说，这气候是神界的最高主神们以及父神，每一千年抓阄决定的……一百年一个天气。御御子很感激，这一百年抓阄抓到好签的主神，听说神界可是有着好几百次被哪个臭手抓到了世界末日天气来着，于是……天气晴朗万岁！世界末日没来万岁！
　　“真是一个可爱的丫头……看样子是一位父神大人的好孩子啊。不过话说为什么额头上有一只角？难道是父神大人自己动手造物造的新品种？独角仓鼠姬？”
　　打酱油路过的神们，对着御御子指指点点的……御御子一愣，随即疑惑的低下头一看。我次奥！坑爹失策了！看着自己可爱的睡衣的仓鼠爪子，御御子表示自己现在恨不得立马地上开个洞好让自己躲进去。
　　御御子相当果断摘下萌的一塌糊涂的头套，狠狠地往地上一砸。老娘才不是什么仓鼠呢！就在御御子被一群无良闲的蛋疼的神围观到想要暴走的时候，一阵寒风吹过，顿时御御子打了两个寒颤。
　　怎么有些冷？力之鬼王的变态体制的御御子，有些诧异的感受了下扑面而来的寒风，这种温度，御御子敢肯定，要是一个普通人站在这里，不需片刻，就能被冻成冰块。而且，就刚刚的感觉来看，脱下帽子和没脱帽子的感觉，瞬间就不一样了，刚才是暖和，就像有暖气护体一样，现在确实防护罩一样的玩意破了，凌厉的寒风就这样吹拂脸颊。
　　“父神做的衣服，一定要保持它的完整性，不完整的衣服穿着，就会变得和普通的衣服的效果一摸一样，完整的服装，媲美高级神铠，不完整的服装，记得当初神战的时候有个孩子穿着几乎就是绝对防御的父神牌乌龟睡衣，可惜的是，那孩子死活不高兴带上头套，乌龟脑袋的帽子……结果就这样被敌人削了。要是带了帽子，就凭那最强龟壳防御系睡衣的名头，就算是主神级的来玩饱和轰炸短时间都轰不爆那身乌龟睡衣啊。”就在御御子在寒风中凌厉享受高手寂寞如雪的待遇的时候，一个手里拿着“铁口断吉凶，妙手批祸福！”的幡，慈眉善目，长的和邻家大哥哥一个模样的家伙，乐呵呵的走到御御子身边，顺道给御御子递上了一只大饼，“饿了吧，早饭没吃吧。吃吧……想当年我女儿你这么大的时候，也有你这么可爱啊。”
　　御御子有些囧囧的看着眼前这位自来熟邻家和蔼可亲的大哥模样的“大叔”。御御子看着眼前这位一身灰不拉几道袍的家伙，再看了看自己手里的大饼，御御子莫名的有种，其实自己不是到了神界，自己只是在家出门走了二里，来到了二里桥下……
　　“哦，大叔，那你是干嘛的？还有你怎么知道我没吃早饭的……”御御子正好感觉自己早饭没吃，早上为了逃出某只无节操龙神的魔爪，脚底抹油跑的太快，早饭都忘了吃现做有些饿了，于是毫不犹豫的啃了口大饼，甜的？御御子微微一愣，随即有些诧异的看了眼边上的这位算命“大叔”。
　　“大叔”微微一笑，灿烂的笑容配上脑后爆发出的闪亮光芒让御御子的钛合金狗眼险些扛不住，邻家的闲着无聊学了一点的算命大哥指了指自己的算命幡，“这还用说，当然是看你面相看出来的。”
　　“哦，好厉害！”御御子有些敬佩的看着自己眼前的邻家大哥。
　　“厉害有什么用，结果还不是没什么家伙来算命，真是的，要算命的，那帮子家伙都跑去了掌握命运神职的族人那里。真是的，那些傻蛋不知道命运神那些家伙是无法算族人的命运的么……愚蠢的神人啊！话说，难道是因为我说话一直都挑人家倒霉的地方说，不向那些命运神一样就知道吹嘘给人一种不明觉厉的感觉，才会使得客户这么少的？”邻家大哥拉着御御子的手，说话间来到了一个小帐篷处。
　　御御子张望了下，顿时嘴角抽搐了下，要说为什么客人少，御御子只想说，你丫的开个算命摊子的不找个人多的热闹的地方，专门找这种胡同深处有个篮子用呀，你又不是酒，酒香不怕巷子深说的又不是算命！真要算命就应该找二里桥桥下，那种地方人流密集，肥羊也就多啊，宰起来那个钱啊，就哗啦啦跟流水似地来了啊，你这个蠢货！
　　“话说，正好没事。要不我给你测个字？安心，不收钱的。说实在的，我摆这个摊子也只是为了玩而已，平时没事做，闲的慌啊。”
　　————————————————————————————————
　　嘿嘿，猜猜这“大叔”是谁？我才不会说这是盖亚老爹呢……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第202章 少侠骨骼惊奇，好船就在未来
更新时间2013-1-7 20:39:55  字数：2301

　“测字？”御御子一愣，疑惑的看向眼前这位和蔼可亲的邻家大哥，看着这个小帐篷里唯一的桌子上摆着的一颗水晶球，桌子前是一张太极八卦图，御御子顿时表情变得有些囧，话说您老这摆饰给人的感觉就是样样都学过样样都不精的感觉啊。所以说才会没有什么顾客么，既然是卦师你就当好你的卦师啊，参合下占卜师瞬间感觉你特别不专业啊。
　　“是啊，测字，很简单的东西。你随便给个字让我测一下就行了，对了，说起这事来，我就觉得很神奇啊，你现在居住的地球，也就是盖亚的地盘，盖亚交给人类的算命卜卦占卜观星什么的，居然让他们学去了很多，虽然无法算出地位高超或者实力变态的家伙的命运，但是一般的普通命格人物的命运那些人类却能算出来，学到了一丝皮毛啊。虽然是皮毛，但你要知道，泛宇宙中会使用这种预知命运手段的种族可不多。地球人类可以通过自己的认知能力，加以学习这种预测命运的能力，当真是相当的厉害。”这位邻家大哥可能是因为顾客实在是太少了，好不容易可以找个人抒发下感慨，痛快的说一通，所以变得有些话唠，当然也有可能是这货本来就是个话唠。
　　“哦。是这样么，呵呵。”听到邻家大哥对人类的赞赏，御御子开心的眯起了眼睛，御御子敢肯定，如果每个人都有有属性表这种东西的话，那么眼前这位的属性表上，交际一栏绝对是满点。与人沟通时，称赞他人是一种很容易拉近人与人之间距离的手段。御御子突然一愣，随即有些疑惑的看向眼前这位算命神，“那个，你怎么知道我是地球来的？也是算命算的？”
　　“这不是算命算的，这是神族固有的能力，在记录在案的世界中，出来的人都会有那个世界的标记的，而我们，可以由此直接看出你所来的世界。当然了，你也不用担心什么，这标记只是个身份证一样的玩意。就以你鬼族鬼王的身份，当黑户我们也拿你没什么办法的。”邻家大哥耸了耸肩膀，顺道让有些皱眉的御御子，解释了下这个标记的作用。鬼族讨厌束缚，鬼王更是如此。如果这个标记一样的玩意成为御御子的束缚，那么御御子可以肯定自己会立马大闹神界，将这种束缚消弭。
　　“测字的话……话说，随便测一个字么？”御御子点了点脸颊，有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　“恩，随便。回想下以前，最好是一个能表达自己感慨的字。”
　　“……回想以前？唔……说句实话在这个世界，我倒是感觉很幸福来着。结交了很多朋友什么的……不过，要说最最值得感慨的话。果然还是好人啊！就这个字了，‘好’！”御御子思索了半天，随即满脑袋黑线的想起了那些不堪回首的往事，当年化身好人帝，三年收入一千张好人卡。那人生，当真是寂寞如雪……就宛若现在这种北风呼啸什么的。话说北风呼啸？
　　御御子疑惑的扭头，只见邻家大哥豪放的敞开帐篷的帷幕，不知何时，外面的世界变成了狂风暴雪的天气。这位邻家大哥一脸大无畏的表情，淡然的在这个呆个十分钟不动，就能化作现成雪人的大雪下，跳起了大神。
　　“你以为我是跳大神？告诉你，才不是呢。每个人呢，都有每个人的命运轨迹。说句实在话啊，就以你的命格，本来就是被‘源’选中的人。所以想要给你预测必须加点料进去。咱告诉你，其实我这是倒踩七星步，暗中蕴含天地宇宙之理，可是超厉害的测算之术！”
　　御御子看着邻家大哥一脸我这是为你着想帮你解释下自己跳大神的原因。说句实话，寒风中凛冽的御御子的表情更加的无语了。就听这种不明觉厉的话语，御御子就感觉这和小时候在二里桥被一个无节操老道顺手牵羊捞走了自己的棒棒糖一个模样。记得那时候那个老道是这样说的，“无量天尊，贫道观少侠骨骼惊奇，面相惊异而又俊美，将来必定是要踏上好船之人。来来来，只要少侠用你手中那对现在的你而言最珍贵的那根普通的棒棒糖，贫道就传你避祸大法。”后来嘛，御御子成功的从老道手中拿到了一本名为《不死宝典》的三片纸组成的书……至于这玩意的效果么，御御子表示往事休得再提。记得小时候被人欺负，御御子说的最多的一句话便是《不死宝典》中的第一大法，“乃们这群坏淫，欺负小萝莉！偶要找妈妈告乃们~！”
　　扯远了，回归正题。话说神族算命先生跳起大神，为御御子测起了字。不多时窗外的突降大雪停息了，又一次变得风平浪静。算命先生淡然的收手，一脸哥哥我刚刚搅动风云变幻为你测字的高深莫测表情。
　　“小姐，从字上很容易看出，‘女子’成‘好’，阁下前半生大概是被女子所困，大概常常收到……呃，收到好人卡吧。好字反过来，为‘子女’，如今的阁下大概又为自己孩子或者妹妹弟弟一般的人物而烦恼着吧。”
　　“哦！好厉害。”御御子诧异的看着眼前的这货，一脸崇敬的说道。
　　“哪里~！哪里，不敢当不敢当！”邻家大哥相当配合的抱拳一脸惭愧的样子。
　　“叮当超市，最高生命女神新品果汁，麻辣芥末味神龙果100%果汁，先到先得，仅售三百盒，要的速度！”就在这时，一个广播突然传响在这一片地域，一时间，御御子感觉到整个世界都为之一静。
　　“卧槽！？老夫我就这点爱好了！给老夫等等！”邻家大哥一愣，随即脸上戴上了一脸决然的神色，随手拿起一件风衣批到身上，目光变得犀利至极。原本平和的气势变的凶悍至极，好似随时会择人而噬。邻家大哥那风萧萧兮的模样宛若立马要进入最最恐怖的沙场一般……
　　“小友，我们很快会再见的！对了，神界有很多好玩的，你可以去十一区逛逛应该会有你喜欢的东西。老夫……要去战斗了！”
　　——————————————————————————————————
　　嘛，大概16号左右我们放寒假，那个时候更新会恢复日更，最近更新不稳定抱歉，就说昨晚吧，补作业补到三点，画设计图纸，懒人懒得做作业最后果然都会苦逼的补作业啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第203章 交易集市与自由市场
更新时间2013-1-17 17:50:57  字数：2218

　【感谢无双饭参上同学的两次100起点币打赏，谢谢。好久没收到打赏了，果然是节操的问题，囧】
　　说道神界的参观景点，就以神界这风景秀丽，风景完全靠蛋疼的“世界风景外置文件包”一个选择就可以做出的超完美风景来说，不管你是要科罗拉多大峡谷壮丽，还是要拉克依斯马拉赫塞斯沙漠泻湖的唯美，或是华夏五岳的巍峨，只要一个按钮，壮丽景色轻松入手哦，亲你还在等什么，心动不容行动，快来下载世界风景外挂文件3.0版吧。一个只要998~，亲，你还在等什么。
　　不说风景，御御子来到了作为外族人到神界必定到此一游的地方，这里也是整个泛宇宙人员最混杂的地方，这里就是神族自由市场。冰原交易集市的隔壁，巍峨壮观的城堡，像极了某禽兽争霸中人族的三级老巢。御御子敢打包票，只要那位邻居大哥把骗吃骗喝的店面搬到这里，别的不说，就以对方那牛叉的算命技术，赚个金盆满地绝不是问题。自由市场和交易集市，听着给人感觉我了个擦，功能明明一个样的地方为毛会变成两个存在，在这里解释一下，冰原交易集市是对内的，也就是神族那些高富帅的内部集市，对于神族而言，除了龙神方面其他的，对于金币啊、晶币啊是完全没有什么概念的，当然，换成普通人的理解也可以是这样，“他喵的，劳资们穷的只剩钱了。滚到族人面前拿钱砸？你当劳资是这种二傻的货么？敢拿金币在族人面前晃悠，有个毛用啊，还没一个金苹果来的实在……至少这玩意还能用来吃。”在神族，因为实在是属于最高族群，为此，一般来说神族内部是以物易物的方式交易的，躲在御御子脑袋上的盖亚外置系统，小盖亚表示自己小时候曾用奶糖成功换了一把超厉害超厉害的某个世界的超神器……后来小盖亚才明白，那超神器还没自己小时候在神界玩还未外出“执政”的童年时的，父神给的小木刀来的给力……
　　据说那颗奶糖成就了某个世界的某个幸运蛋化身神性生物，最终打通任督二脉一举成就超级绝世高手，这就是一颗奶糖引发的超级高手案件，为此其他世界的种族也从这件事情中明白，泥马，神族就是高富帅，一颗奶糖都能引发世界末日啊！
　　偏题了，回归正题。御御子如今所在的自由市场是面向泛宇宙的。既然冰原这么好，为什么别的种族不到冰原做生意呢？只要忽悠个神族小萝莉换根棒棒糖什么的，自己就大发了啊。要知道，就算是最最崇高伟大的父神也是对冰原集市又爱又恨的，以下是父神大人原话“呜……宝贝丫头长大了，当年孝敬父亲的丫头长大了，呜呜……丫头做的好吃的再也不像当年那样先给可怜的父亲大人尝尝鲜了……做父亲的好可怜，还要和一群牲口跑大菜场抢食吃。呜呜，丫头就知道把好吃的扔到那什么该死的集市……呜呜……”以上，由此可见冰原集市在神族内部有多么牛叉。不过对于最强三种族以外的种族嘛，很可惜，神族内部市场的冰原，是只对泛宇宙最强三大种族开放的。其他种族，抱歉，种族值不够，请出门左转自由市场……苦逼种族没人权啊，这是赤裸裸的藐视啊！不过，这里是神界，倒霉孩子就是举旗子抗议神族也只会这么说，“不服？劳资拳头比你大！你小子敢不服？”哦，错了，这是鬼族的规矩，高贵的神族们可不粗俗，他们是这样和蔼可亲的说的，“骚年们，还请努力加油提高自家种族值，相信在未来，在你们的带领下，你们的种族会得到冰原集市的开放权。神族的荣光与你们同在！未来就在你们的手中！相信自己，向着夕阳奔驰吧，骚年~！”
　　在自由市场御御子表示自己见到了整个宇宙最黑暗的一面……卧槽啊，这跟一般蛋疼流奇幻小说中绝对会出现的神圣宝地奴、隶市场有什么差别！看到眼前这场景，御御子瞬间有种自己即将化身三流小说主角坐等在这伟大的宝地市场里淘出一个瘸腿的武神啊、傻呆傻呆的将自己当成小狗汪汪叫的巨龙啊、瞎了只眼的斗帝啊、碉堡了的失足小公主、失足小王子神马的……
　　在这个自由市场，通用的流通货币只有三种，这三种货币也被无聊人士顶到论坛，于是三种货币分出了三种货币称呼……二逼货币——鬼族货币炎精币，说来根据鬼族史书记载，以前的袭名鬼王来到神族可是狂暴的直接宣告，劳资是来当霸王的！买东西？付钱？付你个拳头；文艺货币——某帝国的皇帝头像的钱，就是这帝国皇帝好像有点多，一张纸上有点挤不上；炫富货币——神族神晶币，一般情况下，神族身前很难外流出来，据说原因是在相当久远的以前，有个呆萌的种族得到神晶后想要引出其中力量……后果就是这个呆萌的种族与邻近的两个种族一起成为了宇宙中的尘埃……我了个擦啊，神晶其实汝等愚蠢的凡人可以玩的转的。一小指头的神晶就能毁掉一颗行星啊，而且还是保证炸的你连尘埃都没有。那帮子碉堡了的呆萌货还一口气准备引动一顿的神晶……说起这事，大家可能要问了，既然神晶这么碉堡，为什么不把这玩意当成炸弹炮轰神族的敌人。每次敌人出现，一次饱和神晶投放世界保证就清净了。对于这点，伟大的最高龙神琪琪殿下做出了回答，神晶这种东西就算是神族也没有多少，这玩意就算是神族也只有最高主神级别的家伙才能开采，而且刚才也说过，神界实行以物换物的规则，对于流通在世面上的神晶这全是龙神一族流放出来的。对于神晶狂热的主神也只有琪琪大神了，于是开采神晶的伟大任务也只有琪琪大神才会苦逼自觉的钻入矿区。
　　————————————————————————————————————
　　开始日更了，昨日到家，今天开始日更喽，咱的苦逼码字生涯又到了（笑）个人感觉本书可能会在2月底左右结束……就以我的节操来看，我勒个去还有一场大副本没打，希望最近手速没落下能赶上自己的预期吧。
　　老样子，伸手求推荐票~求点击~求打赏~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第204章 翠香表示姐还活着
更新时间2013-1-18 16:41:10  字数：2291

　【感谢无双饭参上同学的再一次100起点币打赏，谢谢】
　　黑暗，为什么说这个自由市场黑暗呢？御御子看着眼前这人头密集的红火市场，御御子敢用自己的节操保证，自己刚刚看到了穿着女仆装的萌妹纸身上打着标签出售，这不是赤果果的黑暗是什么？喂喂，这可是萌妹纸啊，都被打上标签了呐。作为有节操的优秀袭名鬼王，御御子表示看到打标签的萌妹纸当时就想歪了，这买回去一定是用来暖床的！御御子握爪仰头45度坚定的点了点头。是时候了，拯救萌妹纸的重任已经压到了自己的肩头，御御子感觉到，自己的拳头早已饥渴难耐了，至于走正规路线买回去？拜托，御御子大人可是鬼王，拥有着鬼王习性的牲口，买？送你个拳头，可惜了，老娘有两只拳头，但是，你的脸只放得下一只拳头……
　　“宅男福利，宅男福利~！走过路过不要错过！来自伟大帝国的最高科技家用型服务机器人，绝对真人化感觉，除了有时候会在肚子里嘀嘀两声外，其余的不管多么细致的地方都与真人相同。这真是买回家，技能打扫卫生，又能生火做饭，顺道还能暖床，您说这么好的东西怎么能不立即购买呢？”
　　“各位父老乡亲，各位亲朋好友~！好消息，好消息~！今晚夕暮拍卖会所上，将出现压轴产品，来自神族某位大神手上出产的半位面空间，此空间中气候宜人、风景秀丽、花草‘茂盛’，是出家旅行必备之物，心动的话，还不速速来买今晚夕暮拍卖门票！张数不多，先到先得，卖完为止，票价童叟无欺。当然了，各位土豪们要买的话，那就要准备好自己的腰包足不足够充实了。”
　　“号外号外！最新加速神界竞技报，红王与她的**不得不说的故事……在本期中，我们将为大家带来由光辉雷霆大神自传的高富胖的自我修养。为你讲述如何钓到王级妹纸！”
　　“嘿嘿~！来自大姐头如今庇佑的文明所特产的酸辣粉，味道绝对正宗，保证原汁原味，吃来使人唇齿留香！”
　　“我说星熊，我们把那个什么夕暮拍卖行打劫一次吧。作为鬼族，我们就应该做出强盗行径。哼哼，半位面什么的，就算是我们也很眼馋的啊，虽然这半位面拿来也只是做空间存储用的，但是想一想随身带着个半位面就给人一种碉堡了的感觉啊。这份荣光……就让它属于我们鬼族吧！怎么样？星熊，一起来大闹一场吧！”御御子还在恍惚间就被天晓得怎么从某只天天刷新下限的龙神妹纸那里逃出来的翠香啪的一个不稳。
　　“翠香？你还活着啊，没被琪琪那厮玷污吧……啊不对，是，你怎么在这里？”御御子站直身子，扭过头，顿时发现大清早就喝的醉醺醺的萝莉身板的鬼王大人傻乐的看着自己。
　　翠香挠了挠自己的大角，乐呵呵的说道，顺道指了下自己身后的一个卖酸辣粉的小摊子，“呵呵，我当然在这里啦。星熊，还别说，前几天老家那里决议出了一个驻扎神族的鬼族分队，遇到老熟人了。呵呵，我这不就过来喝两杯以示庆祝么。目冥家的兄妹，嘿嘿嘿，给本王，再来一杯朗姆酒~！”翠香摇头晃脑的说道。
　　“好嘞~！没问题~！”
　　“一大早就喝酒没问题么？翠香我们可是在神界啊。”御御子被翠香拖着走到了鬼族一对兄妹开的酸辣粉摊子上。值得惊异的是，这酸辣粉的摊子居然就是前段时间在地球沙滩那里卖酸辣粉的那两人，怪不得翠香说遇到老熟人。不顾，在这里御御子感打包票，不管翠香有没有遇到目冥兄妹，这货也会随便拉个族人说，哦哦哦，你好，你是那个谁吧，真是他乡遇故知，来，我们喝一杯……喝一杯！御御子敢肯定比起套交情，翠香更在意的是喝一杯，对于鬼族而言，除了战死沙场是一大人生梦想外，另一大梦想大概也就是醉死酒坛子了……
　　“好吧。”看到翠香递过来的酒碟子御御子无奈的点了点头，对于鬼族的习性，御御子就以自己来看吧，反正每次看到有好酒喝自己肯定腿软走不动路，不喝上一两杯绝不善罢甘休。自己都这样了，那就更别说翠香这只老酒鬼了……哎，遥想当初的阳光少年变成了现在的嗜酒御姐，果然岁月催人老啊……
　　御御子看着空荡荡的桌子上，就摆上了两摊子孟兰酒。不禁微微皱了皱眉头，虽然说光喝酒也是件很爽的事情，但，对御御子这只追求享受的鬼王来说，能有个下酒菜吃吃，然后好酒喝着这才是人间享受啊。御御子想都没想，随手打了个响指，一辆古朴的酒摊车出现在了御御子与翠香两人的面前，只见御御子百鬼夜行中所遇到的关东煮狐狸父子恭敬的对着御御子鞠了一躬，随即摆弄起了自己的摊子。小狐狸乐呵呵的给两位鬼王大人端上了下酒菜，他老子的手艺关东煮。
　　“哟呵，星熊，你的百鬼夜行里连这种级别的都有？怎么感觉无微不至啊。”看到狐狸父子，翠香微微一愣，对于自己也拥有的百鬼夜行之势，看到御御子这手翠香随即了然的点了点头。
　　“嗯，狐狸父子的话，不算在我的百鬼夜行中，我并没有邀请他们，他们的实力不够。”御御子看了看狐狸父子，随手拿起一串香喷喷的甜不辣啃了起来。
　　“不是？！那你怎么能召唤他们？”翠香一愣，随即惊诧的看向御御子。对于翠香来说，袭名鬼王百鬼夜行之势，是只能召唤百鬼夜行势力中的妖怪的，现在御御子告诉她召唤出的妖怪居然不是百鬼夜行中的存在，翠香当即就惊悚了。
　　“我不知道啊，反正只要是那个世界的，我都能召唤过来……唔，给我一个感觉是，我好像和那个世界有了什么羁绊吧。”御御子微微皱眉，有些郁闷的看向翠香，至于这么惊悚么，你不是也有着百鬼夜行么……
　　“不一样的。我的百鬼夜行和你的不一样，不，应该说星熊你的和我以及茨木的都不一样。你的更加特别。……果然是千万年不遇的袭名力之鬼王么，好厉害，星熊，高兴吧。没准，你的天赋比我要高！”
　　——————————————————————————————————
　　唔，果然还是加速剧情吧，就这样决定了，下来章节剧情加速老~
　　最近天天卖萌搞笑，不热血下怎么行！
　　唔，lol什么的果断不玩了，好好码字，流泪握爪……
　　最后求推荐求打赏求收藏求点击~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第205章 瞧着倒像是个苦逼的高手
更新时间2013-1-19 19:12:53  字数：2238

　【感谢堕落の泠100起点币打赏，谢谢】
　　人来人往的大街上，两位站立在泛宇宙巅峰的牛叉人物，钻在一个露天小摊上啃着两块钱一串的关东煮，喝着小酒畅谈着人生。怪不得都说，真正的高手一般都潜藏在市井之中。看，一代鬼王在街边小吃蹭吃蹭喝，现在就算是说父神大佬在大菜场和一群大妈抢每日特供的美食，某帝国皇帝陛下正在啃五毛钱一包的辣条御御子都信了。
　　啃着美味的关东煮，御御子在神界玩了这么一天，御御子也就一个感觉，吃饭？一个金苹果……顿顿金苹果伤不起啊，果然以后来神界要自备厨子么。
　　“人生不如意十有八九。”就在御御子和翠香吃的正爽的时候，一个略显苦逼的声音出现在两人的耳畔。
　　只见一个一脸沧桑，身着着亮盈盈的锁子甲的金发壮汉，自说自话的做到了御御子和翠香的这桌桌子上。
　　御御子看着这个自顾自的家伙微微皱了皱眉头，原本喝酒喝得正爽的好心情顿时被这个一脸苦逼的家伙破坏了。
　　“没看到这里有人么？”御御子没好气的白了眼自说自话坐下来的家伙。
　　壮汉左右看了看，一脸茫然的看向御御子，“我说，您好像说了一个恐怖故事？我记得我当年泡网吧和食堂吃饭的时候，每次去，都能看到最里面有个空位，然后有人和我说，有人！我当时就惊悚了。话说，您老确定这里有人？”
　　御御子嘴角抽搐了下，要按这家伙的话，这位子确实没人坐……
　　“瞧这架势，到像是一个苦逼的高手。话说你来干嘛？神族之人。”翠香茗了口酒，半阖着眼瞟了眼这位神族壮汉。
　　“喝酒……听说鬼族中人从来不会推辞交个酒友。”壮汉一脸愁苦的看了眼翠香，随即拿起桌上的孟兰酒，就往自己随手找来的碗里倒上了一杯。
　　“喝酒可以，但是这下酒菜是花钱买的。”翠香了然的点了点头，随手从她的随身空间中又掏出了两坛孟兰酒。孟兰酒在市面上很珍贵，但是，就算是珍贵，一般人也绝对不会去喝，因为由喝孟兰酒而醉死的酒鬼可不只是那么一两个。喝酒可以，有时候是要付出生命的代价的。孟兰酒的超高度数普通人根本就不敢上口，酒量差的人，闻两口气就说不准能醉了。对于眼前这个敢挑战孟兰酒的苦逼高手，翠香还是相当果断的满足这货消愁买醉的欲望的。
　　“虽然被新任的女朋友坑了钱跑路，但是下酒菜的钱我还是有的……”看了看桌上两块钱一根的关东煮，苦逼高手嘴角抽搐了下，随即拿起就玩仰头喝下，顿时引得一旁看戏的翠香高声叫好，孟兰酒可不是一般的酒，就算是神族这种碉堡了的元素抗性高的吓人的存在，也不一定能抗的住孟兰酒的恐怖威力的，只见苦逼高手落下了一滴悲伤的眼泪，“酒到用时方恨少，钱来比钱，劳资就是个矮矬穷……”
　　御御子听到苦逼高手这番话语，偷偷瞄了一眼翠香，就以眼前这货2米2的身高在这里说自己矮，对于身高早就很有怨念的翠香说不准会暴起伤人的。御御子表示自己很不容易，喝酒的同时还要看好一只萌妹纸防止她黑化……
　　好在现在的翠香是喝醉酒的，翠香毫不在乎的给苦逼高手满上一杯酒，这货天赋技能劝酒能力全开，“这是发生了什么事？妹子跟人跑了？被人NTR了？”
　　“是啊。”苦逼高手和翠香碰了碰酒碗，一脸天下有谁比我还倒霉的模样，“向我堂堂光辉雷霆，战神系排位第九的超级战神，碉堡了的家伙，就在今天我好不容易成功的把一个一直和我过不去抢妹纸的货踹开，结果这妹纸还没在我怀里呆上半天就立马被一个比我还富有的家伙给勾过去了，嗯，那妹纸顺道也把我的钱卷了……这让我明白，钱，真他喵的不是钱，作为一名有节操的高富胖，我觉得我应该更富，更富，更加富。我决定了，我要成为全神界最富有的神！只有这样妹纸才不会离我而去。不过，今天就先让我借酒消愁吧……哎，我就想不明白了，为毛把我怀里妹纸勾走的也是一个妹纸呢……而且那妹纸居然比我有钱。勾走我老婆的就是那个黑王，话说黑王难道是财富神么？”
　　御御子嘴角抽搐了下，听这苦逼高手光辉雷霆的话，就明白了，一定是琪琪大神这位天天刷新下限的家伙又一次刷新了下下限。御御子有一种忍不住想要告诉这位倒霉高手，其实最高龙神就是你那被妹纸NTR的妹纸……以琪琪大神的下限来看，这效果一定会很喜感，不知道明天的加速神界竞技报上会不会刊登出某高富胖的仰天悲呼，“劳资再也不相信爱情了……劳资决定和触手男搞基，一对难兄难弟正好成就一段基情……”
　　“哦！可算是找到你们了，两位鬼王大人，父神已经知道了你们的到来，今天晚上在父神家会摆上一席家宴。对了，星熊鬼王，父神大人要我转告您，您心中的问题，今晚可以去问他。”就在这时，说曹操曹操到，刚刚还在讨论着的舆论中心人物琪琪大神风风火火地出现在御御子翠香苦逼高手雷光的酒桌上，同时乐呵呵的对着两鬼王说道。
　　“龙神大人日安！”苦逼高手看到最高龙神殿下当时腿一软，立马起立恭敬的敬礼。
　　“唔……你是？”琪琪看着眼前这位今天和他闹出绯闻的家伙，皱起了眉头，“哦对了，你是那个……第几战神来着。嘛，反正是战神系的就是了。不错啊你，居然能和两位鬼王同桌喝酒，自豪吧，小子。”
　　“啥？”苦逼高手一愣，傻兮兮的看向御御子和翠香。话说自己只是想喝酒消愁吧，听闻鬼族好酒就过来蹭酒喝，没想到居然和两位地位崇高之人喝上了，话说刚刚喝的难道不会是那传说中的孟兰酒？感受到猛然从自己腹部窜起了狂暴火热气息，苦逼高手皱着眉头知道，自己中招了，自己刚刚好像喝了两三碗来着……听说战神系第二高手喝过孟兰酒，当年一碗就险些醉死来着，劳资喝了两三碗，呵呵我比万年老二的那货厉害了……卧槽！？话说后果怎么办？……琪琪大神救命！
　　————————————————————————————————————
　　求推荐求点击求打赏
　　总觉得最近有点卡文，这不科学……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第206章 彪悍的植物战士
更新时间2013-1-20 15:52:19  字数：2253

　【感谢无双饭参上的100起点币打赏，谢谢】
　　“琪琪，话说你怎么好像很开心的样子？发生了什么好事么？”翠香看了看琪琪，想起自己离开宫殿时，琪琪那一副恨不得毁灭世界的黑脸，现在却洋溢着快乐的气息，翠香有些好奇的问道。
　　“嘿嘿，告诉你哦，有一件大好事发生了。二姐，哦，也就是黑暗最高主神，她可是个珠宝工匠哦，她今天刚刚发表声明决定包养我！哇咔咔，那五光十色的宝石都是琪琪大神的了！”
　　“话说御子和翠香啊，你们在这儿干嘛？”琪琪大神狠狠地自豪了一下，骄傲的挺起了胸膛后，有些疑惑的看向御御子和翠香。一大早的跑到这个乱糟糟的地方干嘛。
　　“那当然是准备摩拳擦掌抢那什么夕暮交易会所的压轴拍卖品喽！半位面耶！那玩意拿出去耍帅多酷啊。”翠香两眼冒火，显然对半位面什么的势在必行了。坐在一旁的御御子忍不住就想为夕暮拍卖会所默哀两秒，被鬼王看上的东西，付钱什么的，虽然鬼王们确实是这个世界最有钱的那么几个，但是，习惯，是改不了的啊！无节操的鬼王就跟滑头鬼一样，蹭吃蹭喝，当然作为鬼王还要比滑头鬼强上那么一点，咱们看上的东西从来都是抢的！记得翠香有说过，以前有位鬼王特地先把钱交了，然后二话不说动手抢自己要的东西，要知道这是一种感觉啊，同时也是无节操的鬼王们的行事指南，嘛，反正有人给自己擦屁股的……
　　“啊？你们要抢那个破烂？”琪琪一愣，随即诧异的看向御御子和翠香，那表情就好像听到了什么超级好笑的事情一样，“嘛，给你们个警告，那玩意最好还是别去弄到手的好。”
　　“嗯？怎么？有内幕？”翠香一愣，顿时竖起耳朵看向琪琪。
　　琪琪抓了抓头发，左右看了下，确定没人，顺道狠狠地刮了眼一旁醉成一坛的雷霆大神，就算这货醉的不省人事也二话不说给这货脑袋上来了一板砖，虽然淡然的拍了拍手确定没有外人在场，“恩，好了，外人清除。我说这事你们可别说出去哦。嘛，那家夕暮拍卖会所其实是二姐手下的产业，当然也有生命最高女神参了一脚进去。今天要拍卖的那个半位面其实是个坑死人不偿命的玩意。我们神族，一般是直接制作一个位面或者通过位面远征军发现标注位面的。半位面是属于我们神族的特殊产品，这种东西很少存在的。因为一般情况上来说，能够制作位面，就以神族天赋来说，这是喝水一般轻松的事情，半位面其实是完整位面的制作出错的残次品。这次的拍卖的半位面是最高生命女神娜娜的作品。据说这家伙做到一半睡着了，你们懂得，生命女神一族也就是世界树一族，她们就是天然呆啊……这次的这个位面，怎么说呢，很危险，这件事我亲自试验过的。你知道我的战力的，在神族我自信就算是第一战神我认真起来也能轻松用肉搏打的他生活不能自理……”
　　听到琪琪爆八卦，翠香和御御子没有犹豫，立马抓上一大把关东煮，抱着半天围到琪琪大神身边当起了忠实听众，这架势让酷爱炫耀的琪琪满意的点了点头。
　　“但是啊，在这个半位面里，说出来也惭愧，反正我是倒霉了。娜娜出品必属精品，这句话不是说说吹牛的。这次的这个半位面是娜娜玩了一个叫做植物大战异形的牛叉游戏，然后她突发奇想做出来的。不过，做着做着你懂的，要是娜娜认真做完了，顶多也就是个高战力的打上危险位面标签的位面出来而已，可惜的是娜娜睡着了，然后半位面出来了，这个半位面被封印在了一个手镯里。对了，父神大人还给了娜娜的新产品一局评价，‘甚好甚好，不愧是我的好孩子，知道父亲现在头疼毁灭意志不是一两万年了，这里头的植物用来空投毁灭意志掌控的地区绝对妥妥的，娜娜好样的！会为父亲大人分忧了！’以上是父神的原话，由此可见，这半位面有多么的坑爹了。”
　　“卧槽，既然这样你们还卖？直接空投过去啊……”御御子嘴角抽搐了下，幻想了下那疯狂的豌豆射手、疯狂辣椒射手、恐怖的包菜、泰上压顶的土豆什么的，没由来的御御子狠狠地打了个冷颤。
　　“嘛，娜娜说她想要研究出更好的植物战士，据说已经研究出了超级植物战士战斗力直追主神的霸王花2.0版……这个半位面只是个第一次产品，不怎么样，所以决定拿出来卖了……反正我是希望拍买到的买家能先买好几百份的人身保险……”琪琪抹了把冷汗说道。
　　“听你这么一说……我决定了，作为泛宇宙鼎鼎有名的鬼王大人，我怎么会干自损风度的抢劫拍卖行的干活。咱可是文明人。”翠香敲了敲手，一脸我这么牛叉的人，怎么可能做什么下作的事情。说实在话，其实琪琪说的那些危险的植物，对于怪之鬼王翠香来说应该没什么的，毕竟翠香能固有能力是控制疏与密的能力，她可以轻松化成雾气与植物们缠斗。但是，很早就说过了，鬼族虽然喜欢战斗，但也要是能与之交流的酣畅战斗，本来抢东西就是件很爽的事情，结果抢回来的好东西拆开一看，卧槽还要自己驯服这不是自找蛋疼，没事找事么。以鬼王慵懒的性子来说，这种事情绝对是敬而远之的。
　　“聊了半天，话说，你们俩来这里就没准备买什么嘛……好吧，特别透露个消息，要好东西的话，其实今天晚上我带你们去父神那里吃晚饭的时候你可以和父神以及我那几个兄弟姐妹们说，好东西绝对多多益善啊。对了，我想起来了，听说我们的宅男大哥最近造物的时候制作出了一个非常牛叉的种族哦，种族全是萌妹子来着。好像叫什么神战天使神马的。当然如果你有特殊爱好，喜欢伪娘，玩伪百合的话，我记得好像宅男大哥有个早起作品，什么海岸人神马的……当然了，正常向的帅哥神马的也是有的，只要你想要……”
　　————————————————————————————————————
　　求推荐求点击求打赏
　　话说我今天闲着蛋疼逛了下贴吧，结果我震惊的发现御御子这本书居然有贴吧……而且好像很早以前就有了，这是我的错……唔，贴吧的话。以后我可能去逛逛吧~嘿嘿
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第207章 神族最高的老巢
更新时间2013-1-21 18:56:10  字数：2220

　【感谢一个渣的100起点币打赏，谢谢】
　　古典、开朗两相宜，尖塔形斜顶，抹灰木架与柱式装饰，自然建筑材料与攀附其上的藤蔓相映成趣，经典而不落时尚，一栋栋建筑耸立在这个秀美的田园风景中，与自然相映成趣。如今御御子等人所处的位置是神界高等住宅区，隶属于最高生命女神的自然梦境，在这里一颗十丈高的巨树坐落在这一园区的中央，散发着淡淡的绿色光芒，在这里生命的气息与活力尤为浓烈，好似来到了自然的圣地一般。
　　反正御御子现在是嘴角抽搐了，总以为像父神什么，也应该住在超级巨大、金碧辉煌的宫殿里，现在突然出现一个说是父神住在平民化的别墅小区里，御御子瞬间觉得有种崩溃的感觉。
　　“嘛，在父神的儿女以及父神中，我们的家一般来说都是最高自然女神娜娜的管辖下的自然梦境，这里空气清新，气候宜人，最最关键的是中央那颗生命之树，其实是娜娜本体的投影，作为泛宇宙第一棵，也可以说是父神创造的第一名有形神。娜娜对于生命能量的操控，可是变态到极点的。就以她有形神的身份，只要她高兴，完全可以凭借近乎无尽的生命能量辗压宅男大哥和二姐，这光明最高神和黑暗最高神两位意识神。不过……我怀疑大概真的是父神创造的时候是不是正好睡着了，反正娜娜是长歪了，我总觉得这货智商上肯定有什么问题。”一旁的琪琪大神看到御御子与翠香的惊讶，便好心的解释了下自己这一家子最高神的住处，不过这货说着说着就把话题歪到了娜娜大神的脑袋瓜子那里去了。
　　“一般来说？不过话说，那你们要神殿干嘛？”御御子对于琪琪大人的歪楼水平早已习惯，随即将自己心中的疑惑问出来。
　　“就跟你们那边一样啊，人类不是有办公大楼么，神殿就是我们的办公大楼啊。嘛，虽然说最近神界因为很多对外地区的开放使得最近神界土地有点紧张，但你懂的，下面的属下认为，最高神的霸气威武必须展现出来，所以喽。我们的宫殿就没有被拆掉，说起来，最近听说宅男大哥好像把自己的光明神殿出租了，这货就早上在这里办公，晚上对外外租。真他喵的不愧是宅男大哥，果然是信仰之力获取的最多的家伙，真他喵的有才，着商业头脑我要是有一半我就幸福了。说道那个一般来说的话，是我啦，我平时就住在神殿的……呜，没办法啊，我敢肯定父神创造我的时候一定也是睡意迷糊的状态，要不然怎么会让我变得这么贪财。最高龙神神殿的我的寝室……呜，如果你们看到的话一定不会认为这是寝室的，大概会以为这是藏宝库才是吧……”琪琪说着说着，一直秀下限的琪琪大神居然脸红了，能让无节操的琪琪大神脸红，御御子莫名的有种感觉，或许琪琪一直说的有商业头脑的宅男光明神大哥以及珠宝工匠的黑暗神二姐有可能真正在财富比拼的时候，连给琪琪大神提鞋的资格都没有。这货绝对是超级土豪，只是这货同时也是一个老葛朗台……死抠门的那种。
　　“别这么随便说父亲大人的坏话好不好，父亲大人我会伤心的，虽然我给你编写意识程序的时候好像是把本来的嗜酒个性，应为睡觉睡迷糊而不小心写成了嗜财，但是这样的你也很可爱的嘛。”就在这时，一个清爽的邻家大哥的声音突然出现御御子等人的耳畔。御御子很明显的看到了琪琪大神在听到这个声音的时候全身狠狠地抖了两下，原本红光满面的脸庞瞬间就变得好像死了老爹似地……
　　“琪琪看到父亲大人居然是这个表情，琪琪啊，你说你是高兴的颤抖，还是恐惧的颤抖的？”御御子扭过头，只见一个被几大袋子食物挡住的家伙不知何时站立在自己等人的身旁。这声音还真是耳熟……不过一时之间御御子表示自己实在是想不起来这个突然到来的家伙是谁。不过，这种无视自己的直感，突然出现在自己身边的家伙，御御子倒是有种由衷的感慨，不愧是父神，果然是泛宇宙无可争议的第一人，就这突然出现在自己身旁，自己的直感一点都没有预告的实力，还真是厉害。要知道，刚刚的御御子可不是一般状态，为了更加好的了解这个神界别墅小区的样式，御御子可是将自己的直感能力开到了最大。
　　“唔咕……呃，当……当然是高兴的啊！父亲大人，琪琪最喜欢你了！~☆”琪琪大神毫不犹豫的出卖了自己的节操，亮出自己磨砺多年的卖萌绝招。完全忘记了当初在地球对于某位鬼父级又名偷窥之神的父神大人的恶毒诅咒，强硬的挤出一丝笑容，乐呵呵的看向被包装袋遮住脸的父神大人。
　　“哼哼，琪琪，你当你亲爱的父亲大人的读心能力是摆设么？这个世界上，也只有那么一只手都数不过来的人能无视我的读心能力。呵呵，对了，我记得我一会儿前还听到了某个恶毒的孩子说自己的父亲大人居然是个超级变态的偷窥狂来着呢……我亲爱的琪琪丫头，能告诉父亲这种大逆不道的孩子是谁么？父亲大人绝对要用最最严酷的家法伺候下她。让她至少一段时间内别想坐到板凳上……”父神大人温和的声音听得琪琪毛骨悚然。
　　O(&gt;﹏&lt;)o真承认就完蛋了啊！父亲大人好腹黑！
　　琪琪大神毫不犹豫的用严肃的表情说道，“这种大逆不道的逆子，父亲大人，我相信一定是宅男大哥，这货我早就听说过了，他对父亲大人您一直颇有微词。家法何须父亲大人亲自动手，就由琪琪我为父亲大人排忧解难吧！父亲大人等我，琪琪我去去就来~！”一点犹豫都没有，琪琪大神直接甩下了自己本来应该带着御御子和翠香两人去自己老爹老巢的任务，瞬间弹跳冲天而起，化身巨龙形态，慌不择路的跑路了。
　　“亲爱的琪琪，你宅男大哥不在那个方向哦，飞反向了~！”父神依旧是那么温和而又乐观的声音传响。飞行中的琪琪一个不稳，险些发生空难……
　　——————————————————————————————————————————
　　还债~！TUT，好好码字天天向上……

第208章 嫉妒，是世界的原罪啊
更新时间2013-1-22 18:26:45  字数：2630

　【感谢无双饭参上的100起点币打赏，谢谢】
　　明媚的阳光铺洒在大地上，如诗如画的别墅园区中，目睹了龙神琪琪与传说中的父神一家亲互动栏目的御御子，忍不住就是满头的黑线。
　　“这个，这样闹出家庭纷争没关系么？”御御子有些小心翼翼的看向被食品袋遮住脸的父神，说话间有些拘束，毕竟比起节操狂掉无下限的琪琪，眼前这位让御御子更加感受到了神的威严，果然无论多么阳光的家伙，切开来肯定是黑的么……
　　“呵呵，没问题的。琪琪那孩子打不过阿大的。而且……她跑得掉么。”父神大人带着一丝笑意的声音传响。
　　“啊呜，啊呜~！父亲大人，回来啦。唔，娜娜来帮父亲大人搬东西！”就在御御子等人看着不远方的龙神猛然被一个从虚空中浮现出的金色的能量牢笼抓着的时候，一个软软的声音从生命树方向传来。只见一只一个巴掌大小的绿色人形，和沙耶神似的小家伙乐呵呵的挥动着蜻蜓一样的翅膀飞到了父神边上，随即呵呵笑着去提了一袋食物。
　　“呜啊~！坠机啦~！”按理来说，神族的力量绝对是变态的，即使是小豆丁的生命女神一族，正要搬东西就算是一座山也搬给你看啊。不过，很早就说过，生命女神一族的脑袋瓜子有点奇葩……最高生命女神大人愣是没动用一丝神的权能，所以……一个巴掌大的东西怎么可能提得动是自己好几倍大小的东西，生命女神又不是蚂蚁这种变态昆虫。
　　御御子看着眼前这个迷糊的小丫头，回想起才认识不多时的某只会把自己绑着一个炸弹一起炸看烟花的小迷糊，忍不住微微笑了笑。
　　“唔……”坐在一袋子食物上的小丫头气呼呼的鼓起了腮帮子，随即大声喊道，“沙耶！过来帮忙！”小丫头的声音不高，但是，这个声音却是一瞬间在整个小区所有人的心中猛然响起。瞧这丫头缺德的，看她这样子好像经常这么做，明明有能力私聊单密的，却来了个群发，这丫头不知道这里是居民区么，也不怕有什么情侣啊、夫妇啊、基友啊在做什么见不得人的事情，突然来一下……阿门，太惨了这。就以小家伙的身份也没人敢来招惹她，由此可见敢住在这里的神绝对心性上妥妥的坚硬。
　　“唔，笨蛋老妈干嘛啊！没看到你天才的女儿正在改良威力爆棚的神力炮么，听我说我，神力炮2.0版可是改良成软糖模样了，现在的神力炮我有把握一颗就能爆掉一颗恒星！”说沙耶沙耶到，提着神力炮1.0版的沙耶不满的撅着嘴巴，晃晃悠悠的出现在了娜娜的身旁。
　　御御子登时瞪大了眼睛，沙耶！？沙耶老妈居然是娜娜？！
　　“提袋子？笨蛋老妈你就让天才的女儿浪费时间来提袋子？！这……老妈你不让你的梧焱执事出来帮你拿东西，叫我做什么？”沙耶听到老妈的指示，顿时将变得满脸的不乐意。
　　“唔咕~！对哦，我干嘛不让梧焱帮忙拿东西……”娜娜大神一拍脑袋，顿时想起了自己的守护神兽凤凰的存在，“对了，沙耶啊，你那个神力炮其实没什么用处的啦，如果是没有‘源’保护的世界，要炸到一个恒星什么的，就算是第七等级的强者也是很容易办到的哦。要知道第六等级的家伙就有能力毁掉没有保护的行星了。总的来说……沙耶，你的神力炮其实跟一般七级强者全力一击差不多，下放到其他宇宙或许会成为超级厉害的威慑性武器，但是呢……如果是在神之试炼上用的话，一般来说就是让人笑掉大牙的存在吧。”沙耶老妈歪着脑袋萌萌的对着沙耶说道，完全不在意自己的天才女儿渐渐白化的身影。
　　“好了好了，娜娜和沙耶不要再说神之试炼的事情了。那个试炼也快开了，沙耶的话，还是好好练练自己的技能吧，虽然试炼一般来说对于沙耶你这个等级的来说没什么问题，但是就怕万一，毕竟那里也是抗击毁灭的第一战线了……”父神乐呵呵的看着坐在袋子上完全忘掉一开始自己的初衷的两个小丫头说道。
　　“嗯！？是你！？”御御子看着拿掉袋子后，终于露脸的父神，诧异的长大了嘴巴。
　　展现在御御子眼前的父神的容颜，正是不久之前遇到的摆摊算命的邻家大哥……这顿时让御御子不淡定了，话说父神什么的不应该很忙么，就以这家伙能闲的无聊去摆摊的架势，看来琪琪大神有时候还是满靠谱的嘛，宇宙第一闲人父神么……
　　“又见面了啊。力之鬼王！……嗯？总觉得你好像在想什么不好的东西啊，不过你就是我所说的那一只手也数不过来的人之一啊。世界的变数之一，源所选择之人——星熊御子。”抱着两大袋东西的父神看到御御子惊诧的样子，呵呵一笑说道。
　　“什么叫世界的变数，源所选择之人？还有你……到底是谁，那封信是你让琪琪给我的吧，为什么知道我以前的御方这个名字？”御御子微微皱了皱眉头，好些警惕的看向父神，虽然知道父神肯定不会对自己有什么恶意，但是被人知道老底，御御子就忍不住警惕起来。
　　“这么说的话，哎，星熊御子小姐，别这样对我有敌意啊。我换个样子你就明白了……”父神放下两袋东西，看到御御子警戒的神情，有些头痛的抓了抓脑袋，下一刻，一道金色的光芒包裹住父神……
　　金色光球中，走出了一位一身黑色燕尾服服饰的执事，样貌神似塞巴斯蒂安……
　　“亲爱的御御子大人，塞巴斯蒂安竭诚为您服务。不知您这么多日子来，对于盖亚大人的抚养，可有什么心得体会？”
　　“卧槽！是你！”御御子顿时诧异了，瞬间想起了当初那段可以说是黑历史的时光，那年的自己还是一名好人帝，那年的自己还在去死去死团，那年的自己还是个天天被基佬追了八条马路苦逼伪娘……原地球的那个黑衣人，给自己来了下神技猴子偷桃的那位牛叉人物，当时自己的那等级练到max的女子防身术都没用的超级牛叉人物……
　　……与此同时，父神的别墅家中……
　　“盖亚啊，我们绝对不能再输了！身为最高光明神一直被那个家伙踩在脚下实在太苦逼了……我和二妹的荣誉，一切都看你盖亚的了。”
　　“盖亚，蠢蛋老哥什么的无所谓。但是，绝对不要输给沙耶那个小傻蛋！我们这一辈已经被一个蠢蛋娜娜踩在头上了，你们这一辈盖亚你绝对不能在神之试炼里落后于沙耶，不然老娘我死也不会瞑目的。对了，现在我已经把琪琪那厮笼络到手了，为了下来的试炼，盖亚你就吧琪琪当成沙包对练吧！”
　　“呜……两位上辈，不用这么愤慨吧。而且这事都上升到意识神族和有形神族的纷争矛盾上了，也太夸张了啊。”
　　“别开玩笑了！盖亚你是不知道被一个明显呆萌的货踩在头上的痛楚！明明我们这么强力威严满满，结果实力排行上却被一只萌货踩在头上……这太凄惨了！绝对，绝对不能输啊！哇啊啊啊，实力上输给笨蛋娜娜好不甘心啊！反正，绝对，我们意识神族的下辈绝对不能输给笨蛋娜娜！”
　　——————————————————————————————————————————
　　任务完成~！
　　求推荐求收藏求包养求点击~好像混进去奇怪的东西了……
　　哇哈哈，神之试炼不远喽~！激情戏终于快到了，我自己都热血起来了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第209章 神界美食与吃螃蟹
更新时间2013-1-23 18:18:22  字数：2224

　遥想战力滔天、威震四方、霸气侧漏，本当享受着万人敬仰的高手寂寞如雪生活，但是，苦逼的是，在自己的头上除了个根本不能比的父神外，居然还被一只一个巴掌大小蜻蜓似的玩意踩在脑袋上。想着自己英俊潇洒的模样，站立在武斗场上，结果却被一只啃着棒棒糖，飞着飞着被人问一句你是怎么飞的，还能忘记自己是怎么飞行直接坠机的萌货以辗压的姿态压在脑袋上，这是怎样的一种伤感苦逼呢……两位意识神族代表人物最高光明神与最高黑暗神表示一般人是不能理解这种苦逼的感受的。
　　为了下一代不饱受这种痛苦的折磨，是时候奋起了！
　　一身白色素裙的盖亚汗颜的看着眼前两位仰头握爪一脸悲愤莫名的上辈，一向淡然处世的盖亚也忍不住嘴角抽搐了起来。
　　“沙耶，过来帮忙！”
　　一句软软的萝莉音念话，后果是直接引爆了盖亚眼前的两个火药桶。
　　“我了个擦，吓死劳资了。我还以为我干坏事被发现了……”宅男光明神老大拍着胸口一脸劫后余生的庆幸模样，要是被娜娜知道自己现在的所作所为，光明神暮光绝对会被娜娜那家伙抓着一顿海扁。泥马，被一只小东西骑在头上自己还一副鼻青脸肿的模样，这让自己这种靠脸……啊不对，是要在信徒面前树立神威的神明还怎么活啊！
　　“这……这是何等的自负！你看这丫头已经自负到乱开地图炮了！盖亚！一切都靠你了！是时候给那丫头一个教训了！盖亚，我告诉你，其实当年养育沙耶的种子被我当瓜子在锅里炒了下。相信我，就这样沙耶那丫头资质绝对不如你的！”不愧是最高黑暗神二姐尤娜，这简直就是从里外头黑到里面了。蛮蛮好好的一个妖艳御姐，结果这么一黑，瞬间感觉这家伙是副本中喜闻乐见的关底boss……
　　盖亚嘴角再一次抽搐了下，有些囧囧有神的看向尤娜，终于忍不住吐槽道：“尤娜大人，怪不得最近我发现沙耶的控火能力居然和火焰神差不多了，原来是这么一回事……”
　　……某住了最高一家而身价百倍的别墅的餐厅中。
　　“来来，不要客气。所以说是家宴，怎么样？今天可是我特别下厨的哦。”父神亲和的给御御子夹上一块红烧肉，“鬼族每顿不喝酒会很难受的吧。不过，喝太烈的酒后来谈事要是醉了都不知道谈什么可不好。来，我们今天就尝尝酒泉吧。”父神拿出一瓶没有标签的酒。随手拔掉软木塞，一时间淡雅的酒味充斥餐厅。那酒味，闻一下就使人头脑一轻，身心都好似享受了一次净化。
　　“这是什么酒？”御御子和翠香有些惊诧的看向父神手中的酒瓶。
　　“形为酒，实质是泉。这是神界的特殊酒泉中的泉水。”父神温和一笑，顺道给御御子和翠香满上，“嘛，虽然和你们鬼族要喝就喝最烈的酒的说法有点不对路，但是，毕竟等下还要谈事，还请谅解下。对了，盖亚，怎么说也到了你的地盘了，还不好好的当回主人，欢迎下星熊鬼王。”
　　坐在御御子身旁的盖亚听到父神的提示，嘴角忍不住抽搐了下，话说地球也是自己的地盘吧。以前御御子姐姐可是一直在自己的地盘上的啊。不过，盖亚淡然的无视了自己这种超想吐槽的欲望，可见这几年被御御子这个吐槽帝给带坏了。盖亚随手从鲜汤中捞起一条神界特产的鱼类美味，递到御御子面前。
　　御御子看着眼前的玩意，忍不住眼角抽搐了下，一般人的话还不被眼前这玩意给吓尿啊。在御御子眼前的，是一只眼球，没错你没看错，就是一只眼球，神界特产眼球鱼，长的特猎奇的玩意。御御子敢肯定，这玩意绝对是在座的哪位大神突然抽风随手一捏然后造出来的鬼畜玩意。
　　“御御子姐姐，快吃啊。很好吃的！”盖亚脸上洋溢着快乐的笑容，不过在御御子看来，这简直就是小恶魔的微笑，果然自己家的盖亚腹黑了么……呜，把我当年那纯洁可爱的盖亚还给我！不过，就算心中泪流，看着盖亚一脸期待的样子，御御子最终还是敌不过盖亚的星星眼，皱着眉头强忍着恶心的感觉，御御子毫不犹豫的一口咬下那什么鬼畜的眼球鱼。御御子随意嚼了两口……
　　“味道不错啊。”御御子有些诧异的说道。没有一根鱼刺，吃起来特别爽口鲜美，顿时让御御子大为惊讶，这让自诩想要吃遍天下美食喝遍天下美酒的御御子有种想要自己给地球养殖点这眼球鱼的欲望。果然，吃到美食的人都是第一个吃螃蟹的人么……盖亚，刚刚认为你又腹黑化身小恶魔真是对不起！
　　“唔……御御子姐姐刚刚一脸痛苦的样子好可爱。”就在御御子感动的又抄起一条眼球鱼吞的时候，御御子听到了坐在自己一旁的某只小狐狸一样的丫头的喃喃低语，顿时让御御子脸色一黑……
　　“嘛，第一次吃神界的食物很正常的。其实只要无视这食物原本的外形吃起来还是不错的。”站在一旁的龙神琪琪插起一块不知名生物的肉片，一口吞下。
　　“话说，琪琪你怎么站着啊？”御御子了然的点了点头，吃神界美食果然需要一颗大心脏么。不过作为鬼族，这么可能被区区食物吓到。御御子表示自己要放开胆子扫荡了！
　　“你以为我不想坐下么，关键是坐不下去啊。”琪琪闭着一只眼瞥了眼御御子，一脸淡然的说道。
　　“对啊，琪琪，客人在这儿，站着吃饭像什么样子！坐下！”父神看到琪琪这样，也出言提醒道。
　　“唔……拜托，我刚刚受到大板伺候啊……屁股能坐么，算了，我吃饱了！”琪琪胡乱的吞下几块肉片，愁眉苦脸的说道。
　　“客人都没离席你就想要离席了！没大没小！坐着！哼哼！”父神终于摆出了长辈应有的威严，看向琪琪的目光中闪过一丝凌厉……
　　“……我坐。”看到父神那边传来的其实，琪琪顿时狠狠地颤抖了下，随即满脸悲愤的说道。下一刻，琪琪闭着双眼咬着牙坐下，坐到板凳的一瞬间琪琪的表情变得特严肃特严肃……那表情御御子看着都觉得好疼。这屁股要受到多大的磨难才能做出如此严肃的表情啊。
　　————————————————————————————————
　　求推荐求收藏求点击
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第210章 迷雾重重的试炼
更新时间2013-1-24 15:46:55  字数：2352

　【感谢堕落の泠、咱只是围观群众的100起点币打赏，谢谢】
　　“我绝对是后妈养的！”琪琪一手抓着一只鸡腿，啃得满嘴油，顺道悲愤的眼角含泪的控诉道。
　　“不，抱歉琪琪，你没有老妈的，你是我捏出来的……”父神看到琪琪这般倒霉模样，立马好心的给琪琪提醒了下。虽然这有给已经残血的琪琪补刀的嫌疑。
　　“呜……”琪琪仰头握爪泪流满面，看着坐在自己对面，啊不对，是站在桌子上满头乱窜身后还跟着一个同样大小的拖油瓶、吃的红光满面的某只巴掌大小的精灵，琪琪由衷的感受到了差别待遇的不公，琪琪泪眼婆娑的看向亲爱的父神大人，“父神，为什么我和娜娜姐都是有形神差别怎么就这么大的啊？您看，娜娜姐牛叉的可以辗压大哥二姐，为毛我只有被推倒的份？这明显不科学啊……”琪琪无所顾忌的说道，愣是没注意到一旁本来就在暗自垂泪的两神在听到琪琪的话后，果断对视一眼，随后目光炯炯的看向琪琪，有些时候啊，祸从口出，自作孽不可活啊。
　　“其实这是反差萌，你看娜娜这么可爱，却能把阿大、阿二打赢，你不觉得这很厉害很神奇嘛……至于琪琪你，其实你看啊，你的外形霸气威武，但是，为了可爱。自然就只能牺牲点武力值。”父神呵呵一笑，说出来的解释顿时让包括光明神暮光黑暗神尤娜，以及龙神琪琪心底流淌起血泪……这说到头来一定是因为父神大人是惰性生物，天天闲着没事宅啊着宅的，结果就这么变得奇葩了。
　　“呜哇！傻蛋女儿不要抢妈妈的玉米烙！”
　　“笨蛋老妈才是呢！和女儿抢玉米烙！老不羞！”
　　“我怎么就养了个这么不孝的女儿啊。你不是我女儿！你明明是我从地里种出来的！快把玉米烙交出来！”
　　就在御御子与御雅翠香汗颜的看着父神家喜闻乐见的日常的时候，某两只小东西也果断参了一脚，同样是喜闻乐见的日常抢食。只见两只几乎一个模子里刻出来的小家伙，守着盘子里最后一块玉米烙，挥舞着比自己还高大的银叉和汤勺，一副仇深似海随时准备开战的模样，果然餐桌如战场么。
　　就在两只小家伙准备掀起可怕的神战的时候，一只手突然出现在玉米烙的上方，一把叉子狠狠地命中的玉米烙，一瞬间御御子甚至听到了两只小家伙心碎一地的声音。顿时，两个小精灵泪眼汪汪的看向叉子的主人，最高腹黑神尤娜！冰冷的女王霸气全开，淡漠的看着两只泪眼婆娑卖萌的小丫头。
　　“唔……咕。”看着餐盘上不幸中招的玉米烙君，娜娜与沙耶对视一眼，同时看到了对方目光中流落出来的失落……
　　“唔咕，尤娜姐姐要吃就拿过吧。娜娜很乖的，不会跟长辈抢食吃的。”
　　“呜呜，尤娜姑姑要吃，沙耶很敬老爱幼的，尤娜姑姑请慢用。一定，一定要带着沙耶的一份心意一起吃啊。”
　　两只小家伙一副我是乖孩子的模样，一瞬间让在座的各位沉默了起来，看向尤娜的目光中透露出了一丝怒气。这么可爱的小东西的食物也要抢，太坏了！
　　尤娜与娜娜沙耶一段时间的沉默对视，终于尤娜又一次败下阵来。一道银色刀芒闪过，一瞬间，玉米烙分成了等分的两块，“好好吃东西，不要抢食。”喂喂，这还是腹黑女王大人么，一瞬间洗白了啊！
　　在一群掉节操的家伙身边终于结束了一顿晚饭，御御子由衷的感受到，吃个饭不容易，应酬什么的不容易啊，怪不得有公司老板吃饭吃到吐血什么的。就这样，御御子还以再和这帮子神族第一家庭多吃两顿饭，自己都要化身天天秀节操下限的卖萌货了……想自己一代牛叉霸气、走到哪儿都是头面风光、顶灯泡似地人物，要是在台上天天秀下限，御御子表示自己绝对会给自己刨个坑埋了。
　　饭后茶话间，客厅中分成了两个阵营，哦不对，还有一只娜娜处在中立卖萌阵营。以御御子、盖亚、沙耶、梧桐为一方，父神、尤娜、暮光、琪琪为另一方。开始了深入的交流。
　　“神之试炼马上就要到了。其实一般情况的神之试炼我是不会将你们参赛者叫过来的。不过这一次，我破例了，当然其中也有一定程度是希望和被源所选择的星熊鬼王见个面原因。这次的神之试炼，我希望你们能认真一点，还有你们那什么意识神族和世界树神族的纷争，你们自己看着办，只要不在这次的神之试炼上出岔子我就随你们怎么样。当年创造娜娜的时候确实是我的恶趣味。不说这个，这一次的神之试炼我总有一种不好的感觉。这点，相信作为老牌鬼王的伊吹鬼王应该有点察觉了吧？而且不只是我们神族，三大势力中的帝国也检测到了一丝异动。”父神喝了口清茶，有些严肃的看向御御子等人。
　　“呜咦？娜娜怎么了嘛？……唔，呼呼~！好困……娜娜要睡觉了。各位晚安，呼呼~。”习性属于吃饱了睡的某只小家伙听到有人叫自己，强打起精神睡眼惺忪的抬头问道，但是，最终小家伙还是败在了睡魔的手上，摇摇晃晃的飞到客厅桌子上的花卉上，一头钻进了一个花骨朵中。
　　越过这个第三阵营阵亡的小插曲，翠香抬起自己的宝贝伊吹瓢茗了口酒，眉头也微微皱起，沉思了一会儿开口道：“说起这事，其实我也有点感觉。我想在座的都知道，我们鬼族四大天王的事情，一般情况来说鬼族袭名成功的四天王除了初代以来，就从来没有成功聚集过。最最多也就是三名鬼王现身，不过就那一次在族谱上也看到了一次大灾难，好像是什么天地异动什么的，具体已经不清楚，你们神界应该有记载的。说句实话，我们鬼族有一点很奇怪，每一名鬼王都有鬼王所供奉的鬼王珠在各自的鬼王塔中。如今的四天王鬼塔中，三座塔已然点亮，就这点我就怀疑会出事。不过，我真正要说的是前几天族里给过发来的一个匪夷所思的消息。神之鬼王的鬼王塔中，鬼王珠据说短暂的闪耀了下……我现在有一种怀疑，神之鬼王可能也已经复苏，不过，为什么仅仅只是闪耀下，这我就不懂了。”
　　“这么一回事么……”父神点了点头，示意了解，随即也皱眉苦思了起来，“看起来你们鬼族也发现大变化了么，到底是什么原因使得这么多巧合汇集……我这边源所给我的启示是这一次的神之试炼是风云变幻的一次巨大变动，它的变动，甚至有可能影响到整个泛宇宙的变动！”
　　——————————————————————————————————
　　求推荐求收藏
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第211章 翠香，快到碗里来！
更新时间2013-1-25 18:11:24  字数：2240

　神族演武场，一座宛若落马角斗场的存在，不同的是，这里的战斗场地是无限，观看席处在虚空之中。荒芜的黄土大地上，两名伟大的存在，鬼族袭名鬼王对立而站。
　　“说句实话，其实对于那什么灾难，对我而言倒是无所谓，除非它敢阻止我喝酒，不然我鸟都不会鸟他。比起灾难，更加实在的不如在灾难来临前，将自己的武力值再一次提升。这样更实际一点。临阵磨枪不快也光嘛。”怪之鬼王伊吹翠香看着站在自己对面的新晋鬼王，茗了口酒说道。
　　“难得的假日啊，我说翠香你们就不能饶了我么。要知道我可是刚刚通过鬼王袭名仪式，在那个世界杀的超神，然后晋级完袭名鬼王，就忙的脚不着地的杀回地球结果二话不说冲入沙耶世界，然后跟梧桐真刀真枪的拼了一次啊。现在好不容易的沙滩阳光浴陪着自己好不容易勾引回来的域社妹纸增进感情什么的，结果又立马被拉到神界，神界也就算了，我还以为是来玩玩的，结果怎么变成了神界突击训练了。”御御子看着一脸认真的翠香，头大的挠了挠头。作为友人，一对喝酒的好姬友，翠香表示为了自己的友人不吃亏，同时也不落下地狱鬼族的威名，翠香决定以身相帮，决定给御御子来个神之试炼前的突击训练。翠香才不会说是最近闲的无聊手痒了呢，顺道才不是报复当初地球难得有个动手的机会却被御御子抢先了的悲愤呢。鬼族，喜欢战斗与喝酒。对于能够打得昏天黑地日月无光的同等级战斗，翠香可是相当垂涎的，结果这种好事全被御御子给占过去了，这次训练只是小小的发泄下不满而已，没错，只是小小的发泄下。
　　“星熊，作为鬼王，你到现在接触的唯一一次对等级别的战斗，是与沙耶的守护者梧桐的那一次战斗。可以说同等级别的战斗你的对敌经验太少了。要知道我当初可是从小就揍着神界驻鬼族大使笨蛋琪琪长大的，可以说同等级的战斗我经历了很多了。但是，星熊你的话太少了。不过，要说更重要的是，星熊，昨晚我也说过了，神之鬼王可能已经复苏，我跟父神探讨过这个问题，在这个世界上，要说哪里能够屏蔽鬼王珠的感应，除了毁灭意志所在的世界，就没有地方可以屏蔽了，我感觉吧，有可能有什么存在囚禁了神之鬼王。能够将神之鬼王囚禁，这种实力可想而知，绝对是和我们同级的存在。甚至出手的存在可能是复数。星熊，拯救神之鬼王的重任就交给你了。神之试炼一开始我就要立马赶回鬼族圣地了。这一次，我们鬼族鬼王将倾巢出动，随时做好与另外两族的组成共同战线的准备，应对即将到来的灾难。”
　　“嘛，了解。话说其实我又要当前锋部队吸引火力了？”御御子右手托着一碟酒，听到翠香的解释，了然的点了点头，说罢，御御子看向自己右手上托着的酒碟子，这个酒碟并非是自己的那个宝具红色酒碟，而是普普通通的神界酒杯，当然，这玩意放到一般世界没准可以当做什么圣杯战争的最后争夺品，引得一群苦逼老少玩命争夺什么的。
　　“话说，为什么我手上要拿着这个碟子啊。这样还怎么战斗啊，而且这不是浪费酒么……要是撒出去啊，粘了灰尘啊，岂不浪费啊？而且，为什么是我的宝贝碟子里的酒啊！知不知道这个酒可是我的本命啊！浪费是可耻的啊！”看着普通人奉为圣杯的酒杯中的醇香酒液，御御子就有种抓狂的欲望，虽然自己的宝贝碟子可以自己孕育出这种美酒，同时自己的存量丰厚，但是，每当提到自己的爱酒，每一个鬼族不变成葛朗台那个抠门老头一样的存在的话，那就可以肯定，这货不是鬼族。据说当年有个高智商人才就冒充鬼族装大头，结果就在这样看着美酒落地无动于衷下被揭发，随即一通暴揍，后来，后来就没有后来的，认识那大才人的人都纷纷表示好多年没见过这人才了……
　　“这是一种试炼！这是对你的掌控力的磨练！撒，力量至高的力之鬼王啊，来，让我们战个痛快！顺道告诉你一声，其实我是要抢你酒喝的。如果你被我抢完酒，那么你的宝贝碟子借我一天，至于后果……你懂的。”翠香的眸子里燃烧起了熊熊的烈焰，猛然一手握拳，一脸兴奋的看向御御子……右手上托着的酒碟子。
　　“卧槽？不用这样吧，一天给你的话，我的存货还不少一大半啊。话说，这还练掌控力？骗鬼啊！哦哆哆~！”看着翠香毫无道理的一酒葫芦砸下，御御子展现出了自己高超的战斗意识，轻松的躲过的同时，还不忘记吐槽，顺道还看了下自己碗里的酒有没有掉出来。
　　“小小的……百鬼夜行！”翠香眼冒噬人红光，那疯狂的样子好似决定了不喝到酒不罢休的决然。
　　“搞什么？！一来就放必杀大招！？这才刚刚开始吧，按照剧本演戏啊魂淡！这连蓄力条能量都没储满啊！”御御子看到猛然笼罩起黄土大地的浓厚雾气，御御子忍不住嘴角抽搐了几下。下一瞬间，白雾中出现了一双双血色的鬼之眼，御御子表示当时就狠狠地抖了三抖，看了看自己右手的酒碟子就有一种干脆自己不打了，先喝了再说的欲望。
　　小小的翠香大军霸气至极的出现在了御御子的面前，放眼望去满是一米不到的小翠香猩红着双眼看向御御子手中的酒碟……
　　御御子狠狠地咽了口口水，一个人同几万人对视，虽然是鬼王可以无视普通人，但是，与自己对视的可是同级别的鬼王啊，一万只鬼王的气势压迫过来，那念叨着“给翠香酒~！”“翠香要酒喝~！”“翠香很乖的，给翠香酒喝翠香就不闹了！”“西瓜要喝酒！”“闪开别挡着我，让我到碗里去！”……一万多只鬼王卖萌，这压力不是一般人抗的住的，御御子果断无节操了，什么鬼王的霸气，鬼王的威严，能有酒重要么？能当酒喝么！一把抱住酒碟子的御御子猛然转身疯跑起来，这是战略撤退，敌方火力太猛，一般人消受不起，我方人员决定先一步战略撤退静待时机，发动闪电突袭……
　　顺道……开玩笑呢！卖萌也没用！让你到我碗里，老娘我就没酒喝了啊啊啊啊！
　　————————
　　求推荐票求点击收藏
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第212章 怪之鬼王伊吹翠香
更新时间2013-1-26 14:37:15  字数：2187

　“姐姐大人……”
　　在御御子与翠香的角斗场中的虚空看台上，盖亚扶着透明的结界，看着在场上奋力战斗的身影，身后无数闲的蛋疼的神族的吵闹声却影响不到盖亚的出神。对于世界巅峰存在的鬼王的对战，这可是可遇不可求的，为此所有没事干的神族几乎全到了这座角斗场，甚至一些有任务的神族无节操的翘班杀了过来。
　　“小盖亚，星熊御子为了你很努力啊。”最高黑暗神尤娜看了眼场上的御御子，又扭头看向愣愣出神盖亚，脸上浮现出了莫名的笑容，尤娜看向御御子的目光也愈发柔和了，打个比方，就好像老妈看媳妇越看越喜欢……
　　“不过，如果是这样的话，小盖亚，你也不希望自己在神之试炼中拖星熊鬼王的后腿吧。就以盖亚你现在所拥有的能力来看，或许你是多重第七等级能力的强者，但是，到了星熊鬼王这一地步，星熊鬼王完全可以做到一夫当关万夫莫开，真正的‘万夫’第七等级强者莫开的强力存在，袭名鬼王是超级不科学的存在，不然就以鬼族那普通族人的实力，根本就达不到泛宇宙三大强族的资格。在这个世界上，如果说父神是绝对的第一的话，那么第二，无可争议的是鬼族袭名鬼王！每一名鬼王，代表的是一个道巅峰，不，更准确来说，她们……就是那一个道！怪之鬼王的诡异之道、乱之鬼王的混乱之道、神之鬼王的鬼神之道，以及力之鬼王的绝对力量！”最高光明神看着盖亚脸上浮现出的恬静笑容，想到被多为强大存在所担心的神之试炼，暮光不得不出言说道，就以盖亚现在的战斗力，到第一线去战斗，绝对是相当危险的存在，当然，有力之鬼王的保驾护航，危险是可以降到最低，但是，作为自己的下辈，新一代意识神族最杰出的天才，暮光相信，盖亚绝对不愿意成为御御子的障碍与拖后腿的存在。
　　听到暮光的话语，原本恬静的笑着的盖亚一愣，随即一向淡然的盖亚，脸上浮现出了一丝慌乱……是啊，以自己的实力确实是拖了御御子姐姐的后腿，如果神之试炼全靠姐姐大人一路披荆斩棘的话，那么，这试炼到底是给谁试炼了？
　　“别慌，小盖亚看星熊的战斗就到这里吧，你和我以及尤娜，走一趟吧。有些东西，是时候交给你了。我们意识能够和娜娜的世界树神族分庭抗礼，可不仅仅只是我们和娜娜关系好娜娜不攻打吞并我们的原因哦。我们可是‘意识’神族。”暮光看到盖亚脸上的慌乱，由衷笑了笑，这才是自己的下辈，懂得奋进的下辈。
　　盖亚最后看了一眼战场上不多爆发出的恐怖气势，那站立在大地上高傲的身影，盖亚咬了咬牙。自己，也该努力了！姐姐大人，请期待与盖亚的下一次见面吧。
　　……
　　“一番队！上！自杀式攻击！目标，那只碗！”
　　“哦哦哦！！！上啊！”
　　一群又一群的小小翠香疯狂的扑向御御子。目标什么的，完全就是骗人的，这真是自杀式攻击，小小的翠香一旦近身，那就是一次自爆。
　　又是一波十几只翠香跳跃过来，保护着酒碟，站着当沙包被殴打的御御子终于忍无可忍了。狂暴的气势再上一个台阶，无数金色的“力”之符文猛然浮现在御御子的身躯上。力之鬼王，绝对力量，爆发！
　　蕴含着金色光芒的拳头一拳轰中一只小翠香，原本当立马自爆的小翠香愣是连自爆的机会都没有，一瞬间，毫无道理的绝对力量就连那自爆的机会，都直接辗压成虚无！
　　“嚯？终于动用本源的力量了么。也确实不应该玩下去了。那么……星熊，做好准备，我也开始了！”翠香的声音从空间的四面八方传来，在御御子的感知中，并非是翠香消失了，而是，四面八方，全是翠香的气息！就好似在一瞬间，御御子被翠香所吞噬，如今真正鬼之鬼王的身体中作战一般。带着一丝淡淡金色的雾气弥漫战场，那薄薄的雾，让御御子不得不提起精神，随时做好全力战斗的准备，犀利的鬼之瞳可以轻松的看到，金色的雾气中弥漫起的那一个个“怪”之字符。
　　“四天王奥义！三步废坏！”
　　虚空中，传来的翠香中气十足的呐喊声。下一瞬间，霸气十足，威武至极的百丈翠香猛然出现在御御子面前。没有一丝犹豫，没有怜悯，那巨大的拳头对着御御子愤然砸下！
　　“一步！”
　　御御子瞥了眼自己右手上的酒碟子，咬了咬牙，看向直袭而来的巨大拳头，高声吼道：“别太自负了啊，我才是力之鬼王，与我拼力量你这是在自寻死路啊，翠香！大江山岚——通天炮！”金光大冒的左拳狠狠地砸向袭来的巨大铁拳。
　　“轰——！”
　　暴起的烟尘将视线蒙蔽。一阵微分吹过，孤傲的身影拖着酒碟站立在大地上。以御御子为中心的十米直径的大地上，直接出现了个近一丈的深坑……
　　“我也没说要和你拼力量啊，被酒碟干扰的你，可不能发挥出全部的力量，不然酒可就要洒出来喽，说实在的刚刚我也怕那酒就这样沾染灰尘，好在星熊你用能量形成了下壁障，不过，可别用能量形成壁障阻止酒水的晃动哦……二步！”天地间，翠香的声音带着一丝调笑。
　　“呵呵，我也有我的高傲的，翠香，这种自打自脸的事我可干不出来。不过，我说你是不是不要再用雾气战斗了，来真刀真枪的打上一次吧？”御御子看着身前再一次浮现的威武霸气的百丈翠香，嘴角也忍不住上扬了起来。
　　“我是怪之鬼王，如果我是乱之鬼王茨木泉，说不定会和你真刀真枪的打，不过……很可惜我不是。”
　　又是一拳狠狠砸下！
　　“本体化身为雾，行踪捉摸不定……果然是一场硬仗么。”看着再次袭来的巨大拳头，御御子又一次一拳迎上，这个世界，单纯比力量的话，没有人可以战胜力之鬼王！这不是御御子的自信，而是事实！就算是父神，单纯力量的比拼，也不可能赢得了御御子的绝对力量！
　　“超高密度燐祸！燃烧吧！鬼火！”一拳落下，想象中的力量比拼没有到来，御御子听到的，是翠香兴奋的高呼。
　　狂暴的幽蓝色火焰刹那间笼罩战场！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第213章 鬼王啊，你就是个bug
更新时间2013-1-28 16:38:04  字数：2601

　狂暴的幽蓝色火焰刹那间笼罩战场！
　　看着被幽蓝色火焰笼罩的战场，翠香没有一丝犹豫，二话不说发动了二度进攻，翠香知道，就以一个鬼火燃烧，对于星熊鬼王来说，根本不会伤及根本，在这个时候，只有乘他病要他命！
　　“炎爆——地灵活性弹！”翠香化作的金色天幕上，一颗颗散发着令人恐惧的能量的火焰弹浮现在天幕上，狂暴的火焰甚至将这片神界法则加固的地域空间，都烧得扭曲了起来。这种密密麻麻的火焰弹，让密集型恐惧症患者来了保证二话不说两眼一翻晕过去……疯狂的火焰弹被翠香毫无节制制导，狠狠地砸向散发出星熊鬼王气息的燃烧大地上砸过去！
　　千万燃烧弹的混合爆炸，场面极其壮观，这效果就跟拿着几百颗原子弹捆一块顺道再拿几百辆满载的油罐车撞上去效果差不多……感谢神界特别提供的战场，要是一般的战场，就算是颗无人行星，翠香这攻击，大概也能把原本的普通流石头星球，烧成文艺流美轮美奂的玻璃钻星球……火焰的攻势由于一时间氧气供应的不足，而渐渐消弭，不过，就算是神界特别法则加固的战场，这黄土大地也终就保不住了，琉璃制的大地，闪耀着七彩的光芒，晃得御御子有些眼晕。
　　满头红色十字路口的御御子小心翼翼的护着自己的碗，狂暴的火焰，超高的温度烫的御御子的皮肤红润至极，不过这效果，也仅仅如此了……当然，还有个另外的效果，那就是这招成功让御御子暴怒了，因为这货保护不当，能量罩套晚了，结果头发被烧了一节。“翠香你个混蛋！，放什么火啊！我头发险些被你烧着啊，保护酒第一，身体第二，我险些没反应过来啊，你看我背后头发都被烧了一节啊，魂淡！不知道这头发是我老妈从小叫我留的么，女王老妈的恐怖岂是你丫能理解的！虽然个人感觉我不会被多炮塔神教的老妈塞进炮管射出去，但是我怀疑我老爹肯定要背负一个保护女儿不当，从而被炮管射出去了……”
　　“还有工夫管你老爹，星熊啊，你还要保护酒杯，这样……是不是太瞧不起我了？给我认真点吧！百万鬼夜行！”金色的天幕一收，怪之鬼王伊吹翠香俏生生的站立在虚空之上，不过，翠香看向御御子的目光就没有这么和蔼了。虽然说在族谱上记载着，力之鬼王确实是个左撇子，战斗的时候确实是一直右手拖着酒碟的，但是，御御子又不是初代。这样子战斗，顺道还能在战斗中分心到自己老爸老妈。少女哟，难道不知道每一个大胸萌妹纸大魔王被勇者推倒玩羞耻play，都是应为废话太多是个话唠的原因么？当然，我们也得谅解魔王大人一天到晚穿着个苦逼的盔甲坐在硬邦邦的王座上一动不动刷威严和存在感，没人聊天见到勇者来了，不好好说两句简直就是对不起自己……这不是魔王大人的错，大凶魔王也有大凶魔王的苦衷啊，这都是剧本、是世界的错啊。
　　狂暴的气势从翠香的身上升腾起，一个个牛鬼神蛇的虚影从无到有，缓缓地凝结在翠香的身后……
　　“不好！大地太亮看不清战场了！”担任现场解说的不是别人，正是某个膝盖上中了一箭的高富胖雷霆，第几战神来着。瞧瞧这货穷的都只能跑来卖嗓子赚外快了，据小道消息称，昨夜神界腐化论坛上出现了一个新的声优，纯情高富胖……
　　“笨蛋老妈，作为生命神系最高人，你现在还不快去救场！”坐在vip专席的桌子上的沙耶，终于不再宅在家里研究那神力炮，沙耶用手遮着眼睛，这丫头刚刚被玻璃大地闪的眼泪直流……沙耶决定最近的研究还是转向神界黑钛狗眼的方向吧。没准儿敌方单位使用这种强光照射什么的，没有准备岂不就团灭了，打仗嘛，除开人员外，拼的就是准备工作啊。
　　“这种小小的救场，傻蛋女儿也行的！”同样被晃得眼晕泪水直流的娜娜大神，听到沙耶的话后，果断一脚将自己从土里种出来的女儿踹下vip看台。只见一抹绿色的光点，猛然从虚空中浮现，引起空间的点了点涟漪后，果断的坠入玻璃大地……沙耶在这个紧要时刻再一次忘记怎么飞行了。沙耶表示自己又不是雏鹰，怎么可能在这种情况下学会飞行嘛，这货完全忘记了自己平时飞行还能玩特技表演，什么侧滚翻、高悠悠、眼镜蛇机动、直升机机动、玩的相当麻溜……天晓得沙耶这货怎么做到几百米距离就能化作流星，这丫头狠狠地一头栽下，看着越来越近的地面，沙耶努力的微调着自己的身体，要是脑袋砸到地上，变得和笨蛋老妈一样笨蛋，那就完蛋啦！终于，沙耶成功了，她脸先着地，砸到砸进了玻璃大地！可喜可贺可喜可贺……
　　生命神世界树神系一向都是不可理喻的存在，狠狠地砸进玻璃大地的沙耶作为这一代最杰出的生命神候补，这影响能力也是妥妥的。几乎是一瞬间，琉璃大地暴动了，一大堆古树冲破结晶大地的束缚，顷刻间，原本光秃秃滑溜溜晃得人眼晕的大地直接变作了森林。这让正在干架的两只鬼王感叹不愧是神界，这地貌更新换代的速度就是快。
　　“百鬼夜行？！翠香你不用吧，又是放大招？”御御子果断无视了大地的变动，看着高空中集结起来爆发出恐怖威势的怪之鬼王伊吹翠香的百鬼夜行队伍，御御子的头上也忍不住参出了冷汗。翠香是老牌的袭名鬼王，长久的时间孕育而出的百鬼夜行，那便是近乎无尽的第七等级妖魔强者的战团。与此同时，这种无尽的战团还是属于杀也杀不完的存在，充足的畏带来的是妖魔的无尽复生。打不死也拖得死。神界的主神们，面对这种场景下的翠香，也只有果断跑路的份了。所以说鬼王是没有道理可言的存在，真正惹毛了鬼族，那就是往你老巢投放一只老牌袭名鬼王，打么打不死，杀么杀不过，对面妖魔潮涌过来首先要保证自己还能不能保住自己的小命……这比蝗虫还疯狂啊。顺道最恶心人的是，作为袭名传承的鬼王，在真打不过的时候还能引动老巢鬼王塔里的鬼王珠，那里封存着历代鬼王的畏，反正是耗不完的玩意，当然这引动也是有条件的……据说有史料记载，鬼族鬼王曾经有过和某帝国皇帝对拼的时候，那就是战舰齐射啊、死了一片又一片妖魔，下一瞬间又复活疯狗似地杀上去，那法则乱爆的场景想想就让人颤抖。帝国超高速的战地生产直接让这两家伙拖入了持久战，结果打的个昏天黑地日月无光……后来，后来干脆不打议和一起喝酒去了，反正打也打不死，拼又拼不完，何必累死累活的，顺道你要坚信鬼王的节操永远都能让人瞪大眼……
　　御御子现在头大了，自己的百鬼夜行至今也只有第七等级的强者小猫两三只，根本来不及孕育出太多的强者……除非，自己能引动鬼王珠里的初代鬼王的畏，这样大概可以瞬间y用丰厚的畏将自己的百鬼夜行扩充，一瞬间造就一群又一群的第七等级妖魔应该没问题。但是……启动条件是生死攸关时刻啊，这对练情况下自己可能被翠香揍得个生死攸关么？！翠香自己都舍不得一个好姬友，啊不对，是好酒友被自己重伤到生死攸关吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第214章 不如醉一回
更新时间2013-1-29 15:54:17  字数：2177

　“呵呵，下来，星熊，你准备怎么做呢？以你新晋鬼王所拥有的百鬼夜行来说，是不可能赢的了我的百万鬼夜行的。或许吧，以你可以召唤一个本命妖魔位面的妖魔量上，我是不可能与你比肩，但是，我这边的‘质’的量可不是海量的量可以推翻的哦。”高坐在虚空上形成的王座上的翠香，高傲的看向战力在大地上的御御子，袭名鬼王，成长起来，成为老牌鬼王之后，确实是可以称得上宇内无敌，广阔的多元泛宇宙，或许有些实力可以拼凑出和鬼王一样多的兵员，不过，在怎么样多的兵员也不可能拥有鬼王百鬼夜行的无惧死亡的能力。想要杀掉袭名鬼王，那么，最好的办法就是在对方完成袭名后的几年中，还没有成长起来的时候，立马将其杀死！与袭名鬼王作对，拖得越久，越是自寻死路。不过，在鬼族的族谱上，倒是没有还未成长起来的袭名鬼王被杀掉的记录，鬼族对于袭名鬼王的保护程度可不是一般的高。当然，多少万年的时间中，确实有袭名鬼王被刺杀，在刺杀失败后，面临的，便是鬼族疯狂至极的反扑。一旦查出是哪一方势力所为，那边是老牌鬼王立马出马，最短时间内直接辗压那方势力，一个不留！据说当年的以为怪之鬼王复仇反扑甚至直接炸掉了三个宇宙。就算是神族在这种时刻也不会来触鬼族的眉头，疯起来的鬼族无人能挡。
　　不过，这一次，御御子的袭名后。却出现了一点问题。如果说御御子不参加神之试炼，那么一点事情都不会有，就以现在翠香一直都呆在御御子身边来看，根本就没有势力有胆子来刺杀。御御子作为盖亚的辅助者参加了本次的神之试炼。这是鬼族唯一不能妥善保护到御御子的时候，如果在试炼中，御御子遭到刺杀，或者击杀，那鬼族就真的要暴走了。为此，翠香也与父神说了好几次，希望自己可以代替御御子出战。不过很可惜，神之试炼并非是父神弄出来的，而是‘源’所做的。作为老牌鬼王的翠香，自然了解父神口中的‘源’到底是什么。一切的初始，引领前进的灯塔这只是源的称号之一。
　　“这明显是开外挂啊，这叫我怎么打啊！”御御子看着自己对立面无边无尽的妖魔大军，御御子就恨不得抓狂咆哮了。如今的御御子是体验到了什么叫做完全不科学的鬼王，这一叫法的由来了。就这种架势，御御子敢保证，神界主神除了娜娜说不准，其他的都能被翠香打的个鼻青脸肿，揍得连父神都不认识……当然，这有一个前提就是主神们不跑路。
　　“星熊，每一名鬼王想要活的更好，那边是藏下足够的底牌。你不会现在就头大没有解决办法了吧？那样的话，我可是会笑的哦……顺道同样的，我是不会同意你参加这一次的神之试炼的。连自己都无法保护，你还怎么去保护盖亚。”翠香嘲讽技能全开，完全没有给御御子留下一点后路，翠香很早就发现了，御御子对于盖亚，确实是发自内心的喜欢。翠香并不反对御御子喜欢盖亚，作为鬼王，就是要做到敢爱敢恨，按着自己的本心办事。为此盖亚也就成了御御子的一个把柄，当然，这个把柄是来拖后腿的还是让御御子爆发的还有待商榷。
　　“哎呦妈呀，翠香你这是再逼我啊！魂淡，开始可没说好这设定啊，不是说过了不阻拦我的么！怎么现在突然临时变卦了？！”御御子看向翠香，有些炸毛的说道。
　　“这个世界，不变的法则便是，弱肉强食，强者为尊。一切的规则由强者制定！还有，力之鬼王耶！袭名成功的概率我说过你也知道，而且在我看来，你的资质比我还要高啊。要是就这样被人咔嚓了，那我们鬼族找谁哭去，难道把神族这帮子混蛋拖出来问罪，然后再神族来一次神鬼大战什么的啊。”翠香一口咬开伊吹瓢的软木塞，小饮一口，随即给御御子解释了下为什么突然加了个临时规定。
　　看着眼前无尽威势的妖魔大军，御御子有望了望右手上的托盘，御御子相当果断无节操的在翠香诧异的目光中，把酒碟里的酒一口干了，然后随手招出自己的宝贝酒碟子死命的往嘴里灌酒。高纯度的酒液，带着那醉人的芳香顺着喉管而下，与此同时爆发的，是一股狂暴的热流，酒液化作的热流贯通了四肢，一时间御御子感觉自己的战力飙升了好几个百分点，就是后果是，这么玩命喝酒，就算是鬼王也有点吃不消，要知道翠香对于自己伊吹瓢里的酒也都是每次小饮几口的。哪像御御子这般好爽……
　　“哎妈！星熊你干嘛！？你赖皮，怎么能把酒喝掉！魂淡！快住口，你已经输了，那酒是我的！节操呢，你的节操呢！居然准备先把酒喝完，话说，那种存量你确定你喝的完？”翠香看到御御子玩命灌酒，当时一愣，下一刻一拍大腿，这货想要被我喝完以前自己先干为敬么！翠香那坐在王座上的孤高气势直接奔溃，“百万鬼夜行！给我上！抢下那碗酒！”
　　喝的畅快的御御子抹了抹嘴角，脸颊上泛起了迷人的红晕。看到这个情况的翠香眉头一挑，看向御御子的目光也变得有些谨慎。鬼族，是无酒不欢的种族，就算是在战场上，鬼族也会豪爽的在战前痛饮一番。在鬼族，酒是军队的必需品，不同于一般人类的军队禁酒，鬼族有些时候战斗打到一半，忙里偷闲喝两口酒那是正常事。高纯度的酒精，可以促使鬼族更加疯狂的驱使自己的肉体。整个鬼族中，一般来说是有两个族群最好别喝醉，一个便是茨木泉为代表的乱之鬼族，这群货喝醉后是无法压制暴虐混乱的思维的。另一群便是御御子为代表的力之鬼族，这帮子家伙喝醉以后，就同等于力量限定解除，原本还稍微有些头脑的战斗风格会瞬间变成完全依靠直感战斗的风格。
　　面颊绯红的御御子乐呵呵的打了个酒嗝，看着不远方集结奔杀过来，遮天蔽日气势恢宏的军势，御御子的嘴角情不自禁的上扬起：
　　“那么……就让我试试看吧，翠香，你的百鬼夜行！”
　　（求推荐票！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第215章 哦呵？有一腿！
更新时间2013-1-30 18:19:00  字数：2277

　【感谢堕落の泠100起点币打赏，谢谢】
　　“那么……就让我试试看吧，翠香，你的百鬼夜行！”
　　俗话说狗急了跳墙，那么，对于鬼族来说，鬼急了，自然就是喝酒了。对于现在那站立在大地上，红着脸颊的力之鬼王，翠香也不得不提起精神来面对。要说鬼族最强正面作战一挑一的单兵，那么一定就是力之鬼王了。鬼族四天王，万军之中取敌将首级……嘛，这里当然说的是正面冲锋的情况下，那么，可以第一个办到这事的绝对是星熊鬼王。
　　御御子缓缓闭上眼，金色的“力”之符文渐渐淡去，与刚才的狂暴不同，现在的御御子给人的感觉是平静淡然，身上的衣着在恍惚间化作了红色百褶裙配上白色短袖，鬼族随性而战，御御子如今这个淡然的样子，可绝对不是鬼族应该有的战斗姿态，倒是让翠香也变得有些摸不着头脑了。
　　慢慢的真开眼睛，看着眼前奔袭而来的妖魔军势，猩红的鬼之瞳直接对上端坐在王座上的少女，御御子的嘴角微微游戏上扬，笑容妖艳而邪魅，“敢于直面本王，那么，做好被辗碎的觉悟了吧。”
　　怪之鬼王的战场，翠香便是无处不在的存在，端坐在王座上的少女，并非是翠香的正体。翠香如今的姿态，依旧是弥漫整个战场的淡淡迷雾。自然而然的，翠香听到了御御子的低喃。为此端坐在王座上的女孩，微微有些皱眉，心底闪现出一丝不妙的感觉。
　　“与刚才的不断爆发不一样，但是感觉又有点奇怪。要说刚才的御御子是有着头脑在促使自己爆发战力的话，那么现在的御御子就是完全凭借直感来战斗，但是，完全凭借直感的作战，会这么平静淡然么？”高坐王座上的少女，看了眼淡然面对军势冲击，同时自信满满的发动反冲击的少女，蹙着眉头思索了起来。
　　御御子从来没有这样子，一个人面对一个军队。或许吧，常常说御御子有能力面对一个世界的冲击，但是，如今，确实是御御子第一次面对这种情况，就以翠香的百鬼夜行来说，毁灭抹除一个世界绝对是如同喝水般简单的事情，要说御御子在面对一个世界，甚至高于世界的攻击，也不是不可以。铺天盖地而来的狂暴军势，令御御子震撼的同时，也情不自禁的热血沸腾，对此的表现，便是御御子嘴角上浮现的淡淡笑容。还用说什么嘛？鬼王的孤傲可不会让御御子转身就跑，那么，下来要做，看向高坐王座上的少女……冲！
　　豪情万丈，一个人面对百万妖魔，心底有着一丝恐惧，但是心底更多的，却是鬼王的骄傲，力之鬼王的荣誉在我心中，毕生捍卫我的荣誉，捍卫鬼王的荣誉，无悔无愧于心！力之鬼王，如果完全袭名，那名字便是星熊勇仪。勇敢，勇气将长存我心，勇敢将成为我的标尺，奋勇向前，无所畏惧！鬼声，毁灭咆哮！
　　“吼——————！！！！”
　　御御子宛若一柄刀尖，狠狠地刺入了敌阵之中，巨大的红色恶鬼虚影浮现在御御子的头顶，狂暴的声浪猛然响起，一时间，整个空间都在这恐怖的吼声中扭曲……
　　天地的……大鬼！！！
　　……神界的夕阳渐渐沉下大地，无论你走多远，神界的太阳总从那个方向落下的……没错，这玩意其实就是个剪贴画，管你跑多远呢，反正它就是从那里落下的。在《父神创世纪：野史》中有提到，造成这一不科学的恒星的问题，其主要是因为父神早起建造恒星，结果忘记吃早饭，做了一半回去吃早饭了，后来看到天空中的太阳让父神以为自己做好了，也就没管……再后来就一直这样了。嘛，神界就是这么没溜的，习惯就好。野史上还说神说要有光，其原因是晚上黑灯瞎火看不见。御御子表示《野史》这么好的书一定要买下来，顺道以后带回去给教会的人看下，瞧这丫头心中的腹黑程度，也不知道多少信徒要因此伤心落泪……
　　“感谢两位鬼王给我们带来的精彩对决！这一场战斗让我们深刻了解到为什么父神的教科书上说，鬼族是神族的好朋友了。怪不得最新一期的教科书书上说‘父神曰：鬼，疯者，躲不过，遂与其友之。’在这里再次感叹下父神文言文的功底，对于力之鬼王庇护的小盖亚的星球历史研究之深，话说这难道是隔代亲的原因？……哦，不好，已经这个时间点了，今天腐化联盟那里我还有工作，对了，为了赚点外快。在这里宣传下，基情无处不在，腐化正在进行，今晚我们将解析最高光明神暮光殿下的基腐程度。”某化身高穷帅的雷霆战神，在他激情的声音中，为本次的两鬼王的对练落下了帷幕。话说这家户难道不知道最高光明神也在监视这里么，愿娜娜大神庇佑着你……对了，腐化联盟最高指挥官好像是黑暗最高神尤娜来着，看样子雷霆战神不会太倒霉啊。
　　“星熊，虽然承认了你的实力。但是，我很明确的告诉你，我现在依旧是很不放心。不过，安心，我不会再阻止你。”神界父神别墅老家外，被称为神界最优秀的餐馆‘生命之家’中，盖亚带着御御子和翠香，坐在其中。翠香看了眼疲惫的面色有些泛白的御御子，有些严肃的说道。
　　御御子接过盖亚递过来的生命之泉饮料，狠狠地吸了一口，感受到一股庞大的生命力冲刷自己的身躯，御御子终于缓过劲来。听到翠香的话语，御御子看到翠香眸中的担忧，忍不住笑了笑，御御子看向身旁坐着盖亚，“安心啦。我很强的，而且我也能保护好自己，顺道不是说过了么，生死之间有大恐怖，也有大机遇。你也说过了，一旦我们鬼王真的面临这种必死困境，鬼王塔的鬼王珠便会自动护主的，这样子，你还怕什么。除非这个世界上有能够一下子秒杀掉我的家伙存在，为此……翠香，你觉得可能有这种能够秒杀我的强者存在么？就算你不相信我，也至少相信下鬼王珠吧。”
　　“你这么说的话……好吧。算了，话说怎么还没有上菜啊！我饿了！”
　　看到翠香眉头舒展，御御子乐呵呵的点了点头，御御子知道翠香对自己的关心，自然御御子也不希望翠香老是皱着眉头。御御子舒展了下身子，伸了个懒腰，顺道看向翠香说道，“嘛，神之试炼还有一小段时间就到了，这两天翠香你就好好帮忙做我的对手，让我丰富下对敌经验吧。”
　　（求推荐票）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第216章 神界第一厨娘
更新时间2013-1-31 15:10:55  字数：2235

　要说激烈的运动过后，什么东西最让人爽快，那肯定就是痛快的洗个热水澡，洗完后还能喝上一杯热牛奶，随后痛快的吃个蛋糕什么的。在神界要说最好的厨娘，大概就是最高生命女神娜娜殿下了吧。没错，就是这个天天卖萌的小东西。据说当年的神界最佳厨娘是一个黑暗神族叫做亚莎的的萌妹纸，直到这丫头膝盖上中了一箭，啊不对，是遇到娜娜以前。记得那只是次玩笑般的笑话，结果导致的就只娜娜大神要和亚莎厨娘比厨艺，最后由父神出题说想吃蛋糕。
　　御御子表示很难想象娜娜这么小一只，可以和亚莎比厨艺，要知道，那蛋糕就是娜娜的好几十倍的大小啊。这丫头要怎么做蛋糕。基本蛋糕的材料是150克低筋面粉，3－4个鸡蛋、60克牛奶、100克白砂糖、食用油少许。一个鸡蛋既要小家伙拼上全力去抗啊，鸡蛋上开个洞都是个严酷的困难问题，更别说调鸡蛋什么的……
　　到后来还是亚莎大厨娘输了，原因是什么，具体过程怎么样，这就不多说了，反正结果是让亚莎痛哭流涕，随后发誓再也不和生命女神这一系的族人比厨艺了，伤不起啊。要说做食物，优秀的厨艺实力确实是不可或缺的存在，但是，在厨艺的基础前，你丫至少要材料吧。你敢和生命女神比材料准备，你这是在自寻死路啊。比赛时，某自寻死路的厨娘呆滞的看着娜娜大神那边直接变出了个动物世界，在这个动物世界中，亚莎看到了一般族人根本就不敢去招惹的阿赛洛神牛，这牛果断自产生鲜牛乳、下金蛋的老母鸡、自己生长出来的可遇不可求的野生紫金糯米等等一系列高级材料，亚莎看着自己盆里的普通中显得有些单薄的材料，宛如陷入了冰天雪地中，那是怎样的一脸萧瑟苦逼呢。为此天天卖萌的娜娜，让动植物自己做蛋糕，坐享其成，结果稳拿冠军，真是可喜可贺啊……扯远了，总的来说神界就是这么喜感的地方。
　　今晚御御子倒是没有跑去父神家睡地板，今夜又是来琪琪神殿蹭吃蹭喝，顺道蹭房子住，当然了盖亚那丫头没有在一起，吃完了晚饭这丫头就神神秘秘的说有东西要学，准备试炼的时候给自己一个惊喜，就跑去找她的老爹老妈，哦不对，是两位上辈暮光和尤娜。因为知道御御子以及翠香是客人，为了表现出神族的热情好客，以及跟鬼族，这两组之间情谊之深，伟大的娜娜大神亲自下厨，好吧，是她召唤动植物朋友们下厨，今晚的夜宵是娜娜大神托人送过来的。为此，因为借了御御子等人的光，也分到蛋糕的琪琪大神感动的泪流满面，说句实话，这丫头在最高神里绝对是存在感最低的，据说有好几次娜娜大神愣是直接忘了还有个叫最高龙神的家伙存在……
　　吃着美味的神界第一厨娘做的蛋糕，喝着据说是神牛产香醇的生鲜牛奶，御御子感觉整个人都活了过来。精力十足的御御子毫不犹豫的决定和翠香再来战个痛快……当然，是在卡牌游戏上。神界的卡牌游戏，感觉就和当年一部叫做游戏王的卡牌游戏动画中的差不多。不过神界这个名为《众神之战》的卡牌游戏，与之不同的是，前期是要组建自己的主场什么的……
　　“花费2张资源卡，3张石料卡，组建特殊场地——岩石高地！以岩石高地为条件，召唤石像兵军团（石像兵×6）等级5！哇咔咔，憋了我半天的资源卡啊，来吧，御御子看你用什么来战胜我！”随手裹了条毛毯，身上还是被温泉泡的粉嫩嫩的翠香嚣张的笑着。只见桌游以中间为界限的一方升起了一座岩石高地，六名长的神似斯巴达勇士的石像兵战士煞气凌厉的高举着石制长矛，随时准备作战。
　　“呃……”御御子看到翠香的得意笑容，随手抽过一张手牌，顿时嘴角抽搐了一下，御御子有些无奈的摇了摇头，也不知道翠香这倒霉孩子怎么回事，反正坐在翠香对面的御御子已经连赢4把了，下来是第五把，“4张水源卡，组建特殊场地——大海！以大海为条件，发动特殊卡——海神之怒·海啸。”
　　“卧槽……你怎么又在这种关键时候抽出这种违规的卡片啊！这不科学！”翠香看到狂暴的大海瞬间吞噬了自己的高地后顿时不淡定了，这连打五把连输五把，而且每次都是再要赢的时候输，这是要多么的苦逼啊，翠香表示自己处在即将抓狂的时刻了。
　　“翠香你的手气还是这么差啊。记得当年和我玩的时候可是连输十局啊，总共就玩了十局来着。而且每次都是这种关键时刻。话说翠香你要不什么时候去尤娜那个腹黑女那边检查下是不是中了什么诅咒。还是说翠香你这倒霉孩子天生幸运E……”一旁吃着被娜娜恶作剧上书“宠物粮食”的蛋糕，感动的泪流满面的某只龙神，看到翠香即将暴走，为了防止这货将自己的宝藏库一样的老巢插了果断上前插个嘴吸引下仇恨。
　　话说不愧是职业MT（盾战士），这一个嘲讽上去瞬间把仇恨拉的稳稳的，翠香恶狠狠地盯了眼琪琪，有些傲娇的说道：“哼，这种弱爆了的游戏，我才不稀罕呢！还有，我的幸运好好地，好不好！”
　　“说起这事……我想起了前段时间去沙耶那里玩的时候，我记得翠香是兴匆匆的冲过去，结果一头撞在了结界上死活进不去来着。翠香，幸运低是个毛病，是病，那就得治啊！正好神界也有专业人员，据说这里有厄神键山雏的前辈来着……”同样作为职业肉盾战士的御御子，顺道也给翠香上了个嘲讽，顿时就把仇恨又拉了回来。
　　“呜……你们都欺负人！”翠香看了眼御御子，又望了望琪琪，看到这两人眼中的关心神色，怎么就感觉这么嘲讽感十足啊！魂淡！翠香果断承受不知这两个无节操的家伙的友善，泪奔而去……
　　看到翠香跑远，琪琪和御御子莫名其妙的对视一眼，同时从对方的眼中看到了浓浓的疑惑。两个笨蛋心中同时泛起了问号。话说我们做了什么嘛？为什么翠香就这么泪奔了？
　　“哦，对了。星熊鬼王，有件事情没通知你，神界和盖亚的地球的直通通道已经被打通，建造完成了，现在你随时可以回地球哦。”
　　——————
　　（求推荐票）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第217章 真相揭开总让人泪流满面
更新时间2013-2-2 14:45:39  字数：2437

　【感谢书友120221154446601的588起点币打赏与一张更新票支持，谢谢】
　　少女啊，打完这一场战斗你就可以滚回老家和翠香喜闻乐见的结成连理，有福同享有难同当了。你看，我们连让你回老家的门都装好了，虽然这门装的有些坑爹，贴厕所地砖的大叔来装门，出于职业习惯把门装到了琪琪神殿的厕所旁……嘛，不去说这坑爹的传送门安装地点。这是一个多么优秀的回老家flag，看丫少女，你天上的死兆星在闪耀。
　　“你丫才天上死兆星闪耀呢。按个传送门都出死亡flag，用得着么！”御御子不明所以的吐槽道。
　　“哈？星熊鬼王你在说什么？你在说什么好玩的东西么？死兆星？那是什么，很闪亮么？闪闪发光像宝石的话，一定要先给我哦！”琪琪有些疑惑的看向一旁，琪琪歪了歪脑袋，一副好奇宝宝的样子。
　　“别问我，死兆星什么的我一点都不知道。直到现在为止我都一直一位死兆星的别名叫做北极星，处在小熊星座北斗七星下方神马的。我觉得我要给被我污蔑了十多年的驴友之友道个歉……”御御子听到琪琪的提问，眼珠子立马从好奇宝宝纯真的目光移开，这么纯净的目光，御御子自感自己罪恶深重无法对视，顺道有些尴尬的拉过一缕鬓发把玩了起来。
　　“不过，话说回来，传送门装在厕所旁没问题么？”御御子相当果断的岔开话题，刚刚那个话题太严肃了，人家北极星任劳任怨服务大众多少亿年了，结果就被自己当做死兆星什么的……
　　“应该没问题吧。根据资料显示，门的对面确实定位到地球上你的家里了。嘛，星熊鬼王你可以笑了哦，回家只要一瞬间，人家唐僧去西天还要跑个十多年，路上还要被满天神佛妖精神马的调戏，我说唐僧就是个笨蛋，去西天干嘛不直接给自己脑袋上来一板砖，保证立马上西天，速度绝对快的。御御子大人现在您到神界可是一瞬间哦，对了，要不要在办个助理业务，这门保修时间是两万年，只要再加10枚神晶币，就给你保修十万年哦，顺道说一句，现在打八折~！”作为神界最优秀的商人，最优秀的业务员，让商业神职的神明汗颜不已的最高龙神琪琪果断给自己旗下的龙神装潢队打起了广告。
　　听着琪琪的调侃，御御子擦了下头上了冷汗，也不知道玄奘法师知道后会不会气的从地里爬出来和眼前这货拼了……不过，言语间，御御子还是发现了琪琪说话中的一个问题。
　　“话说一瞬间？那为什么是一瞬间。我们来神界的时候可是走了很长一段时间啊，而且还看了你们那什么神界战争的史诗级电影。”御御子有些纳闷的说道，只要一瞬间那么来的时候自己等人走这么长时间的路干嘛啊。
　　“呃……”琪琪一愣，随即有些尴尬的笑了笑，手舞足蹈的解释道：“你看，你们是第一次到神界嘛，我这不是给你们介绍下神界嘛。而且，其实那时候拿出的门只是个定位仪一样的东西，我们需要定位仪发出资讯，然后与神界的门进行对接，虚空中开道可是需要一点点时间的。”
　　“原来如此。话说盖亚是神界的吧，地球难道没有通往神界的门么？”御御子挠了挠头发，好奇的看向琪琪。
　　琪琪顿时嘴角抽搐了下，“呃……应该……大概没有吧。”随后，琪琪小声嘀咕道，“……我才不会说是我一时得意，给忘记了呢。”
　　“对了，说实在的，直接走门一瞬间到神界一点福利也没有太无聊了。话说能不能加点料什么的？”御御子摩挲了下下巴，看着眼前的普普通通的木制房门，扭头看向琪琪。
　　“福利？你要什么福利？要不我把二姐的浴室录像装过来……”琪琪没好气的翻了翻白眼。
　　“呜……黑暗最高神啊，这就算了。话说琪琪干脆把你的浴室放过来吧？”看到琪琪翻白眼的可爱模样，御御子忍不住决定逗逗这傻丫头。
　　“唔……你干嘛！？我告诉你哦，我可是一名有节操的龙神，从来不卖节操的！话说，只要十万神晶币我就干了哦！”琪琪双手护胸一副防狼的模样看向御御子，随即好似想到了什么，一副节操能当饭吃，能到神晶币花？的模样，霸气侧漏的看向御御子，高傲的抬起头，挺了挺胸膛。
　　“我勒个去，话说你还真干啊。十万星币？我说你挖矿挖到现在有挖到十万神晶币币么？”御御子听到琪琪的要求顿时放了翻白眼，随即一脸正气盎然的说道，“还是算了吧。我拿我的节操保证，本书是一本严谨的热血向小说……大概，然后，本人是一名有节操，从不掉节操的正义人士！”
　　“热血的卖萌向小说吧。”琪琪翻了翻白眼，直接说出了真相，“也不知道刚刚是谁先提起的扔节操的浴室的视屏福利问题。还有哦，十万星币的话，我大概是挖到这个数字了，”
　　“对了，你要回去一趟么？”琪琪看了眼随手拿着本《光明至高神：野史》的书的御御子，有些好奇的问道，“说起来，一直和你走在一起的翠香呢？”
　　“恩，我确实要回去一趟，怎么说这次回去一趟后，跟老爹交代下，立马回来。毕竟是要出远门了，神之试炼父神和翠香都说了拿不准。所以我决定回去说一声。做好万全准备。翠香的话，打完那一次战斗后，她就认可了我的实力，所以找族人弄酒去了，她的随身空间里孟兰酒的存货快没了。”御御子耸了耸肩膀，有些无所谓的说道。
　　“回去写遗书啊？安排好后事？”琪琪疑惑的看了眼御御子。
　　“你才写遗书呢。我可是力之鬼王，区区毁灭意志而已，就算是我掉进毁灭意志的老巢，我也敢毁了人家老巢再爬出来！只是毕竟又是出远门，而且感觉就以父神那惰性生物的尿性来看，他说的神之试炼很快结束，我看至少要一段时间，好在说是每年又一次机会可以从试炼中暂时退出回神界补给下。回去和老爹说一声，最近又要忙起了来了啊。”
　　“不愧是力之鬼王，就是这么自信。不过话说，你拿着本《光明至高神：野史》想干嘛啊？这记载宅男老哥坑爹事件的玩意带回去也没什么用吧。”琪琪指了指御御子手里的书有些纳闷的说道。
　　“嘿嘿……这是我要拿去给我们那里的光明教廷大主教光耀王蓝瑟看的东西。嘿嘿，不知道这货会不会泪流满面，这么多年信仰光明，结果最后对光明的信仰会转到这么一位最高神身上……”御御子有些腹黑的嘿嘿笑了起来，好似已经看到蓝瑟一脸苦逼的悲愤样子了。果然快乐是建立在别人的痛苦之上啊。
　　————————
　　总的来说，那6000字的更新票我是只能看看了……感觉好痛苦
　　求推荐票，求会员点击……各位，上一下起点号点击一下又不会怀孕是不~\(≧▽≦)/~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第218章 作为一名有节操的父亲大人
更新时间2013-2-3 14:07:49  字数：2512

　【感谢书友堕落の泠100起点币打赏，谢谢】
　　地球，虽然说盖亚离去，但是，如今无病无灾的地球君自然让坐落在这颗星球上的唯一帝国迅猛发展，说起来，盖亚帝国是建立在对外战争的基础上临时组建的。一切都很稚嫩，自然的帝国中不和谐的因素也是存在着的，不过，最上层王者们的铁血镇压自然很轻松的将不和谐因素从帝国中抹去。盖亚殿下与御御子大人离去之前也公布了地球下来的发展方向，大宇宙殖民计划展开。
　　很早就说过，地球的科技树其实长势很神奇，就以御御子老妈的某多炮塔神教宇宙战列舰来说，这帮子家伙展开星际殖民与探索是很早就可以执行的，可以和星际使徒一族打的如火如荼，甚至和希尔帝国都能耍两下子，可见这个地球初级文明的科技树有多么的变态，御御子敢肯定这科技树要是没有神族的手脚参合在里头，御御子一百个不相信。不过，话说回来盖亚的约束力还真是强大，不愧是万物之母么，仅仅是说了不能开启大宇宙时代，地球人类就非常乖的执行了盖亚的神谕，这作为万物奶奶辈的御御子表示很欣慰啊。
　　御御子宅，二楼厕所间中。由于御御子的跑路，搞的孤单一人的老爹伤感莫名，为此这货决定宅在家里打《洛丽塔养成计划2.0》这个女儿控的福音游戏。为此，老爹的一切办公搬到了家里。如今的老爹一脸便秘的神情坐在马桶上，听着眼前的光屏中，一位军部联络员的报告。
　　“总的来说……反正就是要资源是不是！？虚子的机械部队作为探索外太空的先遣部队确实需要足够的矿石增援，大宇宙时代的开启，战舰什么的制造也确实要资源。但是，我了个擦啊，母星的资源肯定不能动的。现在火星都被我们挖的缩水了一圈啊。我有毛办法啊，矿石没有就是没有你们军部找我说事也没用啊。话说外空探索队的就这么不给力？找到现在就给我们拖回来两颗矿石小行星，没铁矿，没特殊金属的，你叫我怎么办？”老爹满脑袋红色十字路口，“别和我说希尔那边，我们这边的制糖工厂已经全线开动了。我勒个去啊，第一次遇到这么坑爹的交易，钱都不能算是钱了，反而糖果是钱……糖果换矿石，话说最近的植物种植和糖厂开的有点多啊，我们的科技方面这样下去肯定不行啊，要被希尔那帮子卖萌的小丫头片子掰歪科技树了。”
　　“那个……将军，我们的科技树是掰歪不了的。这是麟族的科学家说的。他们现在全程支援着我们的科技方面，所以就以短时间内的几百年，无论我们糖厂开多少，科技树都能轻松修正过来。”
　　“擦，你懂的多还是我懂得多！你是将军还是我是将军，亲爱的御御子不在我现在烦着呢。遥想当初我们认为制约我们大宇宙时代的一定会是能源方面，结果现在倒好，麟族方面提供的次级幽能就轻松解决了我们的能源问题，搞到后来问题严重的居然是资源矿石方面……所以我就说吧，蓝瑟和那个太空舰队新任总督的那个小子还是太激动了。一下子暴兵这么夸张，资源都跟不上了，下来的游戏还怎么打啊！泥马一点意识都没有，让这两个傻叉滚回去玩《红色×戒》、《×际争霸》、《家园2》三万年啊！”
　　“呃……将军，请淡定。大宇宙时代的快速跃进式发展，其实其中也有夫人的意思。”通讯员看着御明少将恨不得从马桶上立马站起来，提着两把菜刀去切了某两个幸福过头的家伙，连忙绝对稳住这货，连忙拉出御明老婆御御子老妈顶灾，顺道说一句，这位通讯员其实是一只身着军装萌妹纸，英姿飒帅啊。为什么突然有种老爹必须死的感觉？
　　“啊？……话说我刚刚说的话你一句都没听见明白没？对了，绝对不要告诉我老婆大人啊，不然小心我潜、规则你哦！”御明老爹一愣，随即立马头上冷汗直冒，这个世界有两样东西可以止住老爹间歇性抽风，一个是御御子，宝贝女儿含在嘴里都怕化了。另一个是御御子老妈，自己老婆，也不能说是老爹是个妻管严，其实御明老爹很有男子气概的，商战、财政管理方面绝对是个强人，不过，关键是御御子老妈属于那种不服老娘的话，老娘就真把你塞进炮管射出去的那一类彪悍人物，从一个科学家转职女王舰队舰长什么的，伤不起啊。所以说，这就算是一般人都要被吓尿了，老爹怕老婆也是很正常的一件事情嘛，有个安全栅总比让老爹这货跑出去祸祸人来的好吧。
　　……
　　“我的家有个马桶，马桶里有个窟窿。窟窿的上面，总有个笑容，笑人间无奈很多。每个家都有马桶，每个人都要去用，用完了以后，逍遥又轻松，保证你快乐无穷。每一个马桶都是英雄，只要一个按钮，他会冲去你所有的烦忧。你有多少苦痛，你有多少失落，他会帮你全部都带走。每一个马桶，都是朋友，可以真心相守，一辈子你都不能没有。我的秘密太多我的梦想太重。你会慢慢的懂。亲爱的马桶~！哦~！”
　　爽快的解决人生三大问题的老爹，哼着小曲一脸满足的走出了厕所。说句实话，这个词说的太对了，一瞬间老爹感觉自己的身体都轻松了好多，果断决定将那帮子催着要资源的苦逼孩子抛到脑后，继续自己的游戏事业去。老爹有一个感觉，只要自己再玩通新买的那十几款女儿控游戏，达成happyend。那么相信，宝贝女儿一定立马到自己怀里说，“爸爸，御御子最喜欢你了~！”人生赢家就应该是个女儿控啊！御明老爹仰头握爪，坚信了下意志点点头。
　　话说，最近总觉得女儿长大了不少，而且好像腹黑了？御明老爹有些纳闷的抓了抓脑袋。算了，我的御御子这么萌，千错万错都是御御子的暴力老妈的错！这样就没错了！
　　“咔嚓~！”
　　就在老爹出神的时候，御明老爹听到了一声开门声从自己的身后传来。而自己的身后……只有厕所门，刚刚自己绝对关上了，厕所里也没有别人，作为一个有节操的父亲，御明老爹才不会在老婆和女儿外出的时候，带妹纸回来啪啪啪呢。而且，就以御明土豪的程度，家里的家具绝对是顶尖优秀的，至少几百年以内绝对不会出什么问题……
　　由此可见，老爹撞鬼了。虽然说这个世界有着幽灵，但是害怕鬼魂、害怕未知什么的是生人天性啊。为此满头冷汗，愣是连转身都不敢的御明老爹表示自己腿当时立马软了，要不是刚刚轻松玩，老爹敢说自己没准就吓尿了……
　　就在这时，风中凌乱，心中颤抖的老爹听到了天使的声音！
　　“耶？！老爹，你怎么在这里？”
　　“……噢噢噢噢！亲爱的御御子莫慌！老爹这就把你从鬼魂手里救下来！呔，愚蠢的妖孽，我御明可是麻衣道教第10032代记名弟子传人！何方鼠辈敢在爷爷面前猖狂，看我太上老君急急如玉令！”
　　————————————————————
　　求推荐票~求会员点击~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第219章 常在河边走哪有不湿鞋
更新时间2013-2-5 13:40:55  字数：2252

　纯净无暇的光明充斥着光明教廷圣地光明大教堂，在这里，黑暗永不会到来，光耀王蓝瑟或许他是纯粹的信仰光明，并不反对黑暗，但是，在这里，这个大教堂中，黑暗是没有的，光充斥着大教堂每一个角落，这是第六等级王者蓝瑟花费两年完成的光明、防御、攻击等多效合一的结界的功效。
　　“有一次最高光明神暮光同志抹黑起来上厕所，暮光同志怀着对于黑暗的恐惧不安的心理，生怕黑暗的草丛中跳出一只最高黑暗女神尤娜殿下来催债。为此，为了保证自己安全的走到厕所，暮光同志说了：要有光。于是走向厕所的路上一路金光万丈。后果就是，光线太多导致失明，从而暮光同志不小心掉了茅坑，最后被守株待兔的尤娜殿下抓了个正着……这就是要有光的由来，顺道说一句，‘要有黑暗’其实是尤娜大神在暮光同志起床上厕所前说的……”
　　“这……这是什么？”地球上数一数二的牛叉人物，光耀王蓝瑟大人，双手颤抖的捧着由一旁御御子随手甩给自己的神之书《野史》，那浑身颤栗的样子，面容扭曲的程度，也不知道这货到底是感到拿到最高顶头上司的八卦后的激动，还是坑爹呢。
　　“你不是光明教廷的大主教么，这就是你信仰光明，最终信仰之力的去处。”御御子淡然的笑了笑，那表情就好像坠落凡间的仙女一样纯洁无暇。当然，作为成功带坏盖亚的某只的内心，是不可能这么一副节操无双的高贵模样，看着蓝瑟诡异的神情，一副劳资是颜艺帝的模样，恶魔版御御子在心底坏笑着。小样，就这点就吃不消了，我还没告诉你其实父神每天都在闲的蛋疼摆摊算命，顺道说一句，父神给人算命绝大部分是算的是你1万年以后会发生什么的……据说除了神族以外，这货被投诉了好几万次了，因为一般情况1万年以后，父神会这么说，“光明与黑暗的融合，灰色的混沌地带。一切归于虚无……”总的来说，一万年以后，除了几个长寿的不像话的似神系种族有哪个能活这么长啊，灰都不剩了，还要你预言啊，坑爹！除了坑爹还能是什么，果然这货被命运神职的神族比下去是必须的。
　　蓝瑟抬起头，脸上挂上了牵强的笑容，“那……那什么，我们光明教廷信仰的只是淡淡的光明，不是光明神，所以应该不会和这位叫做暮光的神明殿下有瓜葛吧。”如今的蓝瑟是终于明白以前鬼族中人提到神族时一脸无所谓的样子到底是为什么了，看看御御子现在这表情，这样子就好像再说父神？就是住在隔壁的傻大哥吧？鬼族果然也是崇高之人么。
　　“意识神族的意思就是这样的啊，光明这一种意识便是信仰暮光啊。说起来，暮光是个技术宅啊，作为他的眷者的信仰光明的人，应该会因为他从而潜移默化的改变你们的一点性格什么的……”御御子理所当然的说道，作为鬼族，这群人可不会信仰什么神明，在鬼族人眼里，鬼族的四天王就是他们的信仰，而作为四天王之一的力之鬼王御御子，这货只信仰自己的拳头和举世无双的开天力量。
　　“……怪不得我喜欢收藏和制作圣剑什么的么……”蓝瑟擦了把头上的冷汗，小声低估了下，看着手中坑爹的闪烁着神性光辉的《野史》，这货有种恨不得砸在地上的欲望，同时大喊劳资再也不相信光明了！不过，作为光明大教主可不能如此下作，这个时候，只要微笑就好，没错，微笑！
　　“啊？蓝瑟你刚刚说了什么？”御御子疑惑的扭过头看向蓝瑟，随即瞄了一眼蓝瑟手上捧着的书，“对了，我都忘了，这本书可以算是魔导器哦。要真的算等级的话，就是神器级别。嘛，神用的东西都是神器，呵呵。这本书可以爆发出第七等级的规则尊者的全力爆发的实力哦，这种级别的力量每天可以使用三次。用完了，可以放在太阳底下充电，充一天大概还能用个一次吧。然后，顺道说一下，这本书其实是我在神界买三毛钱一包的奶糖，一位黑暗神店员送的……对了，那黑暗神妹纸好像说了什么最近竞争就业鸭梨很大什么的，光明神那边全是优秀的业务员神马的。”
　　蓝瑟嘴角抽搐了下，随即深深地看了眼御御子。蓝瑟好似做下了什么重大的决定，脸色变得尤为的凝重，随手拉开一张光屏，一下子登录到了光明教廷公网上。
　　“这里是最大主教，我是光耀王蓝瑟。现在下发通知，五分钟以内，所有教廷人员登录公网，我有一件重大事情要宣布，这件事情是我们不得不面对的，也是最近大家都期待的一件事情。”
　　御御子看着面色沉重，深深地吸了口气的蓝瑟，有些纳闷的抓了抓头发，“话说，你这是要做什么？有什么事情要公布？这么严肃。”
　　“其实这件事情很早以前就考虑过了，但是当时，母神大人没有允许我们这么做，于是我们一直都只是信奉者光明这一样给人希望、温暖的东西。如今，盖亚帝国成立，我们需要一个国教引领人民的意识走向，只有这样才能让人民团结在帝国周围，去面对无论多么困难的未来。”蓝瑟叹了口气，有些幽幽的说道。
　　御御子好似听出了一点苗头，有些惊诧的看向蓝瑟，“你这是……要改供奉的神明！？喂喂，不用这样吧！你不怕下面的人掀了你的位子啊。”
　　蓝瑟看了眼御御子，有望了望手中的神典，随即露出了一个高深莫测的笑容后，转向了光屏。
　　“我是光耀王蓝瑟，从今天起，光明教廷宣布解散，同时，我宣布，大地母神盖亚神庭今日组建。我，蓝瑟将担任第一届最大教主！盖亚神庭以，地母神盖亚为信仰。兄弟姐妹们，我们人类从懵懂无知，到如今的踏足大宇宙，是谁一直在庇佑着我们，引领着我们，没错，是我们的母亲盖亚殿下。我宣布，盖亚为我们神庭第一信仰，其次，我宣布，大地宠姬安娜，为我教圣女，再次之，伟大的御御子殿下，即为我教圣爹，啊不对，是圣妈……”
　　“你妹啊！光耀王蓝瑟，你这是在自寻死路！去你妹的圣爹圣妈啊！！！”
　　——————————————————
　　咳咳，嘛，更新了，好了，我下来滚去挂水了，这果然是因为昨天被笨蛋老爸坑的么……
　　求推荐票，求会员点击
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第220章 盖亚酱的未来神职探讨
更新时间2013-2-6 15:28:40  字数：2206

　“哟~！星熊鬼王，回家一趟你这是怎么了？怎么变得这么低沉啊？”金碧辉煌的龙神殿厕所旁，最高龙神琪琪看着从一扇与众不同的小木门中走出来，满是低气压气场的星熊鬼王，在这里无聊的玩着加速神界等着御御子归来的琪琪有些好奇的走了上去。
　　“坑人不成反被坑……”御御子脸上带着淡淡的忧伤，一副老娘以后就是伟大的圣母的模样，话说已经有点坏掉的御御子一副劳资我要带着手下百万信徒收保护费砸场子去，“话说，这不科学啊。这一点都不科学。明明都是信仰光明的，怎么突然变卦愣是没有一个出来反对的……这，这果然都是政治的错么！不对，一定是暮光那家伙脸不到位，没错，我应该把神大人工作版的暮光拖去地球溜一圈，这样那群愚民就不会这么狂热的大喊‘赞美母神’‘赞美圣爹’了……”
　　琪琪囧囧有神的听着御御子的胡言乱语，“虽然不知道你在说什么。但是不要小看暮光那个家伙啊，其实意识神族什么的，切开来都是黑的。没错，就连有形神族之一的世界树神族娜娜那群也是天然黑啊！这都是那个鬼畜父神带出来的，害的我现在睡觉还要屁股朝天睡，上个厕所跟练武似地要扎马步。整个神界只有我们龙族才是纯洁的。我用我的节操保证，龙族切开来绝对不是黑的，是金的！只有给钱，偷黑暗最高神的内衣也做得出来哦！”每日刷新节操下限的最高龙神琪琪，一脸我们龙族才是最最好的神族模范，自豪的挺了挺胸膛，不过话说，这货今天穿了一身土豪爆了的金闪闪的铠甲，所以本来蛮有料的胸脯是看不到了。不过，琪琪她说的，龙族切开来都是金的这一点，御御子果断就信了！瞧眼前这金光万丈的，御御子表示自己的鬼眼都有些吃不消了，并不是战斗状态，鬼之瞳的能力并不算变态，对于拥有着神性威压的光芒，御御子表示还是稍微有点压力的，虽然这大部分是被晃的有点眼晕。说起这事御御子就感觉，或许眼前这金光闪闪的龙神确实也是一名优秀的刺客盗贼，与行走在黑暗中不同，这货是行走在绝对的光辉之中的。应为光源太亮一般人都会选择无视光源的，没有哪个缺心眼闲的蛋疼一天到晚盯着太阳看的是不……
　　由此可见，琪琪说自己是世界第一的胖次大盗也不是不对的。话说怪不得，最近神族黑市上出现了上标着“最高黑暗神内衣”的和谐物出现在柜台上，某最高黑暗神最近从一个月一次的暴走变成了一个月好几次的暴走来着……
　　“其实你完全可以拿自己的内衣出去卖嘛。相信作为最高龙神的你，追捧者一定很多的。”终于从被蓝瑟狠狠地坑了一把的阴影中解脱出来的御御子，看向节操掉一地的琪琪，忍不住吐槽道。
　　“我内衣从来不穿一样的，一天一件必须的！这可是长期的稳定收入啊。”琪琪高傲的抬起下巴，一副我才是真正的优秀商人的模样，那身金光闪闪的盔甲配套的又爆发出一阵强光。
　　御御子捂脸，“对你的节操还抱有一丁点的期望还真是对不起啊！”
　　“那么，下来你准备怎么做？对了，在人间那里有没有弄到什么好东西？”琪琪耸了耸肩膀，显然对于节操这一话题不以为然，随即有些期待的看向御御子，“我可是听沙耶那小丫头说了哦，你们地球啊，别的都不怎么样，但是美食方面绝对没的说什么的。我们神界的美食你懂的，长相也忒猎奇了，虽然吃起来味道确实完美。”
　　御御子抓了抓脑袋，回家一趟难不成还要带什么吃的出来？“这个，还真是没有。不过，我老妈倒是给我塞了一点东西，但是也不是用来食用的啊。”
　　“不是吃的啊，那就算了。”听到不是吃的，原本兴致高昂的琪琪，果断提不起劲了，“对了，小盖亚要我告诉你，在去试炼以前这段时间她要好好地学习一些能力，所以最近你们大概很难见到面了。说句实在话，我还真是蛮期待小盖亚这个见习女神下来会选择什么神职，星球意识的话，难道这丫头会选择成为掌控星辰的神职神么。对了，她还有地母神的成分，大地之神和冥府之神都是一个选择啊。而且话说，她的上辈是暮光和尤娜，那么没准会被开小灶去考光明之神或者黑暗之神来着。”
　　听着琪琪说着莫名其妙的话，御御子满脑袋的问号，疑惑的看向琪琪，“话说，你们一直说的正式神明和见习神明，到底有什么差别啊？还有，那个神职到底是什么意思啊？”
　　琪琪一愣，随即有些不好意思的抓了抓脑袋，“说起来们这是还没和星熊鬼王你介绍过啊。小盖亚也真是的，这都不给你科普一下。”
　　“见习神明其实就是还未有参加过神之试炼的小家伙的称号。一旦参加过试炼，我们就会承认通过试炼的小家伙成人了，这样的话，也就会开始分配工作。我们神族或许不怎么需求那什么信仰之力，但是啊，作为宇宙中的最强种族，我们总要有所担当，所以喽，我们就揽下了引导多元宇宙的精神文明的工作了。其实神明的工作很累的，一天到晚听信徒的抱怨和唠叨可不是一般人能承受得了的。而且还有些蠢蛋祈愿的时候也不知道把自己的地址说上来，这让我们怎么帮他完成愿望啊，这不是坑神么！”说着说着，琪琪这位歪楼灌水大王果断又歪楼了。
　　“唔……偏题了，继续刚才说的。一旦承认成熟的族人，那么就会委以工作，也就是获得神职。一旦拥有了神职我们就会承认他的正式神明的资格。其实这也算是神族一个从很早就传下来的成人仪式吧。”琪琪耸了耸肩膀，“神职嘛，比方说红酒之神啊、丰收之神啊、服装之神啊、命运之神啊、光明之神啊、黑暗之神啊、节操之神啊……反正就是一大堆的分类啦，唯一不动的就是有形神族的生命女神和龙神了。说起这事我还听说过有个黑暗神族的姑娘跑去考了个光明女神的神职来着。对了，一些高级神职是要去通过考试才可以获得的。神职也是分三六九等的。”
　　——————————
　　求推荐票~……唔，继续躺会儿去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第221章 一年的节操飞速流逝
更新时间2013-2-7 15:30:57  字数：2466

　御御子是可算是知道为什么父神叫做惰性生物了。这货说的一会会儿神之试炼就要开启了，结果就是御御子整整在神界呆了一年。行事果断的鬼族，很早就把族里的精英战团给拉了出来，鬼族成功的实现了农村包围城市，乡下土著包围高富帅的战略。如今的神族大街上，随处可见的是全副武装的鬼族魔鬼筋肉汉子，和高挑御姐或小巧大角萝莉横行霸道。成为了神界这一年的一道靓丽的风景线。
　　在这一年中，御御子做了很多的事情……比方说，这货毕业了！没错，连一个学期都没上满的御御子成功的从学校毕业了。这实在是太神奇了，不过这也算是在情理之中，毕竟御御子在学院的两大分类里分属的是武斗派的。一个在整个地球都算得上一个中游势力的域社，可不是一般人能理解的。
　　副社长大魔王真冬，这货的势力在百王的排位当中绝对是顶尖的那一簇，同时，也不要小看地球的腐文化啊。基佬横行，腐女当道，听着就觉得不明觉厉啊，作为一代大湿真冬老湿，手下聚拢起来的能力者，战斗力根据临近的审判者公会会长雷霆王苏珂所言，‘这真是一个强大的势力，我审判者自愧不如也。’不去管这丫头最近怎么突然迷上了古文，由一位超强王者所说的这话，可见域社变化之大。不过可惜的是，从御御子原本的所向往的**，变成了宅腐文化的圣地……这让御御子不知道是哭还是笑的好。就以域社的成就，御御子轻松毕业。当然期间也有着某位少将大人又是校董事长高压威胁又是一把手枪顶在脑门的暴力威胁，顺道还有一箱子金币的诱惑，优秀的校长果断把自己的节操卖了，什么？御御子，那不是每天都准时来上课的三好学生么？文科理科武科，三科必须是门门优秀啊！
　　在御御子拿到理科优秀的成绩单的时候，御御子只觉得一种坑爹感油然而生，拿文科的优秀御御子没有一点的罪恶感，在原本的世界御御子还是御方的时候，选修文科的他就是次次考文科类科目第一的家伙。但是理科的话，还算有点良心的御御子果断将理科优秀的成绩单退了回去，以自己这一元二次方程看的都头昏眼花的实力，还算了吧，不过话说，咱可是比某只1+1=⑨的笨蛋妖精来的好多了啊。话说为什么和那家伙一比就有一种智商下降的淡淡的忧伤感？开玩笑，明明我可是去了老家隔壁乡里都能当数学老师的存在啊！御御子握拳仰天在心中吐槽道。
　　给予新晋鬼王一年的发展时间，与老牌怪之鬼王伊吹翠香、算是成熟的乱之鬼王茨木泉、魔免高物抗的强大最高龙神、以及光明黑暗最高神、甚至是生命神力无边的最高生命女神娜娜不断切磋的御御子，成长迅速，当然不是身材上的，这货身材再成长岂不逆天了，顺道万年萝莉翠香还不哭死。
　　如今的御御子敢说自己能在百招以内把一年前的自己强势轰趴下。一年中，御御子看到了翠香这位正牌老牌鬼王的战斗方式，动用了本源之力的翠香，却不是有着金光闪闪的雾气，而且淡薄的白雾，一切都返璞归真。不在是那种锋芒毕露，没有那种高调至极的战斗风格，但是却变得更加的危险，不可捉摸，那一次的翠香，一鬼对战暮光、尤娜、琪琪。以一挑三并强势夺取胜利，神出鬼没的身影与无处不在的攻击，不可捉摸的战斗方式，让人精疲力竭的去应对，老牌鬼王风采尽显。不过后来琪琪也承认了，主要原因还是暮和尤娜一开始没有做好准备，以结界笼罩然后直接崩碎结界，就算是翠香也绝对会被逼出来，随后再被三神标记下，一通强攻那么自己也一定会输，毕竟与自己相对的是三名同等级的强者，自己只是取巧了而已。
　　这么多强者对战，确实是可遇不可求的，这一年中御御子可没有浪费，而是拼命的战斗去磨砺自己，御御子知道，下来将要面对的神之试炼，想要守护好盖亚的话，那么自己一定要付出百倍的努力。同样的，这一年中盖亚也在拼命学习着一名意识神族应有的技能与能力。现在，终于到了即将检验成果的时候了……
　　“这才一小会儿，感觉小眯一会儿就过来了。各位，今天把你们叫过来的事是因为，明天就是神之试炼了。”在御御子疯狂的磨练自身技能的时候，伟大的父神大人突然让自己那群人集合一下。立马就被告知了明天就是神之试炼。这顿时让御御子有种坑爹的感觉。话说是过了一年了，很久了，但是莫名的御御子又感觉时间过得也太快了吧。这剧情加速不科学啊！作者你这个笨蛋，一章就一年你这是闹哪样！不过，最让御御子感到难受的不是这个时间问题，而是有一种高考在即，但总是可以对自己说没事的，高考还有一段时间，结果突然被老师说了一句“各位同学努力，明天就是高考了……”已经很努力的御御子顿时有种感觉自己平时做的训练还不够，要更加的往死里练的感觉。
　　月明星稀，御御子和盖亚坐在琪琪龙神殿的最高处，端坐在神殿塔尖上面，御御子与盖亚静静的享受着这片刻的宁静。
　　“终于到了这一天呢。”轻轻的叹了口气，一种说不清道不明的感觉浮上了御御子的心头。御御子有过希望时间加速，快一点到这一日，又有过希望时间走的慢一点，让自己准备的更加的充分。真到了这一天的时候，御御子却不知道自己应该用什么来表达了，但是，可以肯定的是，感觉到身上的包袱去掉了，同时……
　　“怎么了？姐姐，感觉好像很累的样子。要不要早点休息，明天开始就要努力了。”盖亚看着御御子略显复杂的神情，有些担心的说道，说着伸出手轻抚上御御子的额头。
　　“呵呵……”御御子任由盖亚将手放到自己的额头上，看着眼前精致的可爱丫头，御御子没由来的感到了一丝满足，“御雅，说起来，有一个感觉。与御雅之间羁绊，说实在的，我很庆幸啊……”
　　“呵呵，怎么了？不过话说，姐姐大人，你这是在出征前立下死亡flag吧。话说姐姐大人，要不要我们试炼回来结婚什么的啊，这样说不准回‘老家’结婚什么的好玩事情就会出现哦。”盖亚呵呵一笑，看着感叹的御御子，忍不住打趣道。
　　“开什么玩笑啊。我可是御御子，力之鬼王星熊御子，无论什么样的困难在我铁拳下终将破碎……不过话说御雅，你刚刚可是说了哦，回来我们结婚！”
　　“姐姐大人，您的节操又掉了一地啊。好了好了，不要闹了。”
　　“神之试炼啊……被父神、翠香等预言会出什么事情的试炼，就让我力之鬼王御御子来会会你吧！”
　　——————————————————
　　果断剧情加速！欧耶~！求推荐票~！
　　然后，卧槽1月新番的新房新作锁锁美好带感！o(&gt;﹏&lt;)o
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第222章 神技！沙耶之头槌！
更新时间2013-2-8 13:20:47  字数：2327

　“今天，我的孩子们啊。你们将要走上这年轻的战场！孩子们，我知道你们有过很多憧憬，向往着长大，向往着成熟，向往着独当一面。如今，在成熟的边界上，摆在你们面前的，就是这一次的试炼。去吧，去寻找青春的宝藏！去探寻‘源’所设下的宝藏！”站在神族中心广场的临时搭建的讲台上，父神深情并茂的演讲着，那伟岸的身影就如同一位游戏里人见人推倒的大boss一般。话说，因为是闲人，所以父神其实完全不会演讲，为此，这份演讲稿其实是用脸吃饭……咳咳，其实是最高忽悠大神光明神暮光写出来的演讲稿。
　　站在父神身后的最高主神一家，琪琪用手肘捅了捅站在一旁的暮光，有些小声的说道，琪琪的声音中带着一丝兴奋，“喂喂，宅男……啊不对，暮光大哥，试炼里有‘源’设下的宝藏么？我怎么不知道……话说我现在去报名应该没问题吧，我也要去试炼。我现在立马找个未成年的龙神组成伙伴去试炼里挖宝藏吧！”
　　“咳咳……”面色严肃，给台下的一大群神族少年少女树立起榜样的暮光，看到琪琪不同的给自己打眼色，顿时愣了愣，随即一脸严肃的转过身，立马转换成一副好哥哥的模样，“亲爱的琪琪，你的眼睛怎么了，需要哥哥我用光愈术治疗一下吗？”说着目光手上就闪耀出了一团温暖、给人一种治愈人心感受的淡淡白色光芒。
　　琪琪嘴角抽搐了下，谁说光明神身上一点都不黑的，琪琪可是看明白了，眼前这货可是从头黑到尾了啊。瞧瞧那团神马“光愈术”，这里头蕴含的能量绝对能把自己的钛合金龙眼闪瞎。
　　“切，开个玩笑都开不起。好啦好啦，我知道试炼那里没有宝藏啦。”琪琪气鼓鼓的鼓起腮帮，环抱着手扭过头去。
　　“并不是没有宝藏哦。”暮光看到琪琪一副受气的模样，微微笑了笑，给琪琪解释道，“成长的宝藏，其实就是经历，历练的过程，从中学到的……比方说友情、互助、绝望中的坚毅，这些对于孩子们来说，都是宝藏啊。”暮光扭过头看向演讲台下千名神族少年少女，看着他们眼眸中透露出的对未来的向往与憧憬，暮光微微点了点头。这个世界，天塌了，个子高的顶着，但是，神族可没有什么人能够帮他们顶天了，这个世界，神族便是最高个的，成熟的神族族人必须顶起一片天空，肩负在这些少年少女的肩膀上的任务可是相当的沉重的，因为他们是神族！管理世界的伟大神族。
　　“各位，试炼时候记录用的手链已经下发，”父神说着，拿起了一串银白色的普通链子，“这个手链，会记录下你们千万试炼之地后的一切事情，不管是击杀、战胜、还是击退敌人，亦或者是你们的战败或者……死亡！”
　　御御子随意的看了眼手上的手链，嘴角微微上扬了下，扭头看向那渐渐开启的试炼之门，金色的光辉铺洒，巨大而又给人高雅神秘感的门扉渐渐开启。
　　“去吧，我的孩子们。我们将在这里，等待你们的归来。”父神猛然对着试炼之门一挥手，顿时，台下一群听得都快睡着的神族少年少女们猛然振奋了下精神，叫嚣着冲入了试炼之门。
　　“噢噢噢噢！暮光那个混蛋写的稿子终于读完了。真是的，困死我了。试练还没开始就给我们上个群体消弱的诅咒，一来就是士气爆减的废话连篇，这游戏还玩个篮子！”
　　“呼呼……啪~！呜哇？呜咦？！试炼开始了么？不好意思我刚刚睡着了……”
　　父神满脑袋黑线的扭头看向一旁吹着口哨望天的暮光，这位邻家大哥依旧是温和的一笑，不过一瞬间倒是让最高主神一家所有人顿时浑身颤栗了半天……
　　“星熊鬼王，一旦出了问题，不要犹豫，捏碎我给你的手链，到时候我们会拼劲全力撕碎试炼空间的壁障，就算是‘源’所布下的壁障，我坚信，以我们倾全神族最高神的实力，绝对能撕开，到时候我们或许无力为战，不过，到时候怪之鬼王与乱之鬼王将会带来精英鬼军与神族军队的混合部队杀进去帮你们！对了，虽然这样说会让你肩头压力更重，但是还是要拜托你下……不仅仅是小盖亚，还有那些孩子，也拜托你了。”父神看到御御子拉着盖亚的手正准备进入试炼之门，连忙出言叫住御御子，面色严肃的说道，说道那些神族的未来，父神的脸上也浮现出了一丝柔和，看向御御子的目光也愈加的真挚。
　　“好的，我知道了，我会尽我所能。”御御子微微一愣，随即面色一正，认真的点了点头。
　　“星熊，小心一点。神之鬼王的鬼王珠，这一年中，闪动了十多次。神之鬼王一定是出问题了，能够捕获神之鬼王，星熊，一定要注意。一旦麻烦大了，就捏碎那个父神给的链子。我会立马带大部队进入的。或许我们无法第一时间赶到，但是我会尽可能的先把茨木泉空投过去！乱之鬼王暴走我就不相信那什么毁灭意志能顶得住，暴走的乱之鬼王，就算是毁灭意志也一样撕碎给你看！”站在父神身边的翠香，拉着前段时间跑到神界来的茨木泉，有些担忧的说道。
　　“安心啦，安心，我可是力之鬼王。我很强的！”看到翠香的担忧，御御子忍不住伸出手轻轻拍了下翠香的小脑袋。
　　“对呀对呀，安心啦！一切有强大的沙耶，没有问题的！”就在这时，御御子脑袋上某只小妖精从御御子橙色柔顺的头发里站了起来，骄傲的挺了挺胸膛。
　　翠香看到沙耶，眼睛突然一亮，顿时对御御子说道，“对哦，星熊，一旦遇到危险，你可以把这个小家伙当做手雷扔出去，那一次在神族我们第一次战斗的情况你也看到了，这小家伙可是一瞬间改变了几乎一个世界的地貌啊。把她扔出去绝对能缠住敌人很久的。而且世界树一族是不死的，就算是这个身体死了，也可以立马在沙耶自己的世界里那棵世界树中复活。”
　　“耶耶？为什么要这样对沙耶，沙耶好像没做错什么嘛？”
　　“笨蛋女儿，你马上要变成大人了哦。作为大人就要有所担当，一旦出现超级厉害的敌人……笨蛋女儿你就冲上去用传说中的绝招头槌吧！”
　　“哦哦，虽然不知道为什么总觉得哪里有问题，但是……头槌是吧？没问题！沙耶可是超级厉害的！坏人快来，看强大的沙耶的必杀之头槌！”
　　————————
　　求推荐票……
　　话说这几天怎么合作频道突给这么多推荐？不过说起来，坑爹啊，劳资的责任编辑到底是谁啊！？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

除夕啊
更新时间2013-2-9 16:27:02  字数：424

　“呐~！呐~！盖亚酱，今天是除夕耶！”一身大红色旗袍的御御子，盘着两个包包头，乐呵呵的看向一旁淡然的喝着果汁的盖亚。
　　“啊，是啊，那又如何？”盖亚放下茶杯，略带深意的看向御御子，“我听人说，其实姐姐大人你是作者殿下变态的那不为人知的一面。您今天又要怎么了。在这个特殊的日子里，在一群读者的期待加更中，您老又要请假了？”
　　被说到原因上的御御子好似膝盖猛然中了一箭，随即幡然醒悟，“喂喂，盖亚酱，我才不是十御子那只无节操呢！但是呢……但是呢……难得的除夕嘛，人家演不动戏了啊……人家今天可是要连跑两个地方吃年夜饭啊。而且吃年夜饭嘛，你懂的……肯定要喝酒的啊。”
　　“喂喂，姐姐大人你这样让神族那群现在演的正开心的，还有刚刚准备出来蹦跶下的毁灭意志情何以堪啊！”盖亚叹了口气，看着对自己使出我好可怜的星星眼攻势的御御子，盖亚黑着脸说道。
　　“今天两顿年夜饭……然后果断今日节操又不保了。今日请假~！明天……补！！！”——by‘谁说十御没节操的，明天十御要两更’的十御

第223章 其实这是个坑爹的夺塔游戏
更新时间2013-2-10 13:20:01  字数：2179

　神之试炼，就以安排的见习神族远征军来说，是三个军团常驻的，也就是试炼开启三次，第一次的军队要留到第三次，也差不多就是高中三年的感觉吧，一批高三走了，来了一批稚嫩的高一……为此常驻在试炼之地的神族军队，大概只有三千人，当然，这是纯粹见习神族的人数，没算上每一位见习神族都可以带上一名到两名的追随者。驻在试炼之地为此常规人数大概在八千人左右。说起高中，这就不得不让人提到，这个神之试炼里居然有差不多同等于寒暑假存在的休战日假！这让得知这里的规则的御御子忍不住感慨，看来自己好不容易毕业了，也逃不出高中的阴影啊，就以神界时间观这尿性，看样子可能自己要做个千年高中党了……
　　在这片大地上，永远望不到使人感动的痛哭流涕的温暖光芒，天空永远是属于红黑色的混杂扭曲的色彩，整个世界，都好似充满了恶意，空气中弥漫着一种干燥、恶心的焦灼味道，令人作呕，大地比起干枯大地上的杂草丛生，这个试炼之地的大地上，就好像是专门为了控诉毁灭意志的恶行一般，大地龟裂，寸草不生……完全就是一副世界末日后的景象。
　　在这个同样属于抗争毁灭意志第一线的战场上，真正的强者，谓之“统领”，在可以顶天的三千神族中，能被称为统领的，仅仅只有十名，也是固定的十名，每一名统领，拥有着统帅300名神族战士的资格。当然，这统领，大部分都是“高三”的即将毕业的准职业神族。在这一期中，十大统领愣是跑了六个，留下了3位“第二年”与1位“第一年”的统领，当然了，现在是3位第三年，1位第二年。想要成为统领，必须有被众人认可的武力，强大的统帅能力，以及能够统筹全局的强大大局观。
　　这个世界上，如同御御子这样变态的被誉为世界上单体最强武力的鬼王，能与御御子齐名的种族绝对是少之又少的。御御子这一期中，如果说谁能成为统领，那么大概也只有御御子一鬼了，沙耶？沙耶是很厉害，但是，就这迷糊丫头的智商……同理，沙耶的守护者梧桐，武力足够但是，统帅能力不行。并不是每一个人都和御御子一样，一路从战场统御军队，辗碎敌人，成长起来的。
　　抵御毁灭意志唯一的净土，被光辉壁障笼罩，无数神力支持保护着的“最初之镇”德兰亚，拉着盖亚，顺道给某只自信心爆棚的逃命专用武器沙耶当下坐骑的御御子，在德兰亚的酒馆前被一只金发碧眸银甲的姬骑士带着一群骑士堵住了去路。
　　“所以呢？你们希望我成为‘统领’？”御御子看着眼前这位一来就是给自己又是鞠躬又是半威胁的认真姬骑士，有些头痛的揉了揉太阳穴。
　　眼前的姬骑士，是现在还留有的四大统领之一的新晋三年生“银曜之辉”圆桌骑士团的统领，阿尓萨莉丝。一柄见证了骑士的勇气、信念、必胜的骑士之枪所到，魔军必败！这位统领当年带领着三百名骑士力抗毁灭意志的魔军辉煌的千人战团死亡骑士团，经过那一役，将魔军的死亡骑士团直接打残，可谓是辉煌一时无二。
　　“我们经过这一次的信息交换。已经确定拥有成为统领资格的新生一名，也就是您，强大的力之鬼王。随后便是三名统领候补。拜托您了，我们需要您。而且，不知道什么原因，最近这一年里，毁灭意志掌控的魔军中，比起以前，该死的毁灭者多了好几十倍。如今的我们都只能龟缩在防御塔的守护光圈下苟延残喘……只有您成为统领，才有可能给我们扳回一局！”阿尔萨莉丝有些愁苦的说道，神情有些低落，“对于这件事，在那几位前辈统领还没有离去的时候，我们曾组织过一次大会战，可是，后果很凄惨，十大统领中，七位统领重伤，原六大统领为了保护我们这些下一辈，为了让我们还有机会，为我们这些后辈舍身挡住了好几次魔军疯狂的集团军攻击。如今的二年生中，‘藏锋’暗杀团的统领塔娜丝如今还在养伤，真正能出动作战的，仅仅只有我的骑士团和翼骑统领杏的翼骑营、以及由阁凛的‘长城’的重装守备军了。其中的长城还只适合防守必须守在德兰亚以防万一。”
　　听着阿尔萨莉丝的如今的战局解说，御御子也不由的诧异了一下，感受到一旁盖亚握着自己的手微微收紧，御御子知道，盖亚如今很担心自己等人下来将要面对的情况。御御子轻轻拍了拍盖亚的脑袋，看向盖亚的眸中闪现出的是无限的坚定，“安心吧，御雅。我会保护好你的。”说罢，御御子再次转向阿尔萨莉亚，说出了自己心中的疑惑，“就以你的说法，我记得我听到了一个叫做防御塔的东西？这东西有什么用？”
　　“防御塔？不愧是鬼王大人，一下子就发现了关键了么。在这个世界上，有六座防御塔。成笔直的一条直线，联通了我们的德兰亚与被我们称为毁灭终端的地方。我们这边有三座塔，但是，第三座塔处地的毁灭意志实在是太浓郁了，就算是我们神族也有可能一不小心被毁灭意志污染。为此第三座塔几乎同等于荒废状态的。我们进行大决战大会战的场地大部分就是在第三座塔前方的深渊之河上。说是防御塔，其实这个塔只有一个净化塔的光圈所守护的百里范围的能力。”
　　“净化光圈？”御御子好些好奇的看向阿尔萨莉亚。
　　“是的，净化光圈，其实我们现在所处的德兰亚就是处在净化光圈中，您也看到了，德兰亚中间的那座紫水晶高塔，那就是防御塔，需要我们拼劲全力守护的塔，也被称为净化之塔。一旦出了德兰亚以及防御塔的光圈范围，我想鬼王大人您就可以看到一个真正的毁灭意志下支离破碎的世界了……德兰亚已经够荒凉的了，但是这也比外面的世界要好，一旦出了德兰亚，破碎的世界对任何人都是充满着恶意的，纯粹被毁灭意志所污染的世界，可是超级恐怖的。”
　　——————————————
　　求推荐票
　　第一更~下一更在晚上8点以前
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第224章 高傲，因为是神族
更新时间2013-2-10 17:42:55  字数：2307

　德兰亚的酒馆中，比起原本的热闹，到了生死存亡的时刻，来喝酒的酒客少之又少，至少御御子和盖亚进来的时候，除了那位一头酒红色短发的美人老板‘娘’以外，就只有一只躲在墙角喝着闷酒的斗篷人了。没错你没看错，美人老板‘娘’确实加了引号，御御子一开始确实以为这位是一位漂亮的美丽女性，结果……这货一说话，御御子就恨不得找块豆腐把眼前这个妖孽拍死。这货是男人，没错，是个雄性！伪娘之神您好！路西法大人您好！要不是这家伙有着神界搞基……高级调酒师证明，御御子肯定一巴掌拍死这货了。
　　“御御子姐姐，这样好么？”盖亚吸了口不知名的果汁，微微皱了皱眉头，在试炼之地，果汁可不是什么让人迷恋的东西，这里的果实虽然都依赖着生命女神一族的供应，但是在试炼之地长出来的植物，不知道为什么，虽然果实样貌确实很诱人，但是吃起来嘛，就有些悲剧了。
　　“怎么了？”御御子一口灌下一杯清爽的大麦酒，享受着这酒中那浓浓的农家味道，这其中有好多土沙，能不农家么……听到盖亚的问话，御御子有些疑惑的扭过头看向盖亚。
　　“就这样拒绝人家好么？怎么说都是抗击毁灭意志的战友啊。”盖亚皱着眉头，终于还是决定放下手中的果汁。在这个神之试炼的试炼之地，食物这种东西都是高级货色，在这里钱已经并不是购买东西的一般等价物。在这里，只有战功才能算是钱，刚来这个地方的新人，也仅仅只有20点战功罢了。在这里物价高昂，一杯让盖亚皱眉的果汁，也要有1点战功才能换取。御御子要的大麦酒更是两点战功才能兑换的高档奢侈品。一般来说，在这里的战士，吃的都是不用战功的每日供应的储备干粮，战功这种宝贵的东西，都是用来兑换高等级的护甲、武器、保命特殊物品什么的。
　　御御子看着在酒馆的灯光中闪现出五颜六色的光辉的大酒杯，美丽的绯色眸子半合，御御子扭向盖亚，言语中有些复杂的情意，“我知道。我也看出来了，这个德兰亚的战士们，不是完全的稚嫩脸庞就是紧张的随时能投入战场的老兵。留下了四个兵团，还有六个兵团空缺，也就是说有1800名左右的神族战士，但不要忘了，三年满的老人走了也很多，老兵最多补充出两个的军团。我相信新的兵团一定会是新老混杂的，一百个老兵带两百个新兵，大概是这样子吧。御雅……你觉得，就以那种新旧参半的军团，让我去领导又能有什么作为呢？御雅你是知道我的战斗风格的，最最重要的是，你是知道我领导下的百鬼夜行是什么样子的……无畏死亡，或者说完全就是敢死队一样的存在。让我带领一个军团我觉得他们不仅仅会拖我的后腿，同时大概还会被我全部玩死啊……无论面对什么，一旦是真正的战斗，作为力之鬼王的我，只会向前，向前！再向前！以我这种战斗方式，冲入敌阵的，能够和我并肩作战到最后的……你觉得能有几人？”
　　盖亚微微一愣，听着御御子的解释，盖亚默默的点了点头，盖亚知道御御子的百鬼夜行是怎么样的一只疯狂队伍，打不过？那就自爆！完完全全没有防守，只有进攻的恐怖队伍，这种队伍，绝对不是普普通通的新人军团可以效仿的，也效仿不起。父神是让御御子保护自己的孩子，可不是让御御子操控这些父神的孩子们冲出去玩自爆的。真这么干了，御御子敢肯定，能在自己进入试炼之地的时候流露出那一丝真情的父神，绝对能把自己绑在几顿的高能压缩能力棒上烤着玩……这不是在玩火，这是在玩巨型烟花。
　　“那么……姐姐大人下来准备做什么？如果姐姐大人这么贪杯的话，我们的战功可是马上就要没有了哦。所以说姐姐大人是个笨蛋啊，要是成为军团的统帅，那么战功什么的可就一把一把的捞进手了，而且我相信，美酒什么的一定会优先供应统帅大人的。”
　　“谁说我贪杯了啊！这乡土，我呸！这这么多土灰在里面的大麦酒也能让人贪杯么！……下来的话，当然是去看看毁灭意志下的充满恶意的世界喽。呵呵，现在就让我们当当牛叉的独行玩家吧，以前玩游戏的时候，我很早就想这么做了！”
　　……与此同时，驻扎在德兰亚镇外的银曜之辉驻地，圣银色的长枪与战马的旗帜在风中舞动，这里是无数向往这成为一名骑士之神、战士之神、武士之神、礼仪之神等等神职神的见习神明的圣地。历届的十大统领可以说是师傅带弟子一样的世袭的，不过这一次，空缺的实在太夸张，才会让御御子有机会独领一军。
　　“什么嘛！鬼王了不起么喵~！用得着说什么‘弱小者没有资格追随我的脚步’，哼！自大狂喵~！”在最大的统帅帐篷中。一只可爱的小猫女趴在姬骑士阿尔萨莉丝的腿上，气鼓鼓的为骑士统领打抱不平。
　　阿尔萨莉丝轻轻的给小猫女梳理着鹅黄色的软发，听着趴在自己腿上的小家伙的喋喋不休的抱怨，有些无奈的摇了摇头。就在这两人享受着难得的宁静的时候，一位斗篷人走进了这个帐篷中，如果御御子在这里的话就会发现这位单膝跪地向着姬骑士行李的斗篷人，正是刚才酒馆唯一一个喝闷酒的家伙。由此可见，怪不得盖亚要向御御子提问为什么要拒绝阿尔萨莉丝。有这位仁兄，以此转告御御子真实的想法，可见盖亚也是用心良苦啊。
　　“原来如此么，是我多心了……”听着斗篷人的报告，阿尔萨莉丝点了点头，“确实是这样啊，以鬼王那高傲的性子，如果上了战场，绝对是不达目的不罢休的家伙，鬼王一上场就决定了最最严酷的白热战的展开……是我考虑不周。不过……谁说我们神族就会害怕死亡？不就是敢死队么！席格林，传我命令，让新人和那些二年生、三年生没有队伍的老人集合一下，我有话说……鬼王大人，作为未来必须撑起一片天的神族，我们，可没有怕死的孬种！”阿尔萨莉丝高傲的抬起头，神族的骄傲与自豪，怎么会怕死呢！能为了抗击毁灭意志而献生，那是多么崇高的荣耀！阿尔萨莉丝果断给台下的斗篷人下了个集结命令。
　　————————————————————
　　第二更！求推荐票~
　　各位，春节快乐，新年快乐~！恭喜发财，红包……错了，是推荐票拿来~！呵呵。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第225章 举世皆为敌！毁灭吧！
更新时间2013-2-11 17:33:41  字数：2252

　“神族，可有贪生怕死之辈！？”德兰亚小镇的喷泉广场上，姬骑士阿尔萨莉丝正发表着演说，那慷慨激昂的样子，顿时将原本打了个败仗，低迷的军势高涨了起来。接到集结令，期盼着新的军团能够加入的老兵，第一次到来，渴望荣誉的新人，在阿尔萨莉丝的鼓舞下兴奋的挥舞去手中的东西，刀、剑、枪、戟、板砖、条凳、胖次……好像混进去了什么乱七八糟的东西。阿尔萨莉丝，这位辉煌的姬骑士，说准备非常适合去获得政客的神职，荣誉由心底爆发……我们是骄傲的神族！我们无所畏惧！
　　“没有！没有！没有！”渐渐高昂的呼声，带起的是狂暴的气势，这一刻，这些神族战士，无论老人还是新人，他们的意志扭成一团，只是因为，这是神族的荣誉，这是作为一名必须顶起一片天空的神的荣誉！
　　“很好！那么……新的战团——百神昼游。欢迎各位实力足够强大，同时不怕死的家伙前来加入……注意，这只军队，有极大地可能会冲杀入敌阵，不达目的不罢休……没错，这是一只敢死队！一只疯狂的队伍！同时，告诉各位，百神昼游的统领，是新晋统领，这是一位来自多元宇宙最强三种族之一，被称为单体最强武力的种族中人，没错，正是鬼族！而这位统领，正是鬼族中的天王！代表着绝对力量的，力之鬼王星熊御子！”
　　就在御御子的军团火热报名的时候……
　　“轰——！”
　　一阵山崩地裂的摇晃，守护着德兰亚的暗红色结界天幕一阵颤动，这疯狂的不规则暴动，险些让在德兰亚的战士们心神惊惧……
　　“敌袭——！！！！”
　　结界一般情况来说是绝对安全的，德兰亚作为神族的初始之镇，绝对是安全的地方，但是……谁也无法揣测毁灭意志的思维，没准这家伙就准备这一刻发动突袭，将德兰亚消弭于世界！
　　“不要慌！卫兵！这是怎么回事！？”看着台下慌慌张张的东奔西跑的战士们，阿尔萨莉丝看准一个防守镇门的卫兵一把将其抓了过来。
　　“啊！阿尔萨莉丝统领，您在这儿啊……刚刚有几位神族战士出了德兰亚，现在没过多久就爆发出了这种情况，具体外头的情况属下不清楚，已经有兄弟出去探查了。属下立马回来禀报。”一身黑色铁甲的“长城”军团战士，看到阿尔萨莉亚立马报告道。
　　“嗯？神族战士出去很正常，每天都有的，毕竟除了我们兵团以外，还有一些独行者，小团队的存在……等等，出去的那几名战士的名字你可有记录？”
　　“有……报告统帅，出去的那几名战士名字分别是盖亚、沙耶、星熊御子、梧桐！”
　　阿尔萨莉丝的眸子猛然瞪大，力之鬼王？难道是力之鬼王在战斗？！能与力之鬼王战斗的，难道是上一次大会战出现的那个家伙……怎么可能？！可恶，难道真的是敌袭，该死的毁灭意志，一点修养的时间都不给我们么！
　　阿尔萨莉丝咬了咬牙，看向一旁的猫女，“小咪，传我命令，让银曜之辉骑士团的各位最快速度准备好，可恶，一些伤员都没恢复的情况下，缺少人员的骑士团要面对那个家伙么，看来这一次成败的关键在于力之鬼王大人么……”
　　“喵~！”小猫女懂事的点了点脑袋，一个跳跃消失在了原地。
　　……一段时间以前的德兰亚小镇镇门口，御御子拉着盖亚，头顶着沙耶，背后跟着一只沙耶的妹抖梧桐，来到了这里，在门卫这里登记出镜。
　　“姐姐大人，阿尔萨莉丝统帅可是在为你组建军队啊。”盖亚看着填写着出境名单的御御子，有些无奈的叹了口气。
　　“真是的，御雅，这还不是你的问题。非要在那个酒店里问我为什么拒绝那个死脑筋的丫头，御雅，你这么一弄岂不是让我很为难么，当统领的话，还要想办法保护好自己手下的兵什么的，这种家伙只会拖后腿！”御御子将填好的单子递给门卫，有些不满的扭过头看向盖亚，“还有我什么时候同意当统领了，真是的，一群自说自话的家伙，我最讨厌了！”
　　盖亚看着有些闹变扭的御御子，握紧了下自己的拳头，对于放出御御子同意当统领，这是盖亚说出来的，不然，以骑士的那个死脑筋性格，绝对是跑过来求了又求，绝不会像这样霸王硬上弓的……在盖亚看来，当统领是一件很好的事情，首先，自己的姐姐大人喜欢喝酒，在这里美酒都是优先供应统领的，这是第一点。第二点，一但成为统领，危险系数就要小一点，毕竟统领出门肯定要带上点卫兵，在盖亚的眼中，族人与御御子，谁轻谁重这还用说么。只要姐姐大人安全，那就足够了！必要时候完全可以把那只军团当做肉盾顶在前面嘛……为此，盖亚才会在放出御御子同意当统领的同时，放出话说这只军队必须悍不畏死。
　　“好了，走吧。”交掉了出入登记表，御御子拍了拍手，看向小镇镇门前的红黑色扭曲光幕。这里是整个德兰亚唯一一个进出口，当然，必要的战争时期，进出口可不仅仅只有这么一个，不过可以肯定的是，德兰亚这里是没有逃生出口的，因为这里就是神族在这个试炼之地的最后的大本营，如果这里都被攻破了，那么，试炼也就无从谈起了，逃生又有什么用呢？苟延残喘？骄傲的神族情愿背水一战！
　　一脚踏出扭曲的诡异结界，一瞬间地域的转换。
　　御御子瞬间炸毛了，东南西北前后左右……不，是全世界都在向你倾吐恶意，好似一切的东西都要至你于死地……这让以直感面对一切敌人的御御子险些抓狂，这就好像似无论在何处，无论在何方，都有着海量的敌人在舔舐着爪牙，随时准备给你身上来上一下。
　　毁灭吧！疯狂吧！暴走吧！撕碎吧！杀掉吧！让一切都走向毁灭吧！……
　　耳畔好似回荡起了一种邪恶的低语，无法解析它的话语，但是，这意思却很明确，‘将一切毁灭，走向灭亡吧’……
　　御御子猩红的鬼之瞳闪过一丝暴乱，一把扯过盖亚和梧桐，将盖亚、沙耶、梧桐保护在自己的圈子里。随后，御御子悍然暴走……
　　鬼声，毁灭咆哮！！！！
　　力业，大江山岚！！！！
　　“轰——！”
　　一时间，天崩地裂！
　　————————————————————————————————————
　　求推荐票~！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第226章 恶魔来袭！
更新时间2013-2-12 17:56:11  字数：3081

　这……这是，怎么回事？出了什么事情？
　　被御御子搂在怀里遭到御御子大绝招闷杀绝技的盖亚，涨红着小脸，疑惑的看向眸中闪烁着疯狂暴虐红芒的御御子。与一般时候随和的御御子不同，这一刻的御御子就好似一头浑身紧绷随时准备攻击的野兽一般，猩红的鬼之瞳，那竖瞳再一次收缩了一些，盖亚可以感受到，用力拥抱着自己的，御御子的身体中，不断爆发出的狂暴海浪一般惊天动地的力量。
　　“难道……这就是暮光前辈他们说的毁灭意志的刺激？御御子姐姐是力之鬼王，对于物理方面的攻击可以轻松抵御，但是精神方面的，虽然有着鬼王之力的保护，但是比起物理方面，精神攻击绝对是御御子姐姐的短板。”盖亚看着陷入疯狂的御御子，有些担忧攥紧了御御子的衣袍，盖亚的眸中闪过一丝名为奋斗的火焰，是时候了，是时候由自己保护姐姐了，这不是以前的那种玩闹一样的战斗，在这里要是死亡就真的一切都晚了。盖亚攥着御御子的衣袍的手中，闪现出了淡淡的白色光辉，圣洁的白与黑红色笼罩的世界格格不入，如果有人在这里，即将被这种满眼红黑色的破碎世界逼疯的话，那么，在见到这圣洁的白的时候，绝对会感动的痛哭流涕。
　　正如最高光明神暮光所说的，“黑暗或许并不危险，但是，一旦长期处在绝对的黑暗之中，迷惘徘徊之人的眼前，若是出现那一丝的微光也会那人感受到温暖，那微光不仅仅是一线光明，同时，也是即将坠落悬崖之人最后的一片救命稻草，是希望之光。”圣洁的光，将御御子暴乱的心绪抚平，但是，猩红的眸子变回清明的御御子，并没有做出收起自己的气势的动作，依旧是警惕至极，一副随时可以攻击的样式，那猩红的眸子死死地盯着西方，就好似在那里有着潜伏的恶狼一般。
　　“御御子姐姐，怎么了？没有什么事情的。毁灭意志会让全世界的疯狂，为此敌意无处不在，现在这里就是德兰亚的出口，一般情况这附近是很安全的。姐姐你不用这么紧张啦。”盖亚有些疑惑的看着依旧是那么警惕的御御子，忍不住说道，说实在的，虽然御御子的怀抱很温暖，很温馨，但是……快要被闷死了好不好！盖亚红彤彤着小脸，有些赌气的看向御御子的胸前。姐姐大人这是在自己面前炫耀自己的身材么！
　　“有敌意。不是一般的那种敌意，比周边敌意要多，虽然确实控制的差不多，现在没什么感觉了，但是刚刚一瞬间确实那个地方透露出了比别的地方要高的敌意。”御御子小心翼翼的盯着西方不远处，与德兰亚小镇内不同，在外面的世界，能见距离仅仅只有五十米左右，并不是远方的看不见，但是，一切都是扭曲的根本无法确定远方到底是不是眼中所投影出的模样。御御子默默回头看了一眼，顿时瞪大了眼睛。
　　“魔……魔窟？！”在御御子等人的身后，原本应当是德兰亚小镇的保护结界，但是回过头的御御子只看到了，被毁灭意志污染的可怕东西，一个散发这无边恶意的结界，御御子的心底不断提醒着自己，绝对不要靠近那东西，那东西一靠近就会想疯狗一样的咬上来玩自爆。御御子不由的抱着盖亚从眼前这个罪恶的结界挪开一点，比起在内部看那个扭曲的结界，在外部看起来更加的令人感到混乱，这就好像是秋子果酱配上了早苗面包，顺道再在上面涂了一层可怕的能够腐浊人心的黑暗料理……话说为什么都是料理，御御子你就这么想要看到什么都上去咬一口尝尝味道，以测试人家的属性么！
　　“闹哪样，我明明是习惯不管什么东西都先问下味道在动嘴的好不！”御御子怒掀心头的桌子，说着意义不明的话语。
　　“不是魔窟哦，姐姐，那是德兰亚结界，虽然看起来很恶心，但是这其实是障眼法哦。虽然给人一种里面住的绝对是邪恶的大魔王的感觉……”看了眼被御御子嫌弃的结界，在来试炼之前，狠狠地恶补了一番试炼之地的详细状况的盖亚解释道。
　　就在御御子准备说两句的时候，一瞬间一道恶意猛然爆发，强烈的危机感刺激的御御子心脏猛然收缩。该死！来不急了，忘了还有敌人在窥视！至少……御御子目光下移，看向盖亚，至少……保护好盖亚！没有一丝犹豫，御御子猛然转身，将自己的后背交给了敌人。
　　“呜咦？天黑了？呜哇~！为什么这里也有云霄飞车啊啊啊~！呜哇！这是什么，敌袭！混蛋，居然敢攻击超级厉害的沙耶，看沙耶我的必杀之头槌！”
　　想象中的攻击没有到来，先爆发出来的倒是一直睡在自己脑袋上的沙耶的呼喝声……话说怪不得感觉脑袋一轻，浑身都有劲了，沙耶你丫的要减肥了啊！御御子感慨了下，回过身，一眼望去，顿时瞪大了眼睛。
　　“卧槽，这什么玩意！？”展现在御御子眼前的是几个邪恶的枯木树人，御御子感肯定这是沙耶放出来的，但是问题是……为毛这些家伙沙耶自己都控制不了啊！看着不远方某只被一个树人捏着的圣绿色与黑红色混合的球体，御御子忍不住嘴角抽搐了两下……
　　“呜哇~！呜咦？这明明是沙耶的树人吧？为什么不听沙耶的话？呜哇！不要吃沙耶，沙耶人小肉少还不够树人您撒牙缝的呢啊！要吃的话，去那边吃一个叫做盖亚的腹黑女吧，妈妈说盖亚姐姐是腹黑女，虽然不是太明白，但是应该是很厉害很好吃的！”绿红黑的小光球不时爆出一句句天然呆的话语。
　　“咳咳……看沙耶这活蹦乱跳的模样，暂时应该没问题。几个被毁灭意志污染的树人而已，对于生命女神来说很好解决的，我们先解决眼前的麻烦吧。”盖亚咳嗽了两声，望了眼一旁正在和自家树人玩羞耻的捆绑play的沙耶，看了眼御御子，指了下就站立在几只树人边上的一只浑身燃烧着邪恶的堕落之炎的恶魔……
　　燃烧着地狱之炎的恶魔，一柄同样燃烧着火焰的魔刀，不同的是，在这并形似野太刀的魔刀上，燃烧的不仅仅是扭曲的地狱之炎，同样缠绕在这把黝黑的刀上的，还有那几乎可以看见的密密麻麻的怨灵，那是一位位惨死于魔刃下，永世不得超生的怨灵……怨灵们在哭泣、在咆哮、在控诉刀的主人的恶行。停滞的动作是为了等待出手的时机，御御子与眼前的恶魔陷入了僵持的阶段……御御子知道，眼前的这个家伙绝对不好惹，甚至御御子有一种感觉，或许眼前这恶魔的实力，与自己差不了多少，怪不得姬骑士阿尔萨莉丝会说前段时间又一次大会战遭受败绩，如果是这个眼前的家伙发动了斩首行动的话，那么就以见习神明阿尔萨莉丝他们的实力，是绝对抵挡不住的。
　　在这个毁灭意志眼中腐化的世界，眼前恶魔身上燃烧的地狱之炎并非是真实的地狱之炎，只是那邪恶的气场，令人将眼中的事物，将那莫名的邪恶气场，化作了真实的相似的投影，也就是地狱之炎的表现形式。
　　在试炼之地，一旦出了类似于德兰亚小镇防御塔的范围，那么，每一个人身上都会浮现出一个类似的保护结界，可以轻度防止毁灭意志的污染。不过，相应的，这个效果虽好，代价就有点让人受不了，那就是从外表上看，神族的战士与这些毁灭意志掌控的恶魔相当神似，也就是说一旦出了防御塔范围，神族战士身上就会披上一层恶魔皮。唯一可以看透‘恶魔皮’的便是深深地羁绊，比方说御御子和盖亚这样的，沙耶和梧桐这样的。
　　“呜哇~！沙耶终于从邪恶的树人手上逃了出来。哼哼哼！愚蠢无知的树人，居然胆敢乱动沙耶！你们这是在自寻死路啊！……呜，这句话是老妈给的《大神宣言，如何拥有优秀的神族领袖气质》里的话，虽然不知道是什么意思，但是感觉好厉害啊！”
　　在御御子的眼中，如今的出了德兰亚的沙耶的模样就是从煤堆里滚了三滚……黑不溜秋的。没错，沙耶现在的样子就像是一块黑炭雕刻出来的精致手办，不得不说雕刻的技术宅鬼斧神工……好吧，小家伙在动，御御子还是可以确定眼前这个欢乐的家伙确实是沙耶那个迷糊的傻蛋丫头，不过，话说自爆神族的老底这样没问题么？总感觉被沙耶这么一带，神族呆萌爆了啊。不过，在那之前，御御子更想要考虑的是，要不要找个塑料杯给沙耶洗一下，这黑不溜秋的总觉得能洗出一瓶墨汁来，瞧神族多么好，要写毛笔字墨汁都是自产的……
　　——————————
　　求推荐票~
　　这满满的的3000字节操更新啊
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第227章 银曜之辉，圣枪突袭！
更新时间2013-2-13 17:22:15  字数：2116

　放下怀中的盖亚，御御子向前两步，抬手间，大红色的宝具星熊杯出现在御御子的手上，御御子灌下一口醇香酒液高傲的看向那提刀的恶魔，左手抬起，对着恶魔直接放出了嘲讽神技，御御子挑衅一样的向着恶魔招了招手。
　　来吧！王对王！让我们看看谁更加强大吧！
　　被毁灭意志所掌控的恶魔手中的长刀，幽幽的蓝炎燃起，御御子甚至可以听见刀上那，死在这柄罪恶的刀下的怨灵的惨叫与号泣。恶魔轻轻挥动了下长刀，舞出了一个刀花。这架势，倒是让御御子感到了一丝诡异的熟悉感，但是，却又想不起来这熟悉感来自何方。
　　踏出防御塔范围，能够辨别敌我双方的办法也只有一个了，那就是试炼一开始进入时所佩戴的手环了，这手环可不仅仅只是记录功能，要知道这可是牛叉的神族的得意物品之一，这个手环可以让人在试炼之地中感知到另外一方是否佩戴了手环。很明显，如今在这个地域拥有手环的，只有御御子等四人，眼前的恶魔绝对没有，那么……这家伙，绝对是敌人！不管熟悉感何处来，是敌人……那便战！
　　御御子是个隐性黑，或许这货很没有自觉，认为自己是一朵红星找太阳，妥妥的好人一枚，但是，原本清纯可爱的盖亚变成了小狐狸一样的喜爱恶作剧的鬼精灵丫头，这难道不是御御子的过错么！女不教，母之过。作为盖亚干妈的御御子，绝对是有问题的。瞧这不，御御子随手插入自己的随身空间，将自己从袭名之地带出来的不科学的石之剑掏了出来。
　　战斗或许有些时候就应该一上来就使出全力，但这种时候一般来说就是实力辗压，或者双方都属于知根知底的老基友。刚开始打，双方实力都差不多，肯定都是要测试下对方的实力的。为此，御御子并没有打算动用自己的拳头，而是取出了石之剑，示敌以弱嘛。
　　“呛——！”
　　好快！比起思维，御御子的直感是连老牌鬼王翠香都为之赞叹的存在，在思维还没有跟上的时候，御御子的身体就猛然下令挥动手中的石之剑挡在身前，这一下正好挡住了恶魔的一刀快速斩击。
　　好险！御御子惊魂未定的看着突然放大的恶魔的脸，混沌的黑红色扭曲火焰根本无法将恶魔的样子看个清楚，到如今，御御子感觉眼前这位最大的让人记住的地方，也就是他手上的那把怨力浓郁的令人作呕的恐怖魔刀。速度，眼前的这个家伙，有着神鬼莫测的恐怖速度，御御子知道，事情可能大发了。如果眼前这家伙是纯粹速度流战士，那么自己和眼前这货没准能打出千日大战这种令人疯狂的持久消耗战。绝对的速度下，就算是拥有着绝对力量的御御子，握着剑的手，也不由的微微有些颤抖。不过，回想起当初翠香说了，小学课本上写着的，力的作用是相互的，御御子敢肯定，眼前的恶魔绝对也不好受。
　　就在御御子准备奋起还击的时候，御御子猛然发现，自己的周身多了很多奇怪的小小魔法阵。原本还算是可以看出正常样子的魔法阵在转眼间就被无处不在的毁灭意志污染，变得深渊化，原本感觉人畜无害的东西顿时探出了自己的獠牙……
　　“轰轰轰——！”
　　一连串的大爆炸在御御子的身边爆发，毁灭意志的污染下，会让一切正常的东西向着不正常的方向爆发。为此，御御子知道，自己从老妈那里拿到的武器大概都只用使用一次，在这个试炼之地，所有的武器除非是如同星熊杯一样的宝具，不然必定会被毁灭意志污染。当然，也不是没有解决办法，比方说用新出版的石墨“沙耶”扔个塑料杯里洗一下，那么那个塑料杯就在短时间内不会被污染了，因为从一定意识上来说，这个被沙耶洗过的杯子，已经从意义上变得超凡脱俗了，可以说是神具，也可以说是圣杯。但是……炮塔什么的，难不成还能把沙耶当弹丸射出去，然后炮塔晋升神炮么，囧……
　　可恶！御御子咬了咬牙，猛然爆发自己的力量，将暴起的尘埃吹去，下一刻，御御子愕然的瞪大了眼睛，提刀的恶魔，从1个变成了六个，将御御子团团围住！这……这是什么？！在这个整个世界对你都有着第一，就算是功效强大到变态的鬼之瞳，在这里，在御御子没有动用上本源力量的时候，也会被这扭曲的现实给绕弯……为此，还不打算动用袭名鬼王之力的御御子，毫不犹豫的闭上了眼睛，与其相信眼睛，不如将一切交给自己的直觉！
　　六个……全是真身？！御御子心头闪过一丝惊愕，但是，没有犹豫，御御子毫不拖泥带水的将自己石之剑狠狠地一剑劈向前方。最好的防御永远是进攻，既然敌人不露出破绽，那么我就攻击到他露出破绽！作为专业肉盾人员之一的御御子明白，身为肉盾，嘲讽引技能什么的都是必须的，不然就要沦为如同好男人玩游戏，结果随叫随到，轻松放下游戏变成猪一样的队友了……
　　好似触发了什么特定技能的背景动画，在御御子一剑挥出的一瞬间，所有的感知在这一刻好似被一把利剑斩断！原本心眼看到的世界变成了黑暗混沌。御御子一瞬间毛骨悚然，没有犹豫，凭借着恐怖的直感，御御子猛然张开双臂……
　　鬼声，毁灭咆哮！
　　“吼——！！”狂暴的声浪一时间将原本切到近前的六只恶魔轰退，让御御子有了一丝喘息的机会……
　　御御子有些头痛的看向眼前的恶魔，恐怖到骇人听闻连自己都只能依靠直觉来战斗的速度、爆破力强大的阵法、还有那分身一样的能力，以及最后连感知都能屏蔽的技能，眼前的这个恶魔，不得不说，是一个全才，而且还是一名战斗方面的超级强者。
　　“银曜之辉！必胜长枪！辉煌突袭！吾等……誓约胜利！”
　　就在这时，一道恐怖之极，被深渊污染强化的红黑色光柱猛然从御御子等人身后爆发……
　　——————
　　求推荐票~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第228章 剑之魔王
更新时间2013-2-14 15:26:46  字数：2536

　“银曜之辉！必胜长枪！辉煌突袭！吾等……誓约胜利！”
　　就在这时，一道恐怖之极，被深渊污染强化的红黑色光柱猛然从御御子等人身后爆发……
　　在被御御子看成魔窟的德兰亚小镇出入口上，一只黑色的铁骑洪流狂奔而出。在御御子的眼中，德兰亚小镇入口处一道鬼面大门幽幽展开，红色与黑色的混在，邪恶至极的力量缓缓地从封印中苏醒。如果不是御御子等人明白眼前的门，只是一个掩饰的话，大概御御子会毫不犹豫的赏给这门一个拳头。这他喵的满满的一股地狱大门开启的感觉是肿么一回事？！
　　一阵阵铁骑的践踏大地的闷响从门中传来，越来越近、越来越清晰。转瞬间，一道漆黑色的洪流突破了邪恶的地狱之门，奔袭而出！漆黑色的全身重铠，手提着又长又暴力的血色长枪，来自地狱的骑士眼眸的地方，闪现出的是令人恐惧暴戾的红色魂焰，胯下是同样披着铁甲的梦魇兽，来自地狱的复仇之炎在这属于地狱的骑兽身上熊熊燃烧。梦魇兽并不是堕落的独角兽，因为掌握着生与死的奥义的独角兽的灵魂在自然的庇护下是永远也不可能堕落的。梦魇兽只是由在战场上死亡的战马充斥着仇恨的灵魂所转化而成，他们的身上缠绕着的是令人恐惧的光环，呼出的是足以焚烧一切的烈焰，而身体里流淌着的是炽热的岩浆。
　　眼前的骑兵队，要不是御御子手上的手环告诉着自己这是自己人，御御子保证把这帮子家伙当成那给人们带来恐惧与绝望的死亡骑士，然后御御子会果断开大三步废坏杀出一条血路来……
　　银曜之辉，由姬骑士阿尔萨莉丝带领的神族骑士小队，正式骑士的人数是三百，和斯巴达勇士一个数，当然，算上骑士候补，那些神族从者们，阿尔萨莉丝的骑士队伍大概有着接近八百人的数量。在冷兵器时代的较量下，骑士们的集团冲锋绝对是战场上的一把能够给己方带来胜利的强大利刃。
　　接近八百的骑士队伍，在看到御御子对峙的提刀的恶魔的时候，整个队伍都为之一静，一种恐惧在众骑士的心头蔓延。是那家伙！那把刀，没错的，是那个家伙！
　　冲锋在最前面，变作恶魔少女的姬骑士阿尔萨莉丝，一身幽蓝色的铠甲，那柄与骑士大队不同的绽放着森冷寒气的冰蓝长枪紧握手中。阿尔萨莉丝非常容易感受到自己队伍的恐惧，就算是自己，内心深处也爆发出了一种颤栗感，这是对于绝对强者的畏惧！但是……如果让那位站立在恶魔对立面高傲的挑衅的少女，看到连自己的无双队伍都害怕畏惧敌人，从而止步不前，那么，又如何让那位强大的王者来带领新生的军团呢！就算……就算对面的敌人是那位一个人单挑十位统领，重伤七位的恐怖剑之魔王，自己也必须冲锋！向那位王者展现吾等的勇猛！向敌人展露我们的獠牙！为了骑士的荣誉！
　　阿尔萨莉丝咬了咬牙，如果……如果骑士连冲锋的勇气都丧失了，那么，这样的军团留着又有什么用！到时候战斗全依赖那位战力在剑之魔王面前的王者就是了，躲在人家身后就是了……别开玩笑了！我们，可是骄傲的骑士之神！“信仰！荣耀！骑士之枪，见证我辈勇气！waaaagh！！！”
　　“信仰！荣誉！勇气！waaaagh！！！”
　　在御御子诧异的注目下，原本停滞在御御子与剑之魔王战场边缘的骑士兵团突然动了，在那名恶魔少女的带领下，为荣耀而生，为荣耀而死的骑士们高呼着自己的信念，对着那有着高耸入天的山岳一般恐怖而又威严的气势的剑之魔王发动了决死的突袭！
　　神族的攻击不仅仅是物理精神上的攻击，更多的，还有的是权能上的辗压，三百名见习的骑士之神也足够顶的上几位正式获得神职的骑士神了。骑士灌注了毕生信念的冲击，绝对是最强大的战斗力绽放出最耀眼的光彩的一刻。这种攻击，对于御御子这种级别的袭名鬼王来说，能躲果然还是躲过去的好，虽然攻击不会致命，但是……被打倒很痛的啊喂！与神相争，要是被击伤了，那么伤口可是会遭到这个高富帅种族天生的痛苦诅咒的啊！神罚什么的，虽然不致命，但是没有谁希望自己有事没事被雷劈什么的不是？
　　剑之魔王可能是打着被这群发疯的骑士击伤的话，就很难与御御子抗衡的念头，也果断的一个跳跃，踏着奇异步子在虚空中轻点几下，一下子闪过了骑士们的冲击范围。
　　不过，作为敌人，御御子可不会放过这种机会，几乎是没有犹豫的，御御子将自己手中的宝具石之剑当成了标枪，用尽全力狠狠地向着直觉中感应到的剑之魔王的下一步落脚点射了过去！
　　“轰——！”
　　恐怖的直觉，正面击中了剑之魔王，御御子彪悍的极点的力量，在这一刻展现的淋漓尽致，狂猛至极的力量几乎是一瞬间就死死地推着剑之魔王推飞几百米，随后才在剑魔用尽全力下才将力量依旧恐怖的石之剑格挡开，石之剑随后也没有一丝停顿，直接砸进了大地……御御子敢肯定自己战后要把剑弄出来将会是一个很大的麻烦事。
　　从自己被御御子击退砸出的坑洞中爬了起来，剑之魔王那猩红的眸子看向御御子，狂暴的眸子中满是杀意，这种感觉，让御御子有种，对方把自己看成了唯一的敌人，也是必须杀掉的敌人，自己是挡在毁灭意志前的最大的路障，所以，必须杀掉！
　　御御子笑了，充满自信的笑了。不怕你对付我，就怕你不对付我，反而偷袭去暗杀自己想要保护的人。我是力之鬼王星熊御子，来吧，来杀掉我吧！如果你有这本事的话！
　　比起让御雅受伤，御御子情愿自己被眼前的恶魔盯上。自己有足够的实力对抗眼前的恶魔，但是御雅的话，虽然御雅说这一年中在暮光与尤娜的教育下成长了很多，御御子也绝对不希望御雅走到自己前面给自己挡枪，别开玩笑了。作为举世无双的鬼王，如果让自己守护的人受伤，那自己还活着干吗！袭名仪式的誓言，我必将守护御雅！
　　就在御御子准备提拳爆发全力将眼前的剑之魔王永远的留下来的时候，只见剑之魔王一挥手。一瞬间，无数的魔物如同冲出空间一样，从虚无的空间上一只又一只的蹦出。无数的魔物狂乱的咆哮着、舞动着！妖气滔天，魔高一丈！这让御御子提步向前的身影猛然一滞。
　　阿尔萨莉丝目光一顿，咬牙切齿的说道：“该死！是剑之魔王的魔军！”
　　——————————
　　求推荐票~……60万字了啊，回顾感慨一下，这本书的数据我真想苦笑一下。蛮疑惑的，这本书其实十御还是很自信的，结果不知道为什么a签就是没有捞到……是不是当初起名字的时候太跟风罗罗娜那边了，所以编辑就把这本书当成同人本了……哎，早知道这样还不如用一开始准备的《盖亚养成计划》这个名字呢。
　　算了，不管这个了，努力完本（握爪）！下来我也要换作者号！我要弄个新号叫“十御”！抱歉，今天废话多了，看到60万字忍不住感慨下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第229章 魔王大人请按着剧本演戏！
更新时间2013-2-15 12:54:26  字数：2358

　剑之魔王退了，就当御御子以为那个被誉为魔王的恐怖家伙摆好自己的军势，准备开启一场大战的时候，那位魔王却退了。几乎是在御御子等人还愣愣有神，准备备战的时候，剑之魔王带着他的妖魔大军毫不犹豫的撤退了。这一情景让《勇者斗魔王》的忠实玩家御御子忍不住大呼坑爹。
　　剑之魔王，这一年中新出现的被毁灭意志掌控的超级强者，他所率领的的妖魔军势，在过去的战场上绝对是一个游戏中BUG一样的存在，他的魔军不像是以前那样试炼中，刷新出的恶魔差不多是对等的存在，这位剑之魔王，它打破了常规，他的军队，何止百万！阿尔萨莉丝他们那老一辈统帅还没有离开的那一年中，那一场大会战正是剑之魔王的成名一战，神族惨败，在浩浩荡荡一眼望不着边际的军队疯狂的扑击下，神族十大军团被打的大败，完全就是一场辗压的局势，这种战斗与以前的那种相对等的战力实在是差别太大了……不过，对于这个，御御子倒是来了兴致，御御子倒是很想看看自己培养了一年的，属于自己的百鬼夜行，对上那位魔王的魔军，战斗会变得怎么样呢，一定会很有趣吧……不过，可惜的是，御御子的想法还是没有实施就死在胎中了，剑之魔王毫不犹豫的扔掉了属于他魔王的高傲节操跑路了……
　　说实在的，本来御御子以为这是非主流剧本，一出来就是百级魔王对上1级勇者，然后发生**萌妹纸魔王逆袭勇者，使勇者成为魔王的利剑神马的……结果到头来发现，这可能还是一般普通流的先升级后打魔王。那位剑之魔王大人就是跑出来当了次开场动画的，魔王大人请按照剧本演戏，不要没事干就跑出来怒领工资好不，编剧会抓狂的……
　　依旧是德兰亚小镇，不过现在御御子等人所处的位子，是姬骑士阿尔萨莉亚的军团大帐处。剑之魔王居然出现在德兰亚小镇外，这简直就是一件疯狂到令人震撼，也为之恐惧的事情，好在由于御御子的出手，将剑之魔王死死地拖住，要不然真的会出大乱子了，谁知道剑魔出现在这里有什么不可告人的目的，没准就是人家准备招来魔军一口气推平辗碎掉德兰亚，还好有御御子这名力之鬼王坐镇，感谢父神没出什么大乱子。要是连德兰亚小镇都被敌人一锅端了，那么在试炼之地的神族们已经他们的从者们，就都可以滚回神界幼儿园再读个三万年了，稍稍透露下幼儿园的老师其实超级可怕的，因为神族皇家幼儿园园长是一个叫作尤娜的大人物来着……欢乐的神族最高一家子果然无处不在。
　　出了这么一件大事，自然随之而来的就是开会商议了，为此刚刚打完仗回来的阿尔萨莉丝还没来得及洗个澡冲掉身上的汗水，就立马叫人通知长城兵团的统帅大人过来议事。不要说神族天生自带防尘光环神马的，要知道阿尔萨莉丝作为一名神族战士之前，更是一名少女！不过说起，御御子到如今得知的所剩的四大军团的统帅好像都是女孩子吧，果然神族是女孩子撑起了全部的天么？还是说这其中有什么不可告人的原因？这货也不想想其实完全是应为神族的绅士风度在作祟嘛，男生就应该保护好女生嘛，即使是在神族男士明显弱势与女士的地方，大男子主义也是存在的！至于为什么说神族男士明显弱于女士，请各位以神界最高一家为借鉴，泥马啊，一家人就一个暮光是男丁啊！这唯一男丁还被萌货一只的娜娜骑在头上作威作福啊！这不是弱势是什么。
　　就在御御子脑补着一些不切实际的东西的时候，由银曜之辉统领阿尔萨莉丝发起的高等议会也正式开始了。到场的除了亲身经历过战斗的御御子等人，也就只有长城统帅阁凛小姐、银曜统帅阿尔萨莉丝，以及一个自由团体“树界降临”的领导人了。树界降临，在试炼之地也是一个相当奇葩的团体，这个团体的核心是一群绿色巴掌大小的小妖精，没错就是沙耶的世界树一族的生命女神一系。这个团体战斗的时候总能有一百多只小妖精漫天飞舞跳大神，由此这个树界降临又被人称赞为“不死舞团”。一百多位生命女神混在一起开全属性恢复buff，这想死也难啊。不过比起这个牛皮糖一样的恶心死人不偿命的战斗方式，御御子更关心的是这个战队的智商真的合适跑过来开议会么？要知道沙耶的世界里，那些倒霉熊孩子能考上大学的几率超低啊，真考上的也一定会烧高香感谢父神保佑，瞧这就直接越过了他们的顶头上帝沙耶大萌神啊……每一个生命女神的身上都会携带着一个智商下降的坑爹光环。一百过的混一起……御御子好似听到了天晓得从哪里来的系统的一句话“您的好友【智商】已经下线，祝您玩的愉悦~！”这样的状况来开会真的没问题么？
　　至于为什么翼骑统领杏没来，这是因为这家伙已经驻守在第二塔那里了，所以回不来，翼骑军也不能动，第二塔绝对不能有任何差池。另一位藏锋的统领塔娜丝……本来是要来的，结果这货一脸明显强撑着身体的模样，毫不犹豫的在一群人面前吐了……吐血了，然后这货就被劝退了，不过让见到这个藏锋的统领塔娜丝的御御子倒是忍不住感慨了下，神族果然是优生种族么，那个银白头发单马尾辫的病娇少女塔娜丝很可爱啊。
　　“呵呵~！比起剑之魔王的那点破事，其实我更想知道莉莉（阿尔萨莉丝爱称）的身材有没有发育的更加完美~！”长城统领阁凛，是一个让御御子也为之汗颜的存在，一头亮丽的黑色双马尾，随时随地都充满活力，很难想象这家伙的特长居然是站着不动顶盾，抗输出……就以这家伙的元气满满的样子，要是选修游侠什么的绝对能将试炼之地搅得个天翻地覆。这丫头的声音有点粗，感觉起来就好像是嗓子里卡了跟鱼刺……行为上，御御子表示了对此神明的膜拜，这家伙特别喜欢恶作剧，就算是在如此严肃的议会上，都会毫不犹豫的扑向阿尔萨莉丝，完全不顾他人眼光的跑去袭胸……您老是痴女么喂！据说这货以后准备去考新兴神职百合之神的神职，这让御御子不由的面色严肃，肃然起敬啊……
　　——————————————
　　求推荐票~！求各种一切能求的大概……
　　ps：隆重点明一点，阿尔萨莉丝我不是黑saber啊，不是阿尔托利亚啦，我黑的是阿尔萨莉丝这个名字去掉“莉”以后的名字。黑saber的这么多，十御表示黑她提不起劲啊
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第230章 好好开会啊你们这群萌货！
更新时间2013-2-16 16:19:58  字数：2422

　【感谢书友宫永寒的300起点币打赏，3张评价票支持，感谢加书友百列天使长的1章评价票支持，谢谢】
　　“阁凛！请自重，同时，请注意场合！现在是议会时间，这一次的议会几乎可以说关乎我们德兰亚这个起始之地的存亡！请严肃面对！”阿尔萨莉丝有些面瘫一样的板着脸孔，无视了某只的爪子在自己的胸口挠啊挠的。
　　“哦哦哦！也就是说不是这议会这么严肃的场合上，我就可以乱来了！好的，没问题，亲爱的莉莉，我今天晚上就到你房里来。你看多好，一个美人倒贴啊~！”写作阁凛读作变态的某只元气娘兴奋的握起拳头，欢呼雀跃的挥舞起了拳头，一副百年大战终于胜利的感动表情。
　　“你这家伙……”阿尔萨莉丝维持不了这面瘫的严肃表情了，嘴角抽搐了两下，阿尔萨莉丝毫不犹豫的给兴奋过头的阁凛脑袋上来了一手刀，“混蛋！给我认真一点啊！剑之魔王出现在德兰亚小镇外，也就意味着德兰亚被发现了，现在我们随时有可能面临剑之魔王带着它的军团的袭击啊！”
　　“唔痛~！”阁凛眼角含泪的揉了揉微微发红的额头，有些不满的嘀咕道，“唔……难道阿尔萨莉丝你其实是个攻？唔……那我就勉为其难的当个受好了。”
　　“你这家伙，在说些什么？”阿尔萨莉丝身上环绕着漆黑色的不明阴暗气质，抽出了一把不知道从哪里掏出来的菜刀，磨刀霍霍的看向阁凛，眸中红芒一闪而过。见到阿尔萨莉丝这般黑化的模样，阁凛大变态当即打了个寒颤，嘟囔了下，“唔，莉莉也太不经得起调戏了……还是不要继续下去的好，要不然面对黑化的莉莉好可怕的……”
　　“阁凛？你刚刚在说什么？”阿尔萨莉丝如沐春风的微笑着看向阁凛。
　　“没，什么都没有！”
　　“统领大人们感情真好~！”一只软乎乎的萌妹纸声音突然插入了那欢闹的两只中间。
　　“谁和这货感情好啊！”阿尔萨莉丝当即炸毛，狠狠地瞥了眼插话的某只巴掌大小的小东西。
　　“哇！好可怕，对不起对不起！拉拉不怎么会说话，拉拉有说错话了，对不起对比~！呜呜。”被阿尔萨莉丝凶恶的瞪了一眼的树界降临领导人，顿时吓得眼泪汪汪，与一般的生命女神一系的充满自然美感的纯天然绿叶子装扮不同，树界降临的领导人一身淡绿色的迷你和服，柔顺的绿色长发并没有像一般的神明女神一样打马尾辫或者直接就是短发。小家伙看起来相当的知性，这让御御子忍不住感慨说不定这孩子确实很适合当一群闹腾的“沙耶”的领导人……想想一大群沙耶绑着炸弹飘过御御子就觉得这个世界好可怕。不过，眼前的这个小家伙确实很知性，但是……瞧着这被吓得连连道歉的小丫头，御御子忍不住感慨这也太软了吧。
　　“哦~！你是我七大姑的女儿的同学的婶婶的姐姐的小姨的妹妹的二姑的大姨的孙女的同事吧！”就在这时，躲在御御子脑袋上的沙耶看到了知性的小家伙，当时就一个信仰之跃从御御子的头顶跳到了会议桌上，没头没脑的盘起了亲戚。御御子囧囧有神的听到沙耶的话，忍不住就想怒吼一声，卧槽，你说的那是谁啊！
　　“耶？呜咦？……唔咕，呃，你说的好像是我吧。”明显智商也不怎么样的树界降临领导人听到沙耶的攀亲戚的话语，听得两眼成蚊香状，好一会儿才回过神来，看到沙耶认真的表情又好像确有其事，顿时有些不好意思挠了挠头发，“那么深我就是七大姑的女儿的……唔咬到舌头了。好疼……”
　　沙耶才不会说这是自己老妈教自己说的话呢，反正遇到同族的就这么说，多遇到几位生命女神就会发现，沙耶说的一直都是这句背了三年才背下来的话，说了这话然后要摆出一副你就是我说的那个人的样子，那么就绝对能蒙混过去。由此可见娜娜大神对呆萌的同族的研究是多么的深入，娜娜大神才不会说当年自己也就这样被人忽悠过呢。所以说生命女神一族都是天然黑啊。
　　俗话说的好，同族相间分外眼红啊，这眼红是流泪满面的那个眼红。两只小家伙凑一起顿时热闹了起来，当然主要原因是一只沙耶等于一百五十只鸭子……知性的拉拉大部分是在听沙耶这货吹嘘着自己的英勇事迹，比方说“沙耶大战邪恶的树魔.avi”不知道为什么加了个后续英文字母就感觉特猥琐……
　　“咳嗯，好了，不要说废话了。我们还是讨论下议会的事情吧。阁凛说的就是你呢！你再敢一脸猥琐大叔样子的看着我，我就把你的眼珠子抠出来！”阿尔萨莉丝好不容易在阁凛大变态的袭胸骚扰下将自己的面孔板起来。
　　“唔咕，莉莉原来你这么重口味啊，原来你最中意的其实是我的眼睛么，眼睛是心灵的窗口，我可以这么理解为莉莉其实你是爱我的灵魂的么。唔……好高尚，我感动的哭了。”无节操的阁凛同志毫不犹豫的再次挑拨起了姬骑士的神经。
　　“你这是在自寻死路啊啊啊！”暴走的阿尔萨莉丝终于不在估计某只欠调教的家伙在他人面前的威仪，毫不犹豫的捧着阁凛的脑袋，狠狠地送上了一个头槌……忘了说了，阿尔萨莉丝现在是带着王冠一样的头盔的。
　　闹腾的会议终于清静了……主要原因是阁凛同志为了观众的福利不顾自身安危挑战极限，结果英勇就义了。顺道沙耶那个小傻蛋翻来覆去就只知道自己和树魔玩了次羞耻play的英勇行为，后来不知道说什么炫耀，现在卡壳了……
　　“咳嗯，会议正式开始。恩，首先说一下，这位是力之鬼王星熊御子，新的统领，至于她的军团，暂时命名为百神昼游的军团现在还在组建。本次议会主要是商讨下对待剑之魔王出现在我们德兰亚小镇外这一问题。我们现在要思考的是，剑魔下一步的行动会是什么。不过，现在我比较担心的是，第二塔那边的防守，现在可以肯定的是剑之魔王已经在我方境内游荡了，因为星熊统领的出现，所以我个人可以认为剑之魔王绝对不会再攻击德兰亚小镇，因为一般情况对方会认为我们会让星熊统领镇守德兰亚。这样子的德兰亚绝对是一座固若金汤的地方。为此我比较担心的是第二塔那边的问题，只有翼骑军团在哪里守卫实在是太勉强了。所以……我希望星熊统领可以去第二塔帮助防守！”
　　————————————
　　求推荐票，求一切能求的~！
　　唔，我做了个新的作者调查，各位可以去看看，就在御御子首页下面的作者调查，这是我下一本书的计划原定计划是都市类的风水魔术，后来又想写玄幻的教皇，十御我现在犹豫着呢。下一本书大概今年6月份出来吧。到时候我要改头换面老~各位一定要捧场啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第231章 两只绅士有节操的路过
更新时间2013-2-17 14:21:34  字数：2436

　会议结束了，本次会议由于阁凛阁下的英勇负伤昏迷，同时树界降临领导人拉拉的不给力，为此本次议会由姬骑士阿尔萨莉丝全程主持，唱了一次独角戏。总的来说就是让大家守护好德兰亚小镇，生命女神一族随时随地开好加成光环笼罩德兰亚，让战士们保持充沛的体力随时可以加入战斗，然后派遣这位新的统领御御子赶赴第二塔帮助守塔什么的。
　　引领御御子前往第二塔的是好不容易醒过来的阁凛大绅士。去第二塔并不是直接跑过去的，而是使用一个叫做传送室的房间。
　　当然跑过去也是可以的，但是要知道现在属于非常时期，跑过去谁知道会不会在路上遇到从草丛里蹦出来的盖伦……哦不，我是说剑之魔王。传送室一天只能传送两次，满载是300人。御御子其实很想吐槽三百人到底怎么装得下的，坑爹的传送室可是只有3平方米的站立空间啊，并不是神族不想把这个小黑屋变大一点，挂机问题是这里是毁灭意志的污染区，能有这点大小的传送空间已经是很不容易的事情了。至于为什么是阁凛在领路，要知道阁凛是长城统领，一直是驻守在德兰亚的，试炼之地里绝对没有哪个比阁凛还要熟悉德兰亚的了。为此领路的任务就交个了这个家伙。
　　“谁说坐电梯非要站着坐的，我们完全可以躺着坐嘛，这样努力塞一下，不要胖的，要瘦的小的，那么三百人还是躺着能挤进去的。在这里我很自豪啊，咱是个贫乳！完全符合以上定律啊。”走在御御子前面的阁凛突然回头拍了拍胸口自豪的说道。
　　可能是御御子这货又把心中的疑问写脸上了吧，正如父神所说的御御子这孩子太纯洁了，很多人都能很容易的在她脸上读出她内心想法……当然也有可能是御御子作为吐槽帝已经炉火纯青了，咱们用脸吐槽的，不是用嘴！超厉害的好不！
　　御御子突然有种感慨，怪不得神族女性顶天啊，这完全就是因为娇小的女孩子叠一起所占空间比较小啊。
　　“当然了，莉莉那孩子还是胸部多多发育的好，这样袭胸起来才有感觉啊！嘿嘿……嘿嘿嘿。”原本还有一点正常样子的阁凛，还没说两句话呢，就直接原形毕露了，这货抬手擦着不断流淌而下的口水，猥琐大叔一样的笑着，一副沉浸在臆想之中的样子。
　　“到了。”阁凛一副幸福的坏笑，不过果然是长城统领，德兰亚的老油条，愣是这样还能让这个完全出神的家伙带着御御子走到了德兰亚防御塔下的某个小黑屋一样的传送室。不过，由于出神出的太过厉害，阁凛这家伙在说出到了这句话以前，毫不犹豫的一头撞在了听说可以关300人禁闭的小黑屋的木门上……
　　“说起来，听你们说这个传送室是可以到达本方防御塔的任何地方的？”御御子看着揉着鼻子也不知道是因为臆想太夸张上火流鼻血的，还是真给撞伤了鼻子而流血的某只大绅士。
　　“确实如此，不过现在这个传送室只开通了第二塔和德兰亚的传送，这个传送室可以传送到这两个地方内的任何地区。本来外塔，也就是第三塔也是有传送的，可惜的是那里由于上一次的大会战惨败，军团撤出现在直接荒废了，想要传送到那里，还要重启防御塔，那是很麻烦的。”阁凛点了点头，说到了上一次的大会战，阁凛这个跳脱性子的家伙也变得有些低沉了起来。
　　“嘛，我要说的不是这个，既然这个传送室可以到达任何地方，为什么你就不传送到阿尔萨莉丝的浴室呢？”御御子作为一代腹黑人才，对于眼前这个传送室表达了一万分的敬仰，这要是地球上有的话，自己完全可以无视每次御雅都把浴室门锁紧不得入的窘境了啊，到时候自己就能轻松引发御雅的浴室情节什么的。
　　“汝……”阁凛一愣，随即诧异的看向御御子，表情变得特严肃，就好像听到了什么不得了的可怕事情一样，这严肃的样子就好像判定人生死判官大人一样。下一刻这货表情顿时崩溃，猥琐一笑，“……汝，是天才么！”配上这货有点粗的嗓子，御御子就感觉这货怎么看怎么猥琐，不愧是写作阁凛读作绅士么……
　　踏入传送室，这一次御御子没有带着盖亚，阿尔萨莉丝毕竟已经在试炼之地很长时间了，她的预感御御子还是很愿意去相信的，比起安全的大后方，危险的第二塔，御御子毫不犹豫的选择让想要跟在自己身边的御雅留在阿尔萨莉丝那里，当然了为了让御雅安心，御御子还是很果断的把某只正在和族人吹嘘自己的英勇事迹的巴掌大小的小笨蛋，一把抓住放到自己脑袋上的……头顶沙耶的好处一般人岂是能理解的，咱们这是头顶上帝啊，上帝就在自己脑袋上看着你，虽然这上帝有个很不靠谱的减智商的光环，但是这丫头的恢复性光环可是碉堡的存在啊。反正御御子也是一个打架不经过头脑分析的鬼王，减智商什么的无所谓啦。
　　狭小的小黑屋中，御御子安慰着大哭大闹起来的沙耶上帝，喂喂，您老是上帝啊，怕黑怕小黑屋算是怎么一回事啊！太掉面子了啊！
　　不过，御御子和沙耶倒是没有久等，只听门外的阁凛轻轻拍手两声，小黑屋内就响起了一个甜美的女声，“乘坐本座的旅客请注意，第二塔防守塔下站点已经到站。感谢各位旅客的乘坐，请填写下乘坐感言谢谢合作~！”
　　好快！而且超平稳啊！御御子有些惊讶的张开了小嘴，看了看眼前的从虚空中飘出来的乘坐感受的记事本，御御子就想填上满意两个字，经常被传送搞的青一块紫一块的御御子表示能做这种传送室真是太令人感到美好了……不过下一刻，翻开记事本，御御子就嘴角抽搐了。
　　“喂喂！为毛这么多人！好挤啊！”
　　“卧槽，求你们把传送室变大点好不，空间能力都不愿意使用么！”
　　“你大爷，刚刚哪个基佬摸我的屁股！”
　　“楼上的小受，本大爷对你的屁股表示负责。”
　　“混蛋啊！求妹子好不好！我不想看到一群兄贵啊！”
　　“咕丫！咕噜哇呀哩丫咕~！”
　　“求科普，楼上那位大神在说什么，为什么有一种诡异的某帝国小公主的既视感！”
　　“我勒个去！求后勤队的人弄一下通风设置好不好，刚刚传送室里有个家伙在连着不断放屁啊！我去，我感觉我还没上战场就要先去趟医务室了！”
　　……
　　御御子果断合上了笔记本，这么牛叉的东西我就还是不要写的好，御御子嘴角抽出的将笔记本扔回虚空。
　　就在这时——
　　“轰——！！！！！”
　　一声炸响，惊天动地！
　　————————————————
　　求推荐票，求一切能求之物~
　　推荐新人作品，喜欢少女与战车的朋友去看看吧《真理日常的战车少女》
　　最后，十御弄了个作者调查，各位请踊跃参与。御御子首页下面就是
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第232章 二塔你怎么了二塔！？
更新时间2013-2-18 9:45:28  字数：2456

　【感谢书友加百列天使长的100起点币打赏，谢谢】
　　“轰——！！！！！”
　　惊天动地！
　　剧烈的震荡让御御子悲愤的以为原来传送什么都是不靠谱的，本来是过程多点磨难，现在是结果上磨难一起来么！地动山摇的震动直接把御御子震得乱跳，御御子头顶沙耶一头撞在了小黑屋的木头门上……好在御御子脑门上有着一只凶残的鬼之角，鬼之角的那一段距离让可怜的沙耶免受了肉饼的磨难。由此可见，神大人的幸运值可是很厉害的哦！
　　御御子努力从门上拔出自己的鬼之角，摇晃着撞得有点头昏脑胀的脑袋，御御子面色阴暗地推开门，这么一下地震把原本的轻松传送一脸满足的御御子，弄得现在又想吐了……
　　“谁能告诉我发生了什么事……卧槽！？一定是我打开门的方式不对！”
　　御御子推开门，看着门外的世界，顿时一脸惊悚的眨巴眨巴眼睛，然后揉了揉自己牛叉的鬼之眼，所以说不能相信眼睛所看到的事物啊，那一定是欲盖弥彰的幻象！门外怎么可能搞的跟世界末日似地，这一定是开玩笑的，对没错，这是我的幻觉，是我打开门的方式不对，让我摆个碉堡的姿势从新来过……
　　“从新来过你妹啊！这是怎么一回事啊！！！”
　　御御子毫不犹豫的一脚踹开半开的大门，毫不犹豫的扑了出去。
　　天好似塌了！整个天空支离破碎，毁灭意志的污染几乎是转瞬间就将整个防御塔侵染，如果说原本的防御塔完好下的世界是天堂的话，那么防御塔的红黑色的扭曲结界的破碎后，世界就变成了地狱……如果不是知道这里确实是第二塔的话，御御子会以为自己来到了一个真正的魔窟……
　　一块又一块的大块结界从天幕上剥落，在落下的时候化作红黑色的光点渐渐消失，御御子不用看也知道了，第二塔……出问题了！
　　“唰——轰！”一道身影从天空坠落狠狠地砸在御御子的前方不远处，暴起了一阵烟尘。
　　是神族的战士！犀利的鬼之眼捕捉到了那一瞬间的“陨星”的光影。御御子一咬牙，猛然冲向那位战士的坠落处。在碎石堆的底部，御御子终于找到了被直接打的大地上的那位战士，比起战士更加惨的是这位战士所骑着的一匹天马，原本圣洁的天马，如今早已奄奄一息，衷心的天马毫不犹豫的给自己的骑士当了肉盾，天马在看到御御子的瞬间，天马的扭向那名战士，好似交托给御御子一般，满是不舍的哀伤嘶鸣了一声，下一刻，天马化作点点金色的光芒消失在了大地上，就连那地上的金色血液，也缓缓的消失……留下的只有天马最后回眸骑士的那一滴泪珠，化作了永恒的宝石。不，天马的气息还留存着，天马化身的金色光点守护住了骑士不受毁灭意志的侵蚀！
　　看着眼前的战士浑身浴血的身影，再想起刚才天马的情形，御御子的心头笼上了一层阴影。御御子没有犹豫，直接将自己脑袋上的生命女神拿了下来，放到了眼前战士的身上。心情沉重的御御子，声音变得有些沙哑，“沙耶，拜托你，救活他，我要知道发生了什么事情。”
　　御御子咬了咬牙，看着天空中不时有神族战士化作“陨星”落下，御御子可以感受到一个个存在感巨大的家伙的存在之力，缓缓消弭。御御子知道，这次的麻烦大了！御御子的心头感觉就有一万只草泥马在心头的草原万马奔腾，这游戏能玩？！说好的二塔怎么自己才传送过来就爆了？！
　　“星熊，好了！”
　　就在御御子焦急万分的时候，沙耶突然喊了一声，御御子连忙冲到那位骑士身前。
　　看到那张依旧是带着血的刚硬脸颊，御御子有些急切，但是对于病人，而且是为了守护而浴血奋战，值得人敬重的病人，御御子也不好做出什么随意拉起人家就劈头就问的事情。
　　“我还能冲锋！第三小队，跟我上！咳咳……”猛然惊醒的神族战士，二话不说高呼气口号，一个弹跳站了起来。不得不感慨沙耶这位奶妈牛叉的加血治疗能力，不愧是生命女神么……不过，毕竟是刚刚恢复了点元气，沙耶的治疗虽然立竿见影，但是这也只是快速治疗，恢复了一些伤势，将伤势弄到了可控范围而已。要完全恢复，肯定还是要到后方好好调养的。生命女神，治疗第一等的种族生命，只需要拍出一把生命力就够了，对于生命力跟不死小强似地同族，要救治起来就会变得有些麻烦不仅仅是生命力，还要有着神族的本源气息的供给，救治一名将死的族人到活蹦乱跳，这对于沙耶来说也是一件很累人的事情，为此如今的小丫头直接趴到御御子的脑袋上抓着御御子头上的一撮呆毛直喘气。
　　“呃……这位大哥。能告诉我发生了什么事情么？”御御子向着眼前这位连自己的骑兽都没有了的战士问道，眼神的余光中，其实御御子已经有了答案，只是有些不敢置信，为此，御御子还是希望眼前这位真正经历过的战士告诉自己这不是真的。
　　“……呃，你是……媳妇？矮油，媳妇你怎么来前线了？”面容刚硬的战士看到御御子，微微一愣，随即明显脑子被人狠狠来一下的有些神志不清，直接将御御子看成了自己的媳妇，这顿时让耐性还不错的力之鬼王殿下面色变得微微有些发黑……
　　“看清楚点，我不是你媳妇，还有参加神之试炼的话，你丫的在神族只是个未成年吧！”御御子强忍着痛扁眼前这个乱认媳妇的货的欲望，忍不住黑着脸吐槽道……
　　“恩……仔细一看，确实不是我媳妇，我媳妇头上可没有角，而且头发也不是橙黄色的，而是冷艳高贵的冰蓝色……而且，我媳妇已经成年了也不可能来神之试炼。”刚硬面容的男子有些纠结的看了眼御御子，“话说，少女你是谁啊？至于你说的未成年，那什么，这年头不是兴起早恋么，我这不就是个姐弟恋么，我和媳妇可是有着订婚的，是合法的未婚夫妻的。而且以后我要考的可是爱之神里的早恋之神的神职啊。”
　　“卧槽！琪琪大神你在哪里！神族城管呢！这里有一只妖孽还不来人收了他！还有你大爷的，冰蓝色能和我的橙黄色比么，您老眼睛到底有没有问题啊！看这样你是被人脑袋上来了一下啊？要不要我给你治疗一下，我特地在老家带了快橙黄板砖出来的，治疗失忆症什么的一板砖下去绝对妥妥的！保准你回忆起前世今生的情缘！”
　　去一趟地府的三生石那里绝对能看到前世今生……
　　——————————
　　求推荐票，求一切能求的~
　　作者调查各位踊跃参与，顺道说一句，十御为了那本都市的可是钻研了一年的风水啊易经啊，神马的……实话说十御蛮想去都市写写看的。不过读者想法最大~……我就怕玄幻依旧签不到a签，太苦……为毛人家a签轻轻松松，顺道TJ，十御这么有节操a签都混不到
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第233章 战斗吧少女！
更新时间2013-2-19 12:06:07  字数：2309

　【感谢书友淡定の路过的100起点币打赏，谢谢】
　　“对了！战斗！毁灭意志统领下的恶魔军集结了五倍于我们的力量，强袭了第二塔！我们被人围杀了！……该死，我还能战斗！陇！陇！你在哪里，战斗力，快跟我去战斗，绝对，绝对不能让第二塔有所闪失！”眼前的这位战士看了看自己所处的环境，在看到天空中不断落下的结界碎片，以及化作黑色倒刺爬满的漆黑色魔窟的防御塔，顿时呲目欲裂，战士不顾自己可能会落下病根的身体，毫不犹豫的挥手招出来自己的魔统，同时呼唤起了自己的最忠实的战友。
　　“你再喊你的那只天马么？”御御子看着骑士几近疯狂声嘶力竭的呼喊着自己的坐骑，声音中的那浓浓的悲沧感，御御子知道，眼前的骑士已经可以感觉到自己的那位战友，或许已经永远的离开了自己，但是，多年战友，荣辱与共……一朝天人永隔，这种悲愤，就算是心志强大的神族，也会黯然伤神，作为一名顶天立地公正的神明的同时，神族的战士也是有着私心，有着丰厚感情的。
　　“不会的……不会的，陇不会死的，陇可是我的战友啊，未来风之神的战友怎么可能就这样……告诉我，求求你告诉我，陇没有死，只是在我不知道的时候去了很远很远的地方。”一名顶天立地的男子汉，抓着御御子的衣服痛哭流涕，好男儿不会轻易落泪，只是未到伤心处，到真正伤心落泪的时候，再怎么劝也劝不住那滚落的泪珠，御御子可以感受到，眼前的这位战士对自己的那战友深深地友情，就如同那匹天马宁死也要守护骑士一样……
　　所以……御御子选择了告诉眼前的战士真实的故事，与其生活在梦境中消沉，还不如狠狠地惊醒，那匹天马也绝对不希望自己的战友为了自己而沉沦，更何况……这里，是试炼之地，对抗毁灭意志的最前线之一！在这里沉沦，同等于堕落，就算是神族这种高抗性种族，一但全身心放开不去抵抗毁灭意志也会被毁灭意志侵染，最后化作一名只知道毁灭破坏的怪物！这是对天马最后的那个交托的负责，也是对眼前这位泪水不断的刚硬战士的负责，更是对其他抵抗在毁灭第一线战士们的负责。御御子缓缓开口，“很遗憾，那匹天马为了救你，已经死亡了。逝者已逝，还请坚强，毕竟这里是试炼之地。”
　　“怎么……死了吗，呵呵。老伙计，你也去了么……第三小队……不会就只剩下我一个了吧。呵呵……”面容刚硬的神族战士，眼眶不禁再一次红了，脸上除了苦笑还是苦笑。这一战，打的太惨、太惨了。
　　“喂喂，你没事吧？那什么，看开一点。”看着眼前这家伙低迷的样子，以及有些神经质的笑容，御御子忍不住好言提醒道。
　　“恩，我没事。话说媳妇……啊，抱歉，眼神不好，一时口误，请不要见怪。话说，我才发现，你的声音和我的未婚妻好像啊，都是这么的元气十足的。”好似是选择岔开话题，从而短暂催眠自己忘却痛苦的神族战士，有些没溜的顺口说道，随即看到御御子黑着脸颊连忙尴尬的挠了挠头呵呵一笑，“不过，话说回来，你是谁？如今守在第二塔的应该只有我们翼骑军啊，难道是后勤人员没来得及走掉？如果是这样的话，那么少女我可以很明确的告诉你，坏菜了。紧急使用的单向传送通道已经用了掉了，如今的我们被围困在这座第二塔了。”
　　紧急使用单向传送通道，这个东西来的时候某绅士的阁凛阁下还是给御御子科普了一下的，与初始之镇德兰亚不同，第二塔与第三塔的地方是有一个紧急避难单向传送通道的，这个通道可不像小黑屋这么没节操要横着叠罗汉挤挤才能有位子，二塔三塔的紧急使用单向通道只能使用一次，使用后就直接报废，要修好至少一个月。不过容量的话，可以将二塔所有人都装进去。当然了，这传送的效果就是，今天的德兰亚广场臭气熏天，一群高抗性神族也支撑不了可怕的在毁灭意志的充斥的世界里的传送，都吐得可以……
　　很明显，御御子赶巧了，那边刚刚传送完，自己也正好过来，顺道还看到了二塔报废，御御子几乎可以肯定要是自己用小黑屋过来的时候稍微再慢上一点，那么自己就别想过来了，二塔都没了没有坐标怎么过来。
　　“……算了，就算是这样，我也要去战斗！”骑士挥舞了下自己手上的魔统，一脸坚毅的准备再次踏上战场，骑士知道以自己现在这样的身体去第一线，绝对和找死没有什么区别。但是，身为一名战士就要所为有所不为！
　　御御子深深的看了眼渐渐失去了天马最后的守护缓缓化作恶魔外形的骑士，御御子轻轻呼出一口气，目光目光猛然犀利了起来，“士兵！我是百神昼游统领——星熊御子！现在，士兵你的任务是照顾天上落下来的同伴，尽可能的救治他们。这位是生命女神沙耶。他会和你在一起救治伤员。”御御子的言语满是威严，一把抓住坐在自己肩头晃荡着小脚丫的沙耶放到骑士的肩头。这一刻的御御子，没有了刚刚来到试炼之地的慵懒模样，说实在的御御子很感谢眼前的这位骑士。是他让御御子看明白，这里虽然说是试炼的地方，但同时，也是一个抛头颅洒热血的嗜人战场！不认真点的话，后悔可就来不及了……
　　袭名力之鬼王的恐怖气势全面爆发，狂暴至极的压力毫不犹豫的辗压向天幕之上的战场。袭名鬼王的气势，那绝对自信爆发出来的压迫人心的气势，就算是神族最高一家也自愧不如，如果说神威如狱的话，那么御御子等鬼王的气势压迫，就是完完全全的战职者的气势压迫。
　　“哈？”那战士被眼前猛然转变气质的少女，弄得直接愣了，下来这恐怖至极的气势压迫更是让这位神族战士直接傻眼。对于御御子说自己是统领，这家伙几乎没有犹豫就认同了，眼前少女的这种气势，就算是自家老爹都达不到啊！这种强势至极的家伙要是当不到统领，骑士绝对不信！等等……星熊？这个姓氏好像听说过……好像是小学课本上……等等，鬼族四大天王！？
　　力之鬼王——星熊！？
　　——————————————————
　　求推荐票，求一切能求的~
　　喂喂，就算让我回同人我也不会回去啊，现在十御都不知道能写什么同人了……动画补的又不多，最近也只是一直在追问题儿童。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第234章 红色的恶鬼
更新时间2013-2-20 13:43:12  字数：2133

　苍凉的龟裂大地上，两支恶魔军队正在浴血奋战，其中一只在多倍的敌人面前，只能抱缩成团，缩小自己的防御圈，以图苟延残喘。
　　神族十大军团中的翼骑军，不用说，他们是天空的战士，为每一场的大战带来了制霸空权的便利，但是，这一次，骄傲的飞翔在天空中的翼骑军，却放弃了那属于天空骑士的骄傲，不再飞翔在天空之上俯瞰敌人。不是不敢，而是不能，五倍于本方军队数目的敌军，如果还飞在天上，那可就是四面八方，上下左右全是敌人，无处不在的攻击绝对会使得战士们疲于应对，为此翼骑统领杏只能咬牙放弃了天空战熟悉的优势，从而降落到地上抱缩成团。再怎么样的熟悉天空战，也不可能在面对五倍于自己的敌人面前有什么优势，没有足够的兵力分担压力，难道就你丫会飞？这个试炼之地，除了御御子以外，绝对没有几个不会飞行，对面的恶魔，也是会飞行的。
　　与二塔共存亡，这是翼骑统领杏的决断，也是整个翼骑军的决断。二塔如果没了，那么大本营德兰亚就直接暴露在敌人的刀口前，为了身后自己所守护的人们，拼尽全力，死亦何苦！
　　有着一头清爽短发的少女统领杏，心头的血不断滴落，一位位的战士化作虚无消散在空气中，杏就有一种疑惑，自己的决断，是不是错了？让这些战士，死在这种地方……自己的决定，错了么？
　　就在杏自责的时候，那自己所守护的二塔方向，猛然爆发出了一个骇人至极的狂暴气势。恐怖的气势瞬间笼罩了整个战场，那满是杀意的恐怖气势，竟然让整个战火纷飞的战场猛然静了几秒。
　　“怎……怎么回事？！”杏满脸愕然的转过身望向身后化作魔窟的防御塔……这种恐怖至极的气势压迫，难道，二塔地下真的镇压着什么魔王？防御塔传说原来都是真的？！变得和魔窟没什么两样的二塔巴特小镇，冒出来一个绝世的魔王，不知道为什么总觉得还蛮切合防御塔魔窟化后的主题的……
　　后方交给沙耶，可保万无一失。虽然沙耶这丫头的智商确实有点不靠谱，但是不要忘了，沙耶有着守护神兽梧桐随时跟在沙耶身旁，梧桐与御御子不同，梧桐是沙耶的伴生神兽，甚至也可以说梧桐是沙耶养育出来的神兽梧桐除了沙耶的世界外，其他的世界是无法离开沙耶太远的距离的。就是因为有这么多限制，守护凤凰才会有这么强大的实力。有着梧桐在后方御御子很放心，与自己这种单挑达人不同，梧桐的话更适合打群战，毕竟这家伙一打就是一片火海……
　　“该死，这种时候……谁能告诉我现在出来的这个家伙到底是敌是友！？”额头上冷汗直冒的杏，手提着黑色的双手重剑，在击退了恶魔又一波的攻击后，带着心悸望了眼自己的大后方，同时向着自己身边的战友问道。
　　“……这，从巴特小镇传来的气势，应该是我们自己人吧。”跟在杏身后的西洋剑魔女有些不确定的说道，“这种气势级别，杏大人不知道有没有一种熟悉感……”
　　“熟悉感？……这种级别……”被身后的女孩一提醒，杏稍稍思索了下，便变得惊骇莫名。对，这种级别的恐怖威压，自己和自己的骑士们经历过，就是那一年前的那一次恐怖的大会战，剑之魔王成名之战！那位一挑十的恐怖魔王，那滔天魔威，恍若昨日。没错，就是现在的这种恐怖威压！难道……难道是剑之魔王来了！？
　　“杏大人，很明显啊，这股气势的主人绝对不是剑之魔王……对了，今天早上的时候我们收到了从德兰亚那里发过来的，由阿尔萨莉丝统领签署的文件，今天会有一名统帅通过传送室过来……没准就是这位统帅。要知道，根据阿尔萨莉丝统领发过来的文件上看，过来的这位统领的姓是星熊，来自鬼族。”看到统帅慌张的样子，西洋剑魔女显然知道自家统帅错意了。连气势上的差别都分不出来的统帅，看起来真的是心力憔悴了，比起剑之魔王的气势中带着的毁天灭地的恐怖剑意，现在的这股气势有着明显的不同，这股气势里没有拿毁天灭地的剑意，但是更加的纯粹……也更加的让人震撼，在这股气势中没有感受到那武器的锋芒，纯粹的肉体爆发出的气势，让人更为震惊。
　　恶魔方对于翼骑军的攻势显然放松了很多，这让抱缩成团的翼骑军好不容易有了缓一口气的时间。恶魔方调转了枪口，面向了魔窟的方向。不知道是不是错觉，杏等翼骑军好似看到了恶魔们有些惊慌的神情。
　　就在这战场莫名的无声静默的时间，一只额头上有着角的红色恶鬼踏入了战场。说句实话御御子蛮想举报毁灭意志坑自己的，明明人家形象被毁灭意志扭曲一下就能变成妖惑众生的魔女，自己被毁灭意志坑一下就原形毕露了……原本心头的红色恶鬼直接替代了自己的表象。果然恶鬼形象很符合毁灭意志审美观么！混蛋！劳资也要妖媚的魔女样子啊混蛋，赤色恶鬼好难看啊！
　　不过，战场可没有给御御子吐槽自己的时间，明显有些紧张过头的恶魔军看到赤色恶鬼出现的瞬间，就毫不犹豫的爆发出了最强的远程魔炮攻势！无数的诡异红黑色魔炮从恶魔们身旁的虚空中射出，狠狠地冲向淡然踏上战场的御御子。
　　一时间御御子瞳中倒映的世界被漫天的红黑色魔炮占据！
　　红色的恶鬼将漫天魔炮视作无物，在这种紧要关头，还有闲心不知道从哪里掏出一只红色的酒碟喝了口小酒。
　　“该死，快跑啊！别傻站在那里啊！”一时间翼骑统领杏的心被狠狠地揪起。有这样缺心眼的么，面对漫天魔炮还能这么淡然的喝酒，找死也不是这么找死的啊！
　　“轰轰轰——！”
　　冲天而起的火光中，让战场上的两方军士们揪心了起来。干掉了么！？
　　就在恶魔军准备弹冠相庆的时候，一道赤色的身影缓缓走出了那片被魔炮洗礼过了的大地……
　　一时间，全场静寂！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第235章 天地的大鬼，复仇的天空骑士
更新时间2013-2-21 12:18:13  字数：2200

　“百鬼夜行何在！”
　　御御子轻蔑的看了眼大约有四五千左右恶魔的恶魔军，将嘴唇从星熊杯上移开，超高度数的醇香酒液的落下，御御子有些享受的感受着从腹部爆发出来的热流，贯通四肢百脉。如果是怪之鬼王伊吹翠香的气质是乐天派的吸引一通游戏人间的友人，那么力之鬼王御御子的气质，就是霸绝天下谁与争锋的强势。宛若当初的鬼王试炼之中一样，那成就妖怪共主的宏图霸业，这种野心与这种宏图的成功，简单的说，让御御子身上有了王八……啊，是霸王之气！虽然御御子还不能做到霸王之气一放，对面恶魔军纳头便拜的龙傲天级别，但是，这种霸王的威压，却实实在在的压在了恶魔军的心头。
　　“统帅！统帅！统帅！……”
　　狂热至极的呼声，从无声到响彻天地！同样是从无到有的军队，围绕找御御子的身后……百鬼夜行，鬼王最强的群攻招式，也是最最能恶心死人的招式，悍不畏死不断复活的英勇将士。或许战斗力上有所不如，但那海量的妖魔，以及只要有足够的“畏”就能不断复活的恐怖能力，绝对是这个世界上最最可怕的军队。翠香说过，御御子的天赋，比翠香还要高，其主要原因就是，御御子可以获得一个位面不间断的“畏”的产出与供应，也就是说，御御子的畏短时间的产出量绝对比同时间的翠香多。这一点，是翠香不可与之相比的。
　　这一年中，不仅仅是御御子变强了，同时变强的还有飞速发展起来的御御子的百鬼夜行，集合了一个妖怪位面的畏，造就的是御御子统御下的百鬼夜行中第七等级的强者不断涌现。原本御御子麾下的东胜妖怪集团中的那几位强者，毕方啊、旱魃啊、鬼蜘蛛啊、花绝命啊都已经成功掌握了第七等级的力量，当然，不仅仅是这点，还有的是御御子麾下的强袭部，其中的小队长级别都也已经普遍有了半步圣级的强大实力，优秀的比方说当年口出狂言要娶御御子为妻的黑蛟，被一群大佬玩命的训练下更是在最近也拥有了第七等级的实力。
　　“本王的百鬼夜行啊！在本王面前展现你们的勇武吧！将此方敌人尽斩之！”御御子霸气的站立在百鬼夜行之前，猛然向着恶魔军的方向挥下了手。
　　“强袭部，领命！强袭部必将辗碎吾主眼前之敌！”毕方在御御子下出命令的一瞬间，猛然带着一支千名妖怪的军队冲出了妖魔大军，狠狠地扑向恶魔军。在力量的感知上，这些能够和神族打的如火如荼的恶魔军，单体任何一个都不是随随便便一名第七等级战士可以抗衡的……但是，这又有何惧？我们是百鬼夜行，无所畏惧的百鬼夜行！
　　“军部，领命！这群兔崽子不想活了敢惹到小姐，小的们！跟我杀！”一直和毕方处于激烈竞争状态的鬼蜘蛛，看到毕方一马当先的冲出去，当时就不淡定了，这家伙一拍大腿提溜起自己的狼牙棒，二话不说带着自己军部这个牛鬼神蛇都有的百鬼夜行中坚部队紧随毕方身后，扑入战场。
　　“还真是一群急性子啊。远源部，听从共主号令！儿郎们，随我来！”远源部老滑头鬼揉着自己别致的脑袋，呵呵一笑，下一刻来着新一地远源部部长陆伴，一同抽出自己腰间的刀子，一瞬间消失在了原地。远源部一众得令，大军顿时疯狂的梨向战场。
　　“哈哈哈，御子，果然当时跟你是没错的！我喜欢这种精彩的生活，哈哈哈！中原军，听从共主号令！随我驰骋沙场！”中原的牛魔王豪迈的哈哈大笑着步入了战场。
　　“狮王军，领命！”从东胜分出去再次为王的狮王，与以前不同，饱经风霜的他更加的成熟了，不断地战斗与磨砺，创立狮王军加入御御子的麾下，那张狮子脸上的伤疤，是他自傲的汗与血的见证。
　　……疯狂的拼杀，血洒长空！死亡笼罩这片大地，一颗颗头颅斩落，最最原始最最疯狂的画面毫不保留的展现在了御御子的面前，咆哮声、哀鸣声、爆炸声不绝于耳！
　　御御子看着直接进入白热化战斗，再次抬起手上的酒碟，茗了口醇香的酒液，御御子的目光方向了被一波恶魔军包围着的翼骑军残军。御御子左手伸张，轻轻扭动了两下，一时间骨骼的鸣动声乍响，御御子那赤色的鬼之瞳，那鲜艳的红芒渐渐点亮。下一瞬间，原本御御子站立之处一个残影缓缓消失，御御子已然消失在原地！
　　在翼骑统领杏的惊骇目光下，与自己交战的恶魔身后，那红色的恶鬼猛然出现，恶鬼猛然伸出手，一把抓住了跳跃起准备给杏来个重斩的恶魔的脚，在恶魔愣神的期间，赤色的恶鬼狠狠地拉着恶魔的脚踝砸向大地。
　　“轰——！”
　　御御子轻蔑的瞄了眼被咱的七荤八素的恶魔，在恶魔明显还处于震荡状态的时候，再次提起抓着恶魔脚踝的手，又一次狠狠地砸下，御御子眸中闪过一丝兴奋，原本狂暴的统治全场的气势，在这一刻中变得更加的暴虐。几乎是在同一时间感受到御御子小姐气势变化的百鬼夜行一众，同时狠狠地打了个冷颤。暴虐的黑化力之鬼王……要出来了么？几乎是没有犹豫，所以的百鬼夜行成员直接爆发出全力，打不过直接自爆也要咬下人家一块肉，百鬼夜行疯狂了！
　　天地的大鬼——！
　　没有人阻挡御御子，力之鬼王轻松的全力爆发，巨大的红色恶鬼带着滔天的威势矗立在战场之上！
　　杏看着站立在巨大的红色恶鬼上的赤色身影，眸中闪过一丝激动……没准……没准可以将敌人击退，再次重启第二塔守卫圈！没有犹豫，杏高抬起自己的双手重剑，猛然招出自己的神圣天马，高呼道：“翼骑军，听令！翱翔于天际！我们是骄傲的天空骑士！让我们——制霸空权！夺回从我们手中失去的荣耀！”
　　“喏！”
　　已经打的只剩不到两百人的翼骑军，带着复仇的火焰，复仇，为了逝去的同伴！复仇，为了那心头的荣耀！复仇，为了翼骑军的天空的骄傲！翼骑军残军咆哮着高呼，一个个趁着恶魔军被御御子震慑呆愣的时机，招出天马，猛然一飞冲天，翱翔于天际！
　　——————
　　求会员点击求推荐票
　　以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第236章 援军赶到
更新时间2013-2-22 13:18:28  字数：2429

　只有两百人不到的翼骑军兵团在天空中盘旋着，向地面的敌人投下了远超以往的疯狂弹幕。
　　这只由翼骑统领杏所带领的翼骑军，在神界远征军的原十大军团中，一向以最强火力输出与最快机动能力的代名词闻名于世。
　　正是通过他们的这种强大的火力爆发与超高级机动作战能力，翼骑军才得以确保在神族参与的每一次的战场中，每一次都能将战场的制空权，牢牢掌握在手中。
　　属于天空的骑士，被打落到只能龟缩在大地上被动的防御，这是一种羞辱，一种荣誉的丧失。
　　这些骄傲的天空骑士们，如今陷入了无比强烈的羞辱感与复仇心中！
　　亲眼看着昨日还在一同嬉笑的伙伴，今日却消散于天地之间。这种痛苦，这种疯狂，言语难表。
　　为此，只有用行动才能证明对逝去的战友的友情！
　　被该死的恶魔军五倍兵力的合击死亡了大半的战士，仅余的2百不到的天空骑士，在换上魔枪之后，带着被击败的耻辱与怨念，向敌人发出了恐怖而密集弹幕！
　　一时间，恶魔军方面竟然被这区区两百人不到的空骑编制死死地压制在地面上——而这那怕是在翼骑军建制完好的情况下，都难以做到的！
　　翼骑军的统领，名为杏的少女，可不是一个花瓶一样的存在。
　　翼骑统领杏，是星辰的女儿，未来的星辰神。
　　星星的力量，有多么的伟大，能够从超远距离依旧绽放出光芒的恒星，力量有多么的强大。
　　举个例子就用地球与太阳来说来说，每时每刻地球上所接受到的能源，大概仅仅只是是太阳辐射出来能源的万分之一。
　　未来将统御万星的星辰之女，在强烈的不甘与愤怒，以及说好带着自己的士兵完好的回到家乡誓言的破碎下，爆发出了骇人听闻的力量。
　　神之试炼的天空，是永远无法看透的。
　　天幕，就是那黑色与红色交杂的混沌。
　　天空被毁灭意志污染，长久地望天甚至有可能被天空中的恶意给污染。
　　绚烂银河，突兀的出现在天际之上，那纯洁的点点光辉，让一群战士以为回到了故土。
　　漂浮在虚空之上，沐浴在星光之下的未来星辰神杏，在神之试炼这个地域上，引动了星辰之力！
　　繁星坠落，一颗颗小小的纯白光点，落到地上爆发出的是搅动风云的恐怖能量爆破！
　　这一刻的天空，在翼骑军的全面爆发下被统治了！被未来星辰神杏带领的翼骑军残军统治了！
　　不过如今的战场，最大的主角不是全力爆发的杏，而是那个站立在巨型红色恶鬼肩头的赤色身影。
　　这一刻的杏的全力爆发，反而让御御子那伟岸的身影衬托更加的巨大。
　　那红色的的恶鬼脚踏大地，头顶青天，伸出手就好似可以捞到天空上的星辰。星辰坠落爆发出的大爆炸，使得战场弥漫起硝烟，而那巨大红色恶鬼就这样静静的矗立在大地之上。那巨大的身影轻而易举的镇压着恶魔军，不服？不服来战！
　　短暂的无节制的爆发，神力的疯狂挥霍，早已经打的快灯油枯竭的翼骑军，终于在一波魔弹洗地后，宣告神力告吹。
　　天空中的银河也渐渐隐去。但是，战斗不会就此结束。
　　疯狂的恶魔军，被这一时间压制的早就将愤怒充斥心间，等的就是这一刻空骑的力竭。
　　几乎是在天空中银河隐去的同一时间，恶魔一方的反攻猛然打响！
　　刹那间，原本与御御子的百鬼夜行纠缠不已的恶魔军中，突然冒出了无数毁灭意志堕化的魔物。
　　赤红着眼的黑暗魔物，几乎是毫不犹豫的与御御子的百鬼夜行拼杀到了一起。
　　海量的魔物对上御御子同样海量的妖魔百鬼夜行，再加上接近两千多媲美神族战士的恶魔战力，一时间，御御子的百鬼夜行尽然被打的节节败退，其中的几位第七等级当强者更是拼死自爆才好不容易拖着了恶魔军的阵脚。
　　为此，御御子的畏的消耗量顿时以倍数激增。这让原本淡然的站立在红色大鬼肩头的御御子也不经额头上渗出了一层汗水。
　　不过御御子没有动，因为恶魔军阵营中的那个家伙也没有动。那个被誉为剑之魔王的家伙没有动。
　　牵一发全身，如果御御子上战场，极有可能被人直接团团围住，然后活活耗死，有着剑之魔王这种同级别的家伙在，要是对方还呼叫援兵，那么御御子极有可能战败。
　　虽然不想承认，给敌人涨脸，但是有过一次交手御御子，不得不认同，剑之魔王绝对是需要自己投入百分百精力与之对敌的同等级强者。
　　如今的剑之魔王，就在那恶魔军中压阵，御御子的气势形成对峙。
　　刚来第二塔巴特小镇，御御子就确定了第二塔结界的破碎绝对有剑之魔王的手笔，为此御御子如今也相当的小心谨慎。为了防止剑之魔王直接突入第二塔内部，更是留下了沙耶与梧桐坐镇化作魔窟的后方第二塔。
　　看着节节败退的百鬼夜行与翼骑军，就在御御子犹豫着是否要加入战场的时候。
　　一道魔炮猛然从御御子等人的后方爆发，狠狠地将疯狂扑击这百鬼夜行的魔物轰成虚无。
　　大地在震动，一道黑色的铁甲洪流猛然出现在战场的外围，在一名妖艳的恶魔少女的带领下狠狠地刺入了恶魔军的阵营！
　　“银曜之辉，必胜突袭！”
　　姬骑士一声高呼，鲜红圣枪绽放出耀眼光芒，一时间三百人的骑兵队伍好似化作了一柄恐怖长枪！
　　由银曜之辉化作的巨大鲜红长枪，代表着死亡，象征着胜利！
　　骑士统领阿尔萨莉丝，携银曜之辉全员，前来助战！
　　“吾等……无所畏惧！我等乃百神昼游！”紧随着阿尔萨莉丝的骑兵大队身后的，是一只新生的军团，与一般的军团不同，这个军团杂乱无章，武器防具，没有统一规划，看起来更像是杂牌军。
　　但是，这支军队的士气，却是最为恐怖的！站立在大鬼肩头的御御子，很容易就发现了这支自己麾下的军团，其中的神族的每一位战士的战斗力，绝对能在其他军团中称之为精英！
　　御御子很诧异，阿尔萨莉丝居然能给自己招募出一支如此强大的精英团队，这是御御子想不到的。
　　百神昼游，完完全全的精英化战团，每一名战士都是远征军的骄傲。
　　鬼族四大天王，那是与神族最高主神同一级别的存在，能与他们并肩作战，绝对是无上的荣耀。
　　神族中人，对于物质这种东西，是从来不缺少的。真正能让这群神族战士心动的，只有荣耀了。能够和力之鬼王星熊御子并肩作战，成为她的麾下战士，这绝对是一份在未来值得吹嘘的荣誉！
　　看着站立在战场中央，那孤傲俯瞰战场赤色的身影。
　　神族的战士们——热血沸腾！
　　————————
　　抱歉，十御最近没发现，昨天在作者群里聊了一下，十御立马决定痛改前非，排版问题让各位看的视觉疲劳，实在很抱歉，最近没注意到这事，今天排版十御修改了。
　　恩，求会员点击以及推荐票，谢谢各位支持
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第237章 打到最后果然还是要单挑
更新时间2013-2-23 12:17:24  字数：2370

　【感谢书友堕落の泠的200起点币打赏，谢谢】
　　“轰隆——！轰隆——！”
　　一声声整齐一致的踏步闷响，传遍了整个战场。感受到大地微微在这个步伐下微微颤抖，这种重量，让御御子险些误以为阿尔萨莉丝做了一个不明智的决断。
　　这种时候敌人能分散突袭德兰亚的情况下，只留下了长城守卫德兰亚，将全部的兵力压到了这一次的战斗上。
　　不过马上，御御子就知道自己错了。
　　“哦呵呵呵！老娘的大盾早已饥渴难耐了！”
　　中气十足的略微有些沙哑的少女音，只见一个高举着漆黑大盾的恶魔少女兴奋的站立在一支新出现的队伍前方。
　　长城，居然是长城重装步兵，一直守备在德兰亚的军队居然出现在了战场。这支军队出现在战场上，让御御子都惊讶了一下。
　　巨大的盾牌，沉默的军队宛若亡灵军士一般静静地矗立在战场边缘，撒发着无边的威势，沉默是金，一支静寂无声的队伍，那空气中弥漫的杀戮气息，告知着众人，这是一只蛰伏的野兽，随时有可能露出它的獠牙，在你的身上狠狠地撕下一块血肉。
　　“哦，星熊统领，自豪吧！这可是咱长城第一次全票拉出来加入混战啊！历届的长城统领可从来没有干过这事，就算是一年前的那一次大会战，长城也仅仅是我出战了而已哦。”阁凛大绅士自豪的摇了摇自己手上比自己还要高上一个头的巨大盾牌，乐呵呵的说道，“告诉你哦，其实这次过来是阿尔萨莉丝说了，今天晚上能让我去她房间里，所以我才果断同意了让长城出动的……不过话说，星熊统领啊，你站的这么高干嘛？还要仰头45度治疗颈椎病才能看到你啊。”
　　御御子嘴角抽搐着，果然阁凛这家伙说两句话就要显露自己的本性了，这厮刷变态下限的实力已经完全超越了刷节操下限的最高龙神琪琪了。
　　御御子的余光终于看清了阁凛手上的大盾，到底是如何凶残的一个玩意。我了个擦啊，居然是锯链盾！漆黑大盾的边缘那亮红色的一圈，御御子原本还以为是什么增加艺术感的装饰，现在仔细一看，这分明就是凶残至极的据链条疯狂启动时候的样子嘛。
　　御御子情不自禁的眼角狠狠地抽搐了两下，好似已经看到了阁凛的战斗风格。能拿着这面凶残的锯链盾，这货绝对不是安分守己的职业盾战士，那大的夸张的锯链盾在人群里一个横扫，御御子就敢肯定自己能看到相当血腥暴，少儿不宜的力的残肢断臂、开膛破肚画面了。
　　“星熊统领，德兰亚的话请放心，本次出来的军队只有我的银曜之辉、你的百神昼游、阁凛的长城守备军，德兰亚那里还有接近6个军团的兵力守护，短时间内绝对不会出问题。就算是被偷袭了，我们也有足够的时间杀回去救援。”阿尔萨莉丝一枪将一名恶魔钉死在大地上，同时对着那位站立在高处，敌军中的剑之魔王的展开气势上的攻坚战的赤色身影解释道。
　　“还有哦！还有哦！拉拉带着树界降临来帮忙了哦！”
　　就在御御子以为只有这三个兵团来援的时候，御御子猛的看到了一个身影，这让御御子心神不稳，险些被剑之魔王抓住机会气势上强势辗压过来。
　　一身白色的素裙随风飘动，银白色的长发多人眼球，可爱精致的脸庞是那么的熟悉，行为间满是大小姐的高雅气质与纯洁。这不是盖亚是谁？树界降临的一百多位生命女神就这样环绕着御雅飞舞，让站立在中间的御雅更加的显眼，御雅的气质也变得更加的贵不可攀。
　　御御子诧异的看着在一群飞舞的绿色小精灵中静静站立的女孩，要不是被剑之魔王拖着，御御子绝对立马冲到盖亚身前，然后二话不说扒了盖亚的裤子狠狠地给这个不听话的丫头屁股上来两巴掌。开玩笑，这里可是第一线战场！御御子最不希望出现在这里的人，就是御雅，如果御雅有什么损伤，御御子还不抓狂的疯掉啊。
　　这里是一线战场，就算是神明也会在这里陨落。
　　在御御子的眼中御雅一直被自己保护在自己的羽翼下，御御子情愿御雅当一个花瓶，也不要御雅来到这可能会出现死亡的战场！
　　如果说原本御御子有打算带着阿尔萨莉丝一众，同恶魔军来一次狠狠地大会战的话，在看到御雅的一瞬间，御御子就否决了这个念头。果真的大会战了，那么自己绝对会被剑之魔王死死拖住，这种时候，要是御雅遇险，自己根本就没有转身回援的机会。
　　看着傻呵呵对自己笑着招手的御雅，御御子险些气急。这丫头怎么就这么不开窍呢，这跑过来不是脱自己后退么。虽然说来试炼之前的一年盖亚确实在她的两位长辈的调教下进步了很多，但是在这种战场上，这么一点进步，又有什么用？
　　大会战展开，白热化的激战中，就算是强如阿尔萨莉丝这种统领，也不能保证自己能不能安然的存活下来。这种情况，更何况并不算武斗派神明的御雅。
　　怎么办？怎么办！？现在的御御子绝对不希望看到大会战的展开，甚至，御御子要尽可能的阻止大会战爆发。
　　看着正在战场上浴血拼杀的两批人马，御御子回眸望了眼笨蛋丫头御雅，随即咬了咬牙，猛然对着阿尔萨莉丝大喝道：“阿尔萨莉丝！收拢战线！”与此同时，原本与剑之魔王耗着的气势战上，御御子猛然爆发，将剑之魔王的气势推开，随即立马收回自己的气势。
　　一时间，战场上原本笼罩的狂暴压力顿时一松，两方的战士顿时通通缓了一口气。
　　阿尔萨莉丝虽然疑惑御御子为何在这种战况得力，对面恶魔军被突袭的时候突然准备收拢战线，但是阿尔萨莉丝明白，如今这场战斗给自己等人带来如此大的优势的，就是那位站立在红色大鬼肩头的少女。
　　虽然有很多疑惑，但是阿尔萨莉丝依旧是决定听从御御子的话语，开始收拢兵线。
　　御御子一挥手，收回了红色的巨大恶鬼，深深地看了眼恶魔军中的某个散发着强烈气势的提刀身影。剑之魔王和御御子相当的默契，在御御子放弃气势对攻的时候，这家伙也很果断的撤去了气势压迫，而是静静地注视着御御子这方军队，一手握着刀柄随时做好出击准备。
　　想要阻止大会战，其实很简单，兵对兵，将对将……王对王！
　　真正最后左右一场战争的，永远是最高端的那一场战斗。
　　御御子决定——单挑！和剑之魔王单挑，以此来阻止大会战发生！就算……就算是将自己放到最危险的境地，也绝对不能让御雅受伤！这是御御子对御雅立下的誓言……绝对要守护的誓言！
　　————————
　　求推荐票，求会员点击！谢谢支持
　　以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第238章 熊孩子长大了啊
更新时间2013-2-25 15:21:50  字数：2303

　暂时的休战，神族军与恶魔军收拢了各自的军团。
　　御御子在一大群神族战士崇敬的目光中，走到了神族几位到来的统领身边。
　　看着对自己傻笑的御雅，御御子就气不打一处来。御御子恶狠狠地刮了眼朝自己吐舌头卖萌的御雅，目光犀利的看向阿尔萨莉丝，鬼王的气势压迫向这位姬骑士，顿时让姬骑士倍感压力重大。
　　“阿尔萨莉丝，可以告诉我，为什么盖亚在这里么！？我不是说过了把她交给你，负责好她的安全的么！为什么盖亚会出现在这里，在这里，如果大会战就顺着刚刚情况的展开，那么，就算是你，都不能确保自己可以安全的活下来，更何况盖亚。”
　　御御子的言语中带着一丝怒气，鬼王一怒，一向是一副自信满满样子的阿尔萨莉丝，被御御子说的额头带上了一层冷汗。鬼王的气势，就算是神明也不是一般神明可以抗衡的。
　　“这个……”阿尔萨莉丝擦了擦头上的冷汗，对于御御子对盖亚的保护，阿尔萨莉丝自然是知道的，含在嘴里都怕化了。御御子临走前特地交代保护好盖亚，如今却被自己带到了最前线最危险的战场，这确实愧对当初对御御子的保证。
　　“姐姐，不要怪阿尔萨莉丝。是我拜托她让我过来的。”御雅看到御御子对阿尔萨莉丝发怒，连忙帮阿尔萨莉丝开脱，“况且，姐姐大人。这是神之试炼啊，是我的成人仪式，总不见得让我一直相个小孩一样躲在安全区看着姐姐为自己奋斗么。这是我的神之试炼不是姐姐大人的神之试炼。盖亚已经长大了，盖亚已经成熟了。盖亚可以战斗。”
　　听到盖亚的话语，御御子微微一愣，随即有些气的不知如何是好的跺了跺脚。这还真像是自家的熊孩子翅膀硬了，想要飞了……
　　“不知道为什么，我总觉得这个时候的星熊统领，给我一脸当年我老妈被我气的暴走的样子。我还清晰的记着当年老妈可是二话不说直接把我一个倒栽葱砸到了废纸篓里……咱当年就说了，我到底是不是老妈亲生的。结果老妈回我说‘你说我买游戏点卡送的’……最悲愤的不是这个，更加让我心碎的是，我是一张十块钱的游戏点卡附赠的，十块钱啊……”阁凛看着被自家熊孩子气的跺脚的御御子，忍不住感慨道。不过这货说着说着就说道自己令人心碎的身世。
　　“耶？阁凛阁凛，你是充游戏送的啊！拉拉可是有土栽培，从地里长出来的！”乐呵呵的飞舞着的小蜻蜓树界降临领导人拉拉，在空中飞出了个拿手绝活，连续三个大回旋，随后小家伙有些晕乎乎的坠机掉到阁凛肩头。
　　阁凛这位优秀的能为人民福利作斗争的战士，现在穿的有点霸气过头，一身重铠，御御子敢肯定这重铠绝对有这丫头的自身体重几十倍甚至几百倍。
　　硬邦邦的肩铠，可不是一个让拉拉坠机的好地方。小家伙刚刚对着阁凛说完话，就直接成大字砸在了阁凛光溜的肩铠上。
　　这亮丽妖异的黑色一看就知道阁凛经常上油保护，瞧，贴在肩铠上的小家伙捣鼓了半天也没抓住滑溜溜的肩铠，直接往下掉了。
　　“哇啊~！拉拉坠崖了啦！救命~！”
　　“还好啦，说实在的这个出身方式，直到八千年前我还以为是真的呢。”阁凛伸出手，接住了坠崖的拉拉……为此可怜的拉拉又一次撞了满头包，这还不如落到地上呢。
　　至少大地还有点弹性。阁凛这完全就是凶残的铁爪子啊。这货的手指尖上，拉拉还看到了凶残至极的刀刃，为此可怜的拉拉直接被阁凛这身武装到牙齿的装备给吓哭了。
　　不去管阁凛那边和某只萌物的欢乐互动，让我们继续看看御御子和御雅这对欢喜冤家。
　　“不管御雅你有没有长大，反正妈妈我就是不允许可爱的御雅酱上到这么危险的战场！”
　　“御御子妈妈你好啰嗦啊！御雅已经变得很厉害了，这种战场没问题的！而且御雅也要证明自己！”
　　“孩子他爹，女儿到叛逆期了怎么办？”
　　御御子一边擦着眼角的眼泪，一边可怜兮兮的看向御雅，期望这丫头能回心转意。自动跑过去和阿尔萨莉丝说一句“这战争游戏太蠢了，不好玩，老板退货！我要回家追新番动画了！”。
　　“姐姐大人，你的节操掉了一地。话说孩子他爹是谁？”盖亚看着御御子，这一副老娘节操不要了，也要把问题儿童御雅送回安全区。
　　“我怎么知道孩子他爹是谁……话说，我讨厌雄性！我才不搞基呢！”御御子翻了翻白眼，随意的甩了甩手，好似对于孩子他爹这个话题不屑一顾。
　　“哦！原来星熊统领喜欢妹纸啊！我自荐如何……你看我其实也是一个美少女来着的啊。顺道我告诉你哦，我是一枚元气少女，你要什么羞耻的体位咱都能摆出来，咱专门练过瑜伽的！”
　　在场的都是神明，自然听力都没有什么问题，听到御御子和盖亚的互动，阁凛大绅士几乎没有犹豫的，一蹦一跳闪到了御御子面前，“哐哐——”的拍着自己的胸脯，一副我毛遂自荐充当你**什么。想想啊，那可是力之鬼王之妻，名誉地位什么的立马就高了。
　　当然，在阁凛绅士眼中，最主要的不是这个，最主要的是，御御子是一名完美的御姐嘛！偶尔换换口味，不去调戏阿尔萨莉丝，被御姐S一下什么的，没准有另外的爽快感受什么的。
　　喂喂！阁凛，你的节操又刷新下限了，话说……你这丫是不是觉醒了什么不好的东西啊！你这个抖M！
　　“姐姐大人，回归原本话题吧。你要展开大会战什么的，展开好了，盖亚已经长大了，可以保护好自己的。”盖亚看着御御子紧蹙的眉头，也知道自己来战场确实是个错误，“不过，姐姐大人，其实我最近在研究了下恶魔军的事情，我发现了一点事情。”
　　御御子看着认真的看着自己的盖亚，微微撇了撇嘴，随即再一次目光沉重的看向一旁从刚开始就尴尬苦笑的阿尔萨莉丝，“阿尔萨莉丝，我再一次将盖亚拜托给你。在我不在的这段时间里，帮我保护好她！”
　　“是，我明白了！誓死保护盖亚的安全！”
　　“等等，姐姐大人，你要做什么！？”盖亚看到御御子又一次隆重的将自己交托给阿尔萨莉丝，顿时心头产生了一丝不妙的感觉。
　　“想要阻止大会战展开，很简单，王对王！我要去把剑之魔王宰了！”
　　————————
　　求推荐票，求会员点击
　　没错，十御已经到学校了，在宿舍里码字来着，以后更新可能都要在晚上了~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第239章 自信与察觉
更新时间2013-2-26 11:43:48  字数：2200

　【感谢书友浩然正气Q的100起点币打赏，谢谢】
　　在这个试炼之地，由于毁灭意志的污染，在这里的风，错乱吹拂的。
　　没准你刚刚吹着的是南风，下一刻就要灌一口西北风果腹。在这里，被人恐惧的自然之怒——龙卷风、风暴什么的，是不存在的，但并不是说这里的风并不恐怖。
　　正好相反，这里的风比起还算是有序的龙卷风、风暴什么的，这里的风更加的恐怖，没准你吹着上半身是东风，下半身是西风，混乱无序的风暴，宛若绞肉机一般，时时刻刻都在撕扯着你身体的每一个部分。
　　无序的风吹卷起沙尘，刮到人脸上隐隐有一些痛感。
　　在这个化作沙场，荒芜龟裂的大地上，两只庞大的军队默默对峙着，开战前压仰至极的气氛，使得战力在这个战场上的战士们，情不自禁的降低了呼吸频率，全神贯注，握紧手中的利刃，做好听到主帅一声令下，随时可以爆发出百分百的力量，英勇战斗的准备。
　　两军阵前，一抹赤色的身影从一方军阵中走出，被全战场战士与恶魔强力围观的赤色身影，依旧是那么的淡然。
　　赤色的身影抬起手，对着恶魔军阵营中的一人遥遥一指，下一刻挑衅的招了招手。
　　身处在恶魔军中的，剑之魔王微微一愣，很轻松的，剑之魔王就知道对方是让自己出去和人家比划比划。
　　剑之魔王不屑的冷哼一声，单挑就单挑！剑之魔王大爷岂会怕了你不成！遥想剑之魔王大爷可是前段时间杀的超神的存在，魔王大爷连魔刀这种加150攻击力的神器都出了，还会怕你一个连装备都没有的新人菜鸟不成。
　　神族与恶魔之间，语言是不通的。曾经有神族的学者试图研究出这些被毁灭意志掌控的恶魔的语言。通过掌握对方的语言，从而尽可能的避免战争，能与毁灭意志掌控下的文明交好，这对于神族而言也是一件值得广为称道的事情。
　　从恶魔军的军势方面来看，对方绝对是有着类似文明的存在，所以交流用的语言一定是存在的。
　　但是，最后这个研究课题失败了，很简单，这里是毁灭意志掌控的世界，对方的语言时时刻刻会被毁灭意志“加工”一下，为此，恶魔语从来都是混乱的。
　　没准你听到恶魔说“妹纸”，其实人家是在大喊“yoooo”或者“斯巴达！”神马的……
　　为此，深知此事的御御子和剑之魔王，自然没有闲的蛋疼互相用语言交流，没准明明说是“来战个痛快”，结果能听成“要来一发么？”。
　　剑之魔王无畏任何挑战！
　　走出恶魔军的阵营的剑之魔王，指了指自己，随后又指了指御御子，随后又摇摇挥手示意了下这个战场不适合自己两人战斗。剑之魔王对着御御子做出了一个邀请的动作。
　　御御子微微一愣，随即点了点头。御御子豪气万丈的哈哈大笑了起来，“既然我是邀战者，那么，被邀战者选择战斗场地，这很公平嘛。”且不说这个，这个剑之魔王很不错嘛，也知道如果我们两个打到一起，离得这么近的两只军队绝对会受到波及。
　　这波及军队，是御御子不希望看到的，毕竟作为御御子心头肉一样存在的盖亚，就在御御子身后的神族军队之中。
　　说实在的，这种时候不得不说御御子是个很天然的孩子，这种邀请，没准对方就是挖好了坑等着你来跳。不过，莫名的，御御子的直觉选择了相信眼前的这位剑之魔王。御御子这样的决定，不仅仅是对自己直觉的自信，同时也是对自己战斗力的自信，以及相信剑之魔王有着强者的尊严的自信。
　　“阿尔萨莉丝！退兵！在我和这家伙没有分出胜负以前，不允许发生大决战！”御御子豪爽的哈哈大笑着，回过身对着神族军阵一挥手。
　　“等等……星熊统领，可能是陷阱啊！”阿尔萨莉丝看着御御子豪气无双的样子，一瞬间有过被御御子的豪气感染，心头也不禁有些热血了起来。不过下一刻，阿尔萨莉丝就思索起了御御子的作为，想到御御子是自己这方最强战力，要是掉入陷阱，被人坑杀或者困住。那么，在己方就没有能够与剑之魔王对敌的存在，这绝对是个不理智的决定。
　　“阿尔萨莉丝统领，让姐姐大人去吧。别的不说，您至少相信下姐姐大人的实力吧。而且……我有一点东西想要验证下。”盖亚看了眼意气风发的御御子，扭头对着阿尔萨莉丝说道，这行为顿时让御御子满意了下，比起熊孩子处处和自己作对的盖亚，还是如今这个会帮自己说话的盖亚好。话说，管教熊孩子要不要学习父神管教熊孩子王龙神琪琪那样子？嘿嘿嘿，啪啪啪拍屁股什么的……想着想着御御子就忍不住口水直流。不过话说回来，果然父神这厮就是个人生赢家啊！
　　“但是……”阿尔萨莉丝对于这对突然又有些脱线的姐妹，忍不住头痛的揉了揉太阳穴。这两个家伙在这种时候做出这么没有理性的事情，真的没问题么？要是御御子出问题，神族远征军可是要面临灭团的麻烦啊。
　　“阿尔萨莉丝，这个世界，还没有出现过能够阻挡鬼王前进步伐的存在！”御御子霸气凌然的说道。
　　确实，这个世界，袭名鬼王，想去哪儿就去哪儿，鬼王横行无忌！就拿怪之鬼王伊吹翠香来看，想要封印翠香，至少要将一个世界打造成牢笼，同时还要确保翠香在其他的世界没有分体存在。
　　再拿御御子来说，代表着世界绝对之力的御御子，除非你能拿出代表世界绝对之盾的存在，不然，根本无法阻挡御御子的步伐，御御子想走，直接可以用蛮力撕开一条道路！
　　看着御御子与剑之魔王渐渐消失在远方……
　　盖亚知道，御御子姐姐和剑之魔王的这一战一定会关系到以后的局势。为此，盖亚也在心中默默祝福这御御子。不过，盖亚相信御御子姐姐，御御子姐姐是最强的！
　　“……果然如此么，各位，回到德兰亚驻防，我希望能开一个会议，我有一点事情要报告。”盖亚看着同样收拢军势准备回城的恶魔军，微微眯起了眼,智慧的光芒一闪而过。
　　—————————————————————
　　求推荐票~求会员点击……
　　真相什么的，呵呵呵……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第240章 最高会议
更新时间2013-2-27 22:26:23  字数：2400

　大会战由于两位绝世强者力之鬼王星熊御子与剑之魔王的强势对决，而停息了，这让两边的战士松了一口气的同时，又一次提心吊胆了起来。最上端的两位绝世强者，这场对决一旦分出胜负，那么，几乎就确定了一方未来的命运，无论是御御子战败还是剑之魔王战败，后果，都是一方的毁灭。为此，双方在这一段时间赢来了难得一见的无战斗的时间。
　　可以说，如今的御御子的身上背负的可是神界远征军所有战士与后勤人员的未来命运。当然，对于御御子这只而言，这场战斗就是为了战个痛快，把上一次没有打完的对战打完。
　　当然了，对于御御子而言，决斗什么的，从来不是决出胜者的战斗。决斗，只有决出最后的失败者！为此，御御子会拼尽全力。
　　重启了第二塔巴特小镇防御圈，随意留了几名战士当边哨，阿尔萨莉丝便带着一大群神族战士回到德兰亚。第二塔防御什么的，到如今已经没什么用了。星熊统领与剑之魔王的强强对战，将决定神族远征军未来的生死。况且，若是星熊统领不小心战败，也比分散战力后被人各个击破。
　　与其被各个击破还不如抱缩在一起，背水一战！说不定，背水一战的神族哀兵还能爆发出更加强大的战斗力。
　　阿尔萨莉丝将军队带回德兰亚后，当即宣布休战一段时间，各位战士可以好好地养精蓄锐。回到自己老巢的福利战士阁凛，这货完全没有一点不确定的命运就在未来的紧张感，乐呵呵的一冒头就给阿尔萨莉丝放了个昏睡术，然后肩扛着阿尔萨莉丝准备回家做点有爱的事情。
　　阿尔萨莉丝确实是累了，要不然也不会这么容易被阁凛坑到手。从一年前的那一次大会战，到如今，一直都是阿尔萨莉丝主持着这近乎糜烂的神族大局，高强度的工作，与神族远征军的未来，这巨大的压力死死地压在了阿尔萨莉丝的肩头，让阿尔萨莉丝几乎喘不过气。但是不论多么的累，也要无休止的继续努力的工作下去，因为，这是必须要做的事情，这是义务也是责任。
　　到如今这一次，虽然说未来几乎就是都赌在了星熊统领的身上，但是，那巨大的压力确实是不用阿尔萨莉丝来扛着了，天塌了有个子高的顶着，作为神族远征军中最强的御御子，自然要顶起远征军的一片天。虽然做决策的依旧是自己，但是与先前相比，有个绝世强者坐镇军中，分摊压力，比起以前的压力，确实减少了太多太多。虽然这样有些对不起御御子，让人家鬼王大人来扛住这种巨大的压力，但是能者多劳嘛……
　　阿尔萨莉丝累了，作为阿尔萨莉丝好姬友的阁凛，自然是看了出来。为此，阁凛不顾一群人看变态的神情看着自己。同时也不顾道德的指责，直接给阿尔萨莉丝来了一个昏睡术，准备扛回家让这个操劳过头的丫头好好休息一下。当然了，休息的时候顺道做一点有爱的，又能让人环节压力的事情，也是可以的嘛！哇哈哈，咱可是写作阁凛读作绅士的牛叉人物啊！到嘴的美肉怎么可能放跑！
　　话说阁凛大绅士本来就是个变态还会在意他人眼光？别开玩笑了，这帮子家伙懂个篮子，百合什么的才是王道啊！话说，一直板着脸的冰山少女阿尔萨莉丝到了床上又会是怎样的一番光景呢？脑中考虑起这个的阁凛绅士顿时口水泛滥了。
　　不过，就在这个时候，从战场回来就心事重重的盖亚找上了门来。盖亚直接在大街上拦住了准备回家happy一下的阁凛与阿尔萨莉丝。
　　带着一副金丝眼镜，怀中抱着两本带着沧桑古韵的书籍的盖亚，比平时看起来更加的知性，增加了一种别样的魅力。
　　“哦~！我亲爱的盖亚酱，找我有什么事？难道说你准备和我们一起乐呵一下么？阁凛我可是大欢迎啊~！……唔，等等。话说要是我动了盖亚酱的话，星熊统领回来会不会生撕了我？唔咕，好可怕。那个什么，盖亚酱啊，就算你要和我们乐呵一下，我也不会同意的哦~！唔……好不甘心，这么好的一只萌妹纸只能看不能吃，好不甘心啊！”看到挡在自己身前，增加了眼镜娘属性的盖亚，作为绅士的阁凛当时就准备邀请盖亚一起去做点有爱的事情，结果一想到动了眼前这位，可就真的惹出一只恐怖的恶鬼，阁凛立马就腿软了，想到暴走的力之鬼王御御子到底有多么恐怖，就算是大绅士阁凛也忍不住面色发白、头顶虚汗。
　　盖亚没管阁凛的胡乱发言，而是面色严重的对着阁凛张嘴说出了这段时间在自己心头困扰的问题。
　　盖亚这个问题一出，顿时让原本就算是天塌了也阻止不了做有爱事情的阁凛面色一正，随即叹了口气将睡得幸福的流着口水的阿尔萨莉丝唤醒。就连阁凛都这样昧着本性做事，可见盖亚提出的问题有多么的严肃。在这个严肃到可以关系未来的问题上，原本能好好休息以下的阿尔萨莉丝顿时又没有了休息的时间了。
　　刚刚被唤醒的阿尔萨莉丝保留的记忆，还是阁凛一脸猥琐笑容凑上来的记忆。这记忆顿时让惊醒的阿尔萨莉丝微微一愣，随即立马抱胸防变态，脸上也配合的露出了一副事后红晕，这诱人的晕红，红的滴的出水。阿尔萨莉丝有些结巴的对着阁凛说道，“唔……你你你……你这个混蛋，你要对我负责啊！”
　　站在一旁的盖亚，嘴角抽搐的看着眼前这两只搞怪的家伙。险些没忍住爆出御御子流吐槽“你们两个秀恩爱的混蛋，快点滚去结婚好不好！”
　　不过，阿尔萨莉丝很快就发现自己等人身处的不是绯红色暧昧的床上，而是在被一群无良的围观群众围堵在大街上强势围观。直到现在才发现自己刚刚说的有多么暧昧的阿尔萨莉丝顿时头顶冒出了一阵蒸汽，脑cpu险些过热烧坏……不过，作为统领，要的就是一颗大心脏与泰山崩于面前而面不改色的气度，阿尔萨莉丝立马又扳回了自己的冰山脸。
　　在听到阁凛严肃的说起盖亚刚刚说出来的报告问题后，阿尔萨莉丝也忍不住震惊了一下，随即毫不犹豫的拍板决定，立马召开紧急会议共商大事！
　　与御御子成为统领的那个会议不同。相比较的话，御御子的那个会议，就跟干儿子似地，而御雅这次的会议却是宛若亲闺女一般。御御子的会议上，只有阁凛、阿尔萨莉丝两位到场，但是盖亚的这一次，却是在九大统领齐聚下召开的。新的另外6位统领已经在最近紧急选拔出。重伤的藏锋暗杀团团长更是带着吊瓶前来开会。
　　为此，这次的会议可以说是最近一年来最最重大的会议了！
　　———————————————
　　求推荐票~求会员点击~
　　……大晚上蹲宿舍码字好蛋疼……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第241章 旁观者的发现
更新时间2013-2-28 22:08:27  字数：2224

　初始之镇德兰亚小镇，与一般的普通小镇不同，作为镇政府一样存在的管理局处地并不是小镇的中心。德兰亚小镇的中心一直是德兰亚第一防御塔。而管理局所处的位置，就在小镇出入的门口旁，没错，进入与出走德兰亚，都会经过也是必须经过管理局。
　　与普通地方保护官员生命为第一要求不同。德兰亚小镇这里，作为管理者，那么，你就必须抵挡在小镇门口前。如果小镇被攻破，那么，作为管理者的你，就必须死在镇民的前面！试炼之地小镇管理者，是一个重担，也是一个责任。
　　就宛若第二防御圈巴特小镇那里一样，前段时间作为巴特小镇管理者的翼骑统领杏一样，肩负起守护背后的族人的重担。想要攻击身后的被自己所守护的人们，那么就先踏过我们的尸体。小镇管理者在试炼之地也是为人敬仰的存在。
　　今日的管理局，有一些喧嚣。由阿尔萨莉丝与阁凛联合发表召开的紧急会议，就在这里，就在这时开展，讨论的问题，让所有前来参加会议的人，受到了惊骇的同时，也疯狂了起来。
　　“这怎么可能？这不科学！如果是这样的话……那么……那么我们，我们的上辈上上辈，这么多年的努力，到底是为了什么！”
　　试炼之地神界远征军最高会议上，前段时间英勇负伤的藏锋暗杀团统领，不顾自身重伤的身体，激动地一拍桌子大喊道。
　　病娇少女的拍桌之力，神族制造的质量妥妥的桌子什么事没有。这位病娇女孩倒是被力的作用是相互的，给反震的直接吐了口血。顺道由于过于激动，这倒霉丫头又牵扯到旧伤，二话不说嘴角鲜血在吐了那口血后就源源不断的涌出。
　　感谢这倒霉丫头是神族的，神族优秀的造血能力倒不会让这丫有什么失血过多从而翘辫子的问题。就是这源源不断的吐血的样子有些渗人。剑之魔王造成的伤害有着一点奇特之处，宛若诅咒一般，与剑之魔王交战后所受的伤，就算是生命女神们也很难将其治愈。作为这里第一医生以及第一护士的树界降临领导人拉拉大人说了，想要完好的治愈，需要极其漫长的时间，就保守估计，这藏锋统领这位病娇妹纸这第三年生涯，大概都要在病床上度过了。
　　“好啦，好啦。藏锋统领，你先稳定下情绪，你的身体不适合过于激动。而且，或许这件事情的却是不可思议，但是盖亚发现的这个问题，我们确实不得不承认。我们以前没有注意到这事，但这件事情确实是存在着，也发生着。”
　　阁凛看到病娇统领这渗人呕血模样，莲妈一把拽起在议会桌上打瞌睡卖萌，刷着存在感的某只树界降临领导人，本地区最优秀的奶妈，虽然是个豆丁，拉拉大神。
　　阁凛拽着拉拉直接将这丫头塞进了病娇少女的胸口上。
　　“呜咦？呜哇~！这是什么？唔咕……好闷，拉拉要被闷杀了啊！来人，有刺客！”瞌睡着不断小鸡啄米的拉拉被猛然惊醒后，就发现自己进入了一个狭窄的漆黑地方，在这里，空气顿时就有些流通不顺，拉拉连忙紧张的慌忙大叫起来。
　　当然了，对于病娇少女这种身轻腰柔易推倒的存在，作为写作阁凛读作变态绅士的某只无节操，果断表示，送到口的肉，哪有不吃的道理！顺手揩油什么的，是必须的！上吧，我的右手，去侵袭少女的圣地吧！我的右手上，掌握的可是未来啊！
　　以前的藏锋统领，阁凛是想吃也吃不到的，毕竟作为暗杀团统领，反偷袭的技术绝对是炉火纯青的。对于多草丛扑出来的阁凛·盖伦阁下，病娇统领以前躲起来，顺道反偷袭弄个补刀什么的来一下，那个叫轻松写意啊。前段时间么，这丫头重伤比较严重，阁凛还不敢随意去动一个处在危险期的妹纸。要是妹纸就这样去了可就罪过大了。不过，现在嘛……有第一奶妈吊着命，摸一下又不会少一块肉！果断捡起这到口的福利啊！
　　“噢！什么，瞧我发现了什么！这怎么可能，这明显不科学啊！为什么这丫头会这么大，哦射！以前完全看不出来啊。混蛋，我败了！这丫头不是暗杀者么，出任务带着这么大的赘肉也不嫌麻烦么？不过……我喜欢！”
　　“呯！”
　　“咳咳。继续刚才的话题。”阿尔萨莉丝终于看不惯自己的姬友当着自己的面出轨。随手掏出了一个很大很暴力的超大防狼锤，对着某只一脸享受表情，在这严肃的最高议会上毫不犹豫脱线的某只狠狠地，当头砸下！
　　于是，世纪清净了。
　　根据盖亚的研究报告，结合了以前神之试炼的战士的手记，以及前段时间才发生的绝世强者单挑，从而使一场将要爆发的大会战消弭这一例子来看。神之试炼之地，这个被毁灭意志掌控的世界在这不知多少年的时间中，发生了巨大的改变。这一变化，让这些神族统领拯救的同时，也忍不住产生一种不敢置信的感觉。即使是盖亚已经拿出了足够多的手记证实了这个事情的正在发生。
　　神之试炼之地，掌控着这里的毁灭意志，正在消弭！
　　恶魔军，拥有着文明，是智慧的存在！
　　听到盖亚结论的统领们，忍不住毛骨悚然了一下。
　　这怎么可能？听到这一结论的统领们，首先是一百个不敢相信，这不可能！
　　但是，身为局中人的他们，再看到盖亚拿出的足够证据后，也不得不认同了盖亚的结论。毁灭意志正在消弭，恶魔军是智慧存在，而不是纯粹的暴乱毁灭意志的产物。
　　第一届的神之试炼的参与者，正是神界如今的那几位最高神，当时的神之试炼之地，就算是龙神那样的存在，在走出初始之镇德兰亚的那一刻，也险些被毁灭意志污染，由此可见，当时的毁灭意志是多么的浓郁，多么的疯狂。
　　但是如今，就连普通的神族战士，甚至是纯后勤的追随者战士都能走出德兰亚，安然的逛上两圈，平安无事的归来。当然，这里不是神族的追随者，没有自洁功能的家伙进门后还是要消毒一下的。
　　就这样对比，可见……毁灭意志，正在消弭！
　　（求推荐票，求会员点击~）
　　推荐《真理日常的少女战争》，作者写的日常风正在向本人这没溜的风格靠近，十御我表示我很自豪啊……呵呵。喜欢日常卖萌的朋友们还不去围观么
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第242章 沸腾的热血
更新时间2013-3-1 23:18:24  字数：2239

　剑之魔王指定的决斗地点，处在神族远征军废弃的第三塔前。
　　这里被誉为毁灭最浓厚的地带，一条银色的宽大河流横在废弃的第三塔前。
　　这里的河，并非是一般意义上的河流，还是一条真正意义上的毁灭之河。什么弱水河啊、黑水河啊、王水河啊、萌妹纸海啊……比起这条河通通都弱爆了！不对，好像混进去了什么碉堡的玩意。这里是毁灭最浓厚的地区，毁灭在这里流淌，没错，组成银色河流的正是宛若液体一样流淌毁灭意志。
　　自由天使路西法转换成堕落天使路西法大人，大概只需要这河里的一滴“水”一样的银色玩意就够了。由此看见，这里有多么的恐怖。
　　在这条河流上，有着一座座数不清的小小岛屿，而剑之魔王指定的角斗场就是在这些岛屿之上！
　　提刀的恶魔，与挥拳的恶鬼，在刀光剑影中，互相奋力厮杀着。
　　迸发出的能力爆破，给人深深地力量感、震撼感与恐惧感。
　　在恶魔与恶鬼拳剑相交后，随之而来的狂暴气流，疯狂的辗压这这支离破碎无辜受灾的小岛。
　　踏上地面的脚踩碎了岛屿。
　　普通人，甚至是普通的神明，都已经无法看清这两位绝世强者那超高速的动作了，能够直观感受到的，大概也就只有这不断破碎的岛屿了。
　　绝世的强者，可不仅仅是说说的，就算是神之试炼的这个空间，也不得不向他们低下了高傲的头颅，试炼之地的空间与时间被这两位强者肆意把玩。
　　妖异的魔刃斩开了时间，绝对之力的拳头生生捏爆空间。
　　狂乱的风暴，由两人的交手而生，肆虐的吹袭着、破坏着、践踏着一切。
　　超凡入圣的剑技，御御子一时间也不知道如何应对，不过御御子自然不会让自己陷入被动，疯狂起来的力之鬼王可不在乎一点小伤口什么的。御御子无视了剑之魔王劈砍过来的剑，直接对着剑之魔王一拳砸出。受伤？那又如何，力之鬼王的肉体恢复能力可不是吹的。
　　不知道什么原因，也可能是同级别强者的免疫吧，剑之魔王的伤害不能恢复的这一诅咒对御御子完全起不了什么作用。以己之长攻敌之短。在御御子面前，只要互拼力量，那么就没有人能敌得过的绝对之力。
　　长刀斩落，鲜血铺洒。御御子淡淡的瞥了眼被自己卡在肩头的魔刃一眼，提起拳，眸中闪过一丝兴奋，御御子猛的挥出一拳，一拳到肉的感觉让御御子险些大叫一声好爽。剑之魔王也应声被砸飞出去。
　　御御子舔了下嘴角溢出的鲜血，正视着自己这次遇到的对手，感觉到自己到了必须拼死一搏的时刻。御御子的脸上就不由得浮现出了一个兴奋的笑容，鬼王本来就是疯狂的，鬼族本来就是渴望浴血奋战的战斗民族，鬼王的战意更是如此。
　　感受着自己全身血液的沸腾，御御子的眸中流露出的是无尽的嗜血疯狂。这里是毁灭之河，毁灭意志一直在耳畔低语着“毁灭”，就算是御御子也不由得被其所影响，毕竟没有哪个能受得了自己耳畔一直有几万只鸭子在呱呱直叫，为此被折磨得有些难受的御御子，也果断放下了自己的沉着与冷静。
　　冷静作战的御御子，可不是真正的力之鬼王，只有完全凭借肉体凭借直觉来战斗的力之鬼王，才是最恐怖的存在。
　　御御子抬眼，看着与自己对立的剑之魔王，御御子由衷的笑了。
　　“你这家伙，还真不赖嘛！来吧，让我们痛痛快快的死杀一场，决出那个失败者吧！哈哈哈哈，你这家伙，尽全力的取悦我吧！”
　　不去理这两只战斗狂，让我们将视角转向盖亚这边。
　　毁灭正在消弭！
　　根据盖亚的得出的结论，神族驻神之试炼之地的科研者、学者之神们全部出动，通过不断的实验论证，与古籍与现今的对比，最终，这些智慧神们得出了一个与盖亚一样的结论。
　　毁灭确实正在消失。
　　得知、确认了这一情况的见习神明们都迷惘了，如果神之试炼没有了毁灭的存在，那么，试炼之地的存在，又有何意义？
　　神之试炼是“源”所提供的，给神族成人的试炼场地，现在这个场地却正在消失。那么，未来神之试炼之地又会变的怎么样呢？假如有一天神之试炼之地的毁灭真的没有了。那么，是否可以认为，神族成人试炼没有了，以后的族人岂不是要当亿万年的熊孩子了？
　　这一届的见习神明们庆幸着也担忧着。
　　……
　　最高会议结束了，走出会议室的几位老统领与新统领的脸上，更多的是震惊与迷惘。未来的大局又会有怎样的变化？
　　“什么？……不行！这不可以，我不同意！”
　　阿尔萨莉丝由于某只节操刷下限的家伙的手脚，而得到了短暂的深度睡眠时间，这让如今的阿尔萨莉丝比起前段时间来看起来要精神了很多有些时候确实不得不感慨阁凛果然是自己的好朋友，这么为自己操心，当然，这家伙的表达关爱的方式就有点不太美好了，这都关爱到人家床上帮人暖床了，这还能好么……
　　听着俏生生站立在自己面前的盖亚说出自己的想法，恢复了些元气的阿尔萨莉丝当即跳脚，相当果断的拒绝了盖亚的提议。
　　“开玩笑，让你当外交大使，出去和恶魔军交涉什么的，我是绝对不可能同意的！不要说对于恶魔军有文明还只是一个猜测。更何况，星熊统领把你托付给我保护，我可不能在失信于她了。这种危险的活，我会让别的士兵去做的。盖亚，你已经给我们提供了最重要的信息，所以，现在的你，就好好坐着，看着自己提供的信息会给我们带来怎样的收获吧。”盖亚居然准备自己出使恶魔军，展开心扉与恶魔军交流，这一想法顿时将阿尔萨莉丝惊的呆愣了下。随后，回过神来的阿尔萨莉丝毫不犹豫的回绝了盖亚的提议，不过再看到盖亚低落的神情，阿尔萨莉丝没由来的心痛了一下，安慰道。
　　阿尔萨莉丝知道，盖亚最近如此努力到底是为了什么，一切都是为了能够在继续站在那位的身边罢了。或许御御子这个妹控没有什么感觉，但是盖亚是真的感受到了，如今自己的姐姐大人正在一条道路上越走越远。原本是应当是同行自己，渐渐被自己的姐姐大人甩到了身后，被其庇佑、受她保护。为此，盖亚才会这么急切的想要证明自己。
　　（求会员点击，打滚卖萌求推荐票）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第243章 父神大人的占卜课
更新时间2013-3-2 23:15:53  字数：2159

　“你是抖m么？想要接受女王大人的调教么！不管你是雌的还是雄的，那么，作为万年总受的你绝对不会放弃这么一个找到身心都能愉悦的机会~！心动不如行动啊，最高黑暗神尤娜殿下，黑暗军团火爆招人中！”
　　“想要萌妹纸么？想要泡到龙神萌妹纸么？那么，你们还在等什么，你们这群还没有脱团的可怜虫，还不快快加入最高龙神琪琪麾下，第一战线军团！出家旅行必备的龙神萌妹纸们等着你们的到来哦~！”
　　“别听以上两名坑祖宗的玩意的招兵，我敢说女王大人那边根本没空理你，顺道龙神萌妹纸，你觉得那么高不可攀的存在，作为可怜虫的我们会被怜悯到么？所以……别去听他们的。我们是战士，我们是神族，想要成为一位负责任的神明么？来最高光明神暮光，光明军团正在招新！”
　　以上三个广告是最近在神界循环播报的东西，主要原因是因为父神等几位大神级人物说，近来红星高照，必有妖孽现世，我辈作为顶天立地的神族就应该时刻准备着。由此，三大征兵启事就这样挂载在神界上了。
　　根据小道的八卦消息称，三大兵营中，黑暗军团与第一战线军团报名处火热非凡，光明军团依旧是老样子，只有小白才闲的蛋疼跑这里。真是愚蠢，这年头勇者都是转信魔王了，负责任的神明多了去了，又不被吃香，还不如承认自己是个抖m或者是个可怜虫，这样没准能找到妹纸安慰一下什么的。
　　你当尤娜会说安排在黑暗军团报名处的神明都是嘴皮子优秀，脸蛋儿倍棒的光明神族族人么……尤娜坑起老哥来可从来不打草稿，这里不得不感慨下，暮光这家伙果然不一样，自己的族人被他教育的都能诠释腹黑论了，让她们应付起那群目露红芒的痴、汉什么的轻轻松松啊。
　　如今神族的天气有点坑爹，本来按照原本的天气副本的计划来看，会是传说中不知道多少万年一度的“上升气流”天气，这是多少雄性魂牵梦绕的天气，多少女装少年、扶她泪流满面的天气。结果很可惜，现在的神族天气是末世天。
　　反正怎么恐怖怎么玩，暴雪天、岩浆河、火山爆发、龙卷风、冰雹、狂风大雨、海啸……一切让人崩溃的玩意都能在神族看见，第一次来神族的人大概看到这情况后，大概会立马一副自己看到了撒旦，魔王路西法收了自己的灵魂，来到了生态环境恶劣的地狱。
　　就比方说现在吧，跑到神界来驻防的怪之鬼王伊吹翠香，今天本来准备跑到神界谓之风景最美的理想乡野餐的，结果，翠香喝了个大醉后，眼前这个山清水秀的地方突然变化了。
　　沙尘暴席卷了这里，翠香亲眼看到了什么叫做地壳运动，原本的低洼峡谷，一瞬间隆起一座火山，直接来了个火山爆发。
　　顿时将被眼睛景色惊到了的翠香个熏了一脸。
　　就在翠香为自己的酒席被搞的一团糟而气哼哼的时候。一句话语猛然出现在神界上空。
　　“警告！神炼传送门出现未登记存在，初步断定为毁灭意志掌控的超等恶魔！”
　　醉醺醺的翠香不顾自己一嘴沙和一脸灰，听到这警报的时候，翠香微微一愣。随即猛然反应过来。神炼传送门，不就是神之试炼的那个么。果然出问题了么。父神的预言果然成真了么。超等恶魔么，能者就觉得很厉害的家伙啊，热血沸腾了呐。
　　不过，话说既然有超等恶魔通过传送门来到神界，那么难道说神之试炼中的远征军已经被人攻破了？星熊的手环也没有破碎啊……有星熊在，神之试炼远征军绝对很难被人击破的。难道星熊一时被人困住了？翠香思考了下，忍不住为自己的一位好酒友担心了下。
　　翠香摇了摇头，自己要相信星熊，袭名鬼王的名头可不是吹出来的。翠香果断放弃思索御御子那边到底发生了什么事情，反正真要是出问题，以御御子的性格绝对会捏碎自己的手环，毕竟御御子要保护盖亚。盖亚要是身处在危险之中，那么御御子不捏碎自己的手环，呼叫援军才奇怪了。
　　不再去想御御子的那边，翠香将目光放到了自己这边，闭上眼，感受到神界某处突兀的冒出来的一个强大至极的存在，翠香的嘴角忍不住微微上扬，不知是御御子，翠香同样是一个好战的家伙。通过感知，翠香顿时来了兴致，这个被评价为超等恶魔的家伙，实力绝对超级强，同级别的全力以赴的对战。不断爆发自己的极限，想想翠香就兴奋了起来。
　　翠香提起自己的宝贝酒葫芦，也不管自己黑不溜秋的小脸，擦都懒得擦一下。一个闪身，翠香消失在了原地，唯有那空气中弥漫的淡淡酒味，证明着翠香刚刚确实来过这里喝酒。
　　神族智慧神殿，这个神殿并不是说是智慧神的神殿，而是属于“智慧”的神殿。当然，换一个说法，这里其实就是神族的学校。我们伟大的父神就是在这里做着一份伟大而崇高的工作，当老师，当命运、占卜课的老师。
　　手里捧着一颗占卜师用的水晶球，温和的邻家大哥走进了教室。一时间原本吵闹的教室顿时安静了下来。唯有几只纸飞机还来不及停下一头撞死在了父神的胸上。
　　父神看着班里的熊孩子们一个个正坐，目不斜视，一副我是优秀的三好学生的模样，眼角忍不住抽搐了一下。
　　“夏目，下次用历史试卷叠纸飞机记得把自己的名字擦掉，当然现在的话不是让你过来吧纸飞机拿回去的。现在，请夏目同学站到后面墙角吧。对了，顺道再说一句，虽然娜娜是你们的历史老师，嗯，教书有点没谱，但是那孩子还是很负责的，你们这样将她的试卷叠成纸飞机，那孩子可真是会哭的哦。”
　　父神说完，将某只熊孩子叫到墙角后，乐呵呵的巡视了一圈教室。随即父神感受到自己的眼皮猛然狂跳。
　　父神相当果断的说道：“我占卜出来了，今日不宜上课。所以同学们请自习。”说罢，父神不顾一群熊孩子看大神的目光转身潇洒了的走出了教室……
　　（打滚卖萌求推荐票，有推荐票的还请不要嫌麻烦。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第244章 父神大人的受难日
更新时间2013-3-3 17:36:45  字数：2064

　说句实在话，父神其实是很有节操的。虽然这家伙创造了一群不靠谱的孩子，比如说大萌神娜娜、下限神琪琪什么的，但是父神本人还是节操满满的。恩，没错，这句话你就当真的听。
　　能够让父神这么有节操的节操大神二话不说放下自己的教学计划，这其实是有很大的原因的。没错，正如父神所说的，今天不宜上课。因为父神今天眼皮跳了一宿了。昨晚睡觉睡得好好地，结果眼皮直跳弄到自己被自己的眼皮给坑醒了。这是多么可怕的一件事情啊。
　　要知道当年眼皮跳的这么厉害的还是本来准备创造完美女神的，结果不小心捏出娜娜和琪琪这两个完全不靠谱的奇葩家伙。不过，这次的跳眼皮尤其的严重。这就感觉自己好像立马要倒大霉了，父神今日连喝凉水的小心翼翼的喝的，就怕自己撒牙缝给凉水呛死、父神才不会说今天出门来智慧神殿的路上为了速度快点，抄小道过来结果被不知道从哪里冒出来的疯狗追了八条街，天晓得为什么神界会有疯狗，至少娜娜表示这是绝对不是自己干的……由此可见，今天的父神的运道绝对不怎么样，开胃菜就这么激情火热、富有运动感，那接下来将要发生什么，父神表示自己想都不敢想啊。
　　父神走出教室略微思索了一下，想起自己最近确实好像没有什么要创造新的神族的计划啊。对于如今这能让自己都心神不宁的事情，父神登时来了心志。父神的实力很强，至于强到什么地步，那大概就是鬼族两名袭名鬼王相加的程度吧。当然，这只是战斗力。鬼王想要跑路起来，父神也是拦不住的。反正不是又有熊孩子要诞生了，就算有，大不了如同当年的琪琪一样，熊孩子什么的直接一脚踢去鬼族玩放养政策嘛。
　　就在父神乐呵呵的思考着以后熊孩子的教育政策的时候，神界的天空，一个警报猛然炸响。一时间，原本一直都是乐呵呵淡然处世的父神的神态，表情也出现了巨大的变化。
　　听到警报的一时间，父神就有一种感觉，巨变或许已经开始发生！
　　“警告！神炼传送门出现为等级存在，初步断定为毁灭意志掌控的超等恶魔！”
　　……
　　神炼传送门处。
　　这里已经被神族战士们团团围住。与远征军不同，真正的神族军队其实常规就是五个名族人一队的小队战斗方式，火力输出、防御肉盾、治疗恢复、后勤保障、探路偷袭等。可不要小看正式神族的五人小队组成的军队，因为，神族这个高富帅种族，5名战斗系神族，出手毁灭一个世界什么的其实是轻轻松松的事情。而如今的神炼传送门外，至少集结了近万名闲的蛋疼、或者工作翘班的神族战士强力围观某只超等恶魔。这是多么难得公事假期啊，以后上司问过来为什么不在岗位上。完全可以说自己是跑去啃爆米花围观的……啊不对，是去助拳了嘛，吼一嗓子喊声加油什么的也是助威嘛。
　　一路上经历了地震地裂草泥马群强势路过天降陨石火星撞神界宇宙射线袭击离子风暴等一系列诡异天灾的伊吹翠香终于经历了千辛万苦来到了神炼传送门。瞧以上这一段，读起来都么辛苦，由此可见翠香是多么了累死累活才能摸到神炼传送门。
　　翠香表示，这种坑爹的末世天气绝对要投诉，这末世天哪里是在磨砺人心啊。这分明就是没开战前就在消耗众人心神精力。提出这一末世天提议的家伙，绝对有问题，没准就是被恶魔拐骗的熊孩子什么的。
　　“哪儿呢！？哪儿呢！？超等恶魔在哪里，快来，让我们愉悦干一架吧！”
　　被火山熏得黑漆漆的翠香一脸幸福的钻出强势围观群，现在的翠香依旧是醉的有些脑袋瓜不怎么清醒。不过，可不能因为眼前这孩子喝的大醉就小瞧了她，喝醉的鬼族一直都是恐怖的代名词。
　　除了大吵大闹的翠香外，这个一大群人挤着的地方居然静的一点声音都没有。
　　“嗯？”翠香有些疑惑的抓着脑袋，话说自己原来已经这么厉害了嘛。连打都没打，在场众人就被自己的恐怖气势吓傻了？翠香疑惑的左右张望了下。
　　一时间，翠香的目光被某个站立在神族围观群众围出来的圈子的中心的家伙吸引了。亮银色的柔顺而美丽的长发垂及小腿，精致的容颜有着绝世的魅力，让人情不自禁的沉迷其中，圣洁至极的气质宛若天仙，凹凸有致的高挑身材看的翠香忍不住自卑了起来。
　　“超等恶魔？”翠香有些疑惑的歪着头看着场中的银发御姐，翠香点着脸颊，眸中满是好奇。不过，眼前的御姐爆发出来的存在感，确实是骇人至极的存在，这让翠香也不得不面色严肃了起来。不过，话说超等恶魔，一听就觉得是绝对邪恶的存在吧。但是，眼前这个强气的御姐，根本看不出有什么毁灭暴乱的东西存在啊。
　　“难道是物极必反？极致的恶转化成了圣洁了？……恩，这可是大恶啊！当诛！”翠香皱着眉头，摩挲着下巴说出了自己的猜测。不过，翠香的目光在经过眼前银发御姐的胸脯时，这个猜测顿时化作了肯定。没错，眼前这家伙绝对是个大恶人！
　　翠香对于完美身材的御姐，从来都是抱着一股子敌视的态度的。当然，御御子这个可以一起喝酒的好酒友不算，顶多有点羡慕罢了。不过其他御姐的话，翠香依旧会果断投去鄙视的目光。赘肉多！我是贫乳我自豪，我为世界省资源！虽然这话里满是浓浓的负犬味道。
　　每一只熊孩子都渴望着长大的，千年萝莉身板的翠香自然也是渴望着完美的身材什么的。不过，这大概只会变成翠香的幻想吧。初代的怪之鬼王伊吹萃香可是一个萝莉身板的。袭名鬼王的发展都会倾向着初代鬼王的身与心。为此，渴望长大的翠香，大概梦想就只能是梦想了……

第245章 圣洁少女
更新时间2013-3-6 22:50:53  字数：2166

　“呔！小小恶魔，居然胆敢乱闯神族大本营，你这是自寻死路！且和我战上三百回合再走！”
　　做为一名优秀的统帅大人，节操满满的怪之鬼王伊吹翠香，毫不犹豫的揽下了这次拿下大“凶”恶魔的重任。瞧这娃果然是活了好几百年的百年萝莉，高举阶级、斗争的旗帜的翠香表示，大凶有罪！可怜的娃，就算你再怎么叫唤，你的胸大概都没有什么机会了……
　　翠香满脸悲愤的看着眼前的银发圣女，这欢乐的表情让恶魔小姐也终于冰山化开，脸颊上带上了一丝浅笑。这圣洁的笑容一瞬间俘获了在场一群不明真相的围观群众。
　　站在场上的翠香表示，父神你再不来的话，你的徒子徒孙就全部要被妖精抓走了！喂！幽冥老兄，你一脸劳资一见钟情的模样是做什么！别给我们鬼族丢脸啊混蛋！作为一名有节操的鬼族，你就应该围绕着鬼族四天王转悠！现在这里有我了，你的眼神就应该盯着你伟大的族长，我，怪之鬼王伊吹翠香大人！擦，还不看过来！小子找死，回老家大板伺候！
　　看到自己的做法引起了恶魔的注意，翠香嘴角微微上扬。或许自己做法有点无厘头吧，但是，在这个场上，能够有效抗住眼前这位超等恶魔爆发的只有自己。在翠香的第六感中，这个恶魔少女光光是看向自己，就立马让自己一时汗毛乍起、毛骨悚然，身体的警报不断，这让翠香忍不住有些兴奋的握紧了拳头。
　　不过，在场的这群围观的家伙就有些不靠谱了，为了防止误伤，翠香相当果断的拉起了仇恨。虽然更准确的来说，应该是对方恶魔少女还没开嘲讽呢，那傲人的身材就把翠香的仇恨值拉稳了……不过，效果差不多不就是了。
　　“围观的，立马给我滚开千丈！本萝莉大神发威起来可不是你们能抵挡的！”翠香着重的念叨了下“萝莉”二字，一副胸不平何以平天下的豪气，叫嚣着将一群不明真相的围观群众轰远一点。老牌袭名袭名鬼王，怪之鬼王的诡异气息猛然爆发！
　　同御御子不同，御御子的气势是一往无前的勇猛，翠香的气势，更多的是令人毛骨悚然的怪异。踏入翠香气势范围的家伙，心底一股森冷的感觉油然而生，从内向外，忍不住颤抖起来。对于这点，伟大的本代乱之鬼王茨木泉表示很好，很好。夏天的时候除了出门抓冰之妖精当抱枕以外，最好的抱枕就是可爱的翠香了，这凉快可是由内而外的，比起冰之妖精的由外而内别有一番风味。由此可见，鬼族都是一群粗神经……一般人遇到翠香的气势放开不腿软吓尿才奇怪呢。
　　“哦？”恶魔少女看着爆发出诡异气势的翠香，忍不住来了兴致，对于翠香的这种奇特的气势，恶魔少女的眸子中也不由得闪过一丝好奇，嘴角也流露出了一丝属于女王的玩味神情。
　　翠香微微眯起眼，神色也严肃了起来。随意摆下的拳头虚握，浑身的力量随时做好了爆发的准备。就在刚才，被翠香挑拨的来了兴致的恶魔少女，爆发了属于她的气势。这种气势让翠香的面色不由微微一变。
　　王！王！王！我是王！我是万王之王！我是神明之王！我是万王之王！
　　王之气势展露无遗，这种气势让翠香忍不住勃然变色。这种等级的气势，翠香曾在一个人身上看到过……那就是，神族神王父神！不过，与父神的淡然谪仙气势不同，眼前这位，是王！无可争议的王！
　　翠香表示自己当时就浑身颤抖了起来。当然，不是恐惧的颤抖，而是兴奋的颤抖。父神这个神王一级别的战斗力么。早就渴望和超高等级的父神干上一架的翠香，对于这种战斗，可是梦寐以求的。父神不喜战斗，为此翠香当年卖萌求父神来干上一发什么的，都被父神劈头一个手刀，父神说了“战斗什么的别找我，太麻烦了啊”，翠香表示自己其实是在这种地方看出父神是个惰性生物的，不是对于时间的惰性，而是懒惰的惰……
　　这一刻，在翠香的眼中，战斗的性质以及发生了改变，从原本的抵挡超等恶魔，到现在战个痛快。总的来说，翠香和御御子一个模样，都是战个痛快的忠实支持者，只要能战个痛快，其他什么的完全不用在意。
　　“怪力乱神，百万鬼夜行！”
　　面对眼前的圣洁少女，翠香毫无怜惜的爆发出了最强的战力，这并不是怜悯不怜悯的问题，或许表面上看来，恶魔少女确实算的上娇弱，但是翠香很清晰的就能感受到对方体内那狂暴的力量正在凝聚。要是不认真的话，败的，可能是自己。
　　小小翠香群，如果只是拆开来一只一只看的话，那就是一群萌物，但是，百万只小小翠香，不说这密集恐惧症，单说每一只小翠香都有着翠香本体一半左右的实力。然后数量百万，这种情况下，翠香甚至有可能能做到一只鬼平推掉神界！
　　“嚯？有趣。很奇怪的能力，好像是法则？”恶魔少女轻声吐露道，但是，少女的言语中只有好奇却没有恐惧。只见恶魔少女抬手一挥，空间的波纹荡漾，展现在百万小翠香面前的。是无数的傀儡一般宛若天使的士兵，这是神王的军队！神王之军势，无双的军势！
　　两只数量恐怖军队的出现险些撑爆了这个神炼传送门所处的广场，还好在场的一群闲的蛋疼的神族见势不妙，立马扩充了这个地区的空间规模，要不然这仗就不用打了，人挨人人挤人什么的，虽然纯天然无污染的呆萌天使妹纸和小巧可爱的鬼族萝莉发生许许多多的肢体接触什么的，碰撞出姬情的火花，还是蛮带感的。
　　不过，两支军队并没有如那群拖家带口，搬着板凳嗑瓜子看大戏的闲的蛋疼的神族围观群众所想的那样，两支军队没有发生惨烈的战斗，两位主人相当默契的相望一眼，就挥手将军队消散。
　　翠香和恶魔少女看到对方的军队就明白了，双方都是完全不惧消耗战的存在，为此，两人明白，想要真正战胜对方，还是直接冲上去玩肉搏比较好。
　　——————
　　昨天学校停电，十御表示呵呵一笑。各位书友，求推荐票啊啊啊啊
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第246章 喜闻乐见能“干”的妹妹
更新时间2013-3-8 22:10:36  字数：2305

　“四天王奥义·三步必杀！”
　　全力全开的翠香，固有的疏与密的能力使用到了极限。奥义技能不要钱的甩出来，巨大化的翠香，三记重拳狠狠地砸向圣洁的少女。大翠香可不是什么一捅就破气球，虽然这丫头的巨大化确实蛮像气球充气。大翠香的身体密度之大，在这一刻，甚至是中子星物质的几十倍几百倍。
　　这一刻的翠香可以骄傲的说，老娘的脸皮就算你开几百艘星河主舰来个饱和齐射都射不穿！这一刻的翠香已经化作了厚脸皮之王！哦哦哦，怪之鬼王威武！怪之鬼王天下无敌！
　　“嚯？好神奇的能力。”圣洁的比起恶魔更像是光明神族神明的少女，望着翠香袭来的攻势，忍不住有些惊奇。
　　不过，少女在惊奇的同时也没有忘记防御。女孩抬起手，晦涩的空间波动展开，空间在女孩身周一时形成了一个凝固的不可见的防御堡垒。
　　少女的动作，带起的防御方式，让与之交战的怪之鬼王伊吹翠香忍不住瞳孔微微收缩了一下。
　　空间之力，这种能力是需要一个“世界”的认同的。在这个由父神创造的神界，神族自然是神界的宠儿，空间之力自然可以如臂驱使。另外能够在神界轻松使用空间之力的便是接到神界众人邀请的神界友人。
　　但是，翠香刚刚看到了，眼前的这个被初步检测出为超等恶魔的家伙的少女，可以轻松使用空间之力，就好像她是神界的宠儿一样，不，她比一般的神界宠儿更加的受宠，级别上来看，已经完全超越了最高神那一群的级别，达到了父神的等级。
　　神界是父神创造的，被定为超等恶魔的少女显然不可能得到父神的认同。但是，这一刻的神界却认同了她，甚至给予她超高的权限，而且接近全力保护她。被御御子这个吐槽帝带坏了的翠香，也忍不住在心中腹黑了下，你丫难道是父神失散多年的老妈？要不然“神界”怎么会跟孙子似地听从你指挥……
　　翠香心中吐槽了两下，手底下可不会就此罢休。能和这种级别的家伙战斗，绝对是可遇不可求的，等御御子回来了一定要和她吹嘘下，说自己打的多么多么的爽。嘿嘿，那什么神之试炼翠香可是研究过的，那战斗力就跟小孩子打架似地，星熊一定不会有能够打到爽飞的战斗存在，还要保护她的盖亚妹妹。星熊一定在神族试炼之地混的很闲很蛋疼吧……
　　既然砸不开这不可见的空间之力形成的乌龟壳。那么，翠香换了一个思路，巨大的翠香伸出手一把将那小小的空间一把抓在自己的手里。这个空间盾保护了主人的同时，也成为了一个小小的牢笼。超大版的翠香一只握紧，那圣洁的少女就看不见了……
　　伊吹翠香，强大至极的老牌袭名鬼王，在鬼族中，恐怖的力气大概只在力之鬼王星熊御子之下。翠香，同御御子相同，也有着徒手撕开世界晶壁的能力，翠香相当果断的决定。不就是神界的空间守护么。
　　翠香用自己连世界都能撕开的右手，狠狠地握紧。强大的怪之鬼王，决定用最野蛮最粗暴的方式强行捏碎这个空间守护！
　　“恩，本王承认。你很厉害。但是，你不觉得就这样的话。太小看本王了么？”以王自居的恶魔少女的声音从翠香的手心传来。
　　八根火柱围着翠香冲天而起，瞬间化作了火柱牢笼。一时间，翠香心中的警铃大作，翠香勃然变色！
　　一颗颗黑色的能量球浮现在翠香的身旁，看着眼前密密麻麻，连自己都忍不住头皮发麻的无数能量球，翠香知道，自己可能中招了。眼前的这种能力求中蕴含的能量是多么的熟悉，这是虚空能量！眼前的这个恶魔，使用了虚空能量！
　　“虚空领域！”
　　虚空，在翠香眼中是黑色，其实这个根本就不能确定虚空的颜色，因为每个人眼中的虚空是不同的。至少御御子眼中的虚空是银白色的。虚空是混沌的、不可捉摸的，也是无限大的，拥有着绝对包容的属性。可以同化一切非虚空的产物。
　　展现在翠香眼前的，是一个小型的虚空，陷入这个领域的翠香，忍不住有些头大。麻烦大了，到现在，翠香可以肯定与自己对敌的那个“超等恶魔”绝对不可能是什么恶魔，那家伙，绝对是和父神一样的存在，那虚空产出的虚空生物。也就是说，那个圣洁少女，确实是父神一个级别的神王！
　　在看到虚空领域展开的翠香，当时就有一种呼叫乱之鬼王茨木泉过来群殴的打算。
　　虚空中，袭名鬼王确实是可以生存的。要不然这群货自称泛宇宙超级强者岂不是自打自脸。不过嘛，生存是可以生存的，但是肯定是不能长久的。一旦时间过长，就算是袭名鬼王也有可能被虚空同化，被虚空吃干抹净什么……翠香表示自己还是萝莉，还不想做这么激情的事情。
　　“哇槽！又一个神王？！哪里冒出来的？！而且还是母的！难道是父神老妈？翠香你等着，我这就来帮你！一个父神顶两个袭名鬼王这等式我懂。”很早就在一旁看戏的茨木泉，看到翠香被虚空领域吞噬，当时就不淡定了。狂叫一声顺道吐槽一句，茨木泉就撸起袖子准备开狂暴大干一仗。
　　“去你丫的，我老妈就是虚空！还有，她是母的，难道我就是雄的了？文明人说男女好么！亏你还是鬼族乱之鬼王，真给鬼族丢脸！”茨木泉还没有来得及上场就英勇阵亡了。被心乱而引到神炼传送门这里的父神听到茨木泉的话语，二话不说现身出来，对着茨木泉这疯丫头的脑门就是一通猛敲。
　　“伟大的父神，这其实是你失散多年的干妹妹？”同父神一起到来的还有欢乐的最高神一家子，琪琪这只不长记性的笨龙摩挲着下巴看向父神。
　　“干妹妹？为什么是干妹妹？”父神微微一愣，显然对于琪琪奇葩的思维方式有些纳闷，这种情况一般来说要说的不是亲妹妹么，怎么变成干妹妹了。
　　“能‘干’的妹妹嘛！”琪琪猥琐的笑了笑，下一瞬间这秀节操下限的货就被父神一个挥手消失在原地，远远地，我们可以听到某只笨蛋龙神被狠揍屁股的惨叫声……父神大人弄个分身什么的还不是信手拈来的。
　　别开父神某个不成器的熊孩子。父神看向眼前的虚空领域，没有了刚才的没溜模样，眸子变得深邃了起来，智慧的光芒一闪而过。
　　虚空领域中的神王少女抬起头，眸子透过虚空，看向了父神，嘴角微微上扬……
　　“达令~~！！！”
　　————————————
　　妇女节快乐~！求推荐票~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第247章 作为神王要勇于肉搏！
更新时间2013-3-10 14:54:56  字数：2487

　【感谢书友加百列天使长的100起点币打赏，谢谢】
　　“猴子偷桃！”
　　“龙爪手！”
　　“猴子偷桃！”
　　“黑虎掏心！”
　　……
　　翠香满头大汗的看着眼前绝对平生难得一见的奇景。翠香敢用自己的节操保证，就算是自己的老祖宗伊吹萃香也绝对没见过这种两名神王互掐的战斗。
　　嗯，其中连续猴子偷桃连击十八下的，正是刚刚展开了虚空领域的那只打人专打下三路的女神王。父神表示自己比这个不要脸的女人好太多了，老夫专攻上三路！混蛋，我坚信你的胸口绝对是造假的！擦，你还是不是神王啊，作为一名神王，有本事就来肉搏啊。躲个篮子啊！
　　我勒个去，一来就是爆蛋这也太刺激了吧……嘿嘿，傻了吧。老夫有缩阳神功护体，岂是汝这等屁民能理解的。矮油卧槽，你那眼神是怎么回事，怜悯个毛啊！劳资可是纯爷们、真汉子，才不是太监呢！我又不是蠢儿子暮光不小心捏出来的性别都没有的天使！
　　以上，是某位代替了怪之鬼王伊吹翠香，与不要脸神王交战的神界扛把子的内心独白，由此可见其实伟大的父神大人也是一个闷骚，在这种高强度战斗的时候还能胡思乱想，可见对自己实力充满了信心。
　　要是御御子知道了父神邻家大哥如今的内心独白，御御子绝对能感慨的说一句，怪不得神界好多萌物，比方说秀下限的琪琪大神、秀萌度的娜娜大神、秀变态的阁凛阁下……其实父神大人就是个全控，怪不得最高光明神暮光有一副好皮囊，长的俊俏的赛的过妹纸，其实父神大人也是个伪娘控么。
　　不去管父神的八卦，让我们继续转头看看两只神王的激情对战吧。这可比翠香和女神王打的时候有意思多了，刚刚翠香战斗的时候可没顾及一旁那群搬了个板凳过来，啃着零嘴看大片的神族“不明真相”的围观群众的心情，刚刚翠香打的时候可是擦伤碰伤了一片倒霉熊孩子，现在好多了，瞧这打的多文明，虽然有点猥琐，但也很好看嘛，而且这样还保护环境、爱护花草。这群围观群众是决定节操挖个坑埋了，至于刚刚说的什么超等恶魔？呃，有这一回事？不是请我们来看现场男女互搏古装侠客大片的么？我们板凳都搬过来了，就是让我们看这个的啊！
　　其实父神也蛮倒霉。本来以为今天眼皮狂跳，后来看到那神王妹纸，父神当时就懂了。以为眼皮跳主要原因是因为自己未来老婆来了，要知道，作为一名高尚的有节操神王，我们能够这么早早的绑死在一棵大树上，而放弃整片森林么？执行光源式养成计划五亿年的父神表示，这绝对是自己脱离虚空老妈后遇到的史上最大的灾难。
　　听到刚刚的那一声酥到骨子里的“达令~~~！”，父神表示自己当时就腿软准备扭头跑路的。结果，结果谁知道未来老婆的爱没等来，等来的是眼前这个不要脸的疯女人二话不说的“猴子偷桃”。
　　这能忍么？这绝对不能忍啊！要是忍了，这伟大的父神的尊严何在？！于是，父神出手了，至于原本和女疯子战个痛快的翠香，被父神和女疯子同时抬起大脚，两脚同时揣在了翠香屁股上，将其直接踹出场外。
　　为此如今的翠香，正在让茨木泉帮自己看看自己的屁屁没问题么，顺道让这货帮自己屁屁涂点老家带出来的跌打散。茨木泉表示今日绝对是自己的幸运日，翠香这丫头居然这么轻易就给自己送福利。伟大的父神哟，感谢您的慷慨一脚，老娘从今天起就信仰您老了！回头我就在家里给您做个像供奉起来，保佑我以后天天有福利。
　　“哦哦哦！伟大的父神您老的安禄山之爪还差一点点就能正中目标了！”
　　“呜哇~！不好啦，父神大人被女战神爆蛋啦！”
　　“新爆的爆米花，五大洋一桶！童叟无欺，先到先得！”
　　“卧槽，平时爆米花不是五毛一桶么！”
　　“过了这村没这个店~！咱这是卖家市场，客官，您不要就别打扰我做生意。”
　　……
　　观战场面一片混乱，不过，主角的两位打的倒是更加的兴起了。反正这出手动作是要怎么猥琐就怎么猥琐。这看的翠香面色发白，随后果断躲到茨木泉怀里嗷嗷大哭了起来，就好像刚刚和女战神打过就丢了贞操似地……瞧，这位战神多牛叉，碰都没碰一下翠香，就能让伟大的鬼王认为自己贞操丢了，不战而屈人之兵。这绝对是瞪谁谁怀孕的楷模。
　　嗯，最近一段时间，御御子和盖亚好久没有出来晃荡一下了。现在让我们将视角从某两只神王激情互掐转向神炼之地中吧。
　　御御子那边不用说，依旧是在和剑之魔王互殴中。这点御御子可以回神界后，向着翠香炫耀一下。至少可以肯定，翠香这丫头绝对不敢说自己和某只不要脸的神王妹纸互掐过，要真说了被人以为自己怀上了怎么办！
　　剑之魔王是邪恶的、是强大的……这点御御子表示认同。瞧这货才这么短短的一段时间都干了什么缺德事。原本地下踩着的毁灭之河上的岛屿，现在毁灭之河上的岛屿都看不到了，全被这家伙打沉了。这是多么破坏生态环境啊，要是有神炼之地环境保护局存在，御御子表示自己绝对要把剑之魔王参上一本。原本宽大的毁灭之河直接被两人战斗波及，里头的河水少了三分之一。
　　瞧这两祸害，到毁灭意志大本营都能把毁灭意志大本营拆了又拆，可劲儿的祸祸。要不是毁灭意志没有感情和实体，不然可以肯定，毁灭意志能幻化出一群萌萝莉嗷嗷大哭……好在毁灭意志没有这功能，要不然节操掉一地的御御子可能会裹挟着盖亚一起投敌了。
　　再看看盖亚这边。随着盖亚大学士发表的科学论文，在神界远征军中引起了巨大的波澜。对于毁灭意志是否有限这一课题，提上了所有在神炼之地的有学识的见习神明的课桌。
　　近一段时间的研究，据说写出来的论文已经塞满了阿尔萨莉丝两个储藏室。近来，寻找恶魔，也变成了一个重要的任务出现在了德兰亚小镇公告栏委托版上。也不知道是什么原因，反正御御子和剑之魔王单挑后的这一段时间，远征军的各位是表示出个门“万里晴空”，连个杂毛鸟都看不到，更别说恶魔了。在这里阿尔萨莉丝没有犹豫的狠狠地给了这些给出“晴空万里”、“有无杂毛鸟”的蠢货们人人三十大板……这破地天空会放晴？这鸟不拉屎的地方能见着鸟都奇怪了好不好，顶多看到些天使在天上飞。混蛋！美丽的天使可能是杂毛鸟么！
　　——————————
　　诸位可能要问了，十御最近更新怎么两日一更了，十御只能说电脑考级临近，最近双休都上电脑课伤不起啊。十御才不说其实是在玩坦克世界被人虐的跟菜篮子似地呢……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第248章 御御子解说千日大战
更新时间2013-3-12 21:43:56  字数：2179

　千日大战。
　　这个说法是两名不相伯仲的绝世强者碰个叮当响，全力战斗时候会发生的恐怖事情。用御御子的话来说，就是两个蠢货不知道做点小动作，死耗上一千多天，浪费时间，浪费生命。
　　与剑之魔王交战，也不知道到以及过去了多久了，可能只是一年、也可能是三年或者五年。本来，御御子是绝对不相信有什么千日大战这种不科学的战斗存在的，但是，这一次和剑之魔王互殴，御御子也不得不承认，千日大战什么的或许真的存在。
　　御御子发觉了一件事情，那就是为什么一般剧情里，千日大战后，最后绝杀一击爆发出来，不是两个同归于尽就是，一个潇洒的说一句你已经死了，然后自己也跪了。其实，会发展成这种同归于尽的结局的真相只有一个。
　　那就是应为——饿的！
　　没错，就是饿的！
　　饿的两眼发红的御御子表示，现在自己可以一口气吞下十头牛。
　　说句实在话，御御子相当钦佩华夏的那群老神仙，说辟谷就辟谷，修炼到最后甚至只要喝一口西北风就能饱了。这等牛叉的事迹让御御子情不自禁的心驰神往。御御子很认真的说，就算是神族，你有本事七天不啃个金苹果试试？要是都像华夏老神仙那么牛叉。喝一口西北风就够填肚子了，当然，更准确的说法是吸收天地元力。那么，神族还用得着每次远征军的出征的时候，伟大的父神都美得冒泡么。
　　远征军的伙食？呵呵……地窖里那成山脉的金苹果终于有去处了，真是可喜可贺，可喜可贺。当初怎么就给那金苹果加了个不灭不烂属性呢，坑爹啊！金苹果这年头都泛滥成灾了！父神心中表示战争真是一件好事。瞧金苹果多好，营养健康实惠，还能补充维生素矿物质，吃一个顶一天！这真是出门在外，行军大战必备之物啊。
　　扯远了，让我们继续看看饿的打拳来一下都要喘半天的御御子吧。
　　如今的御御子很悲愤，这货认为剧本不对，说好的明明这剧本是爽文。泥马现在坑咱呢，变成了虐主的剧本，这不科学！两妹纸激情满满，面色绯红、汗如雨下，不断娇喘的羞耻画面难道很好看么！
　　看着剑之魔王，御御子现在就恨不得立马把这明显有些脑残的货按在地上暴揍一顿。
　　有这么缺心眼的么？打了这么长时间，能给点休息时间么？混蛋！他喵的跟个疯狗似地咬着我干嘛！劳资只想休息一下啃个金苹果缓缓气好不好！这都多长时间没吃过金苹果了，怪回味的啊！想起当初弃之如履的金苹果，现在的御御子就感觉和大力神赫拉克勒斯一个模样了。这年头，只有物以稀为贵啊。
　　要是现在谁能吃御御子一枚金苹果，御御子保证感动的泪流满面。
　　“喂！你这个脑神经搭错的家伙，我们休息一下，吃点东西，再打如何？继续打下去我们就是同归于尽啊，而且还不是战死的，而是饿死的。这样对于一名战士来说，实在是太憋屈了啊混蛋！”
　　“不行！我坚信我比你耐饿。所以最后的胜利者一定是我！”
　　“劳资我擦，你丫的以前是佛陀么！只有佛陀才天天没事干闹着绝食练习耐饿能力吧吧！”
　　“耶？你怎么知道。当年太穷，所以就去修佛，当苦修者，这样能剩下好大一笔钱呢。施主，有道是佛法无边回头是岸，还请放下屠刀。让我一刀子捅死你吧。”
　　“槽！劳资的那把石之剑早就不知道被扔哪里去了。有屠刀的明明是你好不好！泥马，你丫手上的那把刀子真是又黑又长又粗鲁！”
　　也不知道为什么，反正这两货突然从前段时间开始拌嘴了，打的要死要活的也分不出个胜负，于是这两货就决定就在嘴炮比划比划也行。于是这两货没完没了的说了好久……
　　唯一的结果御御子的宝贝星熊杯里的酒少了一半，吓得御御子现在都不怎么敢喝酒了。然后御御子表示喉咙感觉能冒烟了，反正这喉咙就感觉不像是自己的了。
　　苦，太苦了。早知道和剑之魔王单挑这么苦逼，御御子才不会揽下这么个坑爹事情呢。盖亚酱，你可害惨我了。
　　本来御御子以为，就算是和剑之魔王对战，顶多战个三天三夜什么的就能分出胜负，结果谁晓得这两货撞一起居然谁也奈何不了谁。御御子表示自己连地上撒图钉什么的缺德事都干出来了，愣是没有让眼前这货上当。
　　当饥饿与节操摆在面前的时候，御御子终究还是倒向了饥饿。天大地大吃饭最大，这句话说得是在是太对了！
　　他娘的，打出千日大战遇到一名佛陀一样的耐饿对手，这绝对是世界上的大不幸，没有之一！御御子仰天泪流握爪，老娘只想吃口饭容易么！
　　话说，怪不得当年那部叫《剩斗士》的动画里，那个处女座的黄金剩斗士沙加这么牛叉生猛，一个顶三儿。御御子敢发誓，这他喵的其实是因为对面三个傻×，非要和一个佛陀打千日给饿成二货打不动了的缘故！跟人家佛陀比耐饿，只能说是自找苦吃。嘿嘿，傻了吧，本座可是佛陀，本座绝食什么的，还不跟玩似地。
　　其实，御御子和剑之魔王要是稍微冷静一点，就会发现一件相当卧槽的事情。那就是，在御御子的眼中剑之魔王从一个漆黑混沌暴乱的恶魔，转变成了一只头顶弯角，绯红竖瞳，身着星辰剑袍的美丽少女。顺道的，一个相当惊悚的发现，那就是这两夯货都能玩嘴炮了！能交流了啊卧槽！
　　不过，因为在一起打了这么久彼此又熟悉，现在御御子的记忆中，剑之魔王就是这妹纸模样的，这家伙是邪恶的，是要被诛杀的。同理，剑之魔王看御御子的模样应该也发生了变化。
　　长时间在一起，反而不容易发现对方的变化。
　　而且作为鬼族力之鬼王，御御子打架是从来不经过大脑的。就算是到现在，御御子和剑之魔王也没有发现，其实自己两人有着惊人的相似之处，还是当着对面是敌人。要把敌人打出脑浆子才算完事……
　　总结用可爱的盖亚酱的一句话，智商，永远是一个硬伤！
　　————————————————
　　求推荐票……没错，早就看出剑之魔王是神之鬼王的孩子可以笑了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第249章 战终
更新时间2013-3-16 12:06:05  字数：2440

　“噢噢噢噢！星熊友情破颜拳！”
　　抓住剑之魔王的一个破绽，御御子那饱含着愤怒的拳头，一个下勾拳，狠狠地砸在了剑之魔王妹纸那娇艳的脸上。恐怖的力量爆发，几乎是瞬间，剑之魔王便被狠狠地砸到干涸的毁灭之河河床上。
　　和剑之魔王战斗的御御子，已经快要崩溃了。这个死脑筋的蠢货干嘛要死死地粘着自己。
　　看到被自己一拳砸进河床的剑之魔王，御御子感动的泪流满面，终于、终于能短暂的摆脱下这个疯子了。如果说一开始御御子是渴望着和剑之魔王战个痛快的话。那么现在的御御子就恨不得立马穿越回去，给那个时候的自己一个耳刮子。
　　可以肯定，经过这一战，御御子可能要相当一段时间内患有战斗厌烦症了。饿的前胸贴后背的御御子果断发誓，以后遇到实力相当的对手，御御子果断绕道而走。
　　遇到比自己强的，御御子也敢上去撸一撸虎须。但是对于同级强者，再也不想打出千日大战的御御子表示，自己保证一击不中远遁千里。
　　至于为什么没有欢呼自己终于胜利了。作为和剑之魔王激情满载，没羞没躁的玩了千日的御御子很清楚，剑之魔王的身体到底有多么坚韧，这点小伤绝对不可能把剑之魔王干趴下的。
　　干涸的河床上，人形的坑洞，一只灰扑扑的手猛然伸出，看似瘦弱无力的手爆发出了令人惊诧的力量，一时间的绷紧，用力一撑。一只提着战刀的浑身灰扑扑的黑色单马尾妹子跳出了坑洞。
　　御御子无奈的摇了摇头，看向又一次站了起来的剑之魔王。御御子忍不住又头痛了起来。感受了下自己接近灯油枯竭的身体，御御子知道要是真这么继续下去，自己说不准真的要陨落了。其实现在让御御子依旧撑着的，也只有信念了。
　　老娘还没得到盖亚酱的身心怎么可以就这样翘辫子！老娘死也不甘心啊啊啊！
　　好吧，御御子还是那个御御子。依旧这么没溜，就算是到了快要翘辫子的地步，这货还能节操掉满地。
　　就在这时，原本提拳提剑准备继续苦逼的御御子和剑之魔王，感受到空间与大地的变化，同时微微一愣。转眼间，剧烈的震动爆发，整个神炼之地，不论空间还是大地，都疯狂的震动了起来。
　　“见习女神盖亚，以其智慧与发现，探索出神炼之地之秘。特封：智慧与希望女神神职！——源。”
　　在这个空间震动的时刻，一句话语从所有处在神炼之地的人心中乍响。
　　御御子一愣，随即直接傻掉了。卧槽，自己不再的时候发生了什么事！？智慧与希望的女神？御御子很确定，整个神界远征军里没有第二个叫盖亚的。
　　源是什么？这个问题御御子有问过父神。父神的回答便是一切的中心，整个大空间都是起源于源。源没有意识，源按着它自己所定的规则运行。
　　源特封的智慧与希望女神。御御子知道这是什么概念，反正盖亚这丫头是赚大发了。从神职的地位上来看，盖亚的神职是源册封的，比起父神册封的最高神都要在地位上高出一截。
　　“瞧瞧！这是我妹子，怎么样，源特封的。厉害吧！”
　　御御子高兴的比自己得了什么荣耀都高兴，乐呵呵的勾搭起剑之魔王，对着剑之魔王炫耀道。
　　“恩，确实很厉害。居然被‘最初’特封。”剑之魔王现在也和御御子一样，被震的有些晕乎乎的，听到御御子的话语，赞同的点了点头。
　　不过下一刻，这两个相爱相杀、抱着脑袋庆贺的货立马就回过神来。
　　御御子直接就是提拳一个“星熊友情破颜拳”直往剑之魔王妹纸脸上招呼。剑之魔王也没有坐以待毙。一记斩击从下方探了过来。
　　不过，两人的攻击并没有击中对方。因为在两人快要击中对方的那时间。原本就很剧烈的震动一时间好似到了顶点。别说挥拳挥剑了，御御子和剑之魔王直接就震得滚作一团……
　　“卧槽！？搞毛？不是特封完了么，为毛还在震动啊，震什么震啊！”
　　原本御御子和剑之魔王就饿的头昏脑花、眼冒金星了。如今这震的这么欢乐，这两货是再也爬不起来了。御御子最后说完一句中气十足的话语，就被剑之魔王直接来了个怀中抱姐杀，一个胸闷大招放到……不过到最后，御御子还是不得不感慨，其实洒家这辈子很值啊。
　　顺道说一句，由于御御子和剑之魔王打的太疯狂，反正这衣服是饱受摧残，几乎达到了衣不蔽体的程度了。
　　“我说……星熊鬼王，我觉得我把那些孩子交给你保护是个错误的决定。能不能不要这么激情！星熊鬼王你居然背着我的盖亚小孙孙在外面和野女人打野战！你这是自寻死路！”
　　就在御御子和剑之魔王快要昏过去的时候，一个突兀的男声突然插入了两人的战斗之间。还别说，这声音还真特别熟悉，就好像某位邻家大哥一样的父神……御御子表示能在弥留之际听到父神的话语，说不准这货是来安排准备给自己弄个转世投胎了？话说转世投胎什么的不是地府的工作么？唔，不管这个了……先说好了，我要萌妹纸后、宫，大大的后、宫！
　　“哦哦哦！一上来就这么带感！我喜欢，两个诱人的胴体，有御姐有乙女。话说，刹那曾经和我说过，她的传承记忆中说她是鬼族鬼王，那么，她们都是鬼族的鬼王吧？原来鬼族是这么不检点的种族么，大白天的就这么激情，在大庭广众之下，做这么见不得人事情。”
　　在御御子迷糊的向着父神祈祷的时候，又一个一副元气满满的女声插入了这个地域。
　　父神有这么灵了？听声音就知道这声音绝对是个萌妹纸啊，才刚刚祈祷父神就给我送个萌妹纸当定金么。这我喜欢！
　　“喂喂，星熊，虽然让你找一下神之鬼王，但是，你这样一来就和神之鬼王姬情满满秀恩爱，我会吃醋的哦！”就在御御子懒洋洋的趴在剑之魔王的胸口感受片刻的温馨，享受自己的弥留之际的时候。翠香那突兀的声音钻入了御御子的耳朵。
　　御御子一愣，翠香？虽然说鬼族是居住在地狱，但是御御子很清楚，那个地狱已经和原本的地狱差别甚大了。翠香在这里，难道说自己已经灵魂飞到老家隔壁的乡里的那个新地狱里了？
　　恩，洒家这辈子值了。想我御御子光荣一生，到最后是……卧槽！？饿死的？！劳资不要啊啊啊！
　　御御子诈尸般的从剑之魔王身上跳了起来，双目通红的看向不知何时站立在自己身边的大角萝莉，“翠香！给我在生死簿上改下，老娘我要荣耀的战死，不要憋屈的饿死！对了，现在先给我找点吃的，我饿的快疯了，我死也不要当饿死鬼啊啊！”
　　“啊？啥？”翠香看着一脸悲愤的御御子，有些纳闷的挠了挠自己的大角。这货在说些什么？什么饿死鬼？谁能来给翠香解释一下。
　　——————————————
　　求推荐票，可能是最后的求票了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

请假几天
更新时间2013-3-21 15:19:07  字数：78

　近日略忙，本周六继续更新。
　　团训征文、每月团课、电脑考级……娘咧，有本事别敢一起上啊！顺道说一句，十御这名妥妥的文科生已经跪倒在了“传说”中的高等数学之中……

第250章 严肃的神之鬼王
更新时间2013-3-23 13:23:47  字数：2433

　总之，在御御子和剑之魔王打的死去活来的时候发生了很多很多事情。如今的御御子已经与神界远征军大部队回到了父神的神界。
　　神炼之地，到如今应该叫另外一个名字了，这个地方在两只无节操神王的猜拳中确定了由妹纸神王取的“星空之桥”的名字。父神表示严正抗议，这名字哪有“二里桥”来着富有亲切感。明明二里桥更加接近于凡人生活嘛，最近神界的指标可是亲民来着。父神顺道声明了一下，自己绝对不是想要去二里桥摆摊算命什么的。
　　星空之桥，原本的神炼之地。如今已经确定，这里是星空彼岸的两个神族的必经之路。
　　不错，两个神族，除了父神的神族，那个被御御子称为奇葩聚集一族的以外，还有一个神族，便是星空之桥对面，妹纸神王的天域神族。父神与翠香所担心的重大事件，终于发生了。一个崭新的神族，展现在了这片星空中。
　　父神表示终于见到和自己一个级别存在，同属为虚空生命的妹纸神王，这一点，让父神相当的高兴。不过，父神还想说的就是，那什么蕾莉神王，能不要一上来就这么热情的说，“让我们一起为了种族的繁荣而努力吧。”这句话么，一个种族一共只有两只存在，父神表示鸭梨很大。一上来就想要造小人，这蕾莉神王简直节操掉光了。
　　身为一名有节操的绅士，父神怎么可能绑死在一棵树上嘛！为此，刚刚结束了“两个神族，一个梦想”的宇宙神族与天域神族共同繁荣和谐发展探讨会议。父神就像是被猫踩了尾巴的老鼠一样，怂的飞快，这货毫不犹豫的动用了种族天赋虚空跳跃，一时间都不知道跑到哪里了……
　　地狱鬼族边境线上的某个观测站，发来贺电，表示父神大人今天正和我们一起吃烤肉呢。多么优秀亲民的神明大人啊。
　　御御子才不会说，得知边境线发来贺电后，御御子果断把这个情报卖给了想儿子想疯了的蕾莉神王……看着蕾莉神王提着个很大很粗很暴力的对神王专用，超级捕鼠夹风风火火地冲入虚空，御御子就忍不住相对父神说一句您老自求多福吧，阿门！
　　不过，御御子如今倒也没有时间给父神祈福了，因为这货自己也自身不保了。我们大家都懂的，御御子其实是个风流种子……你就当真的听。御御子走到哪儿，都能拐回来一个或者几个好姬（pao）友。
　　因为年轻时，一时激动，犯下的滔天大错。御御子如今正处在被柴刀的边缘线上。没有诚哥那牛叉实力的御御子表示，希望伟大的诚哥保佑自己不被盖亚一刀切了……
　　神之鬼王矜羯刹那，是一个爱钻牛角尖的可爱丫头。如今这丫头正陷入了自己差点害死自己的族人自责中。这丫头毫不犹豫的穿了一身哥特女仆装，手拿着一根皮鞭，恭敬的捧给御御子。用泪眼汪汪的大眼睛看着御御子说道，“您抽我吧，我是一个罪人！”黑暗最高神尤娜表示对此事概不负责，自己只是出了个点子而已。
　　用皮鞭抽一个俏丫头？御御子表示自己快被盖亚、翠香恶狠狠地目光刺得腿软了。别这样看我啊，我又不是变态！为毛你们都一副看渣滓的眼神啊。我什么都没做吧！御御子欲哭无泪的看了看盖亚等人，又看向神之鬼王刹那，您老这是在损我么，这曲线坑人的本事实在是太厉害了。以后我再也不敢和您老闹腾了。求您放过我吧。
　　怪不得都说神之鬼王是头脑流的高手，就这高级腹黑能力，我们这种小弱渣表示您老高抬贵手吧。别把皮鞭给我啊！虽然我是盖亚帝国的女王，但是我没有这种嗜好啊混蛋！真抽了你，我还不立马被盖亚踹死啊。
　　“姐姐大人原来你还有这种嗜好啊。唔，要不盖亚也让姐姐打两下，姐姐大人您下手轻点。盖亚怕疼的……”腹黑的盖亚看着御御子与捧皮鞭请罪的神之鬼王的互动，盖亚水汪汪的大眼睛小心翼翼的看向御御子。这神情就好像御御子真有这种嗜好似地。
　　“我擦，我才没有这种嗜好呢好不好！”御御子蛋疼了，虽然这货已经没有蛋了。
　　御御子扭头看向一副认错态度良好的神之鬼王，苦笑着挠了挠头说道：“呃……我们算是不打不相识吧。嘛，作为鬼族，以拳交友其实是很正常的。你淡定点啦。而且，不是我也把你扁的半死不活么。要真有负罪感，岂不是我也要向你赔礼道歉么。总不见的我抽完你以后，让你来抽我吧。我可不是抖m，才没有这种变态嗜好呢。”
　　“不，不一样。在下是神之鬼王，星熊你是力之鬼王。这怎么能一样呢。作为神之鬼王，在下精通佛道、仙道、神道。绝食什么的对在下而且其实就跟玩似地。但是星熊你不同，你是力之鬼王，从来没有接受过这种绝食的试炼的。所以，有大过错的是我。而且在下是神之鬼王，是鬼族四天王中智慧的代表，但是打到后来，明明有这么多的奇怪地方，却被在下忽略了。原本早就可以结束的战斗，一口气来了个千日大战，在下敢说，那时候的在下的思维绝对比作为力之鬼王的星熊你来的清明。所以这是在下的错。”刹那面色严肃，认真的说道。
　　“你这是拐着弯说我其实是个一战斗，智商就下降到和某只圈九一个起跑线上的存在么。”御御子嘴角抽搐了下，忍不住吐槽道。
　　“不，在下绝对没有这个意思。虽然不知道您说的圈九是什么玩意，但是应该是笨蛋的意思吧？”无视御御子的没溜风格，神之鬼王刹那依旧是严肃而又一丝不苟。
　　御御子败退，御御子知道，眼前这个神之鬼王和自己以及翠香、茨木泉完全不是一个风格上的家伙。眼前的这个家伙是个古板、不知变通、严肃过分、有节操的存在。
　　就在这时，盖亚终于冒头给御御子解围了，“姐姐大人，抽人什么的就算了。既然刹那小姐认为自己确实错了，干脆姐姐大人你让刹那小姐当一年的女仆不就好了，反正她女仆装都穿出来了。”
　　“女仆？”御御子微微一愣，随即扭头看了看哥特女仆装的刹那，瞧着这可爱的模样，御御子自己也忍不住点了点头。
　　“当女仆么，好的没问题。在下接受。星熊……呃，不，是主人大人。唔，主人大人，您需要我为您做什么呢？是暖床还是吃饭或者洗澡搓背？还是说……要吃我呢。”
　　刚刚准备喝口茶的御御子，险些没忍住喷了。
　　“话说，这些话是谁教你？好好一个神之鬼王被教坏了啊！”原本御御子还觉得眼前这只自己的新的专属女仆是个有节操的存在，现在一看，完全就是和自己一样的无节操嘛。
　　“蕾莉大人。”
　　蕾莉神王您果然是个妙人么！御御子在心中吐槽道。
　　——————————————————
　　我能说剧本马上要结束了么……是时候准备存稿新书《我的神明与教廷》了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
