书香门第整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
==============
 《意乱情迷》
作者：梦筱二
==============
    

第一章 （精修）

    进入安检前，路遥又接到了爸爸打来的电话。

    “护照签证和身份证都带上了吧？”

    “...带啦。”

    “下飞机后别乱走，你霍叔叔去接你，你霍叔叔的电话存好了吧？”

    听到那个称呼，路遥心头微颤，那个曾经最亲密的称呼，时隔数年再听到，恍如隔世。

    “遥遥？”

    路遥回神：“...存了。”

    “你霍叔叔这回去京都，是谈一个跨国合作项目，比较忙，你尽量别给他添麻烦。”

    “知道了。爸，我先挂了，马上进安检。”

    “你说什么？！还没进安检？这都几点了呀，你这孩子怎么一点时间观念...”

    路遥切断通话，把手机塞进兜里，急匆匆的去安检口。

    还好赶在关舱门前，路遥顺利登机。

    找到座位后，路遥看了眼行李架，上来的迟，行李架上基本没空位置，而她边上的那个位置没人坐。

    她问空位另一边的中年男人：“叔叔，这位置没人坐吧？”

    中年男人浅笑着摇头，“应该不会有人，舱门都关了。”

    路遥便把背包放在空位上，拿出平板正准备看电影，身前被一道黑影笼罩。

    男人喘息微微急促，脸上全是风尘仆仆的疲倦之色，即便是这样都丝毫不影响他与生俱来的强大气场。

    他看了眼座位上粉色系的背包，问路遥：“你的包？”

    路遥闻声缓缓抬头，这人浑身都散发着冷气，目光凌厉，让人不由畏惧。

    除了看上去有点不近人情外，其他的倒是可以打个满分，大长腿，还有那张冷峻的脸也是好看的无可挑剔。

    男人的耐心今天出奇的好，又问一遍：“你的包？”

    路遥回神，“哦，对。”说着赶紧把包拿过来让座给他。

    男人只拎着电脑包，没其他行李，坐下后就打开电脑。

    待他坐下来时，路遥感觉自己有点喘不过气，所谓的气场强势压人大概就是他这样。

    这时空姐走过来，露出甜美的微笑，问：“蒋先生，您的随行人员都到齐了吗？”

    蒋迟淮抬眸，“全部登机，麻烦了。”

    “不客气。”空姐离开，窗帘全部拉上，舱门再次关上。

    路遥觑了一眼身边的男人，好拽，只是不知他是何身份，舱门关了竟可以为他再开。

    这时空姐开始发入境卡，路遥是第一次出国，她把自己确定的都先用英文填好，只是入住什么酒店时，她犯愁了。

    大阪那边有人接，她没做旅游攻略，也就不知道可不可以瞎写，万一瞎编后，要是大阪没这个酒店该怎么办？

    海关会不会不给她入关？

    路遥用余光瞥边上的男人，想看他写了什么，结果男人压根就没填，还在敲键盘。

    十分钟后，她伸长脖子，问另一边的中年男人，声音很轻：“叔叔，您入境卡填好没？能借我看看吗？”

    怕对方误会她别有用意，她紧跟着又解释一句：“我第一次出国，不知道怎么填。”

    中年男人把入境卡递给她，路遥看后傻眼，她不认识日文。入境卡也不能一半英文一半日文的填写吧。

    她微微叹了口气，把入境卡还给中年男人。

    二十多分钟后，路遥坐立不安，怕入境卡填不好会被扣在海关。

    于是再次硬着头皮，歪着脑袋问：“叔叔，大阪的酒店您可以说个给我吗？英文名字的。”

    蒋迟淮疲倦的揉揉眉心，余光瞥了眼身边的路遥，还真是一刻都不消停。忽的，他合上电脑，伸手把她的入境卡拿过来。

    “诶，你干...”嘛？

    最后那个字还没说出，就见男人在她空白没填的位置上唰唰唰写上一行单词，写完后继续替她看下面她填好的内容。

    路遥这才敢正大光明的仰头一瞬不瞬的盯着他望。

    看着他冷峻的侧脸，路遥总觉得莫名的熟悉，一定是哪里见过，只可惜没什么印象了。

    在路遥还在神游之际，蒋迟淮把自己所有证件和空白入境卡递给她：“帮我填一下，时间和入住酒店随着你的填。”

    路遥：“...”

    她跟他不熟呀。

    看他气质该是个商人，难道这是商人天生的从不好施乐善的本质？帮她写个酒店名，她就要礼尚往来的给他写入境卡？

    蒋迟淮又开始低头敲键盘，路遥看了眼他的电脑屏幕，他敲的是英文，一句话里十个单词大概有六个单词是她陌生的。

    所以她曾经恶补的英语，又都还给了补习班的老师？

    路遥意兴阑珊的收回视线，开始看他的证件，看到身份证上蒋迟淮三个大字时，她眉头皱了下。

    还是没印象。

    后来的时间里，路遥算是很安静，时不时会瞅眼边上的男人，而他神情专注的模样，总是让她不经意就会想起某人。

    只是某人工作专注时，曾经有别的女人陪伴...

    路遥收回视线，开始填入境卡。

    入境卡填好，她把证件一并递给他，“好了。”

    “嗯。”蒋迟淮接过来，随手放进电脑包，接着开始敲键盘。

    路遥还等着他那声谢谢，直到两分钟过去，他也没有要道谢的意思，路遥又想起她刚才好像也没道谢，所以这男人是...锱铢必较？

    她在心里将他彻底鄙夷了一番，这才有空看电影。

    可是看了不到十分钟，她又想起一件令她很担心又头疼的事，她再次将身体往前倾，伸长脖子看向另一边的中年男人，声音极轻。

    她喊：“叔叔。”

    然后蒋迟淮的余光又斜了她一眼。

    中年男人始终面带微笑：“还有事？”

    路遥不好意思的点头：“那个...一会儿下飞机，我跟您一起走啊，我跟在您后面过海关。”

    中年男人微微颌首：“没问题。”

    路遥松了口气：“谢谢叔叔。”

    她乖乖坐回位置，有个懂日文的带她出海关，应该比较顺利。

    ......

    三十多分钟后，飞机着陆。

    路遥跟在中年男人后边，顺利过了海关，可蒋迟淮就没有那么好运，第一次，他竟然因入境卡不合格被拦下。

    他用英语跟工作人员交流，工作人员将错误的地方用笔圈起来，打了个大大的叉号。

    蒋迟淮一看，气的嘴唇紧抿，姓名一栏，赫然写着路遥的大名。

    她不仅记性不好，智商也不行，让她照着写时间和入住酒店，不是让她把名字也照抄下来！

    路遥出了海关，心潮澎拜，感觉这个城市的空气都格外清新，沁人心脾，不过想到马上就要见到那人，一时间心脏都激动紧张的提到了嗓子眼。

    时隔经年再见，她不知道他会跟点说什么，是依旧沉默不语，还是会客套寒暄？

    她拉着行李箱往外走，在人群里寻找她已经十几年没见，却依旧清晰的像刻在脑海里的那张脸。

    但结果却是失望的，她看到了出口处举着牌子的人，她的名字赫然在列，特别醒目，但举牌的人却不是他，周围也没有他的身影。

    现在他坐拥百亿集团，所以连接她的时间都不值得再浪费？

    坐上车后，他的助理解释，说霍总要见一个重要的客户，赶不过来。

    路遥笑笑，没再搭腔。

    只是这趟樱花之旅，变得索然无味。

    其实她自己都闹不明白，自己来这边，到底是为了看樱花，还是无意间听爸爸说，霍远周这段时间在京都，她心里头就再也搁不住往事，于是找出各种理由，骗着自己就来了。

    明明他都不怎么待见自己，她还是来了。

    她自己有时也会瞧不起自己，她怎么就能对一个人的感情，从十岁到现在只增不减，经过那么多不开心的事，她早就该把他忘得一干二净，连丝痕迹都不该留下的，可事实却恰恰相反。

    她不仅没忘记他，他还在她心底生了根发了芽，直至现在枝繁叶茂。

    *

    见到霍远周，是在三天后的奈良公园。

    当时路遥正在公园的草坪上拿着饼干喂几只小鹿，饼干喂完后，几只小鹿不让她走，一个劲儿的往她身上蹭。

    正在路遥一筹莫展，哭笑不得时，霍远周出现了。

    他双手抄兜，平日里的凌厉与锋芒全部敛去，所有的淡漠疏离也不见踪影，鲜有的脸色温和，立在不远处静静的望着路遥。

    见路遥被小鹿围的束手无策，霍远周示意边上的助理又丢给她几捆饼干。

    路遥看看手里的饼干，再看看不远处的那人，木讷呆滞，眼睛眨了又眨。

    他还一如当年，即便是静静的站在那里，什么都没说，什么也没做，周围再美的景致也都黯然失色。

 第二章 （精修）

    路遥再次瞥向霍远周时，他正向她这边走来。

    她微怔，甚至有些恍惚，这场景就好像是十五年前，她初见他的那年。

    当时她在小区广场上和小朋友玩，他跟爸爸一起来找她回家吃饭。

    那天的他也是穿白衬衫，黑西裤，挺拔的身姿，年轻英俊的脸，迈着长腿向她走来。

    也可能从那时起，他就走进了她心里。即便十岁的她不懂什么是爱情，但他的名字自此如影随形。

    她还清楚记得，当时他刚毕业工作，因为一时没找到合适的出租房，就暂时借助在她家里。那天她喊了他一声哥哥，可爸爸说辈分差了，让她喊叔叔。

    看在他帅的份上，她喊了他叔叔，当时她就想，不管是哥哥还是叔叔，反正这个人以后都归她管。

    谁让他在她的地盘上混呢。

    后来的日子里，她经常各种‘欺负’他...现在想来那样的欺负其实就是赤.裸裸的调戏。

    ...

    霍远周走近，手里也拿着一捆饼干，有只小鹿眼尖，直奔他这边，讨好的嗅着他手里的饼干。

    路遥盯着那小鹿望了眼，呵，果然是只母的。

    霍远周喂着小鹿，视线却在路遥身上，没有久别重逢的寒暄，而是问：“这几天在东京玩的开心吗？”

    他们之间好像变了，又好像什么都没变。

    这样的发现，令路遥颓败又欣喜，那种感觉，难以言喻。

    她说：“一般吧，没有期望中那么美。”

    霍远周：“都一样，再好看的景区，你去了，也不如你期待的。”

    路遥心道，你这话不对，我就觉得奈良公园比我想的美。

    “我这几天忙。”

    “我知道，你现在是大老板了呀。”

    路遥这话里的情绪，霍远周听得出。

    他解释说：“过两天忙完我陪你好好逛逛。”

    路遥笑，但笑不达眼底，她说：“不用这么麻烦，你给我安排了司机跟导游，我都觉得怪不好意思的。”

    她到底是跟以前不一样了，这是霍远周的感觉，也是啊，她现在可都是二十五岁了呢。

    本来路遥还指望他能坚持说要陪自己几天，毕竟他们曾经的感情不一般，有些事，她没忘，她想霍远周也不该忘。

    路遥以为霍远周至少会陪她一下午，就算没有别的感情，至少她还是他的客人，至少该尽尽地主之谊。

    可霍远周并没有要跟她一起同行的意思，而是说：“我还约了人，这回的行程安排的比较满，有事可以打我电话。”

    路遥牵强的笑笑，说：“我还是挺有面子的，能让你这个大老板百忙之中抽空来看看我。”

    霍远周在心里叹口气，又叮嘱她照顾好自己，这时秘书走上前，提醒他时间差不多。

    路遥跟他挥挥手：“你忙吧，我自己可以的。”

    霍远周这才离开。

    走到这条路的尽头，他总感觉身后有道灼热的视线盯着他看，他回头，就看到路遥赶紧别开视线看向别处。

    霍远周盯着她的侧脸望了几秒，又抬步离开。

    *

    再次遇到霍远周是在两天后的京都。

    那天路遥到京都车站附近的一家甜品店吃抹茶甜点，进去后就看到一对养眼但气氛不对的璧人。

    男的手持手机在打电话，表情寡淡，女的正泪眼婆娑的看着他，手里拿着纸巾一直擦眼泪，面前堆满冷饮甜点，还有一团团纸巾。

    路遥赶紧别过脸，找了个背对他们的位置坐下，她来京都不是为了别的，就是想品尝京都有名的抹茶甜点。

    可最后她吃下的抹茶蛋糕是什么味，她一点印象都没有，满脑子都是霍远周边上那个女人委屈流泪的场景。

    她在想他们是什么关系，他这几天都是在陪这个女人吗？还是说他太忙，没时间陪女人，所以女人跟他闹小情绪了？

    路遥想到很多年前，霍远周带她去肯德基，大冬天的她要吃圣代，霍远周不让，她就一把鼻涕一把眼泪的哭。

    就跟现在的这个女人一样，拿着纸巾擦眼泪，一边抽噎一边湿漉漉的眼神望着他，希望他就此心软，可以买个圣代给她吃吃。

    后来她的眼泪还是白流了。

    那么现在呢，他会怎么哄他的女人？

    路遥食不知味的吃着盘子里的蛋糕，苦涩的堪比咸咸的眼泪。她尽量缩在一角，不让霍远周发现，甜点吃完，她也没敢离开，真怕被他看到。

    又待了二十分钟，路遥悄悄转头，原先那个桌子，只有女人正在低头狂吃，已经不见霍远周的身影。

    她多看了女人两眼，起身离开。

    走出甜品店，霍远周给她安排的汽车缓缓靠近，她打开车门时，愣住，扑闪着眼睛盯着后座的男人看。

    “不认识了？”霍远周的声音沙哑慵懒，但透着掩饰不住的疲惫。

    “没想到你会在这里。”路遥坐上去，把车门关好。

    “我还以为你眼神不好。”

    路遥：“...”

    这是怪她在甜品店里没跟他打招呼。

    路遥侧脸看他，他已经靠着椅背闭目养神。

    她不开心，可还是关心道：“最近没休息好？”

    “恩。”

    “店里那个女的...”路遥话说一半，不知道要怎么表述。

    难得霍远周今天主动开口解释：“我朋友的妹妹，她从上海一路追过来，跟一个男人表白，结果被拒，哭着让我找那男人算账。”

    路遥莫名松了口气，她问：“你真把她一人丢下？”

    “她还要去找那男的，说要再表白一次，不让我跟着。”

    路遥：“...”

    关于那个失意的漂亮女孩，路遥没再多问，毕竟事关人家的感情*。

    路遥紧跟着试探道：“你整天这么忙，飞来飞去的，你女朋友不抱怨？”问完她的心都提到了嗓子眼。

    她知道他跟之前的女朋友早已分手，偶然间也听老路说过，他现在依旧是单身，可谁知道呢，说不定他也没跟老路说实话。

    霍远周隔了两秒才回她，声音依旧是低沉沙哑的，“或许有了女朋友，我就不会这么忙。”

    原来真是单身。

    路遥转过脸，趴在车窗上，看着异国的街头，各种肤色的面孔，原来京都的街头也可以这么美。

    “遥遥。”

    路遥的脊背不由一僵，多年前，霍远周也是这么喊她，每次喊她都是无奈又隐忍的语气。

    她慢慢转过脸，霍远周还是微微闭目，上下滚动的喉结让她有片刻的失神，因为那个地方...她曾经亲过...

    路遥问：“霍...”霍什么？霍叔叔？

    她发觉再也叫不出口。

    “那个...你喊我什么事？”路遥的心情好了，语气也跟着莫名的好起来，不似之前在奈良公园时那么呛。

    霍远周睁眼，他若有所思，“大哥一个朋友明天到东京出差，大哥让我帮忙去机场接一下，你跟我一起？”

    路遥知道霍远周口中的大哥就是她爸爸，她问：“爸爸的哪个朋友？”

    “周教授。”

    路遥点点头：“你这几天已经很累，我跟司机去就行。”

    霍远周揉揉眉心：“是挺累，但接送个人还是可以。”

    路遥有些心疼他，“我觉得吧...你还是别去了。”

    “嗯？”

    路遥眯了眯眼，不管了，就瞎扯吧。

    “你看你名字，霍远周，就是要远离姓周的，虽然现在咱们不主张信奉迷信之类的，但你是生意人，我觉得还是讲究点吧，尽量别接触姓周的人。”

    霍远周嘴角难得有了一丝笑容，“你还懂这些？”

    路遥：“......”

    “我从不迷信。”霍远周说：“都答应了，总不能言而无信，明天你随我一起去。”

    路遥也没再胡搅蛮缠，他想去，她就陪他去好了。

    看着窗外，她又想起了以前的那些事，她纠结了好半晌，还是决定问霍远周：“是不是只要你答应别人的事，就一定会兑现？”

    霍远周盯着她数秒，很确定：“从没食言过。”

    路遥明亮的眸子看向他：“那你以前答应过我的事...还算数吗？”

 第三章 （精修）

    霍远周微微蹙眉，似乎在思考她所指何事，片刻后，他别过脸，轻咳几声。

    路遥：“骗子！”

    霍远周：“...”

    恍惚间，路遥又觉得，京都街头的景致其实很一般。

    ...

    路遥的情绪来的快，去的也快。

    几个小时后，她基本就把刚才在车上的那点不开心抛之脑后，毕竟谁会把十几年前哄孩子的话当真？

    她再多想只能徒增烦恼。

    吃过饭后，霍远周问她想去哪里逛逛，说这两天没有工作安排，可以陪她。

    路遥坐在拉面馆，看着窗外的人来人往，心道，还有哪里的风景能比拉面馆里的更美？

    她转头看向霍远周：“下午不忙？”

    “后天上午有个商业恰谈，之前都有时间。”霍远周站起来，“走吧，陪你逛逛京都的景区。”

    路遥拿上包，紧跟上他，问：“京都有什么好玩的？”

    霍远周侧脸问她：“没做旅游攻略？”

    路遥摇头：“比较匆忙，没时间。”

    前些天听老路说霍远周要在京都待上一段时间，她当即就决定来这边旅游，就连签证都是她老娘托人加急办理的。

    而她兴奋的整夜失眠，哪还有心思去弄什么旅游攻略，再说有他在，她就更不需要。

    霍远周：“我对这边景区也不熟，一会儿跟着导游走。”

    路遥不关心什么景区，她现在最关心的是：“霍...”

    曾经一直喊霍叔叔，现在张口还是会习惯性的要喊叔叔，可是她心里极其排斥，本就年龄差距的要命，就更不想跟他还隔着辈分。

    霍远周瞥她一眼，“怎么？”

    “那个...我喊你名字或是霍大哥行吗？霍总也行呀。”

    反正不管是哪个称呼，都比叔叔强。

    霍远周似笑非笑：“我喊你爸大哥，你再喊我大哥？”

    路遥：“...”

    可她不想喊霍叔叔。

    霍远周说：“就喊我名字吧。”然后又提醒她：“刚才要问我什么事？”

    差点高兴的给忘记。

    路遥说：“以后你们集团的总部就定在北京了么？”不会再继续留在纽约那么远的地方吧？

    “集团的总部还会在纽约，北京是分公司，今后的工作重心就会国内多些，两边跑。”

    这样也行啊。

    就算是在纽约不回来，她也不用再担心，马上就毕业工作，不会再像学生时代那般受家里管教。

    路遥觉的她的职业规划也要重新调整。

    “遥遥？”

    “嗯？”路遥回神。

    “研究生六月份就毕业了吧？”

    “对，现在就可以找工作，也不用再上课。”

    霍远周点点头，又问：“还是留在上海？”

    “我爸想让我留在上海，说已经帮我安排好工作，可我想出去见见世面。”

    霍远周理所当然的理解为：“想出国？”

    路遥的声音很轻：“不是，想去北京。”

    霍远周没接话。

    安静几秒。

    路遥心想，他不会看出她心里的那点小九九，吓得不敢应声了吧？

    忽的，路遥就听到头顶出来一声低沉的笑，她猛的抬头，笑的人可不就是霍远周。

    霍远周嘴角还有未敛去的笑意，他说：“从上海去北京见世面？”

    路遥：“...”

    她瞪了霍远周一眼，然后暴走。

    霍远周腿长，几步就追上她，语气里尽是无奈：“怎么还跟小时候一样，都不许旁人说你几句。”

    路遥抬起眼皮：“你还记得我小时候什么样？”

    他的声音有些低沉，说：“没忘。”

    路遥的心情顿时好了不少，脚步也慢下来，开始倒着走，看向他说：“我这样的能在北京找到份不错的工作吗？”

    霍远周只简单的说了几个字：“决定去了后，告诉我。”

    但路遥自己知道，她不会告诉他，那点自尊心不许她什么都依靠着他。

    他不会知道，这几年她一心想成为他那样的人，不是为了赚多少钱，也不是为了什么社会地位和荣耀，就是希望有天能跟上他的步伐，不至于她一个转身，他就走远，再怎么赶都追不上。

    这时汽车缓缓停在他们面前，他打开车门，下巴对着她轻轻扬了下，“上车。”

    路遥没问霍远周要带她去哪里玩，趴在车窗上，吹着如沐的春风，嗅着身边属于霍远周身上独有的清冽气息，这是她十五年来过的最惬意的闲暇时光。

    遗憾的是，这趟短途之旅，霍远周再次食言了。

    中途他接到了秘书的电话，说他原本下周约见的那个人，今天下午提前回京都，有两个小时的私人时间。

    他自然是要赶过去的。

    霍远周结束通话后，歉意的看着路遥：“后天商务洽谈结束后，我在这边多留几天陪你。”

    后车座由两个人变成只有她一个人时，路遥忍不住暗骂他，骗子！

    霍远周离开后，路遥也不想去什么景区，就让司机开车带她在马路上晃悠，无聊时，她又想念奈良的小鹿。

    觉得奈良风景好看，大概是因为在那里遇到了霍远周，所以景色也变的不再一样。

    “师傅，我们再去趟奈良吧。”

    不管是在大阪、京都还是奈良，每次霍远周都是给她订最好的酒店。这回入住的酒店，还是前几天在奈良住的那家。

    办好入住手续，把行李箱放到房间后，时间还早，路遥准备到步行街去逛逛。

    锁好门，路遥迈着轻盈的步子，哼着小曲往电梯那边走，路过某房间门口时，大门突然从里面被拉开，她下意识偏头看去，就跟里面的人来了个四目相接。

    路遥顿感周围空气骤冷。

    要不要这么‘有缘’？

    路遥盯着那张不算陌生的脸，微微蹙眉...他叫什么来着？

 第四章

    路遥一直在脑海里尽力搜索这人的名字，还是无果，最终果断放弃。

    在异国他乡能再次遇到，的确挺神奇的，但她跟他连认识都不算，也就没有打招呼的必要，况且那冰块也没有要礼貌跟她说话的意思。

    路遥象征性的微微点头，便收回视线，继续朝前走。

    到了电梯口，还是蒋迟淮率先打破沉默，只是这话来的太过莫名其妙，他说：“这里不是南京路。”

    路遥盯着他看了半晌，确定他不是自言自语，因为他说完后视线一直定格在她身上。

    她说：“我知道这里是奈良。”

    又一次，路遥收到了来自他眼神里的嫌弃，跟在飞机上的一模一样。

    电梯停在这层，蒋迟淮刷卡进去，路遥紧跟其后。

    路遥第一次觉得冰冷的电梯镜面有温度，比身边这人有人情味多了，果然没有对比就没有伤害。

    电梯很快到达一楼，出电梯门前，提醒的声音再度从头顶传来，“这里不是上海。”

    直到蒋迟淮的身影消失在酒店大厅外面，路遥才反应过来，原来是让她注意安全，毕竟人生地不熟的，语言又不通。

    突然间，路遥觉得他也没那么不近人情。

    路遥没打算走多远，就到离酒店最近的那家商场去逛了逛。

    接到霍远周电话，她还是蛮受宠若惊的，因为这是十多年来，他主动打给她的第一通电话。

    “喂。”

    “在外面？”

    “嗯，在商场逛逛。”

    “早点回酒店。”霍远周紧跟着又问了句：“准备什么时候回去？”

    路遥的手不由握紧手机，是嫌她烦了吗？声音也不知怎么的，变的有些沙哑，她说：“就这两天吧。”

    “忙完后我去奈良找你。”

    这通电话就这样匆忙结束。

    路遥看着暗下去的屏幕，有那么片刻的兴奋，因为他要来陪她几天，只是转念间，这种兴奋就消失的无影无踪。

    她忍不住自嘲一番，他其实就是有些过意不去，觉得没好好招待她，所以尽量在她旅途结束前弥补一下歉意。

    她瞎胡思乱想个什么！

    如果他真对自己有意思，也不会连着这么多天对她不管不问。

    往更糟糕了的地方想，他要对她有想法，至于这些年都不跟她联系吗？

    有时她就是自欺欺人的度过没有他的每一天。

    每天给自己找借口，他忙，他是真的忙。

    小时候盼自己快点长大，长大后又盼他跟女朋友早点分，好不容易分了，她就想不问结果的勇敢努力一次，至少不想让自己后来有什么遗憾。

    可当她兴冲冲的到了这里，人家连机场都没去，派个助理就算尽到了他的责任，那也是完全看在老路的面子上。

    这几天她极不情愿，可又不得不面对一个残忍的事实，她连他那个朋友的妹妹在他心里的地位都不如。

    路遥去了趟洗手间，在马桶上坐了好久，也发了好久的呆。

    站起来后，脚都麻了。

    走出洗手间，路遥再次接到霍远周的电话。

    电话接通后，路遥刚想问他有没有忙完，霍远周磁性遥远的声音从电波里传来：“我两个小时后到奈良。”

    这么快？

    她问：“明天不用忙？”

    从京都到这里要好个小时，他来回赶吃得消吗？

    霍远周说：“今天谈的挺顺利，这趟行程所有工作都结束，你可以在这边多玩几天，我接下来的一周都没有工作安排。”

    “…”路遥的大脑有那么片刻的空白，然后兴奋激动只用了零点零一秒便传到中枢神经。

    之前在洗手间里的消极情绪，全部散去。

    可路遥有点被骗怕了，他说要陪她几天，有可能明天接到一个电话就要赶去纽约，所以他口头的保证到底有几分可信任度？

    她小声声讨：“你下午也说过要陪我逛京都的景点。”

    霍远周沉默了两秒，说：“都补给你。”

    他的声音明明很遥远，可这一刻就像穿透了她的耳膜，清晰的刻在她的心上。

    还好霍远周看不见，她的耳根都跟着发烫。

    她都差点找不到自己的声音：“不能再骗我！”

    “不会，真要有急事需要赶回纽约，你同我一起去，那里比这边好玩。”挂电话前霍远周又叮嘱她：“早点回酒店。”

    挂断电话，路遥不由摸摸自己的耳朵，好烫。

    之前所有的坚持和信念又全都回来。

    经过男装区时，路遥思忖着是不是要先买个小礼物，小小暗示他一下，等时机成熟后她再表白。

    今天在京都，她问他以前答应过她的还算不算数，其实就是暗示，但他完全不接茬，她最后只能装傻充愣，自我安慰一番。

    进店后，路遥挑来挑去，只有袖扣她还能买得起。

    刷卡结账后，她就接到了母亲大人的电话。

    “遥遥，卡是你刷的吗？”

    “…”原来以为她卡被盗，想想也是，她何时买过这么贵的东西。

    那她能不能将错就错的说不是她刷的？

    这样好…吗？

    “遥遥？”

    “哎，妈，我在听呢。”

    “你这孩子！怎么一副魂不守舍的样子，告诉妈妈，是不是卡真的丢了？丢了我现在赶紧挂失，这一下子好几万就没了。”

    “等等，妈，那什么…我买了个包，看上很久了，这边比国内便宜，所以…”

    “卡没丢就好，是该买个像样的包，马上就工作了，就你那多少年的寒酸小背包，也该淘汰。我还没来得及问你，你这回去旅游，怎么不把你那宝贝疙瘩带上？”

    路妈妈也没指望路遥能回答她，挂电话前又忍不住吐槽句：“你说我就怎么生了你这个抠门的闺女，给钱都不知道花…”

    “…”

    挂上电话后，路遥舒了口气，然后又愁眉不展，她要到哪里去弄个高仿的又便宜的包来？

    这边有地摊货卖吗？

    她把手机收好，准备回去，一转头，吓得往后退了步，使劲揉揉发闷的胸口。

    他么的，差点被吓死！

    “你走路都没声的吗！”

    蒋迟淮双手抄兜，好整以暇的盯着她望，半晌才淡淡的说：“我要买个包送人，哪里便宜给我推荐下。”

    路遥：“……”她跟他有什么怨什么仇，他非要这么热嘲冷讽的挤兑她？

    她不想跟这样没礼貌的人多待一分钟，侧身想从他边上走过，以为他能绅士的向后让一步，结果他稳如泰山。

    那个过道本来就窄，更过分的是，她跟他擦肩而过时，他把手从兜里伸出来，手肘跟她身体来了个亲密接触。

    路遥走过去后回头恨恨瞪她一样，咬牙切齿小声说了两个字：“流.氓！”

    蒋迟淮很不屑的瞥了她眼，滑开手机的接听键，放到耳边：“还有事？”

    路遥：“...”他真的只是拿出手机接电话这么简单？她误会他了？

    然后她又听眼前这男人以着淡漠又疏离的语气说道：“抱歉，每天要跟我表白的女人都排到五环外，我没有那么多时间可浪费。”

    蒋迟淮切断通话，把手机收起，抬眸，又跟路遥的视线撞上，她的眼神里毫不掩饰的写着‘厌恶’两字，他不咸不淡的‘呵’了一声。

    路遥骂了句‘神经病’就转身离开。

    蒋迟淮若有所思的盯着她的背影看，直到那个倩丽的背影消失在他的视线，他才收回目光。

    *

    路遥走到酒店门口时，正好有车缓缓靠近，她自觉的避让开，往边上退了几步。

    车窗降下，“遥遥。”

    路遥回头，嘴角上扬，“这么快。”

    霍远周下车，表情寡淡，似有不满，“才回来？”

    “吃多了，消消食。”

    路遥抬眸看霍远周时，视线不经意掠过他身后，那张不受待见的脸再次映入她的眼帘。

    霍远周顺着她的视线转身看去。

    蒋迟淮对着霍远周微微颌首，脸上没什么表情，：“巧啊，霍总。”

    霍远周比他还要简洁：“巧。”

    路遥看看那个男人，再看看霍远周，差不多的身高，谁都不输谁的气场，两人的表情都是神同步，就连风衣都是黑色系。

    唯一比较明显的区别就是，霍远周里面穿白色衬衫，那人黑色衬衫。

    两人简单的招呼后，再无要继续聊下去的意思，但谁也没先抬步离开。

    仅仅几秒钟的沉默，周围的空气里就瞬间充斥了浓浓的火药味。

    路遥猜测他们肯定是生意场的死对头。

    夹路相逢，势均力敌。

    她真心受不了这样不动声色的对峙。

    忽的霍远周伸手揉揉她的脑袋，打破这压抑的沉默，声音不似之前的冷淡，他说：“进去吧。”

    路遥暗暗松了口气，和霍远周并肩走进酒店。

    蒋迟淮没进去，视线从路遥身上收回后，拿出烟放在指尖来回揉搓。

    路遥以为就这样相忘于江湖，再也不见，哪想到冤家路窄，等电梯时，再次遇到。

    这回谁都没再打破沉默。

    路遥都不敢大声喘气，两眼直直盯着不断下降的数字。

    在酒店大厅还好，至少空气够呼吸的，可进了电梯，待电梯门缓缓关上那刻，路遥感觉空气稀薄，马上就要缺氧窒息。

    她轻咳两声，微微侧目看霍远周，没话找话说：“你行李箱呢？”

    “来得匆忙，没带，刑特助稍后送来。”

    路遥点点头，本来还想问他住哪个房间，因为压根就没看到他办理入住手续。

    但还没等她问，霍远周就说：“我今晚住你那边，酒店房间全部订满，没有空房。”

    “...”不知为何，路遥听后，开始邪恶的想入非非...虽然她的房间是套房，房门关起来，各自安睡，可..可...可还是会想歪的呀。

    路遥没再接话，把头埋得很低，感觉跟做了什么亏心事似的。

    平静下来后，她总感觉哪里有点不对，这才突然想起，那个谁谁谁的，站在她身后呢...

    回到房间，门关上的那刻，路遥觉得这就是世外桃源，隔断了与外面的一切喧嚣，安静的只有彼此的心跳声。

    霍远周脱下外套挂好，这时手机震动了几下，他拿出来一看，又是那个告白失败的姑娘发来的。

    路遥放下包不经意间转头时，却正好瞥见霍远周右手搁在领口处，慢条斯理的解纽扣，左手正滑动手机。

    路遥不仅再次清楚看到了他的喉结，还又看到了他的锁骨，她赶紧做贼心虚的转过身，心脏扑通扑通的直跳。

    因为锁骨那个地方，她十岁那年，也啃过...

    其实也不能怪她的，谁让电视剧里不教好呢！

    在她胡思乱想的当口，霍远周已经回完信息，问她：“我还没吃饭，马上叫餐，你还想吃点什么？”

    路遥脸颊绯红，小声说：“随便。”

    霍远周盯着她看了两秒，关心道：“是不是着凉发烧了？”

    路遥硬着头皮心虚回他：“...没啊，可能是太热了，刚才走路走热了。”对，是这样的。

    霍远周便让她去洗手间用冷毛巾敷敷脸。

    路遥如获大赦，一溜烟跑到洗手间，看到镜子里的那个人时，她心里狠狠鄙视了自己一番，路遥呀，你可真出息！

    没见过男人是吗？！

    她打开水龙头，鞠了几捧冷水拍在脸上，才感到温度渐渐降下去。

    路遥在洗手间磨蹭了好几分钟才出去，刚迈出卫生间就听到霍远周用英文正在跟谁说话，她大步走过去，是酒店的服务生，手里拿着一个某奢侈品的大礼盒。

    霍远周买给她的？

    只是还没等路遥兴奋两秒钟，霍远周就把礼盒递给她，表情淡淡的说道：“服务生说，有位男士把礼盒放到服务台，指定要送给2119的路遥小姐。”

    什么？

    不是霍远周送给她的？

    那会是谁？

 第五章

    路遥看着礼盒，简直就是个烫手山芋，她没敢接。

    扑闪着那双无辜的眼睛，她又看向霍远周，说话都开始结巴：“那个...我...我没有认识的人在奈良...会不会谁...谁弄错了？”

    话音刚落，路遥的脑海里不自觉浮现一张冷冰冰的脸，可她又立马否定。

    不可能是他，看他也不像吃饱撑了没事干的人，见面两次就出手如此阔绰，况且她对他一直都挺冷淡，他就更没有理由这么做。

    霍远周跟她对视两秒，把礼盒扔到一边的沙发上，“我替你处理。”

    路遥长长吁了口气，但还是纠结，“这么贵的包，我们收下来会不会...不好？”从小老路就教育她，女孩子不能贪便宜，否则吃大亏。

    霍远周又重复一遍：“这事我替你处理。”

    “好。”

    过了一会儿，路遥忍不住又问霍远周：“那个...你说这包是谁送的？”随后她一瞬不瞬的盯着霍远周看。

    霍远周正端着杯子要喝水，闻言，放在嘴边的杯子顿了下，慢慢抿了一口后才回她：“总有些无聊的人，不用理会。”

    “哦。”

    霍远周的手指轻轻叩着杯沿，问路遥：“今晚在电梯的那人你跟他很熟？”

    “不熟啊，连名字都不知道，同一航班飞大阪，坐邻座，晚上电梯里遇到一次，商场遇到一次，然后就是跟你一起遇到的他。”路遥说的很详细，生怕霍远周误会什么。

    她总觉得霍远周既然这样问，肯定也觉得是那人，只是那人为何要送包给她？

    一见钟情？

    她被自己的自恋给恶心了一下下。

    那个不可一世的男人怎么会主动追求女人，他可是在电话里说过，每天要跟他表白的女人都能排到五环外...

    于是路遥试探着问他：“你跟那人很熟？他叫什么名字来着？”

    霍远周没什么表情的说：“名字我给忘了。”

    路遥：“......”

    霍远周站起身，说要回房间处理一下公事。

    “你先忙吧。”路遥便回房拿出平板找电影看。

    二十多分钟后，酒店就从来了晚餐，挺丰盛，路遥看了眼，基本她爱吃的菜和水果霍远周都点了一份。

    她也不算饿，只吃了水果。

    看到一个小碟子里黄黄的一小块一小块的裹着面米分炸出来的东西，她一时间没看出那是什么吃的，问霍远周：“这盘子里是什么？”

    “油炸生姜，要不要尝尝？”说着霍远周就夹了一块放到她嘴边，又说：“不辣，味道挺不错。”

    路遥愣了两秒，反应过来后，赶紧张嘴把那一小块生姜含在嘴里，不用照镜子她就能知道自己耳根有多红。

    她知道，这或许就是霍远周习惯性所为，并无特别意思。毕竟曾经的那一年里，霍远周可是经常喂她吃饭。

    明明她之前不是挑食的孩子，可是因为他的到来，她开始挑三拣四，每次只有他夹给她，她才愿意吃。

    霍远周并没有什么异常，夹给她姜块后，又开始自己夹菜吃，还问她：“还要不要再来一块？”

    路遥怕自己心里活动被霍远周看穿，于是口是心非道：“不吃了。”

    霍远周没理会她说什么，又夹了一块给她，然后...她竟然也没有羞耻心的又张开嘴吃下。

    咀嚼着他喂给她的生姜，心里鄙视死了自己，这就是传说中嘴上说着不要不要，可身体却诚实的无法拒绝？

    霍远周安静的吃着餐盘里的食物，看似漫不经心的问了句：“现在还那么挑食？”

    路遥：“早就不挑了。”

    他离开后，她就再也不挑食，因为父母忙，几天都见不到，保姆不会那么惯着她。

    所以自他走后，她所有矫情的公主病又都好了。

    霍远周抬头，意味深长看着她，路遥以为他要说点什么，后来他什么都没说，又微微垂眉专心吃饭。

    吃过饭后，霍远周坐到沙发上，顺手打开电视，问她要看什么频道，问过后又感觉不对，“语言你也听不懂。”就又把电视关上。

    他抬手腕看了眼时间，跟她说：“时间不早了，早点休息。”

    路遥没有听到他说什么，她所有的注意力都集中在他腕上的那块手表上。

    如她此刻没有眼花，没有出现幻想，这手表还是她初三毕业那年给他买的。

    因为中考成绩超出老路的预期，老路就奖励她不少钱，她自己一分都没舍得花，就去买了块手表邮寄给他。

    记忆太过深刻，那一年的暑假，初三同学的聚会特别多，请客也多，可她都没怎么去，因为去了就要礼尚往来的再回请他们。

    那时候她和霍远周还有联系，虽然见不到面，可过段时间，她还会接到他打来的电话，问她听不听话，学习怎么样。

    她偶尔也会在吃饭的时候听老路和老路媳妇说，霍远周在纽约那边过的很艰难，老路要资助一些，可都被他拒绝。

    也或许霍远周觉得从小到大，接受了老路太多的帮助，长大工作后，就不想再要老路的钱。

    她能想象出，他一个人在异国他乡创业有多不容易，那时候她多希望自己可以快点长大，能帮帮他。

    所以当别人的高中都是三年，她却只用了两年就参加高考，因为英语差拖了点后腿，没能上期望中的大学，但她没时间再回去上高三，只好上了所差强人意的学校。

    别人的大学都是四年，她三年修完全部学分，课余时间拼了命的恶补曾经差的一塌糊涂的英语，最终顺利考上了研究生。

    可等到她把这十几年赶着过完，却发现霍远周已经不再需要她，他成为金融界令人瞩目的翘楚。

    于是研究生这三年里，她又调整了人生规划，她想要成为跟他一样优秀的人，才能跟他匹配。

    ...

    霍远周发现路遥盯着他手表怔神时，把手表拿下来递给她：“还是当初你买的那块。”

    路遥拿着还有他身体温度的手表，手指来回摩挲，“怎么不换新的？”换一块跟他的身份还有他的衣着相配的手表。

    这块手表如今看着，真的挺寒酸，几千块而已，却戴了十多年。

    霍远周这样回答她：“没时间去买。”

    路遥：“......”

    霍远周放在茶几上的手机震动几下，他拿起来点开，是邢特助发来的信息，【霍总，钱已经转过去，对方应该已经收到。】

    霍远周回复他：【好，辛苦了。】

    随后又打开通讯录，找到某人号码后发了条信息过去。

    蒋迟淮从浴室出来时，就听到手机连着响了几声。

    发梢上还有水滴不断滚落下，他把手里的毛巾放在头上又胡乱擦了几下就走向床边。

    一共两条信息，第一条是他私人账号到账二十五万，另一条信息来自‘霍什么’，这是他给霍远周号码的特别标注。

    霍什么：【我替遥遥谢谢你。】

    蒋迟淮双唇紧绷，盯着屏幕看了数秒，而后‘呵’了一声，把信息删除，拿上烟和打火机来到客厅的落地窗前。

    他把客厅的灯熄灭，又将窗帘全部拉开，外面清冷的月光瞬间倾泻一地。

    俯瞰这座城市，午夜的奈良是安静的。

    昏暗中，白色的烟雾依袅飘散。

 第六章

    路遥起身，准备回房休息，霍远周的手机铃声突兀的响起。

    他接起来，“嗯...我在奈良，什么？...我把酒店地址发给你。”

    霍远周切断电话，又发了个地址过去，才抬头跟路遥解释：“我朋友的妹妹，又被拒绝...还说没订到酒店，我让她到这边来了。”

    又说：“让她住我的房间，我在这边凑合一个晚上。”他指指沙发。

    路遥说不出是什么滋味，可又不忍心让一个情场失意的女孩流落街头，虽然她不相信奈良的所有酒店旅馆都住满。

    可她又不忍心霍远周睡沙发，“让她跟我一个房间吧。”

    霍远周盯着她望，眼神也是温和的：“遥遥，先委屈一个晚上好吗？我有点累，不想再来回折腾给她去别处订酒店，明天我让刑特助安排她回国。”

    路遥心软，听霍远周这么说，她什么介意都没了，“没事的，不委屈。”

    直到那个女孩来了后，路遥才知道，不是她没订到酒店，是她压根就没有钱订酒店...

    冬米露进房间看到路遥时，怔了下，又看向霍远周。

    霍远周给她介绍：“遥遥。”

    然后又跟路遥说：“这就是我跟你说的，我朋友的妹妹，米露。”

    路遥跟她微微点点头。

    冬米露说：“嫂子好。”

    路遥：“......”

    不过她表示，这个称呼她很受用，不自觉偷偷瞄向霍远周时，霍远周也正好在看她，她赶紧别开视线。

    霍远周倒没有像路遥那样慌乱无措，他轻咳了两声，指指之前被他扔到沙发上的包装盒，对冬米露说：“给你的。”

    冬米露看到盒子上那个标牌时，受伤的心情被安慰了一半，喜笑颜开，走过去拿起来亲了亲。

    却对着路遥说道：“嫂子，谢谢你啊，你对我可真好。”

    路遥干咳两声，没接话，暗戳戳的想，人家霍远周都不要解释和她的关系，那她逞什么能。

    只是那包...霍远周借花献福，真的好吗？

    霍远周看了眼时间，催促冬米露说：“早点休息，明天我给你订回国的机票。”

    冬米露瞬间两眼泪汪汪：“我不要回去，我就不要回去，我要跟贱男死磕到底！”

    霍远周半眯着眼无奈的看着米露，就蒋迟淮那样的男人，既然已经拒绝她，就不可能再给她任何机会，况且蒋迟淮心里已经有人，她如果非要一条道走到黑，非得被伤的体无完肤不可。

    他好声劝她：“米露，女孩要有尊严，要矜持，就你这样死缠烂打，没有哪个男的会多看你几眼。”

    路遥：“...”

    她怎么感觉霍远周这话有点含沙射影的意思。

    是她多心了吗？

    米露开始抽噎：“我还就不要脸了！我还就非得把蒋迟淮睡了不可，怎么地！”

    路遥多看了米露两眼，在心里给她竖了个大拇指，有句话说的真好，人至贱则无敌。

    米露这境界也不是谁都能达到的。

    路遥又后知后觉的发现，蒋迟淮这三个字她在哪里看到过...

    在哪儿呢？

    而此时正站在落地窗前的蒋迟淮莫名打了好几个喷嚏，他揉揉鼻子，这样的天还能冻感冒？

    他把还未抽完的半支烟摁灭在烟灰缸后，将浴袍的带子解开，重新系紧。

    这时蒋迟淮的手机响起，是好友周璟川打来的，揶揄他：“事情谈完了也不回来！你爸想你了，你造吗？”

    蒋迟淮又拿了支烟含在嘴里，打火点着，缓缓吐了口烟雾才说：“我爸想你爸才对。”

    听筒里传来周璟川喷水后剧烈咳嗽的声音，好半晌那边才说：“蒋迟淮，你道德败坏呀！”

    蒋迟淮抽着烟，没空跟他闲扯。

    周璟川又说：“到底什么时候回来，给个准信！我那个网友说最近两周要来北京，以后就在北京找工作。你赶紧给我回来陪我去见网友，我就怕我到时候被劫色。”

    “...”蒋迟淮忍无可忍：“特么的，周璟川，你有病吧！你还以为是多少年前呢还流行见网友！”

    周璟川也不气，说：“那不一样，我跟她感情可不是一般的好，知音，你懂吗？！我们好歹也是躺在彼此企鹅里十六年，没事就谈心的朋友，别把旁人都想的跟你一样龌龊、恶俗！”

    那时候刚开始流行q.q，正在上初三的他就申请了个号，无意间在一个游戏群里添加了一个陌生号。

    本以为是个男生，哪知是个女生，要命的是，当时跟她私聊时，她十几分钟都打不出一行字，说点话也是幼稚的一塌糊涂。

    他想她游戏打得那么好，不该是弱智，可能就是装萌...后来才知道，她当年才上三年级。

    ...

    周璟川又问蒋迟淮：“你到底啥时回来？”

    蒋迟淮说：“不知道。”

    周璟川：“别告诉我，你陷温柔乡里乐不思蜀了？”

    蒋迟淮弹弹烟灰，没吱声。

    而此时，另一个房间里。

    冬米露坚决不要回国，哭的眼泪鼻涕一大把。

    霍远周说：“你的卡都被你哥给冻结，不回去你喝西北风？你今晚到底是没订到酒店，还是身无分文，连住酒店的钱都付不起？”

    “...”米露抹了把眼泪，“你给我张卡，我不要多，十万就够。”

    霍远周想都没想的拒绝：“我的钱只有我的女人能花。”

    米露：“那你借我，回国我还你。”

    霍远周：“不借！借了你，就等于肉包子打狗。”

    米露把视线落在路遥身上：“嫂子，咱们可都是女人，所谓女人何苦为难女人，接下来的时间，我可就跟着你混吃混喝了。”

    米露回头瞪了一眼霍远周，还给了他一个挑衅的眼神，随后又问他：“你住哪间？”

    霍远周面无表情的指指右边那间。

    冬米露推着行李箱往左边那间走去，回头又说：“那个...夜里你们动静小点，考虑一下我这个失恋女孩的心情，不胜感激。”说着还双手合十的对霍远周和路遥鞠了个躬。

 第七章

    冬米露说完后，也顾不上他们两人的反应，拉着行李箱就进了房间。

    路遥被冬米露这番话说的两腮绯红，尴尬的不知如何是好。

    霍远周解释了几句：“她就是心智不成熟的孩子，童言无忌，别放在心上。晚上她可能还会跟你唠叨，你要受不了，就到我房间来，我睡沙发。”

    路遥心想，不会受不了，我还想听她喊我几声嫂子呢。

    跟霍远周道了声晚安，她就进了房间。

    冬米露看到路遥进来，皱皱眉：“怎么不跟你男人去恩爱？”

    路遥赶紧把房门关上，这才小声解释了句：“他不是我男人。”

    冬米露笑：“还不是迟早的事，别告诉我，你没有上了他的心？”

    “...”路遥被这样直白的话给呛的不知道要怎么接。

    冬米露盘坐在床上，很八卦的口吻：“不会是今晚准备把他给拿下，结果被我给搅黄？罪过罪过！”

    “别瞎说！”

    冬米露学着路遥娇羞的表情，还有她吴侬软糯的语气：“别瞎说！”然后哈哈大笑。

    路遥翻个白眼：“讨厌！”

    “讨厌！哼！”冬米露模仿的不亦乐乎。

    路遥气的拿起枕头扔过去，冬米露接住，笑说：“小爷我就喜欢你这样的小辣椒！”

    “...”路遥被噎后，想扳回一局，问她：“你叫米露，你姓西？”西米露。

    冬米露笑，笑的很肆意，她说：“俺姓冬。俺爹姓冬，俺娘姓米，俺小名叫露露，所以俺就叫冬米露。”

    路遥再次无语，明明她智商也不低呀，怎么频频栽在这个小丫头手里！

    被米露碾压后，路遥决定先去洗澡，放松一下短路的大脑。

    等她出来时，米露已经睡着，手里抱着刚才那个枕头，脸上还有未干的泪痕。

    看的她心里一疼。

    路遥打开自己那边的床头灯，把房间的灯关上，又给米露盖好被子，才躺在床上，回想今晚上发生的一切，太不可思议。

    ...

    第二天一大早，路遥睡的正香，就被外面哭喊声吵醒。

    “嫂子！嫂子！你快来救救我！”

    路遥睁眼看看房间，好半晌才想起来她是在国外。

    哭喊的女人是米露。

    路遥掀开被子，赶紧穿好衣服，简单洗漱一下，走了出去。

    就看米露盘腿坐在沙发边，两手扒着沙发扶手，“我就不要回去！”

    “嫂子，你快来救我呀！要出人命了！”

    路遥：“...”

    她看向霍远周：“要不...让她跟我们玩几天，到时候跟我一起回去？”

    霍远周没有半分动容，看着冬米露，“米露，你几岁？一个男人而已，你至于这么作践自己？”

    “他不一样！他那么好！霍远周，你再敢诋毁他，我跟你没完！”

    路遥叹口气，这女人彻底魔怔。

    米露擦擦眼泪：“我不会再去找他，他在奈良，我就想跟他同在一个城市，靠他近一点，这样也错了吗？”

    路遥走过去，在米露面前蹲下来：“米露，如果你表白过，让他明白了你的心意，而他没有那方面的意思，那我们何不潇洒的转身，还做那个美丽高傲的自己？”

    米露扑闪着湿润的睫毛，两行眼泪顺着脸颊又滑落。

    半晌后她从地上爬起来，默不作声的推上自己的行李箱，出门前又转头对路遥说：“我不会轻言放弃的，我要让他看到我的好。”

    路遥：“...”

    走进感情死胡同的孩子，就不知道退一步吗，也许就海阔天空呢。

    邢特助和司机随着米露一起离开。

    房间又安静下来。

    霍远周看了眼路遥，“再去睡个回笼觉。”

    路遥：“没困意了。”

    霍远周拿上外套：“我们出去吃早餐。”

    路遥回房间拿上包，就跟霍远周一起离开。

    电梯里只有他们俩，她侧脸问他：“今天我们去哪儿玩？”

    “随你。”

    路遥歪着脑袋想了想，除了奈良公园，貌似也没其他景点可以去玩，最后还是决定去奈良公园喂小鹿。

    ...

    幸福的时间总是溜的很快，转眼间，霍远周已经陪她玩了三天,关键这三天都是在奈良公园喂小鹿。

    第三天晚上，霍远周接到了纽约总部那边的电话，要赶回去谈个收购案。

    霍远周问她要不要随他一起去纽约。

    路遥苦涩笑笑：“我没有美国的签证。”

    霍远周一怔，之前竟然把这件事给忘记，又安慰她：“回去让大嫂给你办理，六月份之前你不是都有空？”

    “好。”路遥应了下来。

    但她自己不会过去，因为没时间，她如果要去北京，工作的事还没着落，她总不能等到毕业后再去找工作，一些事总要在母亲大人给她做好安排前定下来。

    路遥跟霍远周买了差不多时间的返程票，她回国，他回纽约。

    进入安检前，路遥回头看霍远周，他说：“进去吧，有事打我电话。”

    路遥握着拉杆箱，下了很大的勇气，看着他说：“你也可以打电话给我呀。”

    霍远周点头。

    路遥跟他挥了挥手，走进安检。

    刚才她多想伸手抱抱他，还像小时候那般没心没肺的抱着他。

    可她最后还是忍住了没抱。

    她也以为他会主动给她一个拥抱，也终是没有。

    一切早就变的不一样。

    登机后，路遥把背包放上行李架，之后的时间里她一直看着窗外发呆，她不知道自己在看什么，但心里想的却是霍远周。

    这个时候他应该也登机。

    她最不喜欢的就是跟他告别，上一回一个转身，就是十五年。

    这一回，又得多久才能见面？

    这几天里，她很想问问他，为何他有钱后，也不再缺机票钱，怎么就不回上海看看她？就算不想回去，为何最后连她的电话都不愿再接？

    可最后她都忍住了。

    也可能，他有了女朋友，再也没有多余的时间。

    可他跟女朋友分手后呢？

    还是没有时间吗？

    感觉到身边的座位有人坐下，路遥赶紧用手背擦擦眼泪，缓和了下情绪后才转头，看到身边那人时，她都不知道要怎么形容自己此刻的心情。

    世界那么大，他们偏偏在这城市遇到。

    航班那么多，他们竟‘心有灵犀’的又同机回国。

    座位一大片，这都能成为邻座？

 第八章

    路遥盯着蒋迟淮看了片刻，他依旧是淡漠的表情。

    从坐下、拿出电脑，直到噼里啪啦的敲键盘，自始至终他都是神情专注，压根就没多瞅她一眼。

    路遥收回视线，又看向窗外。

    蒋迟淮还是跟来时一样，把所有工作邮件下载到本地开始一一查看。

    手机又响起，还是周璟川打来的：“你不是直飞北京？”

    “不是。”

    周璟川有点受不了他，“你魂丢上海去了？不对，是你脑子有坑！”

    蒋迟淮不愿跟他掰扯这些没有意义的事，于是骗他：“空姐提示关机了，先这样。”

    说这话时，蒋迟淮下意识偏过视线看向邻座，果不其然，他收到了路遥嘲讽的眼神。

    周璟川顿了两秒，“真他么邪了门了，你竟然提前登机。你不就喜欢等仓门关了再上飞机的么？对了，蒋伯伯说，你下回要再敢等着最后一秒登机，他就直接让民.航拉黑你…”

    蒋迟淮听的聒噪，“我关机了！”

    “诶诶诶，等一下，你什么时候回京呀？陪我见网…”

    蒋迟淮直接切断通话，然后设置成飞行模式。

    一个多小时的飞行时间里，路遥始终看向窗外，而蒋迟淮也一直在忙自己的事情。

    两人就好像是初次见面的陌路人。

    路遥心道，这样最好。

    飞机落地后，路遥拿上背包，随着人流一起下飞机，她回头看了眼蒋迟淮，他还是纹丝不动，正专心致志得看着电脑。

    来接机的是老路同志，路遥远远的就跟他招手，推着行李箱小跑着过去。

    “爸爸你怎么来啦，不是说我妈来接我的吗？”

    老路接过她手里的行李箱，“你妈妈临时有会走不开。”

    “你不是今天要去厦门？”

    “接我闺女重要，改签明早的航班。”

    “老路，我爱死你了。”路遥挽着老路的胳膊像温顺的小猫一样，在他胳膊上蹭蹭，开始各种撒娇。

    突然身后传来一声：“路老师。”

    路遥和老路齐齐转头。

    “迟淮！”老路顿时眼角眉梢都荡着笑意，“还真是够巧的，这都能遇上，我都大半年没看到你了，上次你们大学同学聚会，就差你没来。”

    蒋迟淮解释：“正好那段时间我在国外，抽不开身。”这才将视线落在路遥身上，“遥遥，好久不见。”

    路遥眨眨眼，这句好几不见几个意思？刚才在飞机上刚见过，这叫好久？她唯一能想到的一个可能性就是：“...你认识我？”

    很早之前就认识？

    老路接过话，言语间尽是无奈：“你说你这孩子，记性怎么这么差，在我办公室，你们见过好几回，有次你还让迟淮给你讲英语错题，都忘了？”

    路遥：“...”

    还有这事？

    避免尴尬，蒋迟淮岔开话题，问那次的同学聚会怎么样，聊起班级的事，他们都停不下来。

    路遥郁闷的在一旁听着。

    两人热聊了一番，老路问蒋迟淮：“接你的人还没到？”

    蒋迟淮浅笑说：“没让他们过来接，我打车去市区。”

    老路热情道：“既然不忙，没应酬，那就去我家吃顿饭。”

    路遥：“...”有完没完了！都聊了快半个小时，热乎劲还没过？还要去家里？她看向蒋迟淮，正巧他也在看她。

    就听蒋迟淮说：“好啊，我也好久没看到师母。”

    “...”路遥无奈的转过脸。

    *

    回到别墅时，路妈妈正在院子里讲电话，看到路遥还有蒋迟淮下车，她跟电话那边的人简单交代了声，就切段电话。

    “师母好。”

    路妈妈笑说：“我刚才还以为我看花眼了，在机场跟你路老师遇到的？”

    蒋迟淮把路遥的箱子提下来，这才看向路妈妈：“对，没想到会遇到路老师去接遥遥，就过来蹭饭吃。”

    路妈妈一脸歉意的跟蒋迟淮说：“中午阿姨没法陪你吃饭了，本来以为上午开过会能在家吃饭，结果又要赶去总部召开高层会议，吃过中饭就赶不上，你跟你路老师还有遥遥一起吃吧。”

    路遥已经习以为常，最近这几年，能和母亲大人同桌吃饭的机会跟买彩票中奖差不多。

    母亲是某电商集团的执行副总裁，基本不是出差，就是开会。

    路妈妈都没顾得上跟路遥说上几句话，就匆匆赶去公司。

    老路没让保姆做饭，说前段时间学了几道拿手菜，要下厨做给他们尝尝，进厨房前又叮嘱路遥陪蒋迟淮说说话。

    偌大的客厅里只剩他们俩，气氛瞬间安静压抑起来。

    路遥感觉没什么可跟蒋迟淮聊的，可他毕竟是客人，又不能慢待了，便问他：“要不要看电视？”

    蒋迟淮不紧不慢说：“路老师让你陪我说话，不是让你陪我看电视。”

    “...”路遥一脸无语又无奈的盯着他看，这人怎么这样较真？

    她哪里得罪他了？

    就因为她之前在奈良的商场里骂他是流.氓？

    可当时他是真的碰到了不该碰的地方，她才会恼羞成怒。

    不管，就算是她误解他，也不会跟他道歉，不管他是有意还是无心，吃亏的可都是她。

    路遥不想跟他再待下去，就找借口说：“我去厨房帮我爸打打下手，你看看杂志吧。”

    把几本财经杂志放到他跟前的茶几上，她就小跑着去了厨房。

    蒋迟淮拿着杂志翻看了几页，又丢到茶几上，他也起身准备去厨房帮帮忙，还没走两步，就有手机铃声响起。

    是路遥刚才放在茶几上的手机忘记拿，他走过去拿起来，来电显示只有一个字，霍。

    手机铃声还在急促响着，蒋迟淮犹豫两秒，接通：“喂。”

    那边明显一怔，也听出了是谁的声音，几秒后冷冷说道：“把手机给遥遥。”

    “她正在厨房做饭，有事我转达给她。”

    “蒋迟淮，把手机给遥遥！”

    蒋迟淮‘呵’了一声，然后对着厨房那边大声喊了句：“遥遥，过来接电话！”

    路遥从厨房走出来，随口问了句：“谁打给我的？”

    蒋迟淮面色如常：“不知道，你只存了一个霍字。”

    路遥愣了下，这个时间霍远周不该是在飞机上吗？

    怎么会打电话过来？

    拿过蒋迟淮手里的手机，看到屏幕上显示已接通两分钟十五秒，路遥眯了眯眼，心里的无名火乱窜，但顾不上跟蒋迟淮算账，她把手机放到耳边，“霍远周，你听我说...”

    霍远周打断她：“你到小区东大门接我下，我没有门禁卡，进不去。”

 第九章

    路遥发懵，大脑空白了几秒钟都没反应。

    “遥遥？”

    “在...在听呢，你...在我家小区门口？”路遥确认，声音都发飘。

    “嗯。”

    路遥张张嘴，却发不出声，这种激动还是三年前考上研究生那刻有过的，时隔三年再来一波，是要受不了。

    “还不来接我？”

    “马上，你等我啊，你不能走的。”路遥有些语无伦次，她冲厨房那边大声一句：“老路，霍远周来了，我去接他啦。”

    “你说什么？”蒋迟淮皱眉问她。

    路遥哪还顾得上跟蒋迟淮说话，一溜烟就窜了出去。

    老路以为自己幻听，走出来又问蒋迟淮：“遥遥那丫头没胡言乱语吧？”

    蒋迟淮牵牵嘴角：“没。”

    可视线却是若有所思的盯着门口的方向。

    这时又见路遥慌慌张张的从门口进来，跑的气喘吁吁。

    老路无语的看着路遥：“不是去接人么？你跑回来又做什么？”

    路遥上气不接下气，指指脚上的鞋，老路看了眼，刚才太过着急直接穿了拖鞋跑了出去。

    老路稍稍欣慰了下，觉得闺女还不是无药可救，最起码知道注意形象。

    这时路遥终于喘歇过来，换上运动鞋后，说了句：“这回就跑的快了。”还咯咯笑了几声。

    又如风一般的刮出去。

    留下一脸郁闷的老路在客厅里凌乱。

    路遥觉得就是当初有狗追她时，她跑的都没有今天快，这速度简直可以去跨栏了。

    一口气跑到大门口，有点岔气，疼的她直不起腰。

    霍远周就站在离她不到十米的门禁外，“遥遥，怎么了？”

    路遥弯腰，两手撑在大腿上，大口喘粗气，听到霍远周喊她，她抬眸，跟他摆摆手，过了片刻才说出话，“没事。”

    “就不能慢点！”

    路遥心道，我想快点见到你，你就不想吗？

    路遥又歇了一分钟，才笑盈盈的走向他。

    霍远周今天穿了件深蓝色暗条纹衬衫，最上面的纽扣松开两粒，不似之前那么严肃正式，整个人都显得随意慵懒，好看的让人移不开眼。

    路遥走过去，伸手就要接过他手里的拉杆箱，霍远周没让，“我自己来。”

    “我要帮你推着。”路遥硬从他手里拉过来。

    霍远周无奈的看着她，“休息下再走。”好几分钟过去，她的气息还是有些不稳。

    路遥这才想起问他：“你怎么到上海来了？”

    霍远周：“打个时间差，明天上午回纽约。”

    路遥看着他：“不会耽误事情吗？”

    霍远周：“不会。”

    路遥咬咬嘴唇，有些难为情的说：“蒋迟淮也在我家，我之前真不知道他是我爸学生。”

    霍远周说：“我知道，你外公家和蒋家还是世交。”

    路遥杏眸圆瞪，“这你都知道？”

    “听大哥说过。”霍远周岔开话题，“走吧，大哥一会儿等着急了。”

    路遥推着行李箱，像个小助理一样，紧跟在霍远周身边，她突然问了句：“你外套呢？”

    “在箱子里，怎么了？”

    路遥含糊其辞的说：“没什么...就是随便问问...今天也不是太热。”

    霍远周嘴角勾了勾，没再吱声。

    到了别墅，蒋迟淮正在看电视，声音开的特别大，看到霍远周和路遥并肩进来，视线不由落在路遥手里的那个箱子上。

    刚才路遥的箱子是他提进房间的，现在霍远周的箱子却由她推着。

    视线跟霍远周的目光在空气中相接，对视了不到两秒，两人都面无表情的分开，谁都没跟谁主动打招呼。

    路遥嫌吵，对蒋迟淮说道：“把电视声音调小点！”

    蒋迟淮拿过遥控器，几秒钟后，电视声音像是通过高倍扩音器传出来，震耳欲聋。

    路遥扯着嗓子喊：“蒋迟淮！”

    老路闻声从厨房里走出来，“鬼喊什么！”

    蒋迟淮回头，跟路老师解释：“我把音量调反了。”

    路遥想说，你放p，明明就是故意的！

    老路看到霍远周时，感慨万千，却只汇聚成一句：“来了也不提前说一声，也好去机场接你。”

    霍远周淡淡一笑：“出租车挺方便。”然后把袖子往上撩撩，“我帮你一块做饭。”

    到了厨房，老路用力拍了拍霍远周的肩膀，喉间轻滚：“回来就好，远周啊，以后回北京发展，没事就来家看看。”

    “好。”霍远周穿上围裙，开始帮忙洗番茄，问路教授：“大嫂呢？周末还忙？”

    “开会去了。”老路关上火，盯着霍远周看了半晌，有些难以启齿，但又惭愧不已。

    “远周。”

    霍远周回头：“大哥，什么事？”

    “你大嫂...当年说的那些话...并没有看不起你的意思...因为遥遥太小，怕影响太学习，你别也别往心里去，她要是有什么话说重了，大哥给你道歉。这些年你总是借口忙没时间回来，我知道你...怨我们。”

    霍远周手指微微蜷缩，“大哥，你误会了，我不回来并不是怨你们...我一直都理解大嫂...真的。该说对不起的是我，让你夹在我跟大嫂之间为难了。”

    老路再次拍了拍他的肩膀，什么都没再说。

    霍远周又尽力挤出一丝笑容，“你看我现在不是回来了么，以后我还会经常来，我从小就没家...这里就是我的家，我怎么会不回来呢。”

    老路眼眶有些发热，连说好好好，然后又转过头继续做饭。

    这时路遥又吹着口哨来到厨房，老路转头瞪她一眼，“有点女孩子样！别整天流里流气的！”

    路遥扁扁嘴，凑到霍远周身边，“要我帮忙洗吗？”

    “不用，你出去玩吧。”

    “没什么好玩的，看你跟老路做饭。”路遥倚靠在琉璃台上，一瞬不瞬的盯着霍远周看。

    “有什么要我帮忙的吗？”蒋迟淮也进了厨房。

    “这里油烟味重，不合适你们这种不食人间烟火的太子爷。”路遥嘲讽道，还剜了他一眼。

    老路也让蒋迟淮出去，说油烟味呛人。

    蒋迟淮说：“没事，我在家也经常下厨。”

    路遥‘切’了一声。

    霍远周洗好番茄后，就开始切块，切得差不多时，挑了中间最好的一块放到路遥嘴边，“尝尝好不好吃。”

    路遥心头微热，他还记得她喜欢吃生的番茄。

    霍远周喂过路遥，不经意抬眸时，就看到蒋迟淮目光冷冷的看着他。

    他若有所思的盯着蒋迟淮望了几秒，而后又拿了一小块番茄，长臂一伸，递到蒋迟淮跟前，“来，张嘴。”

    蒋迟淮：“...”

    路遥‘噗嗤’一声笑了出来。

 第十章

    老路闻声转头，“什么事笑的这么开心？”

    路遥瞅了眼蒋迟淮，他咬肌紧绷，面色阴沉的盯着霍远周看。

    霍远周表情始终都淡淡的，把那块番茄放进自己嘴里，慢慢咀嚼。

    蒋迟淮背对着老路，老路自然是无缘看到他被调戏后的郁闷崩溃状态。

    路遥干咳两声，说：“刚刚蒋迟淮说了个冷笑话，笑死我了。”说着她又笑起来，肩膀都开始发颤。

    老路讶异的嘴巴张合了半天都没发出声来，他太了解蒋迟淮，天生的不苟言笑，不爱说话，一点幽默细胞都没有。

    缓了缓神，老路对着蒋迟淮说道：“迟淮，你还会讲笑话？什么笑话，来，说给我听听。”

    闻言，蒋迟淮的脸更黑了。

    路遥感觉情况不妙，赶紧从厨房溜了出去。

    蒋迟淮对路教授说了句：“让霍远周再讲一遍给你听，我去下洗手间。”

    说完紧追着路遥走出厨房。

    老路还是穷追不舍，把期待的视线投向霍远周：“远周，你跟大哥说说，到底是什么笑话这么好笑，我看遥遥都快把眼泪笑出来了。”

    霍远周：“...”

    他比蒋迟淮还没有幽默细胞，所以，这笑话要怎么讲？

    ...

    路遥还没走到客厅就被蒋迟淮攥着手臂给扯回来，路遥没站稳，一个惯性，脑袋撞到他胸口，她也顾不上疼，赶紧往后退了两步，却又被蒋迟淮给箍在怀里。

    路遥两手撑在他胸前，尽量不贴着他，小声警告，“蒋迟淮，你放开我，这是在我家！”

    “那又怎样？”蒋迟淮被气的胸口还是不断起伏。

    路遥：“...你再不放开，我要喊人了！”

    周围全是蒋迟淮身上清冽的荷尔蒙味道，带着莫名的压迫和侵略性，路遥有些招架不住，她使劲挣扎，却无济于事。

    蒋迟淮忽的低下头，嘴唇轻轻擦过她的耳廓，几乎是贴着她的耳垂，“你敢喊，我就敢亲你，不信你试试！”

    “流.氓！”

    蒋迟淮在松开她前，说了句：“谁都可以笑话我，我无所谓，但你不能。”

    路遥有点懵，这话太容易让人误会呀。

    心脏还在剧烈震动。

    ...

    吃过午饭后，老路跟他们俩闲聊一阵就回卧室去午休，客厅瞬间安静下来。

    彼此的心跳声都清晰可闻。

    老路在场时，他们彼此都顾忌着一些面子，不时还能说上两句。

    可老路一撤，他们之间除了看彼此不顺眼，再无其他。

    路遥感觉霍远周和蒋迟淮之间无硝烟的战争已经打响。

    导.火索就是那块番茄，潮流的说法就是“西红柿门”。

    路遥清了清嗓子，问霍远周：“我带你去你房间看看？”

    霍远周微怔：“还有我的房间？”

    “有啊，当初装修时，老路特意给你留了间，说你以后回来住方便。”

    霍远周若有恍惚，连带着说话声音都比平时沙哑，“走吧，我正好把行李箱提上去。”

    到了房间后，霍远周打开行李箱，把外套挂起来，从外套口袋里拿出一个特精致的包装盒。

    路遥偷看他时，正好看到他手里的盒子，心跳不由加速，那是她偷偷放在他口袋里的袖扣。

    霍远周已经走到她跟前，把小盒子递过去，“帮我戴上。”

    路遥低着头，接过小盒子，指尖触还残留着他掌心的温度。

    霍远周将挽起的衣袖放下，又将袖口抚平，路遥不自觉抬头看他，撞上他深邃的眸光，她又立即低下头。

    霍远周说：“把袖扣放我口袋也不说一声，万一掉了呢？”

    “...”路遥涨红的脸堪比六月天的火烧云。

    袖扣是她在奈良时就放进他口袋，连着几天去奈良公园玩，他既没有佩戴，也没有提起。

    那几天她总是患得患失的，以为他想冷处理这事。所以中午去小区门口接他时，忍不住多问了句，结果他答非所问，又糊弄过去，她也只能装傻。

    路遥认真的给霍远周佩戴袖扣，这一瞬她恍惚间回到十岁那年。

    那时她经常会给他扣衬衫袖口的纽扣，明明很快可以扣好，但她就是磨磨蹭蹭的，他也耐着性子任由她闹着。

    这时温和的声音从头顶传来，“我下月初去北京。”

    路遥手上的动作微顿，现在是三月底，所以很快又能见到？

    她依旧低着头，问：“具体什么时候呢？”

    “还没确定，五六号左右。”

    温馨暧昧的气氛被急促的手机铃声打破。

    路遥摸出口袋的手机，陌生的北京号码，她犹豫了下，还是接听，“你好，哪位？”

    “是我。”

    路遥的语气立刻变的生疏客套，“有事？”

    蒋迟淮：“送我去趟分公司，有点急事要处理，别墅区这边不好打车。”

    路遥下意识瞥了眼霍远周，对蒋迟淮说道：“我的车借你开。”

    “我中午喝了不少酒，忘了？”

    路遥刚想说，我下载个打车软件给你叫辆车，话还没说出口，手机就被霍远周拿过去。

    他对着听筒说：“我送你过去。”挂上电话后把手机还给路遥。

    路遥不由皱眉：“你好像没国内驾照吧？”

    霍远周点头，又说：“大中午的谁查车，真要遇到查车的，你还怕蒋迟淮摆不平？”

    路遥依旧坚持：“不行，我坐在车上才能放心。”

    霍远周不让，“我跟蒋迟淮谈生意上的事，不是去逛街。”

    路遥只能作罢。

    霍远周和蒋迟淮离开后，路遥百无聊赖，去浴室洗了个澡，准备也睡个午觉，可躺到床上后，辗转反侧，半点困意都没有。

    放在枕边的手机响起，她激动的拿起来，还以为是霍远周打给她的，结果是一个座机号。

    路遥接通后，那边是个陌生男人的声音：“您好，请问是路女士吧？”

    路遥戒备心很强，没置可否，而是问道：“你是哪位？有什么事？”

    “我是交巡.警二.大.队的,事情是这样子的，您名下车牌号为沪.a的白色奥.迪a7，在我们例行检查时被拦下，车里两位男士均无驾.照，且拒绝提供任何个人信息，我们怀疑他们偷盗了您的汽车，跟您核实一下情况...”

    路遥：“...”

 第十一章

    等路遥跟老路急匆匆赶到交.警.队时，被值班交.警告知，霍远周和蒋迟淮已经被法.制股移送到看守.所。

    “什么？！”路遥喊了出来，“就是个无证驾驶，罚款就足够，怎么就刑.拘了呢！你们这是欺负我们老百姓，是滥.用职.权！”

    值班小伙子无奈的摇摇头，没搭理她，继续低头做自己的事。

    老路也感到了事态的严重性，把扯着嗓子喊的路遥拉到身后，示意她公共场所别大呼小叫。

    老路态度还算温和：“同志，是不是有什么误会呀，他们错不至进看.守所啊？”

    值班小伙子耸耸肩，“上头亲自下的指令，由法.制股领导亲自办的刑.拘手续，具体的我不太方便透露。”

    路遥双手叉腰，“你什么意思呀，有你这样办事的吗？！还不方便透露，我看你是心虚，不敢透露！”

    值班小伙子还是闷不吱声。

    路遥已经是热锅上的蚂蚁，看向老路，“爸爸，我要打电话给舅舅，霍远周还要赶回纽约谈收购案，蒋迟淮也是闲不下来的主，他们要是在看守所带上十天半个月，黄花菜都凉了好几遍。”

    说着就要拿手机。

    值班小伙子好心相劝：“还是别浪费那个精力，找谁都没用，就是向警.务督.察投诉都没用。”

    路遥已经没什么理智，指着那个小伙子，“我连你跟你们领导一起告！我就不信你们还能只手遮天了！”

    说完还气急败坏的踢倒了值班室的椅子。

    值班小伙子：“...”

    “遥遥！”老路厉声呵斥，他觉得既然小伙子都这么明白说了，那就是谁都改变不了的处罚。

    老路跟值班的交.警道个歉，把路遥从值班室给拖出来。

    “爸，你放开我！放开我！你再不放，我就咬你了！”

    老路听而不闻，终于下楼，走到院子里，老路气的点点路遥的脑袋：“你现在怎么这么野蛮！家教呢！你为难人家一个交.警做什么！他也是执行上头命令！”

    “我不管！凭什么呀！我们连事情始末都还没搞清楚，他们就滥.用刑.法！霍远周和蒋迟淮拒绝交代个人信息是不妥，可就因为这个就把他们关进看守所？！说不定根本就没送去看.守所，就是被他们打了，他们现在不敢交人！不行，我要打电话给舅舅。”

    老路夺下路遥的手机，“你别添乱，你有没有想过为何蒋迟淮不愿透露个人信息？可能就是怕别人知道他是蒋书.记儿子，会连累他老子，你倒好，这个电话一打，那就是闹的人尽皆知，官.场上的事可大可小。”

    路遥都要急哭，“那怎么办？就眼睁睁看他们俩在看.守所待上十五天？爸！是十五天，不是十五个小时！”

    老路叹口气，“他们本就是无证驾驶，还...酒驾，而且认错态度恶劣，拒不交代，算是妨碍公务，处以十五天刑.拘也不是什么过分的事！”

    “什么！爸...你！！！”路遥气的都语无伦次。

    老路，“遥遥，先别吵我，让我好好想想。”

    他掏出烟抽起来，将事情前后想了想，几分钟后心底有了个底，安慰路遥：“可能就是蒋书.记下的命令，所以刚才那值班小伙子说找谁也没用，你说蒋.书记让人关他儿子好好教训一下，谁敢再去顶风把迟淮给捞出来？”

    路遥根本就听不下去，“爸，你老糊涂了吧！刚才还说蒋迟淮不想把事情搞大，怕连累他老子，这分分钟剧情反转，弄成老子把儿子关进去！你狗血剧看多了吧！”

    老路拿出手机拨了个电话，委婉措辞：“蒋二哥，我想跟你打听个事。”

    蒋慕平开门见山：“哦，路老弟啊，我刚要打电话给你，迟淮这事你别管了，他前几个月飙车，被吊销了驾照，现在还敢跟我作，又来个无证酒驾！他不是能耐么，我就让他能耐去！”

    老路：“...”

    蒋慕平又唠叨几句，才挂电话。

    老路极其郁闷的又点了一支烟。

    “爸，蒋伯伯怎么说？”

    老路吐了口烟雾，“就是你蒋伯伯干的，你说还怎么说？”然后拍拍路遥的头，“走吧，回家去，去超市买点零食，探视时给他们带过去。”

    路遥：“...”

    而此时看.守所的业务办理大厅，所长接到上级的电话后，亲自过来办理接收手续。

    看到法制.股的领导后，所长也是哭笑不得，“还劳您老人家亲自来一趟。”

    法.制股的领导眼神示意坐在那边两位大爷似的人物，小声说：“听说来头不小，他们要在这里待上半个月，接下来有的你头疼。”

    所.长：“...”

    即便是在看守所，霍远周和蒋迟淮依旧是神定气闲，看不出半分焦躁。

    谁都没有想到中午的事情会发展成现在这样...

    出了别墅区不多远，霍远周对蒋迟淮说：“我对这边的路况不熟，也没国内驾照。”

    蒋迟淮被噎了半晌，“霍远周，你特么的玩我呢！”

    霍远周：“...”他要存心玩蒋迟淮也不至于把自己给搭上。

    对于蒋迟淮来说，他酒驾都比霍远周无证驾驶的的安全度高，于是他们互换了位置，他来开。

    谁知会在下一个路口遇到例行查酒驾，中午蒋迟淮陪着路教授喝了不少红酒，霍远周因为胃不太舒服就没喝。

    霍远周提出：“我们换过来，无证驾驶总比醉驾的处理要轻。”

    蒋迟淮想了下，好像也是，毕竟他不仅醉驾，而且他也没驾照。

    结果运气够差，他们互换位置时，被辅.警目睹了全过程，最糟的是还用执.法记录仪录了下来。

    到了交.警队，不管他们问什么，蒋迟淮和霍远周都保持沉默，蒋迟淮打了电话给周璟川，让他找人把他跟霍远周给捞出去。

    结果没等到周璟川的回话，他的手机就被没收，他当即就明白是什么情况，他爹有心让他进来，他还能出去？

    ...

    霍远周环看了一周业务大厅，冷冰冰的，一点人情味都没有。

    他看向蒋迟淮，说话语气冷淡嘲讽：“你不是能，一个电话就能解决问题么？怎么把我们两个解决到这里头来了！”

    蒋迟淮漫不经心的打着响指，答非所问：“你现在还有机会联系你的律师。”

    霍远周淡淡扫了他眼，没再吱声。

    蒋迟淮以前在特种.兵部.队待过，皮糙肉厚，再恶劣的环境他都能适应，所以他爹不会同情他半分，直接没收了他的手机，不给他找律师的机会。

    但霍远周有机会联系律师，可以免刑.拘，谁知，他放弃了这个机会，跟他一起来到这个不见天日的地方。

 第十二章

    好不容易盼到周五探视的日子。

    路遥早上五点钟就起床，这几天她几乎是寝食难安，特别是前几天，老路和老路媳妇又不在家，她更是彻夜失眠。

    路遥下楼时，客厅的灯竟然亮着，厨房的灯也亮着，她走进去一看，是老路在做早饭。

    “爸。”

    老路转头：“怎么不多睡一会儿，饭好了我喊你。”

    “睡不着。”

    老路叹口气，也不知道宽慰过她多少遍，可她就是不信，非得以为霍远周和蒋迟淮在里面是受罪了。

    路遥倚在琉璃台上，“爸，我自己去吧，您去了也进不去。”探视只许进一个人。

    她也担心，“我也不一定能进的去，说不定蒋迟淮的家人就把名额给占满了。”

    “没事，你可以去探视远周。”老路给她倒了杯温水，“多喝点水，你看你，嘴角都是泡，他们没事，倒是把你给急出病来了。”

    路遥十指交缠着，“爸，他们在里头会挨打吗？”

    说完，她眼眶又潮湿了。

    这几天，就算是睡着时，也是做着跟霍远周和蒋迟淮有关的梦，梦到他们被欺负，吃不饱，睡不好。

    “不会，我找人打听过，他们是跟别的嫌.疑犯分开来关，都是一帮酒驾的人住在一起，那天中午，全市临时突击查酒驾，又是周末中午刚吃过饭那阵子，好像一共抓了几十个酒驾醉驾的。”

    路遥心里才舒坦一些。

    吃过早饭，天才刚刚亮，路遥就开车前往看.守所。

    今天是开放探视的日子，看.守所门口围了好多人，浩浩荡荡的。

    原来大多数人都比她还要积极。

    绕了一圈，没地方可停车，路遥就把车接开到大门口旁边，因为那里站了好多人，她开始按喇叭。

    那些人闻声就朝大门那边挪动，空出够停车的位置。

    所有人的视线都集中在她的汽车上。

    那辆a7还在交.警队，这些天她也没心情去开回来，今早就开了辆很彪悍的红色悍马。

    从小到大，琴棋书画什么的，她样样不擅长，感兴趣的除了网游就是汽车。所以当初考上研究生后，老路媳妇一高兴，就给她买了辆悍马。

    其实悍马不稀罕，稀罕的是这车上五连号的牌照。

    听老路说是他一个学生费了不少事给她找人弄来的，那个学生是谁，三年下来早就没印象，应该是当时就没记住。

    路遥从车上下来时，那帮子人里就有人冲她吹口哨，路遥瞥了眼，个个都人模狗样的，就是肆意又不正经。

    尤其是站在中间穿酒红色衬衫的男人，黑白分明的桃花眼里像是有钩子似的，手指间还把玩着一支未点燃的烟，整个人都是漫不经心的。

    那人淡淡扫了她一眼，不知他身边的人说了什么，他嘴角忽的勾起一抹若有似无的笑。

    路遥心道，难怪他们要来探视，就他们这样的人，不进去才怪。

    锁上车，路遥走向警.卫值班室，准备探视登记，递上身份证后，说：“探视霍远周和蒋迟淮。”

    值班人员听到蒋迟淮的名字，指指大门边的那堆人：“去那边等着吧，都是来探视他的。”

    路遥：“...”

    这时身边有人睇了她一眼，回到那帮人里。

    周璟川下巴微扬，“怎么说？”

    那人回答：“还真是探视迟淮哥的。”

    周璟川半眯着眼看向路遥，他不认识这女人，但这车牌号他可是记忆深刻，当初蒋迟淮托了好多人又花了不少钱才买下这个牌照号。

    他一直都以为是蒋迟淮生意上需要送人，哪里知道是博佳人欢心。

    眼前这女人看上去文文静静的，略施米分黛，打扮也是极淑女，眉目如画，举手投足间都透着股特别的韵味，典型的江南大家闺秀。

    蒋迟淮以往身边的女人哪个不是性.感妖.娆，什么时候喜欢这样的小清新？

    呵。

    听说那天被查酒驾也是开的一个女人的车，估摸就是这个女人。

    周璟川又把视线落在路遥身上，她正倚在车门上，两手抱臂，眼睛一直盯着警卫室的方向，神态焦急。

    这样粗线条狂野的车，很难想象她是如何驾驭的了。

    “璟川哥。”一道女声传来。

    周璟川把视线从路遥身上收回，侧目瞅了那女人一眼，没说话。

    严悦下巴朝路遥的方向扬了下，“听说那女人也是看来迟淮的？迟淮什么时候在上海养女人了？”

    周璟川，“这么好奇，自己问去。”

    严悦：“...你！跟你打听点迟淮的事就这么难？别说你不知道？”

    周璟川似笑非笑，“知道又怎样？”

    严悦：“...”

    这时看守所里的工作人员，在门口喊可以进去探视的名单，路遥竖起耳朵，真怕被那帮土匪给抢去了名额。

    最后她听到路遥二字时，悬着的心放了下来。

    她把手机放进车里，拿上证件就走过去，走了没多远，就被一个趾高气昂的女人挡住了路。

    女人打扮性.感时尚，气质也是上乘，眼角眉梢处都是盛气凌人，一副咄咄逼人的语气：“你凭什么插.队进去！”

    路遥本就火气大，这几天她就是只刺猬，别人不惹她，她都想到处刺人，哪知还有主动送上门给她撒气的。

    她斜了女人一眼，“就凭我比你好看！”她用力拨开那个女人，径自朝警卫室那边走去。

    严悦吃了瘪，转身就要追路遥，却一把被周璟川拉回来。严悦一脸委屈的看向周璟川，“你们没看到那女人欺负我吗！”

    周璟川：“看到了呀！”

    “...”严悦气的眼眶发红：“那你还不让我拦下她！”

    周璟川懒洋洋的语调：“急什么？”

    ...

    路遥被管教带进探视室，坐下来后，她的心都跳到了嗓子眼，两眼直直的盯着防.弹窗内。

    十分钟就像十年那样漫长难熬，听到脚步声，路遥赶紧低头，她不敢看坐在对面的霍远周。

    “遥遥。”他磁性的声音从扩音器里传来。

    路遥双手都在发抖，她真怕一抬头，就看到他受伤的样子。

    “遥遥！”

    路遥做了个深呼吸，才缓缓抬头，那张魂牵梦绕的脸终于出现在眼前，除了衣服不帅气，还是她熟悉的那个霍远周。

    路遥的眼泪哗啦一下流出来。

    霍远周说：“我不是好好的？”

    路遥擦擦眼泪，开口的第一句却是：“我已经跟邢特助联系过，他说会处理好这两周的工作安排，让你放心。”

    霍远周点头，一直望着她：“没有别的话想跟我说吗？”

 第十三章

    霍远周点头，一直望着她，“没有别的话想跟我说吗？”

    路遥莫名委屈，想跟他撒撒娇，可边上有人，而且她也不想让他担心，她说：“有啊，就是...我给你和蒋迟淮送了不少钱，如果还不够用，到时你让管教再通知我。”

    霍远周：“...”

    路遥岔开话题，问他，“还有什么工作安排让我交代给邢特助的吗？”

    “没有，他会处理好。”霍远周略有停顿，声音低沉温润：“多喝点洋甘菊蜂蜜水。”

    路遥下意识摸摸嘴角的泡，赶紧应声说知道。

    之后的时间里，霍远周就一直莫不吱声的看着她，很多话，却无从说起。

    路遥要不知道再说什么，怕一张嘴就矫情的想哭。

    短暂的沉默后，路遥说：“出去那天我来接你们。”

    霍远周微微颌首，最后不忘叮嘱她，“回去时开车慢点，不许飙车，别我们还没出去，你就进来。”

    “……”路遥扁扁嘴，而后看向身边的管教，说可以了，没什么要再说的。

    管教微微惊诧了下，这才几分钟？

    但瞬间收拾好表情，示意里面的人可以把霍远周带走。

    霍远周起身的时候，路遥对他做了个蝴蝶偏偏起舞的手势。

    霍远周嘴角勾着一抹淡淡的笑。

    路遥看着霍远周的身影消失在视线里，她的眼泪又不受控制的落下。

    她想跟他说的也只有一句话，她特别想他。

    ...

    十几分钟后，蒋迟淮出现在她前面，隔着玻璃，虚虚幻幻的有些模糊。

    路遥用手背抹去眼泪，这么矜贵高傲的一人，却被她一时任性害了进来。

    蒋迟淮冷淡的声音从里面传来，“是不是我要被判六个月监.禁？”

    路遥怔了下，泪眼汪汪的看着他几秒，回神后赶紧摇头，“没有。”

    蒋迟淮不由皱眉，声音里尽是无奈：“那你还哭！”

    路遥：“……”

    蒋迟淮又问，“外面是不是有很多人来看我？”

    “是。”

    “要有人找你茬，你就开车撞牌照的车。”

    路遥：“…”她下意识用余光瞄了眼管教，果然管教也在看她。

    她赶紧收回视线。

    这时就听蒋迟淮挺严肃的说了句：“接我们出去那天，让路老师在家多做几个荤菜。”

    “...”路遥依旧是哑口无言。

    蒋迟淮站起来，干净利落的转身离开。

    直到走出看守所大门，路遥还有点恍惚，这就探视完了？

    煽情歉意的话一句都没说，她之前设想的哭哭啼啼抱头痛哭的场景也一幕都没发生。

    那两人风轻云淡的就好像去乡村农庄两周游一般。

    直到很久后她才恍然大悟，他们人生最狼狈的样子却被她看到。

    其实他们可以拒绝探视，但他们并没有。

    路遥走出看守所时，那帮人已经散去，门口空空荡荡的，看来蒋迟淮的担心是多余的。

    从看守所门口那条路拐出来后，看到路边停着的一排清一色京字开头的牌照汽车时，路遥又觉得还是蒋迟淮有先见之明。

    见她的车过来，停在最前面的车斜挡在了路中间，将她逼停。

    所有车的车窗全部降下，中间黑色汽车里的那个桃花眼男人似笑非笑的看着她，手里夹着烟，放在车窗外抖烟灰。

    他不紧不慢道：“路小姐，你看我们千里迢迢的赶来，也不容易，结果被你插了队，你说你是不是要请我们喝杯咖啡呢？”

    路遥的手指毫无节奏的敲打着方向盘，扫了眼那辆车的车牌号，可不就是蒋迟淮让她撞的那辆车，车招摇，车牌也更招摇。

    她唇角一勾：“没钱怎么请？我的钱刚才可是都给了蒋迟淮，让他在里头多买点好吃的，可别亏待了自己。”

    众人闻言，全都沉默。

    周璟川笑，笑的肆无忌惮，“蒋迟淮花你的钱？”

    路要说：“是。”

    周璟川哈哈大笑。

    路遥没那个耐心跟他东拉西扯，不耐烦道：“让你们的人让道，我不高兴了就喜欢撞车，要是撞残了，也没闲钱送你们去医院，多不好意思，你说对不对？”

    周璟川敛起脸上刚才的笑意，半眯着眼盯着她望，半晌后不屑一顾的‘呵’了一声，像是听天方夜谭。

    他把烟放在嘴里抽了一口，徐徐吐出烟雾，说：“既然没钱，我们也不强人所难。急着离开是吗？”

    路遥没好气的说：“废话！”

    周璟川指了指前车说：“给我们严悦丫头道个歉，她原谅你了，你就可以走。”

    路遥皱眉：“道歉？”她真想说，你算个什么东西！

    “怎么，道歉也有困难？”周璟川始终是漫不经心的语气。

    路遥说：“向来只有别人跟我道歉的份。”

    “呵，真够狂的。”严悦斜睨路遥一眼。

    路遥说：“看到一些碍眼的东西，我就想狂。”

    周璟川的脸色微变，语气也比之前凛冽，“路小姐，我不想跟女人计较，但今天这声对不起，你必须得跟严悦说。”

    路遥的指尖在方向盘胡乱画着，“我要是不说呢？”

    周璟川：“不说也行，你要有能耐从这里过去，我就不会勉强。”

    路遥没再废话，她发动引擎，轻轻踩动油门，汽车一点点滑向挡着她的那辆车，眼看着一米距离都不到，可她没有要停下来的意思。

    前车司机不认为她真会撞，可是还没来得及想更多，整个人就向前冲撞了下，司机嘴里不由骂了句操...

    路遥又倒车，倒了五六米，再次开上前去，比第一速度快了一些，在前车司机还没有缓过来时，又被路遥撞猛的了一下。

    在路遥第五次倒车，准备向前撞上时，前车司机受不了，真怕她一次比一次撞击的力度大，关键她的是悍马，他的车是轿车，他也顾不上周璟川的话，赶紧踩油门，把车移开。

    周璟川眉头皱的很深，这女人，还真疯。

    一句对不起而已，至于连自己的命都不要？

    路遥把汽车朝前开了几米，从倒车镜里观察了桃花眼男人的那辆车，她猛的把方向盘打死，挂上倒挡，开始一点点加速踩油门。

    “路遥，你特么的想干”嘛！

    周璟川的最后一个字被湮没在砰的一声撞击声里。

    路遥将车又向前开了一段距离，探出头看向那辆被撞的世爵，跟她预期的效果一样，后车门被撞的很惨。

    她盯着周璟川惊魂未定的那张脸，盛气凌人的说道：“下回你要再敢惹我，我就直接把你给撞残。”

    说完后，路遥一脚油门踩下，车尾排气管喷出两道白色烟雾，悍马叫嚣着离开了。

 第十四章

    路遥回到家后，罕见的，竟然母亲大人也在。

    “妈，下午不用去公司？”

    路妈妈收起报纸，“下午不忙。”问她：“远周和迟淮怎么样？”

    “还行。”路遥坐在母亲大人对面，随手拿了个抱枕抱在怀里，整个人陷在沙发里，这几天的阴云都一扫而光，没了心里负担，她突然感觉又困又累。

    路妈妈若有所思的看着路遥：“遥遥，你觉得迟淮这孩子怎么样？”

    路遥眯着眼，想了下，“还不错。”

    之前她从心里排斥他，可是这回她把他害进看.守所，他却能风轻云淡的面对一切，还想方设法宽慰她。

    那一刻，她感动的无法言喻。

    觉得他也没那么坏，就是跟霍远周一样，不太爱说话，所以总会让人误解。

    路妈妈又继续问：“马上毕业，准备在哪找工作？”

    诶？

    几个意思？

    路遥倏地一下睁开眼，“我可以自由选择？”

    路妈妈点头：“前几天我开会时遇到几个老同学，谈论到该不该对孩子放手，让他们自由发展时，我感触很深，从小到大，你的事我几乎都一手包办，你现在也二十五岁，是该自己出去经历些风雨。”

    我滴个天。

    路遥心脏砰砰直跳，这番话简直比男人的告白更让她心动。

    路妈妈接着说：“你不是之前一直想去北京，妈妈觉得也行，反正我和你爸也经常去那边出差，说不定比你在上海工作，我们见面的次数更多。”

    路遥差点热泪盈眶，她颤抖着嘴唇：“我真的可以去北京？”

    “是的。”

    路遥扔掉抱枕，一下扑倒路妈妈怀里，“妈，爱死你了。”说着，还在她侧脸亲了一口。

    路妈妈嫌弃的擦擦脸上的口水，“你看你，还有点淑女样子没？”

    路遥一直咯咯咯的笑，感觉离自己的幸福又近了一大步。

    还不等路遥做美梦，路妈妈又说：“你蒋伯伯一家都在北京，去那边，我和你爸也放心。”

    路遥扑闪着眼睛，脸上的笑僵在嘴角：“什...什么意思？”

    路妈妈：“有迟淮照顾你，你也不会受委屈。”

    路遥：“...”原来都是陷阱，什么放手论，给孩子自由，简直分分钟现原形，还不是找人看着她？

    路妈妈瞥了眼路遥，知道她心里的那点小九九，就以退为进：“你要是觉得不方便，感觉给迟淮添了麻烦，那我们就在上海找工作。”

    路遥被噎了下，赶紧表态：“没没没，没什么不方便的，挺好，真的，我觉得有蒋迟淮照顾我，我自己也感觉很放心。”

    她现在只能退而求其次，先混去北京再说，到时候天高皇帝远的，母亲大人还管得了她让谁照顾？

    路妈妈问路遥：“你车呢？怎么没开回来？”

    “哦...在看守所门口，有辆车倒车时不小心蹭到我的车门，漆掉了，我送去4店补漆了，要明天才能开回来。”

    路妈妈也没再多问，只要不是她撞人就行，“你上楼休息会吧，今天中午妈妈做饭给你吃。”

    路遥脸瞬间耷拉下来，想到刚去北京的头几个星期她肯定要跟蒋迟淮朝昔相处，她就头疼。

    那个男人整天阴沉着脸，又不爱说话，关键他还有一帮乌烟瘴气的朋友，想着都烦。

    本以为短时间内不用再见到那个桃花眼还有那个看着就想上去揍一顿的女人，结果时隔八天，在接蒋迟淮和霍远周出来那天，他们再次有缘相见。

    那天路妈妈和老路放了保姆一天假，他们在家负责做饭，路遥负责去接人。

    一大早，路遥就赶到了看守所门口，以为这回已经够早，没想到那帮战斗渣去的还要早。

    “路小姐，早呀。”周璟川几乎是咬着牙说的，他双手抄兜，目不斜视的看着她。

    路遥打开车门下车，扫他一眼，没吱声，倚在车门上，开始玩起手机。

    很久没有登录q.q，打开来就有老朋友发来信息，川：【上海早上的空气比北京好。】

    发信息的时间是一小时前。

    呵，起的可够早。

    路遥问：【来上海出差？】

    那边很快回过来，川：【来看一个朋友，一大早的空气不错。】

    路遥看完笑了笑，回他：【我也觉得上海早上的空气还不错，但今早不行。】

    川：【？？】

    路遥看了眼不远处那男人，他也在低头看手机，她回复：【边上有个自以为是的傻.叉】

    川：【恩，这样的人最污染空气。】

    路遥：【真想甩那人两耳光。】

    川：【你打累了，我过去帮忙。】后面加了好几个坏笑的表情。

    路遥笑，【对了，我妈允许我去北京找工作。】

    川：【恭喜越.狱成功，重获自由。】

    川：【啥时到北京，我去机场接你。】

    路遥：【具体时间还没定呢，不过...我有人接，我妈虽然答应我去北京，但还是安排了人监视我→_→】

    川：【没事，到了北京就到了哥哥我的地盘，就是有十个监视你的人我也帮你搞定。】

    路遥这才想起问他：【你啥时来上海的？怎么也不提前告诉我，请我喝咖啡呀。】

    川：【夜里从北京赶来的，早上五点到的上海。】

    路遥就没再多问他的私事，而是关心道：【那个...我毕业论文，你有没有给我找好资料，列好大纲？】

    川：【大姐...等忙完这段时间，我就专心给你搞这个。每每夜深人静时，我就忍不住会想，我来到这世上到底是为了啥？我从初三就给你写作业，我今年三十二，我生命的一半时间都在给你写作业。】

    路遥看着屏幕没忍住笑出了声，瞬间，她感觉有无数道刺人凛冽的目光朝她这边射来，她不自觉抬眸，就跟那个桃花眼男人来了个四目相接。

    她瞪男人一眼，男人也不屑一顾的冷哼一声，两人视线随即分开，又继续低头看手机。

    路遥跟老朋友闲扯了好久，直到看守所的大门忽的从里面打开，她听到动静赶紧抬头看去，两个高大挺拔的身影映入眼帘。

    霍远周还是穿那件深蓝色暗条纹衬衫。

    蒋迟淮则一贯的黑色衬衫。

    不可一世的两男人，魅力依旧。

 第十五章

    路遥望呆他们两秒，反应过来后，也顾不上什么淑女形象，奔跑向那边。

    看见前几天跟她趾高气昂的那女人往蒋迟淮走去，还有乌烟瘴气的那一帮子也朝那边凑过去，路遥跑的更快，从人群里穿.插.过去。

    路遥边跑，嘴里还边说着：“麻烦让我一下啊，谢谢，谢谢。”

    周璟川看完信息后手机还没来得及收起，就被从他身边经过的路遥不小心给撞了一下，手机啪的一声掼到地上。

    路遥还没反应过来是怎么一回事，就听那个桃花眼男人大喊了声：“我的手..”机。

    最后一字憋在嗓子眼里还没喊出来，路遥的高跟鞋鞋跟不偏不倚的正巧踩在手机屏上。

    路遥踩到手机后，脚崴了下，差点没站稳，向前踉跄了几步，还好身边有人扶了她一下，她才不至于两膝盖跪地摔倒。

    蒋迟淮大步走过来，把她拉过去，言语间都是不满：“路也不会走了？”

    路遥站稳后，笑了笑，心里的那点小心思让她无暇顾及跟蒋迟淮辩解什么，她突然又向前走了半步，跟蒋迟淮的距离不过十多公分。

    她犹豫两秒，眯了眯眼，心下一横，直接伸手抱住蒋迟淮的腰。

    被路遥抱住的刹那间，蒋迟淮整个人都僵了下，指尖的酥麻感传遍全身，就在路遥要松手的当口，他抬起手臂将她紧紧箍在怀里。

    褪去了平日里的淡漠，声音透着鲜有的低沉又温润，他说：“遥遥，我没事。”

    路遥心道，我知道你没事呀，但是你能放开我了吗？

    三秒钟，五秒钟过去，蒋迟淮还是没有松开她的迹象，路遥已经感受到身后有万箭穿来，都是来自那个趾高气昂的女人。

    不对，还有那个被她踩坏手机的桃花眼男人。

    路遥没法子，放在他腰间的两手用力揪了他两下。

    蒋迟淮疼的倒抽口冷气，这才缓缓松开路遥。

    路遥抬头时，就撞上蒋迟淮一如既往的冰冷眼神。

    路遥的小伎俩得逞，也无心理会蒋迟淮的声讨。

    她心想，抱过蒋迟淮后，她就可以名正言顺的抱一抱霍远周，而霍远周也不会看穿她的心思。

    自始至终，霍远周都双手抄兜，立在蒋迟淮的左后方，静静看着这一幕，眼底始终都是波澜不惊的。

    跟霍远周的视线相接时，路遥的脸上不由露出娇羞的小女孩神态，她冲他浅浅一笑，便抬步朝他走去。

    只是还没走两步，来自马尾发梢的阻力让她无法向前走。

    她回头，压抑着愤怒，低声道：“蒋迟淮，你干嘛！放开我！”

    蒋迟淮听而不闻，他拉着她的马尾又把她给拽回来，单手搂住她的肩膀，低头凑在她耳边开始威胁她：“利用完就想走？恩？”

    路遥坚决不承认：“我不懂你什么意思。”手肘用力在他腰间捣了几下，示意他松开她。

    那么多双眼睛在盯着他们，等着看热闹。

    蒋迟淮的声音低沉又富有侵略性：“你要再乱动，我就亲你，不信，你试试。”

    路遥欲哭无泪，瞬间安静下来。

    这就是传说中的偷鸡不成蚀把米吗？

    路遥抬头扫了一圈对面乌烟瘴气的人群，各个表情诡异。

    而严悦的视线紧紧盯着她的肩膀，仿佛能看出几个亿。

    路遥觉得那女人的眼神分分钟就能把她给灭了，她不自觉的开始抖动肩膀，蒋迟淮不但没松手，握在她肩头的力度更大了些，握的她有些疼。

    不等路遥抗议，蒋迟淮的声音从头顶传来，“那天谁欺负你的，告诉我。”

    这么肯定的语气，令路遥一个哆嗦。

    路遥看向桃花眼男人时，正巧他也半眯着眼在剜着她，眼里全是冰渣子，他手里正把玩着那个已经裂屏的手机。

    这是暗示她要赔手机给他吗？

    蒋迟淮没耐心的又重复遍：“那天谁欺负你的。”

    路遥收回视线，偏头看蒋迟淮，眼神诚恳：“什么意思？没人欺负我呀。”

    她没吃亏。

    欺负她的，她都也都全部还回去。

    蒋迟淮‘呵’了一声，没拆穿她，松开手，“先到车上等我。”

    路遥从蒋迟淮跟前走过时，细高跟直接踩在他的皮鞋上，踩下去的时候，路遥都替他感觉到疼。

    可蒋迟淮没动，垂眸看她：“这回心里舒坦了？”

    路遥：“...”

    走到霍远周面前，路遥手臂动了动，还是没抬起来，之前积攒的所有勇气，就因为蒋迟淮的打岔，这一刻消失的无影无踪。

    她望着他，无力却又无奈。

    她不敢抱他，可是他可以主动给她一个很轻的拥抱啊。

    但霍远周没有。

    对望几秒，霍远周伸手揉揉她的脑袋，“黑眼圈这么重，又没睡好？”

    路遥点头，如实回答他：“可能有点兴奋，怎么都睡不着。”

    凌晨一点才睡着，不到两点半就醒了，再无困意，就盼着能快点见到他。

    霍远周的眼神示意了下汽车那边，路遥心神领会，便跟他一起并肩望汽车那边走去。

    路遥侧脸跟他说话：“我爸和我妈在家给你们做饭，就没过来。”

    霍远周关注的重点是：“大嫂在家？”

    “恩，知道你们今天回家，就没有安排别的工作。”

    路遥略顿了下，想把好消息分享给他，“那个...我妈同意我去北京，可能刚去的时候会暂时住在蒋伯伯家里，但我找好工作就找理由搬出来。”

    霍远周嗯了一声，没再接话。

    坐上车后，霍远周一直若有所思的盯着路边的灌木丛看，他不说话，路遥也不知道要跟他聊点什么，总觉得他好像对她所有的话题都不感兴趣。

    之前在京都时，她说要去北京，他还说决定去了告诉他，可现在她按捺不住激动的喜悦告诉他了，但他却没有半点反应。

    他压根就不关心她去哪里，跟什么人接触，就是刚才她跟蒋迟淮的那个礼节性拥抱，他看了后也是没有丝毫的异样。

    所以，她自作多情个什么？

    突然，霍远周回头，跟她说：“我下午的航班回纽约。”

    “啊？？”

    霍远周解释：“集团有很多事需要等我回去处理，不能再耽搁。”

    “哦。”路遥牵强的笑笑，转脸看向车窗外。

    不远处，蒋迟淮如众星拱月般被人围着，路遥觉得那才是属于蒋迟淮的世界，绚烂多姿，奢靡华贵。

    她收回视线，发动汽车引擎，缓缓驱车离开。

    忽的，周璟川下巴朝着路口的方向微扬，“蒋迟淮，你女人把你扔下了。”跟别的男人跑了。

    蒋迟淮看着渐渐消失在路尽头的红色汽车，没有太多的表情，收回视线看向周璟川，“改天去给路遥道歉。”

    周璟川眉峰一挑：“凭什么？”那女人撞他的车，踩他的手机，还要让他主动道歉？

    “就凭她是路遥。”

    “...”

    路遥和霍远周离开后，蒋迟淮莫名觉的今天气压有点低，胸口发闷，他把衬衫的纽扣解开几粒，又对周璟川说道：“你们吃过饭后先回去吧。”

    周璟川：“什么意思，你不跟我们一块？”

    他们开了十多个小时的夜车，累的跟条狗似的，就是专程接他回去的，他要是敢不跟他们一起回去试试！

    蒋迟淮：“我明天回，今天还有事要处理。”

    周璟川笑了声，表情揶揄，“也对，在里头十五天，也是好久没跟你那小情人滚床单，是我们考虑不周，行，那我们就明天回。”

    蒋迟淮盯着周璟川看了几秒，一字一顿：“周璟川，你听好了，这话我只说一遍，路遥是我喜欢的女人。”

    本来还在嬉笑的人群，瞬间安静下来，都像看稀有动物一样，一瞬不瞬的盯着蒋迟淮。

    严悦的眼眶不自觉的有些潮湿，全部都是委屈。

    ...

    路遥的车里，气氛始终是沉闷的，又格外的安静，压抑的让人喘不过气。

    “霍远周。”路遥还是主动先打破沉默。

    “好好开车。”

    路遥没再吱声，对着方向盘用力锤了几下。

    刺耳的鸣笛声，起伏不断的传来。

    霍远周支着头，手背无奈的摩挲着下巴，“前面没车，你按的什么喇叭！”

    路遥没什么表情的说：“试试喇叭坏没坏。”

    “...”她孩子气上来时，霍远周拿她是一点办法也没有，他说：“遥遥，这几天，我一直在里面学习交规，还看了很多车祸现场的视频。”

    路遥心里竟然莫名开始嘚瑟，他不跟她聊天攀谈，原来是担心她安全，不是对她的话题没兴趣。

    可转念一想，她跟他说去北京这事时，她貌似还没发动汽车呀。

    然后，她又开始持续鸣喇叭。

    顿了下，霍远周说：“前边停靠点你停下来，我抽支烟。”

    路遥瞥了他一眼，没置可否，继续朝前开。

    “遥遥。”霍远周的声音比之前温和了许多，更多的是无可奈何。

    路遥本不想停车，可他的那句遥遥，让她心底的某处柔软悄无声息的蔓延开来，她自己都有点招架不住。

    她暗嘲了自己一句：路遥啊，你真是够了。

    路遥找到合适的地方靠边停车，霍远周下车，他没走开，就靠在车边点了支烟。

    他心不在焉的抽烟动作都令路遥怦然心动，她觉得这个男人在她心里面已经是根深蒂固，再也无法拔出，谁也代替不了。

    她之前总觉得经历过这次的事，她和霍远周之间或多或少的能再亲近一点，不至于像熟悉的陌路人。

    然而情况好像变的更糟。

    这几日里她的患得患失，让她失去了自我，这是件多悲哀又愚蠢的事。

    她抓不着，却又放不下。

    霍远周漫不经心的抬眸时，她的视线正好与他的撞上，她心虚的别过脸，缓了片刻，她故作镇定的问他：“在里面有烟抽吗？”

    “有，可以自己买。”霍远周弹弹烟灰，看向她：“什么时候去北京？”

    路遥怔了下，完全没料到他在这个时候问她这个话题，“...还没定呢。”

    就算定下时间也不会再告诉他，他都不关心，她何必多此一举，显得她有多稀罕他一样，虽然事实如此。

    霍远周点头，吐出烟雾后才说：“不知道这些天纽约那边积压了多少事，我尽量早点处理好，提前去北京。”

    路遥消化了片刻，她惊喜的猜测：“你赶着回纽约处理公事，就是能早点去北京？”

    霍远周眉心微蹙：“不然呢？”

    路遥：“...”差点冤枉他。

    可他就不能把心思表现的更清楚明白一点吗？

    她的智商哪够去忖度他强大又深不见底的内心世界。

    之后霍远周接到了邢特助的电话，他开始安排接下来的工作。

    路遥无聊，就拿出手机玩。

    她继续跟老朋友川聊天，【我刚才不小心踩了那个傻叉的手机，手机屏裂了。】配上好多个笑哭的表情。

    周璟川看到信息后，嘴角抽动了一下下，他的手机屏也刚刚被踩裂，天下真有这么巧的事？

    感觉真相就要渐渐浮出水面，他的网友妹妹不仅爱玩游戏，飙车也是一流，她以前还教过他一些飙车的技巧。

    看着屏幕上那个网名，‘知马力’，路遥知马力，所以除了她，还会是谁？

    周璟川的内心处于崩溃的边缘，可他仍旧不愿相信这个事实，他又确认：【对了，刚才忘记问你，平常你那么爱赖床，今天怎么会起这么早？】

    路遥也没多想，回他：【去接酒驾回归的朋友，已经在回家的路上。】

    信息发出去后，等了有十多分钟，也没再收到川的回复。

    路遥以为他忙了，就收起手机。

    这时车窗外的霍远周已经结束通话，路遥心怀不轨，直接从驾驶座爬到副驾驶。

    “遥遥，你干嘛？”霍远周扔掉烟头，伸手扶了她一下。

    “我要下车。”

    “你怎么不开驾驶座的门？！”霍远周的语气明显不悦。

    “爬过来多省事，从我那边下，还要绕过车头走来，麻烦。”她抓住他的胳膊，从车上蹦下来，眼神虔诚又专注的看着他。

    “霍远周，这些年，我做事有个原则。”

    “嗯。”霍远周示意她继续说下去。

    路遥说：“就是...不厚此薄彼。”

    霍远周还是没大理解这句话的深刻含义，刚要问她什么意思，他的腰间就多了一双手。

    路遥的侧脸贴在他的胸口，声音软绵绵的，“我刚才给了蒋迟淮一个欢迎的拥抱，现在也得补给你，要不我心里过意不去。”

    也不给霍远周开口的机会，路遥又倒打一耙：“你从上车到现在一直都阴沉着个脸，说话也阴阳怪气的，是不是就因为我之前没有一视同仁，没给你个拥抱，所以你就误会我对你有偏见，然后开始给我脸色看？”

    霍远周：“...”

 第十六章

    路遥的侧脸在他胸口蹭了下，指责他：“霍远周，你说你一个大男人，心眼可真够小的。”

    这都是什么歪理邪说？

    霍远周被她说的哑口无言，无从辩解。

    路遥也不敢看他，一脸坏笑，然后又一本正经的说：“既然你都不高兴了，我总要拿出我的诚意来道歉，我就多抱你一会儿吧。”

    说完后，她把整个脸都埋在他的怀里，嗅着他身上独特又清冽的气息，刚抽过烟的缘故，她的周围还萦绕着淡淡的烟草味。

    一时间，她竟然意乱又情迷。

    这个怀抱，她想念了那么多年。

    每回午夜梦醒，她都会忍不住的胡思乱想，是谁陪在他的身边，而他怀抱着的又是谁。

    ...

    “遥遥。”

    他沙哑又磁性的声音从头顶传来，路遥还听出了这声音里的隐忍。

    管他呢，抱都抱了，他还能怎么滴。

    路遥无辜的声音说道：“霍远周，我好像短暂性失聪了呢，我怎么一下子什么都听不到了呀，你喊我一声，我试试我能不能听到。”

    霍远周：“...”他无奈的拍拍她的手背：“遥遥，你掐我做什么！”

    路遥这才意识到，她不是简单的拥抱他，因为紧张，隔着衬衫，她指尖几乎已经陷进他腰间的肉里。

    她赶紧松手，扁扁嘴，神色尴尬：“那什么...我好像不止是失聪了，手指神经末梢好像也出现问题。”

    霍远周要比她淡定多了，脸上也没有丝毫的尴尬。

    这时身后不断传来刺耳的鸣笛声，他回头看了眼，是蒋迟淮他们的车，他揉揉路遥的脑袋，“上车吧。”

    *

    半个多小时后他们终于到家，老路丰盛的午饭也已经准备好。

    路妈妈对霍远周一直挺客气，从霍远周进门，她主动跟他握手那刻起，在情感上，她已经把霍远周拒之门外。

    可对蒋迟淮，她就没有如此动作，只是像母亲那样用力拍打了下他的肩膀，有种恨其不争的无奈感。

    路遥心粗，饭桌上她只顾低头吃饭，对霍远周和母亲之间的微妙气氛并未有所察觉。

    闲聊时，路妈妈问蒋迟淮：“迟淮什么时候回北京？”

    “明天下午。”

    路妈妈点点头，“回去后要是有时间就帮阿姨看看哪里有合适的公寓，最好离你住的地方不要太远。”

    蒋迟淮放下手中的筷子，认真问到：“是要投资还是要住？”

    “遥遥非要去北京，说想出去自己闯荡，至于找什么样的工作那就凭她自己本事，我不会管，可我不能让她租房子住，不安全因素太多，想给她买一套。”

    路遥听后嘴角不由上翘，原本以为妈妈说去北京让蒋迟淮照顾，是要她住在他们家呢。

    以后有自己的小窝，就更加自由。

    她偏过脸又看向霍远周，他一直低着头专心致志的吃饭，她看了他几秒他也不抬头给个反应，她直接夹了一块排骨放在他碗里。

    霍远周这才抬眸，对上她那双亮亮的带笑的眼睛，还是跟小时候一样，每次给他夹菜，她都会这样冲他笑。

    那时她还会傻里傻气的说一句：“霍叔叔，你吃了我的口水哦。”

    筷子上有她的口水。

    蒋迟淮不着痕迹的看了眼路遥，回路妈妈，“这事我会办妥，对房子的面积和户型有什么要求？”

    路妈妈说：“到时候你问遥遥吧，反正是她住，她看好就行。”

    ...

    今天心情好，路遥也喝了两杯红酒，一顿饭下来她的头晕晕的，跟坐船一样，眼前什么都在晃。

    老路让她去房间休息一会儿，但下午霍远周要回纽约，她还想去机场送他，就千叮咛万嘱咐老路，一定要把她喊起来。

    蒋迟淮也喝了不少酒，陪老路聊了几十分钟有些犯困，就去客房午睡，老路更是哈欠连篇，歪歪倒倒的也去了卧室。

    偌大的客厅瞬间安静下来，只剩霍远周和路妈妈。

    霍远周和路妈妈以前就没有什么共同话题，现在更是无话可说，一时间有些冷场。他从果盘拿了一个橘子，开始漫不经心的剥起来。

    路妈妈清了清嗓子，又喝了几口温水，才问：“听你大哥说，你以后发展的重心放在国内？”

    霍远周抬眸：“嗯，国内的市场大。”

    路妈妈浅笑：“回国后离家就近了，以后没事就多回来。”

    “会的。”

    “对了，大嫂还想跟你打听个事。”

    “您说。”

    路妈妈斟酌再三，“你觉得迟淮这孩子怎么样？品性啊，为人处世这方面的。你们在生意场上接触也多，肯定比我要更了解他一些。”

    霍远周的手微顿，又继续剥桔子，有片刻的沉默，他如实说：“都不错。”

    路妈妈点头，“前些日子我去北京，遇到迟淮母亲，她还跟我提起遥遥，有意撮合这两孩子，说他们差四五岁，年龄挺合适。但我还是挺犹豫的，毕竟迟淮的家世太显赫，自己又优秀，围着他的女孩子肯定多，既然你都说迟淮不错，那我就放心了。”

    霍远周没再接话，掰了几瓣橘子放进嘴里，从没觉得橘子酸的都差点咽不下去。

    路妈妈起身，“我去给你大哥冲点蜂蜜水醒酒。”

    路妈妈走后，霍远周把剩下的橘子又一瓣瓣吃下去，连带种子一起咽了下去。

    霍远周看了眼手表，思忖几秒，还是站起来去了楼上。

    路遥像小狗一样安静的侧躺在床上，嘴角还有未褪去的浅浅的笑，也可能是做了什么美梦的缘故。

    霍远周坐在床沿，静静的看着她。

    他的手指在她侧脸上轻轻划着，一寸寸描绘着她精致的轮廓，拇指指腹来到她嘴角时，慢慢摩挲着。

    她的菱形小嘴微微张合，白皙的脸庞上透着酒后的娇媚。

    忽然，霍远周俯身，低头含住她的上唇轻轻吮吸。

    路遥在睡梦里感觉到被谁‘骚.扰’，喉间闷闷的‘嗯’了一声，想睁开眼，可困的怎么都没力气睁开。

    她这一声似有若无的低吟，对霍远周来说就是一种蛊惑，他双手捧着她的脸，舌头撬开她的牙关，长驱直入，瞬间侵占了她的口腔。

    酒劲已经上来，路遥感觉自己快要窒息，可怎么挣扎都是无济于事，就是睁不开眼，手臂动了动，可没抬起来。

    松开她时，霍远周气息不稳，甚至是急促，他抵着她的额头，他的唇上还有她唇齿间的红酒的香甜味。

    口袋里的手机震动，应该是他设置的闹铃，他又不舍的亲了亲她的眼睛，这才离开卧室。

    到了楼下，路妈妈已经把的行李箱收拾好，“我让司机送你。”她中午也喝了点红酒，没法开车送他。

    “不用，我打个车挺方便，司机好不容易有休息，让他回家去吧。”霍远周提起行李箱，若有所思的看着路妈妈，话到嘴边又悉数吞下。

    “那怎么行，这边打车也不方便，你大哥知道你打车去机场，醒来后肯定又会不高兴。”

    霍远周知道再争执下去，会伤了和气，便退让了步，走到门口时，他又回头说：“遥遥醒了后,跟她说声，我...回去了。”

    其实后来他发觉这全是废话。

    汽车驶离别墅的院子，霍远周疲惫的靠在座椅上闭目养神。

    几分钟后，他感觉汽车轮胎轧过别墅区大门口的减速带，他不自觉的睁眼看向倒车镜，这一回的倒车镜里除了路景再无其他。

    而那年的倒车镜里，他看到的是坐在地上嚎啕大哭的孩子。

    车厢里安静的他都能听到自己的心跳声，脑海里肆意重播着十几年前他离开上海时的画面，凌乱的，哭闹的。

    全部都跟路遥有关。

    这一刻，所有的回忆如泄了闸的洪水，汹涌袭来。

    ...

    路遥醒来的时候是晚上七点半，头脑还是昏昏沉沉的，她摸过手机，看到时间时，愣了半晌，然后大叫了一声，一个骨碌爬坐起来。

    “老路！老路！”她气急败坏的大喊。

    敲门进来的却是蒋迟淮，他倚在门框上，淡淡的盯着她看，“鬼喊什么！”

    “霍远周呢！”

    “你说呢？”

    路遥懊恼的使劲撕扯头发，她怎么就睡的跟头死猪一样，明明定了时的，怎么没响？还是响了她没听到？

    她不死心的又拨了霍远周的手机，提示已经无法接通，她气得把手机摔被子上。

    “你就是把手机摔碎了，霍远周也接不到你电话。”

    路遥瞪了他一眼：“要你管！”她盯着他看了数秒，才想起来：“你怎么还赖在我家？”

    蒋迟淮神色淡漠，一字一顿：“明天带你回北京。”

    说完转身离开卧室。

    什么？

    明天就去？

    还要跟蒋迟淮一起？

    第二天早上，路遥跟老路和路妈妈告别后，就开着那辆红色悍马载着蒋迟淮，一路北上。

    因为老路和路妈妈乘坐飞机先去了北京，路遥原本还有点沉重的心情，此刻变的焦躁抓狂。

    这绝对的亲爹亲妈，知道坐飞机舒服，把汽车留给她开，关键副驾上这位大爷似的人物，坐上车后，就一直在处理邮件，两个小时下来也不说一句话，她快闷的不行。

    “蒋迟淮。”

    “恩？”

    路遥专心的看着前方的高速路，“没什么，看你是不是还活着。”

    蒋迟淮敛起目光继续低头看文件，半晌后说了句：“放心，哪天我要是不行了，肯定第一个告诉你。”

    路遥：“...”

    蒋迟淮接着又说到：“让你跟我一起走下面的路，继续替我开车。”

    “蒋迟淮，你的心真黑！”

    蒋迟淮侧眸看她：“我心是黑的？”

    路遥咬牙道：“是，黑黢黢的。”

    蒋迟淮问：“你到我心里看过？”

    “...”路遥再次无语。

    蒋迟淮收回视线，开启视频，跟公司的几位高层讨论的一个投资案。

    路遥没再打扰他，一直安静的开车。

    快到中午时，路遥在一个较大的服务区停靠，停好车后，蒋迟淮的视频会议正好结束。

    手机电脑，蒋迟淮问她：“累不累？”

    “还行，我喜欢开车。”路遥下车，伸了个懒腰，这个点餐厅用餐的人多，她最不喜欢人多拥挤时吃饭。

    “要不等等再吃？”

    蒋迟淮点了支烟，“我无所谓。”

    路遥倚在车门上，又不自觉拿出手机，还是没有任何来电或是信息，这个点，霍远周应该下飞机，他怎么不给她打个电话报平安呢？

    她来回在屏幕上输入那十一位数字，输了删，删了又输。

    最后还是手痒的拨了出去，把手机放在耳边，紧张的等待那边接听。

    电话响了十几声才被接听，“遥遥，你先挂了，我马上回给你。”

    路遥有些不满，他不主动打电话给她，她也没计较，现在她打了，他还要让她再等等。

    “你干嘛了？连我电话都不方便接？”语调莫名的带着几分质问。

    霍远周顿了下，“在洗手间。”

    “...哦，那你忙。”路遥说完后恨不得将舌头给咬掉，赶紧按断电话。

 第十七章

    三分钟后霍远周的电话打过来，路遥接通后，也不知道要说什么。

    霍远周也没说话。

    电话陷入短暂的沉默。

    路遥不由面红耳赤，脑海里不自觉回放小时候的那一幕。

    那是一个周末，她午睡后去霍远周房间找他一起玩游戏，可床上不见他。

    小孩子的惯性思维，不在床上就应该在洗手间，于是想也没想的就小跑到洗手间门口直接推开门...

    她看到霍远周后眨眨眼，那是她第一次看到男性的身体构造...一时忘记退出来。

    霍远周也懵了几秒，回神后赶紧背过身，提起裤子，“遥遥，赶紧出去。”

    可她当时是这么回霍远周的：“可是我都看到了呀。”

    当时她小，没法理解霍远周的心情，现在想来，那一刻他定是崩溃的吧。

    电话里还是沉默。

    或许，霍远周也想到了当年的那一幕？

    ...

    最后还是路遥先开口打破沉默，她问他：“霍远周，你还记得你在奈良时跟米露说过的一句话吗？”

    霍远周想了半天，“哪句？”

    路遥支吾了好久，也没说出来。

    “遥遥，你不说，我真记不起来。”

    “就是...米露当时问你借钱，你没借...你说...你说你的钱...”路遥结结巴巴的，半分钟过去也没把一句话给说完整。

    霍远周想起来了，替她把未说出的后半句给补充完整：“我的钱只有我的女人能花。”

    路遥不由面红耳赤，她声音低下去，“我...昨晚才有时间整理我的行李箱...就是上回去旅游带的那个行李箱，我发现里面有个...包，是你买的吗？”

    “嗯。”

    路遥的心跳越来越快，“但你的钱只有你的...女人能花。”说完后，她紧张的咽了下口水，凝神屏息，等待电话那端的他是怎么回应这个尖锐的问题。

    这是自那次在京都，她问他以前答应过她的事，还算不算数后，她再一次间接表白。

    不知道他这回要不要接她的茬，还是又跟京都那次一样，风轻云淡的以沉默敷衍过去？

    其实也就是几秒的沉默时间，可路遥感觉这时间长的足够绕着地球跑一圈。

    “霍远周！”路遥终是沉不住气。

    霍远周的声音透过电波传来，虽然遥远，可清晰的仿佛就在耳畔，他说：“遥遥，我之前说的都是普通话，不是英语也不是法语。”

    路遥轻轻吐了口气，悬着的心也渐渐落下，可总觉得霍远周这样的回答似是而非，模凌两可，她不想跟他这样暧昧来暧昧去的，挺没意思，索性问个明白。

    她又咄咄逼人的问道：“霍远周，你的话到底几个意思，我不是太明白。你的钱只能给你女人花，所以我得还钱，是这个意思吗？”

    霍远周停顿了有一秒，说：“随你，可以还给我。”

    “霍远周！！”路遥突然歇斯底里的喊了出来。

    蒋迟淮正在看手机，被这一声吼的，差点魂飞魄散，“路遥，你鬼喊什么！”

    霍远周听到了蒋迟淮的声音：“还跟他在一块？”

    路遥被刺激后，口不择言：“对啊，正在私奔的路上。”

    霍远周被噎了下，她的伶牙俐齿却有天用来专程对付他。

    路遥也不再对霍远周抱有多大的幻想，她早就该面对的事实，可偏偏她要自欺欺人，不撞南墙心不死，这下好了。

    可以不用再留恋。

    她说：“没事的话，我挂电话了。”

    霍远周的声音难得能听得出有些急促：“遥遥，刚刚我的话，只说了一半。”

    “另一半呢？”路遥还是无限期待的。

    霍远周：“你可以把钱还我，反正我的钱也都是...你的。”

    路遥揉了揉太阳穴，空白晕涨的大脑在半晌后才有所反应，终于等到这闷骚老男人的表白，在她还没有苍老之前。

    这一刻，她十五年的等待，全部是值得的。

    霍远周许久都没得到回应，又喊了她一声：“遥遥？”

    路遥回神：“霍远周，你说你一大把年纪了，你哪儿来的自信，你给我钱，我就一定会要？行了，我要吃饭去了，没事就别来烦我。”

    霍远周：“...”

    路遥见他吃瘪，笑了出来，她终于扬眉吐气的扳回了一局。

    这段时间，她在霍远周面前总是活得小心翼翼而又敏感多疑，还经常会多愁善感，变的越来越让她自己感到陌生。

    这些年里，她的叛逆，她的倔强，她的肆意，还有她的圆滑，全部因为这个叫霍远周的男人，都虚伪的隐身起来。

    霍远周有点无奈的语气：“赶快吃饭去，晚点给你电话。”

    结束通话后，路遥把手机塞进口袋，她问蒋迟淮，“你有没有过...刻意去讨好一个人？为了那个人，你连自己的原则啊底线什么的，都抛之脑后。陌生到你都不认识现在的自己？”

    蒋迟淮若有所思的看着她，一直都没搭腔，最后把烟头扔进不远处的垃圾桶里，向洗手间的方向走去。

    “诶，跟你说话呢！”路遥紧跟上去。

    蒋迟淮腿长，走得稍快，路遥几乎是小跑着跟在他身侧，“是不是因为今天大太阳，所以你心情不佳？”

    蒋迟淮脚步微顿，嘴唇紧抿：“什么意思？”

    路遥笑说：“冰块的天敌不就是太阳吗？”

    蒋迟淮‘呵’了一声。

    路遥听得出里面的不屑一顾，可她就假装听不懂，她指指洗手间，“不进去了？”

    蒋迟淮还是一瞬不瞬的盯着她看，“怎么，你想跟我一起进去？”

    “...”真是不识好人心，路遥剜了他一眼，走向女洗手间。

    路遥从洗手间出来时，蒋迟淮就站在门口，进出洗手间的女人都一步三回头的盯着他望。

    “你怎么站在这儿呀？”路遥把他往边上拽了一把。

    蒋迟淮风轻云淡的说了句：“等你。”

    路遥郁闷的看着他：“不知道的还以为你流.氓，想溜进女厕所偷窥呢！”

    蒋迟淮牵了牵嘴角，神色淡淡道：“就是进了女厕所，吃亏的人也是我。”

    “...”路遥觉得天底下再也找不出脸皮比蒋迟淮还厚的男人了。

    蒋迟淮指指水龙头：“洗手，吃饭去。”

    到了餐厅里，蒋迟淮原本打算吃面，可路遥要吃自助餐，最后蒋迟淮就陪她一起去吃自助。

    到收银台买餐券时，蒋迟淮再次确认：“确定要吃自助？”

    “嗯，中午我不吃米饭就感觉跟没吃一样。”

    蒋迟淮掏出钱包付款，跟收银员说：“两位。”

    他又回头对路遥说：“没在服务区吃过饭？”

    路遥想了下，“还真没有。”

    蒋迟淮点头：“一会儿饭菜咽不下去的时候别跟我发脾气。”

    路遥：“...”服务区的饭有那么难吃？

    收银员：“...”又多看了几眼蒋迟淮，一边欣赏着他的美色，一边在心底暗骂。

    十五分钟后，路遥耷拉着脸，也不睬蒋迟淮。

    这服务区的饭菜，比她们学校食堂的饭还不讲究，不是很咸就是很淡，最后她用番茄汤泡饭，吃了一口，我勒个去，酸死了。

    她抬头问蒋迟淮：“汤里怎么不放糖？”

    “北方的番茄炒蛋不放糖，番茄蛋汤里自然也不会有糖。”蒋迟淮放下筷子，“陪你去吃面吧。”

    路遥摇摇头：“算了，也是花了几十块钱买的，不吃浪费。”

    她想到老路以前资助的偏远山区的那些穷孩子，他们哪有米饭和肉吃。

    霍远周就是他们中的一个。

    他两三岁的时候，父母在一次山体滑坡时出了意外...都离开了，再后来他的爷爷奶奶也相继去世，他就彻底成了孤儿，就连最基本的吃饱穿暖都成了奢侈。

    十来岁的孩子，能生存下来已经是不简单。

    偶尔邻居也会接济他点吃的，可毕竟那个地方太穷，谁家都不富裕，没有谁家有条件再去养别人家的孩子。

    听老路说，好几年里，霍远周都过着三餐不饱的日子，他住的房子也是破旧不堪，经常是外面下大雨，屋里下小雨。

    如果那时候上大学的老路没有去支教，没有遇到霍远周，没有把他带出大山把他安置在当地的县城读书，那么现在的他会在哪里？

    过着怎样的生活？

    “遥遥。”蒋迟淮喊她。

    “嗯？”路遥回神。

    蒋迟淮看着她，略顿几秒，问她：“霍远周跟你表白了？”

    路遥的手微顿，也没否认：“算是。”

    蒋迟淮喝了口番茄蛋汤，眉心微蹙，还真是酸。

    他抬眸看向路遥，问道：“他怎么说的？”

    “...”路遥觉得今天的蒋迟淮有点不正常，“你什么时候也这么八卦？”

    蒋迟淮毫不掩饰的说：“知己知彼。”

 第十八章

    路遥眨眨眼，一瞬不瞬的盯着蒋迟淮看，这算什么意思？

    她狐疑的问蒋迟淮：“你不会因为霍远周是你死对头，所以他喜欢的，你也要横.插一脚？”

    蒋迟淮无语的表情：“我这么闲？”

    路遥用手背蹭蹭脸，好烫，还是第一次被如此优秀的男人当面告白，即便她不喜欢他，可还是有点受宠若惊。

    她干咳两声：“蒋迟淮，你多大了，还玩一见钟情？”

    “你哪只眼看我一见钟情了？”

    “你什么时候喜欢上我的？”

    “忘了。”

    “...”路遥就知道跟他是没法好好沟通的，他想知道的，他必定想方设法的让你说出来，他若不想说的，你就是撬开他的嘴，他都不会多吐一个字。

    路遥不想跟他暧昧不清，也不想拖着他，就算残忍，也得说清楚，“你知道我喜欢的是霍远周，而且喜欢了很多年。”

    蒋迟淮依旧面色如常，也没什么难过尴尬的表情，但语气还是冰冷如霜：“我眼不瞎，看得见。”

    在路遥哑口无言时，蒋迟淮又耐着性子说道：“路遥，问你句怎么半天也问不出？”

    “...什么话？”

    “霍远周怎么跟你表白的？”

    怎么还有这样不要脸又执着的人呢。

    路遥炫耀的说：“霍远周说他的钱都是我的。”

    蒋迟淮突然笑了声，都是嘲讽，就连情商不太高的路遥都听得出来，她瞪了他一眼，开始埋头吃饭。

    冷不丁的，蒋迟淮说了句：“路遥，钱和权对我来说一文不值，你也不稀罕。以前我觉得这个东西比较奢侈，我几乎没有。”他指指自己心脏部位。

    接着说道：“虽然我有的不多，但有天若你想要，可以全部拿去。”

    路遥：“...”

    蒋迟淮没指望她能感激涕零，他自顾自又说：“这几分真心没给过别的女人。”

    路遥瞬间感觉周围的氧气稀薄，马上就要窒息。

    她真没想到惜字如金的蒋迟淮会说出如此震撼人心的表白词，她需要冷静，再冷静。

    蒋迟淮指指她的餐盘：“快点吃，待会冷了。没让你现在回答我，你也用不着把我当洪水猛兽一样躲着。”

    路遥依旧是神游状态。

    吃过饭后，蒋迟淮让路遥睡一会儿再继续开，路遥没吃饱，靠在椅背上辗转反侧也睡不着。

    蒋迟淮被她吵得也睡不着，干脆下车去便利店。

    路遥一个人在车里，就更睡不着，她强迫自己别再庸人自扰。

    人家蒋迟淮也说了，表个白而已，都成年人了，有什么好大惊小怪的，她做了个深呼吸，尽量不去自寻烦恼。

    几分钟后，她心情平静下来，拿出手机，屏幕上干干净净的，既没有未接来电，也没有未读消息。

    她忍了又忍，还是没忍住，发了条微信给霍远周，胡编乱造道：【我刚才不小心删掉一条信息，还没来得及看清发件人，是不是你发的？】

    霍远周很快回过来：【是我发的。】

    路遥看着信息嘴角不由上翘，又问道：【你发了什么信息给我呀？】

    霍远周的电话进来，路遥赶紧划开接听键。

    霍远周问：“午饭吃没吃饱？”

    路遥下意识摸了摸胃，还饿得难受呢，早上就没怎么吃，中午被蒋迟淮的那番表白搞的又没心思吃。

    但她却口是心非的回霍远周：“吃饱了，吃的可多了。你还不准备睡觉吗？”

    “还在处理邮件。”

    虽隔着大洋彼岸，可路遥觉得他的声音因为夜色，平添了几分柔和。

    也不知道是不是她心情好的缘故，总觉得他对她的态度和语气比之前好了不知多少倍。

    路遥紧紧捏着手机，语调夹杂着几分调皮，更多的是*，“霍叔叔，你想我没啊？有多想？”

    霍远周有点被问懵了，他不善甜言蜜语，连情话都没说过的人，被问到这么直白的问题，还是有点束手无策，话在哽间，就是说不出。

    路遥又调皮的喊了声，“霍叔叔？”故意把尾音拉长。

    霍远周这样回她：“遥遥，我下周一就去北京。”

    今天是周五，所以，“我还有三天就能见到你是吗？”

    霍远周说：“是。”

    路遥本还想跟他撒撒娇，可蒋迟淮上车了，他端着桶面，腾出一只手拿过路遥的手机，又把面递给她：“赶紧吃，一会儿面就坨了。”

    路遥伸手就想夺回自己的手机，奈何手不够长，“蒋迟淮，手机给我，我在打电话呢！”

    “我替你拿着。”蒋迟淮把桶面放置在中间扶手箱上，将还在通话的手机放在路遥耳边，眼神示意路遥赶紧吃面。

    霍远周遥远的声音透过听筒传来：“不是说吃饱了吗？”

    “…睡了个午觉又饿了。”路遥欲要揭开桶面的那层纸盖，发现蒋迟淮用胶带固定住了。

    她小心翼翼的把胶带撕掉，盖子打开，满车厢都被泡面的特殊香味充斥。

    霍远周知道她比较挑食，服务区的饭肯定吃不惯。

    “快点吃吧，明天我再打给你。”

    路遥撒娇说：“醒了后第一件事就要打电话给我。”

    结果霍远周还是那句：“快点吃面吧。”

    路遥扁扁嘴，一点也不浪漫。

    通话结束，蒋迟淮收起手机，丢到她前边的控制台上。

    “路遥，精神食量固然重要，但吃饱喝足你才能活下去。”

    路遥懂蒋迟淮这话的意思，霍远周只能电话安慰，而他能给她弄吃的。

    她吃了两口面，抽空回他一句：“霍远周下周就来北京，以后他会做饭给我吃。”

    “食不言。”蒋迟淮倚靠在座椅里闭目养神。

    路遥没再说话，安静的吃面。吃到最后，她惊喜的发现，桶底还有小烤肠，还有卤蛋。

    她不由抬头看了眼蒋迟淮，他胸膛微微起伏，呼吸平稳，应该是睡着。

    *

    晚上六点钟从沪宁高速下来。

    路遥这才想起来一件事，她偏过脸问蒋迟淮：“我的车怎么办？”

    “什么怎么办？”

    “我的车没有通行证，进不了市区。”

    蒋迟淮收起笔记本，揉揉眉心，“已经替你办好了，在前面有人等我们。”

    路遥随口问了句；“谁等我们？”

    蒋迟淮：“周璟川，你把他手机踩坏的那人。”

    “...”

    二十多分钟后，在某卡口，路遥又见到了周璟川。

    或许是错觉，路遥总觉得周璟川看她的眼神过于复杂，不止是怨恨，还有点别的什么，至于具体是什么情感，她也说不清道不明的。

    周璟川面无表情的把通行证递给她，路遥也是心不甘情不愿的道了声谢。

    蒋迟淮抽过烟走过来，问路遥：“晚上想吃什么？”

    “好吃的。”

    蒋迟淮就知道问了也是白问，他下巴对着周璟川微扬，“走前面带路，今晚你买单。”

    周璟川不由挑眉：“为什么？”

    “给你个道歉的机会。”蒋迟淮拉开车门坐进去，又觑了一眼他，“以后别跟严悦混在一起，只此一次，再有下回，我谁的面子也不给。”

    周璟川心道，你给过谁面子，你老子都快要被你气的送进抢救室。

    路遥趁蒋迟淮没看见，她挑衅的斜了一眼周璟川，嘴型说道：“小样，我还治不了你，哼！”

    “...”周璟川有种强烈的预感，他的克星是真的出现了。

    路遥中午没吃饱，晚上不想吃西餐，周璟川就找了家口味清淡的淮扬菜馆。

    里面的装修典雅别致，就餐环境幽雅清静，路遥顿时心情好了不少。

    服务员拿着餐单过来，周璟川示意把餐单给路遥，结果路遥摆摆手说，“不用给我看，把你们店里贵的菜都上一份。”

    服务员：“...菜都不便宜。”

    路遥正低头看手机，心不在焉的说：“那就按价格从高到低来，排前八的都来一份。哦，还有啊，第一贵跟第二贵的要来两份，其他的一份就行。”

    服务员被噎了下，见过土鳖点餐的，但没见过如此又土又直白的，若不是她认识眼前这两位，她真都怀疑这女人准备要吃霸王餐。

    忽然，路遥又抬头，认真的对服务员说：“我们有钱，可有钱了，不会白吃的。”又指指周璟川，“他包里有两万块，够吃了吧？”

    “...”服务员看了眼周璟川，周璟川脸色阴沉的能下暴雨，他挥手示意服务员下去。

    蒋迟淮端起茶杯，慢慢品了一口，咽下去后，还是没忍住笑了声，他都记不得他是有多久没这么笑过。

    路遥抬眸看向蒋迟淮，他也正在看她，眸光璀璨深邃，嘴角还漾着没来得及收敛的笑意，她没想到一个男人笑起来也会这么好看。

    她说：“你再笑，你边上的那位就能直接把你从窗户扔下去。”

    蒋迟淮：“...”

    周璟川莫名躺枪。

    路遥低头继续看手机，登陆q.q，发了条信息给川：【我已经到京，改天请你吃饭。对了，我刚才宰了那个傻叉一顿，还又把他气得半死，但是我估计没机会甩他耳光，我可就指望哥哥你了：）】

    看完信息后的周璟川，有把手机摔了的冲动，他端起茶杯一饮而尽，把杯子重重的置于桌上。

    路遥抬头就撞上周璟川凌厉又怨恨的眼神，她哼哼两声，又吹起了口哨。

    周璟川仔细听了下，那调子好熟悉，分明是：【男人哭吧哭吧不是罪...】

 第十九章

    路遥没等到川的回复，却等来一个陌生的北京号码，她拧着眉，知道她来北京的除了家人就是那个川，可川没有她的手机号呀。

    犹豫了几秒，她还是接听。

    “小辣椒呀，是我，西米露。”

    路遥：“...”缓了几秒钟，脑子才转动，“米露啊，什么事？”

    听到米露俩字，蒋迟淮和周璟川不约而同的看向路遥。

    米露笑说：“我掐指一算，你今晚人在北京，你在哪儿呢？我快死饿了，还没吃饭，到你那蹭饭吃。”

    路遥：“...我到了北京，不该是你请我吃饭吗？”

    “我都一穷二白了，连酒店都住不起，我就是请，你能好意思咽下去？”

    路遥：“...”

    “我马上过去找你哈。”说完冬米露就挂了电话。

    蒋迟淮脸色沉了沉，“冬米露是吗？”

    “啊？”路遥有点茫然，原来真叫冬米露呀，本以为在奈良那晚，米露是跟她开玩笑，没想到真的姓冬。

    “问你话呢！”蒋迟淮没耐心的又重复遍。

    “对，是她，说要过来蹭饭吃。”路遥还有点晃神，这冬米露怎么就知道她在这里吃饭呢？

    话刚落下，包间的敲门声就响起，“小辣椒，我来啦。”

    他们三人你看看我，我看看你，一时间都没反应过来。

    片刻后，蒋迟淮的视线落在周璟川身上，“你又在群里瞎说什么？”

    周璟川很无辜：“我什么也没说呀！我也在纳闷我们的行踪怎么会被冬米露掌握的一清二楚。”

    冬米露推门进来，看到蒋迟淮时，她呼吸一滞，心都跳到了嗓子眼，她觉得自己是跳进了这个男人的坑里再也爬不出来，她愿意长眠于此。

    有他在的地方，什么都不会在她眼里。

    “米露，你怎么知道我在这里？”路遥疑惑问道，又拍拍边上的空位：“过来坐。”

    “其实我刚才在外面看到你，又不确定，就打电话问了你。”冬米露迈着小碎步走到路遥身边，先是跟蒋迟淮和周璟川打了声招呼才坐下来。

    她浅笑着对着周璟川说道：“没想到是你们跟遥遥吃饭的。”

    周璟川冷嗤一声，“要不然你以为是谁？是别人你会来吗？”

    冬米露干咳两声，偷偷瞄了眼蒋迟淮，以为蒋迟淮或多或少会瞅她两眼，结果他正意兴阑珊的看着窗外的夜景。

    路遥有点看不下去周璟川对冬米露的态度，她冲周璟川不满道：“就是来了，也不是为了看你，你瞎激动什么！你真以为...”

    冬米露赶紧按住路遥的胳膊，摇头示意她别再说了，周璟川是路遥招惹不起。

    路遥看向冬米露，却故意提高声音：“我不是为你打抱不平，我早就看他不爽，在上海时，我就跟他结下了梁子，还有那个严什么悦的。”

    冬米露：“...”严悦的家世背景就连她都望尘莫及，这个圈子里，除了蒋迟淮和周璟川，谁不让严悦几分？

    又是严悦又是周璟川的，路遥这是人还没到北京，就把这圈子里最矜贵的人都给得罪光了。

    蒋迟淮无心听他们吵闹，他一直漫不经心的看向窗外的流光溢彩，手指轻轻叩着杯沿，他大概猜到是谁告诉冬米露他们在这里吃饭。

    蒋迟淮的烟瘾又上来，他起身离开包间。

    饭店有个休息区，但有孩子在那边玩耍，他便去了洗手间。

    其实他的烟瘾不算大，有时忙起来半天不抽一支都没有什么感觉。

    可自从奈良那晚起，他变的手不离烟，这真不是个好现象。

    从洗手间出来时，正好碰到冬米露，他并不认为这是巧合。

    “迟淮。”冬米露神色有点紧张，但还是努力镇定自若，跟他浅笑着打招呼。

    蒋迟淮微微颌首，没什么表情，也没再说话，转身就往外走。

    冬米露紧跟其后，喊了他声：“蒋迟淮。”

    蒋迟淮顿足转头，“冬米露，拒绝的话我不想再说第三遍。女孩子，留点自尊给自己。我不是其他男人，喜欢玩什么欲擒故纵，在我这里，喜欢就想要得到，不喜欢，你就再感动我都没用，别再浪费你的时间。”

    顿了顿他又说：“若不是看在路遥面子上，今晚我不会留你吃饭，也不会耐着性子给你说这么多，好自为之吧。”

    冬米露知道今晚她是彻底惹怒了蒋迟淮，可她真没打算第三次告白。

    她急于解释：“迟淮，你误会我了，我不会自讨没趣的再让你拒绝一次，我真的只是过来看看路遥。”

    蒋迟淮冷嗤一声，他说：“但愿如此。。”

    冬米露：“…”她心里绞痛着，没再跟上去，他欣长挺拔的身影在她面前越来越模糊，直至消失在视线里。

    这个男人对于她来说，就是一副没有解药的毒.药。

    可她偏偏甘愿喝下去。

    至此无悔。

    她忍不住自嘲：冬米露，你真他.妈的疯了！你明知道他爱的是路遥，你怎么还能脸皮厚到主动送上门来给他羞.辱呢！

    她刚抬步，手机响了，拿出来一看，来电显示：严悦。她心烦气躁的将手机按了静音，真特么的一个比一个烦人！

    包间里。

    路遥见冬米露还没回来，问蒋迟淮：“你怎么没跟她一起回来？”

    蒋迟淮淡淡的看着她：“男女洗手间没打通。”

    路遥：“...别告诉我，你傻子，不知道米露来干嘛的？她一路追你到国外，最后混到差点连住酒店的钱都没有，你还真就一点感动都没有？”

    蒋迟淮有片刻的犹豫，但还是说了：“我上回的行程里没有奈良。”

    周璟川也不由抬眸瞅了他一眼，呵，还真是让他打开了新世界的大门，蒋迟淮竟然幼稚到漂洋过海的去追女人。

    路遥轻轻咬着下唇，这么说在奈良遇到他其实并不是有缘，同机回国也不是巧合，这一刻，她决定以后再也不劝他对冬米露好点，因为她也没法对他好。

    传菜生已经把菜端来，服务员摆上餐桌。

    蒋迟淮问服务员：“这是你们店里第几贵的菜？”

    “...”服务员愣住，第一回有顾客问这么奇葩的问题。

    周璟川正在喝水，被蒋迟淮这句话问的直接喷出来，呛的他连连咳嗽，他觉得自己早晚有天要死在茶水上。

    蒋迟淮又说：“一会儿把第一贵和第二贵的菜放她面前。”他下巴轻扬，示意了下路遥的位置。

    服务员应声说好。

    冬米露进来时，周璟川还在咳嗽，她礼节性的问了句：“璟川哥怎么了？”

    路遥说：“吃了个苍蝇。”

    冬米露：“...”她赶紧在桌底下轻轻踢了下路遥的小腿，又冲路遥做了个闭嘴的动作。

    敢这么说周璟川的，路遥绝对是第一人。

    冬米露觉得，路遥敢如此嚣张蛮横，那是因为她还不了解周璟川，他可是睚眦必报的祖宗。

    周璟川又喝了大半杯水，咳嗽才停下来，他半眯着眼看向路遥：“听说你研究生还没毕业是吧？”

    路遥戒备的眼神盯着他，总觉得他话里有话，没安什么好心，但还是回答了他：“是，怎么了？”

    周璟川微微颌首，似笑非笑：“听说心眼不正的人，写不出论文。”

    路遥笑，笑的很得意，她嘚瑟的炫耀道：“不好意思，要让您老人家失望了，有人给我写论文。”

    周璟川嘴角也噙着一抹笑，笑里意味不明，他说：“是么？但愿你人品够好。”

    冬米露了解周璟川，他这样的笑是极其危险的信号，她感觉到空气里的火药味越来越浓，立即岔开话题，问路遥：“这菜是你点的？”

    路遥点头：“对，是不是不喜欢吃，你可以再点，反正有傻...反正有人品好，心眼正的人买单，什么贵你就点什么。”

    冬米露说：“我就奇怪你为啥要点两份。”

    “看着开心呗。”

    蒋迟淮最不喜欢吃饭时谈天说地，他瞥了眼路遥，“吃饭，说过几遍了，食不言！”

    路遥扁扁嘴，开始专心致志的低头吃饭，余光瞄到周璟川的筷子马上要夹到某个盘子里的菜时，她长臂一伸直接把那个盘子端到自己面前，心道，让你个歪心眼的再说我！

    周璟川气的直喘粗气。

    直到这顿饭吃完，周璟川也才吃了个五分饱，关键他爱吃的，几乎都没吃到。

    ...

    回去的路上，路遥问蒋迟淮：“我晚上住哪里？”

    蒋迟淮：“我的公寓。”

    路遥想都没想：“那我还是住酒店吧。”

    蒋迟淮一直看着车窗外的夜景，半晌后才回她：“单独给你住的公寓，我今天已经让人收拾好，你先住着，等你找好工作，再就近给你买一套。”

    到了公寓楼下，蒋迟淮把自己的行李箱提下来。

    路遥这才想起来他没有驾照，没法开车回去，于是提出送他回家。

    蒋迟淮指指公寓楼，“我也住这里。”

    路遥有点生气：“不是说了单独给我住的吗？”

    蒋迟淮面色如常：“没说不是，我住你隔壁。”

    路遥：“...”

    到了楼上，她和蒋迟淮各自开门回家。

    关上门后，路遥环视房间一周，果然是蒋迟淮的装修风格，低调又奢华。

    本来打算赤脚进去，低头脱鞋时，发现鞋柜外面摆放着一双米白色女士拖鞋，跟她上海家里的拖鞋一模一样...

    路遥刚把行李箱提到卧室，手机铃声就响起。

    看到来电人，她嘴角不由弯了弯。

    霍远周的声音沙哑又低沉，带着几分刚睡醒的慵懒，问她：“到了住的地方没？”

    “嗯，刚到。”路遥坐在行李箱上，轻轻晃着小腿，声音说不出的轻柔：“你呢？起床没？”

    霍远周打了个哈欠：“没，还躺在床上。”

    听到他还躺在床上，路遥就不自觉的开始脑补各种香艳画面，她摸摸脸颊，好烫呀。

    “遥遥？”

    “啊？哦...我听着呢。”路遥开有点语无伦次，隔了两秒她才找回自己的声音，关心道：“是不是没睡醒？”

    霍远周：“睡的挺好。”

    其实他才睡了不到三个小时，处理工作邮件一直到纽约时间凌晨三点，那个时间她应该还在高速上，他就定了闹铃现在才打来。

 第二十章

    从霍远周表白那刻到现在，已经过去差不多快十个小时，可路遥依旧感觉像飘在云端，虚无缥缈，什么都不真实。

    她还是会间歇性患得患失，又确认一遍，“霍远周。”

    “嗯？”

    “那个…我现在是你…女朋友了吧？”路遥连说话声都不自觉带着颤音。

    霍远周的语调里透着几分宠溺，“你说呢？”

    路遥心道，要我说的话，那我肯定是呀，这关键还不得你说了算嘛。

    她的声音明显有几分低落：“我就是不确定才问你的。”

    霍远周：“怪我，这么严肃的事不该在电话里跟你说。”

    路遥赶紧解释：“我没有怪你，也不讲究什么样的方式，就是觉得不经过你官方…亲口承认，我总害怕我是会错意，异想天开了。”

    略有沉默，霍远周说：“见面后我不会再让你有任何不确定的想法。”

    路遥听后心里美滋滋的，她以着俏皮的口吻问到：“霍叔叔，你想我没？”

    霍远周喉间轻滚，那个想字却怎么都说不出。

    路遥说：“霍叔叔，我想你了，想了你十几年，每天都想。你去纽约的头几年，我想着你快点回来，后来你不理我了，我就特别想去找你，但我太小，没法自己弄签证，有段时间，我整天想着怎么偷.渡过去找你……你没有女朋友的时候，我还整天异想天开，盼着自己快点长大。后来听说你有女朋友，快要订婚了，我就知道，你是真的不要我了…但那几年里我是最想你的。”

    电波里除了她的声音，就是霍远周的喘息声，隐约还听到他走路的声音。

    路遥把玩着箱子的拉杆，来回抽.动，她停顿几秒后接着又说：“霍叔叔，你呢？这十几年里你想没想过我？想了几回？”

    霍远周沉默片刻，手机一直放在耳边，拉开窗帘看向窗外。

    纽约清晨的天空美的无与伦比。

    他对着手机说道：“遥遥，我比你多。”

    路遥怔了片刻，而后细细品位他这短短的六个字所饱含的情感。

    她说：霍叔叔，我想了你十几年，每天都想。

    他说：遥遥，我比你多。

    路遥擦擦眼泪：“霍叔叔，我大后天就能见到你了，对不对？”

    “嗯。”霍远周听得出她的声音有哭过后的沙哑，他心脏某处不由紧缩，可是能给她的安慰却少的可怜，“我会在北京多待几天。”

    路遥很容易满足，他能多陪她几天，对她来说就是莫大的奢侈。

    霍远周看了眼手机上的时间，催促她：“早点洗澡睡觉。”

    路遥开始撒娇：“那你要说句好听的给我听听，我开心了就特容易入睡。”

    什么我想你呀，我爱你啊，宝宝晚安啦，随便哪句她都爱听。

    霍远周本来就挺宠着她，现在更是纵容，他真的开始认真想，什么话既好听又能让她容易入睡。

    他思忖片刻才回答她：“早点睡觉对皮肤好。”

    路遥：“……”

    这一定是时差原因造成的国际性冷幽默。

    在哭笑不得中，路遥结束了和霍远周的通话。

    路遥正准备洗澡，手机再次响起，是冬米露打来的。

    “小辣椒，还没睡吧？”

    “没呢。”

    “我马上到你公寓楼下，给你五分钟时间下楼，我带你去appy。”

    路遥有点犹豫，她虽说叛逆不羁，但晚上几乎没出去疯玩过，以前偶尔表哥带她出去玩一回，也只是单纯的唱歌喝酒。

    要是被老路媳妇知道她来北京的第一晚就出去鬼混，她迟早要被老路媳妇抓回上海去。

    她委婉拒绝：“米露啊，我今天开了一天的车，有点累，要不改天我请客，好不好？”

    冬米露哪能让她：“我都已经到楼下，你要实在累，我们就近找家酒吧，只聊聊天。我今晚又被蒋迟淮伤了一回，我要是不释放出来，肯定又会失眠。”

    路遥有点进退两难，拒绝吧显得太不近人情，“那你等我几分钟，我换衣服。”

    到了酒吧，冬米露要给路遥点酒，路遥摆手，“我喝果汁。”

    冬米露一脸无语的表情：“大姐，给力点行不？”

    路遥还是坚持：“我还要开车回去呢。”

    冬米露没再勉强她，自己要了杯烈酒。

    “蒋迟淮又怎么伤你了？你不会又第三回表白了吧？”路遥支着头，无精打采的问她。

    冬米露神色落寞，眉宇间透着淡淡的悲伤。

    “我还没张嘴说话呢，他就特绝情的拒绝了我，你说他怎么可以这样呢？”

    半杯烈酒她一饮而尽。

    “诶，你不要命啦！”路遥想去夺她酒杯，但为时已晚，她酒都咽了下去。

    冬米露打了个响指，又要了一杯。

    “你还要喝？”路遥把酒杯端过来，“为了一个渣男，你值吗？”

    冬米露突然坐直，愤声道：“你说谁渣男呢！我们家迟淮可是绝世好男人，他一点也不渣！你下回再敢这么说他，别怪我翻脸不认人！”

    路遥：“…你真他么欠虐！那个死冰块有什么好？”

    冬米露手拖着腮，半眯着眼若有所思的盯着路遥看，突然哈哈大笑两声。

    路遥一脸惊悚的望着冬米露，指指脑袋，“冬米露，你不会因为第三次被拒，这里不正常了吧？”

    冬米露还是笑，笑的更肆意妄为，她突然双手捧住路遥的脸，在她脸颊狠狠亲了下。

    “小辣椒，真是爱死你了。我终于知道蒋迟淮为什么喜欢你了，因为你压根就不吊他。”

    路遥：“……”这粗.口.爆的，然后很嫌弃的擦擦脸颊的口水。

    冬米露脸上的阴霾一扫而光，瞬间由颓废状变的神采奕奕。

    她开始畅想未来：“以后我也要跟你学，要对蒋迟淮爱理不理，鄙视他，将他踩在脚底狠狠蹂.躏，说定他就会死心塌地的爱我，哈哈。”

    “…”路遥彻底无语，这逻辑也是没谁了，智商堪忧啊。

    她又提醒冬米露，“我是因为不喜欢他，所以才敢这么对他，可你不一样，你不怕适得其反？”

    冬米露前所未有的放松，“反正结果都已经这么糟，索性死马当活马医呗。”

    她看向路遥：“小辣椒，我长这么大从来没羡慕过谁，唯独你。”

    冬米露低下头又轻轻抿了一口烈酒，咽下去时，嗓子都火辣辣的疼。

    她微微叹口气：“遥遥，如果我是你多好，蒋迟淮就会喜欢我。”

    说完她又自嘲的笑了，话里全是卑微的辛酸：“我十几岁开始就暗恋他，可他从来都不多看我一眼，态度永远都是冷冰冰的，说话也是一点情面都不留。”

    路遥伸手揉揉她的头发，此刻安慰的话都好像是多余的。

    冬米露歪着脑袋看她，眼眶红红的，但嘴角还有笑意。

    她说：“我从来不会跟我圈子里的那些姐妹说这些，她们表面上会同情安慰我，私下里还不知道会怎么嘲笑我。可是遥遥，你不会嘲笑我。”

    路遥拿出纸巾给她擦擦眼泪：“米露，你喝醉了。”

    “我还没醉，但有你在，我一定会醉，记得等会儿让蒋迟淮来接我们。我这么高，你也背不动我。”

    路遥：“……”原来蓄谋已久，刚才还担心她智商堪忧，原来是大智若愚。

    后来，路遥禁不住米露的诱.惑，就喝了两瓶啤酒。

    再后来，米露如期醉了，路遥不知道她是真醉还是假醉，但她一直在吧台处耍酒疯。

    没办法，她只好打了蒋迟淮的电话，蒋迟淮听说她在酒吧，还喝了酒，气的半晌都没说出话。

    挂上电话，路遥眯了眯眼，这回完了，蒋迟淮还不知道要怎么收拾她。

    半个小时后，蒋迟淮出现在酒吧，跟他一起来的还有路遥特不待见的周璟川。

    冬米露正趴在吧台上唱歌，调子已经从北京跑到了海南去。

    蒋迟淮皱皱眉，冷淡的视线落在路遥身上，“知道这是什么地方？”

    路遥理亏，扁扁嘴，没敢吱声。

    周璟川双手抄兜，幸灾乐祸的吹起口哨。

    路遥剜了他一眼。

    蒋迟淮越想越气，双唇紧绷，“你喝了什么酒？”

    路遥如实说：“罗斯.福十号。”

    “还喝了两瓶是吧？那酒的后劲有多大你知不知道！三更半夜的，在这么乱的酒吧买醉，路遥，你想死是吗！”蒋迟淮被气的胸膛不断起伏。

    路遥有些委屈，还没人敢这么凶她，就连凶悍的老路他媳妇都没这么说过她。

    她倔强的梗着脖子，不服气的与蒋迟淮对峙，“你不是也三更半夜去喝酒了！你凭什么凶我！”

    蒋迟淮反问：“你是男人吗？”

    路遥：“可是…”

    蒋迟淮打断她，语气依旧没有丝毫温度：“路遥，你想没想过，万一要被居心不良的男人盯上，后果你承受的起吗？”

    路遥还是不服气，指指酒吧里的那些女人问蒋迟淮：“她们都是男人？她们能来，为什么我就不能来？”

    蒋迟淮看都没看那些女人一眼，没有温度的视线一直专注在她的身上，“她们哪个有你好看？”

    路遥：“……”

    周璟川这回没有喝水，可还是被呛的连连咳嗽。

    路遥觑了一眼周璟川，忍不住打击报复他：“啧啧啧，咳嗽成这样，小儿肺炎的前兆呀。”

    周璟川：“……”

    已经气的七窍生烟。

 第二十一章

    酒吧舞池那边群魔乱舞，喧嚣杂乱。

    舞台上乐队主唱低沉嘶哑的嗓音在嘶吼着无奈的人生。

    震撼的重金属打击乐让人跃跃而试，血脉喷张。

    不安分的因子弥漫了整个酒吧，堕.落、秃废。

    冬米露还在尽情高歌，蒋迟淮实在受不了，他吩咐周璟川：“赶紧把她拖出去。”

    周璟川一副我跟她又不熟，凭什么我要把她拖出去的表情。

    蒋迟淮不耐烦的神色：“周璟川，别墨迹，要不我让你过来干嘛？”

    “……反正我不背，谁爱背谁背。”周璟川慵懒的靠在吧台边，掏出烟，漫不经心的打火点着。

    他抬头就撞上蒋迟淮威胁警告的眼神，他心虚的摸摸鼻子，但嘴上还在逞强：“这女人是因为你才闹酒疯，说不定人家也是等你来背她，我要是背她，那不是横插一脚，坏人姻缘么，这么缺德的事，咱可不干！”

    蒋迟淮双手抄兜，面无表情的盯着周璟川看，也不说话。

    周璟川心里暗骂了句，把烟头直接扔进冬米露面前的酒杯里。

    扯住她的长发，一点也不怜香惜玉，“走啦！！”

    冬米露头发被他拽的生疼，她倒抽了口凉气，在心底将周璟川诅.咒了一万遍。

    路遥看不下去，走过去踢他一脚，“欺负一个喝醉酒的女人，你还算个男人么！”

    “赶快出去，别再添乱！”蒋迟淮紧攥着路遥的手腕拽着她大步往外走。

    “蒋迟淮，你轻点，我的手腕断了！！”路遥疼的龇牙咧嘴，声音里还夹杂着一丝哭腔。

    蒋迟淮丝毫没有心软，“断了我再给你接上。”

    到了大门口，蒋迟淮才感觉能喘过气，他松开路遥的手，转而捏着她的下颚，“路遥，下次再敢三更半夜出来瞎混，你试试！”

    路遥使劲掐他的手：“蒋迟淮，你放手！疼！！！”

    “疼了才长记性！”蒋迟淮虽然嘴上这么说，可到底狠不下心，手指慢慢松开。

    路遥疼的锤了他几下，心里又窝囊又理亏。

    蒋迟淮盯着她的下巴处看，她皮肤白皙，被他这么使劲一捏，通红一片。

    他不自觉伸手轻轻摩挲了下，“是不是很疼？”

    路遥啪的一下打掉他的手：“别碰我！蒋迟淮，我不是小孩，也不归你管，以后你少拿家长的架子来吼我！”

    蒋迟淮拂拂被她打的那只手背，火辣辣的烫，下手可真狠。

    他一字一顿的说：“路遥，你还真就归我管。路老师和师母都说了，在北京，我就是你的监护人，你的工作，生活，包括恋情，我都可以管。”

    “你神经病！！”吼完后，她胃里一阵恶心，头也开始发晕。

    蒋迟淮‘呵’了一声，没再跟她继续掰扯，反正她以后归他管就是了。

    他回头看向酒吧大门，这周璟川是爬着出来的？

    周璟川原本想把冬米露给拖出来，可奈何她喝的烂醉如泥，完全没有自己行走的意识。

    周璟川边骂，边弯腰将她背起来。

    冬米露偷偷睁开眼，露出一条逢，发现蒋迟淮早就不在酒吧里。

    她好不容易‘醉’一次，又如此幸运的能让蒋迟淮过来，她可不许任何意外坏了她的好事。

    她趴在周璟川的背上也不老实，歇斯底里的唱着爱情买卖，“爱情不是你想买，想买就能买…”

    整个身体使劲往下坠，两手还在空中乱抓乱挠，两腿也可了劲的胡乱蹬着。

    像个泼妇一样撒泼耍酒疯。

    周璟川实在累的够呛，好几分钟过去了也没走几米远。

    “冬米露，你他.妈的再作，我就直接把你扔下去！”

    冬米露心道，你*还磨叽什么，赶紧扔呀？

    周璟川的额头都渗出了细密的汗水，他长这么大头一回这么丢人过，像个小丑一样被酒吧里的那么多人围观。

    冬米露见周璟川还没有要放弃的念头，就再加上一把火，搁平时，再给她十个胆子她也不敢这么做，可现在醉了，索性豁出去了，谁还跟个醉鬼一般见识。

    她眼一眯，心一横，两个爪爪就搂住周璟川的脖子，顺着他衬衫领口探了进去，在他胸口又摸又掐，嘴里还含糊其词的说着：“迟淮…你的…胸…好大呀，呵呵呵…”

    周璟川忍无可忍：“冬米露，你*的发的什么疯！”

    他直接松手，猛的拽开冬米露绕在他脖子上的手，还又条件反射般用手肘将她往边上推搡了一下。

    冬米露一个趔趄向后退了好几步，双脚互绊了下，一屁股坐在地上，摔的她哇的一声。

    周璟川被骚.扰的那一幕没人注意，可他欺负冬米露，把她推倒在地的全过程却被路遥和蒋迟淮全部纳入眼底。

    ……

    翌日。

    路遥还没起床，就被此起彼伏的门铃声吵醒，她翻个身，把被子蒙在头顶，继续酣睡。

    后来不止门铃响，手机也响。

    她抓抓头发，懊恼的拿起手机接听，咬牙切齿：“蒋迟淮，你到底要干嘛！！”

    “起床吃饭。”

    “蒋迟淮，今天是周六！”

    “你的胃也双休？”

    “…是！！所以，大哥你别再管我了，行吗？我周末不吃早饭的！！”路遥直接挂了电话，把手机调了静音。

    她找了一副耳塞塞到耳朵里，躺在床上继续埋头大睡。

    她现在头疼胃难受，一点力气也没有。

    昨晚回来后她在楼下就吐了，吐了蒋迟淮满身都是…

    五分钟过去，手机没有动静，门铃也没再响，路遥舒了口气，放心安睡。

    正在她迷迷糊糊的快要睡着时，卧室外传来叩叩的敲门声：“遥遥，我进去了！”

    路遥混沌的大脑瞬间清醒，一个骨碌爬坐起来，这里是蒋迟淮的公寓，他能随心所欲的进出见怪不怪。

    就在她走神的当口，卧室的门把手转动了下，房门稍稍推开一条缝，“遥遥，起不起来？”

    “……”路遥觉得蒋迟淮简直不可理喻，跟他是没法沟通了。

    这就是代沟的悲哀，他跟霍远周可真是一个年代的人。

    “遥遥！”全是威胁的语调。

    “蒋迟淮，你还有人性吗？今天是周末，我睡个懒觉都不行吗！”

    “不行！必须起来吃早饭。”

    路遥起床气本来就重，她现在犟脾气上来，索性破罐子破摔，又躺倒在床上，她不信蒋迟淮还真敢进来掀她被子。

    蒋迟淮又喊她：“遥遥，起来没？”

    “我睡着了！别烦我！”

    路遥听到脚步声，转身看去，没想到蒋迟淮已经走近床边。

    她慌张的把被子往上拽，盖过鼻子，只露出眼睛，“蒋迟淮，你怎么可以随便进女孩子房间呢！出去！”

    蒋迟淮听而不闻，神色淡然的坐在床沿，两手撑在她的身侧，身体慢慢前倾，一点点靠近她。

    路遥感觉瞬间被他身上的危险气息包围，这个男人怎么可以这么自恋自负，又不要脸呢！

    她眼神里都是惊恐，又有丝侥幸，但还强装镇定。

    “蒋迟淮，你想干嘛？”

    “亲你。”

    “你敢！”

    “你不起来我就亲，不信，你可以试试。”

    路遥无意识的咬咬嘴唇，不由紧张的咽了下口水，“蒋迟淮，你赶紧起来，你要敢亲我，我跟你没完！”

    她后悔死了只穿着吊带和内裤，连胸衣都没穿，否则，她真想伸出手来，大撕他一场，真是欺人太甚。

    “怎么个跟我没完法？”他漫不经心的语气。

    路遥真怕他亲下来，只能服软：“蒋迟淮，我真的困，昨晚三点多才睡呢，胃也不舒服。”

    “你也知道困，也知道胃不舒服？”

    路遥低着头不说话。

    蒋迟淮居高临下的看着她：“还困？”

    路遥“嗯”了一声，又说：“头疼。”

    “活该！”

    路遥：“……”

    蒋迟淮起身离开卧室。

    路遥长长舒了口气，其实潜意识里她也觉得蒋迟淮不会对她做什么出格的事。

    没过两分钟，卧室的敲门声又响起，她心里咯噔一下，不会他后悔没做点啥，又去而复返了吧？

    蒋迟淮已经推门而入，手里端着托盘，她问道了一股饭香味。

    错怪好人了。

    蒋迟淮把托盘放在床头柜上，“吃完再睡，要不胃受不了。”

    路遥看了眼托盘，里面有小米粥，清淡的小菜，煎蛋，生煎，还有鲜榨果汁。

    “谢谢。”

    蒋迟淮没搭腔，若有所思的看着她，“很抱歉，没经过你同意就擅自进来，不会再有下次。”

    路遥很大度的说道：“我原谅你了，再有下次，我会报警！”

    蒋迟淮：“…你以为我吃饱了撑得想进来？换作别的女人，她就是把胃作的疼死了，跟我有一毛钱关系？”

    路遥哼哼两声，没反驳。

    蒋迟淮叮嘱她赶紧吃，离开前又跟她说：“下午跟我一块去医院看周璟川，晚上我爸妈请路老师和师母吃饭，我们俩也要过去。”

    这两件事听起来都是那么的恐怖，路遥眨着无辜的眼睛，“我可以不去吃饭吗？我身体…欠安。”

    “不行！”

    路遥抿抿嘴，只能退而求其次，“我能不能不去看那个…周璟川。”

    蒋迟淮反问：“你说呢？”

    路遥不吱声。

    蒋迟淮的表情复杂难喻，半晌后叹口气，无奈道：“把人都打的骨折住院，你还好意思说你不去看？”

    路遥：“……”

    她又不是故意要把周璟川打伤的，谁知道酒劲上来后大脑就开始不受控制，看到他欺负米露，一个激动，一下子手滑就...

 第二十二章

    路遥吃过饭后，胃舒服了不少，伸个懒腰直接倒在床上，把脸埋在枕头里，继续呼呼。

    几分钟后，路遥又听到诡异的敲门声，她一脸惊悚的看向门口方向，用力按按耳朵，以为是自己出现幻听。

    “叩叩。”

    敲门声继续传来。

    她家什么时候成菜场了？

    谁都可以想来就来，想走就走？

    “谁啊？”

    “我！”

    还是蒋迟淮。

    男人都是骗子，刚刚信誓旦旦的说以后再也不会随便进来，简直就是放p！

    路遥对着门口喊：“你怎么又进来了！！”

    蒋迟淮：“我一直在客厅。”

    “……”

    路遥缓缓神，幸好她刚才没去厨房找水喝，否则就要被蒋慕承给看光。

    “我进去了。”

    “等一下！”路遥手忙脚乱的钻进被窝里，把自己捂的严严实实。

    她这才有空问他：“蒋迟淮，你有完没完！你怎么还不走？”

    蒋迟淮推门进来时，见路遥把自己包裹的跟粽子似的，他眉头一皱，但也没说什么。

    走过去把一杯温水搁在她床头柜上，扫了她眼，“胃还疼吗？”

    路遥：“舒服多了。”

    她静静的盯着蒋迟淮看，思来想去，还是决定说出自己心里的想法。

    “蒋迟淮，住在你的房子里，我的*和安全问题，得不到任何保障，我迟早会被你吓出神经病。”

    蒋迟淮闻言，抬眸，与她对视数秒，不容置喙的口气：“我说过今天例外，不会再有下次。”

    稍做停顿，他的语调刻意低沉缓慢：“半夜三更在酒吧瞎混醉酒，发酒疯把人打伤住院，猝不及防的抱着我吐了我满身，路遥，被吓该得神经病的人是我！”

    路遥：“……”

    蒋迟淮端起托盘，又叮嘱她句：“喝点温水再睡。”

    刚走没几步，他顿足转身，“路遥，我还没饥渴到要对我喜欢的女人用强。”

    路遥：“……”

    她发觉在蒋迟淮面前，永远都只有他碾压她的份，而她的语言表达功能也在悄无声息的退化。

    蒋迟淮刚走到客厅，手机就响起，他把托盘放在酒柜吧台上，拿出手机，看到来电显示是江东廷时，微微诧异。

    他顿了几秒才划开接听键，客气问道：“江董，有何吩咐？”

    江东廷：“吩咐可不敢，我前段时间订的威龙已经到港，下午就去提，什么时候有空指点一下车技？”

    蒋迟淮当然不会天真的相信江东廷只是约赛车这么简单，十有八.九是跟他上回去京都谈的项目有关。

    他笑说：“我都把自己开进看守所里去了，你还真放心我的车技？”

    江东廷低沉的笑了声，迂回到：“你不说这事，我差点给忘记，听说你身边有个小姑娘，车技一流，都能让周璟川吃瘪，到时带她一起过来，我找她切磋一下车技。”

    若单纯玩，蒋迟淮不会应邀，他和江东廷不是一路人，玩不到一块去，可牵扯到生意上的利益，他还是要去赴约，便应了下来。

    蒋迟淮离开后，路遥困意全无，开始胡思乱想。

    下午去医院看周璟川那就是闯鬼门关，她回不回得来还真说不准，以着周璟川现在对她的恨意，见到她后，说不定他真会一个失手将她给掐死。

    还有晚上的那个堪比鸿门宴的饭局，跟老路和老路媳妇，还有蒋伯伯一家吃饭，那就是逛地狱，片刻难捱，生不如死。

    路遥叹口气，顿时觉得人生陷入一片黑暗，生无可恋。

    后来她听了好久的轻音乐，才昏昏欲睡。

    困意袭来时，又被清脆急促的手机铃声吵的顿时清醒。

    路遥心里一阵烦躁，以为还是蒋迟淮，极不情愿的睁开眼，摸过手机，瞄了眼手机屏幕。

    看到霍字时，她倏的一下睁大眼睛，急忙滑下接听键，“喂，霍叔叔。”

    “在家？”

    “嗯，对。”

    “下楼接我，我没门禁卡，进不了电梯。”

    路遥傻了。

    “遥遥，我在北京，在你楼下，下楼接我。”霍远周不等她问，自己主动重复了遍。

    “马上，马上。”路遥挂上电话，又在床上呆坐了半分钟。

    她双手搓搓脸，之前他改签航班从大阪直飞上海看她，已经让她欣喜若狂，今天的惊喜简直能让她喜极而泣。

    上回，他是朋友、叔叔的暧昧身份。

    今天，他是她男朋友。

    路遥一阵欢呼雀跃后，赶紧掀开被子下床，赤脚跑到衣帽间把所有衣服都翻出来…

    楼下。

    霍远周看了不下几十遍手表，从她说马上开始，二十多分钟都已经过去，还没看到她的人影。

    她这是把从家里带来的衣服都试了一遍？

    霍远周的一支烟又抽完，他扔掉烟头，双手环胸，神色淡淡的站在花坛边，一直看着公寓楼大门口。

    又十分钟过去。

    他手指有下没下的敲着手臂，没打电话催，也没丝毫的不耐。

    兜里的手机震动了下，他拿出点开，邢特助发来的信息：

    【可靠消息，江东廷再次融资6.8亿美元，他有意收购我们远东集团在苏黎世的制药公司的部分股份。】

    霍远周的眸光略沉，上回京都之行，他和蒋迟淮都有幸见到国际医药巨头瑞士rt集团的亚洲区总裁。

    他拿到了rt集团在亚洲投资的第二个全功能大型集研发、生产一体化的制药厂百分之二十的股份。

    蒋迟淮的中川集团拿到了百分之二十五的股份。

    rt亚洲分公司占百分之五十五，绝对控股。

    江东廷自然是空手而归。

    他知道江东廷不会就此放弃这么肥的一块肉。

    这段时间他一直思忖着江东廷会以什么样的方式赢得一杯羹。

    他想过最大的一种可能就是，江东廷接下来会跟蒋迟淮谈合作，一起围困他们远东集团明年要在云南建的制药厂。

    没想到江东廷把主意打到远东集团旗下苏黎世制药公司上。

    他回邢特助：【通知一下，晚上十点召开高层视频会。你做准备把我在资本市场的钱撤一部分出来，江东廷收购多少，我们就加倍注资稀释股权。】

    邢特助：【明白，马上去办。您什么时候回来？】

    霍远周想了下，【还不确定，随她高兴吧。这段时间辛苦你了。】

    邢特助：【应该的，我会处理好所有事。】

    霍远周刚收起手机，就听到一阵急促的脚步声传来，还伴随着一声吴侬软糯的“霍叔叔”。

    霍远周抬头，看到路遥时，他喉间轻滚，身体莫名的一阵躁动。

    他的小女孩长大了。

    她修长白皙的双腿在午后太阳光的映照下，晃的他睁不开眼。

    路遥走出公寓看到霍远周那刻，差点流鼻血，她没想到一个男人可以把黑色衬衫穿的如此性感邪魅却又禁.欲感十足。

    刚毅冷峻的那张脸在黑色衬衫的陪衬下，更让她移不开眼。

    她想，此刻任何一个女人看了他后，都有想把他睡了的冲动。

    “霍叔叔。”路遥踩着高跟鞋一路小跑着扑进他怀里。

    霍远周张开双臂稳稳接住她，怀里全部是她如兰的清香，他下意识的将她又往怀里紧了紧。十几个小时的飞行时间，所有的倦怠在拥她入怀的那刻全部消散。

    路遥勾住他的脖子：“等着急了吧？”

    霍远周专注的看着她：“时间不算长。”

    都快一个小时过去，还不算长？

    路遥咯咯咯的直笑，忽的小脸垮下来，有点遗憾的说：“我换了十几套衣服，都不好看，一点也不性.感，你明天陪我去买衣服。”

    “你要性.感做什么？”霍远周的表情明显对她的话很不满。

    路遥原本欢快的眼神里多了一丝担忧，“男人不是都喜欢性感的女人吗？我不想你把我当小孩看。”

    霍远周摩挲着她的脸颊，那句话在心里千回百转后，他又犹豫片刻才说出来：“遥遥，我很确定，我对你是男人对女人的...渴望，不是长辈对孩子的关心。”

    这句话说出来时简直比他做个风投下的决心都大。

    路遥脸颊泛着红晕，把脸埋在他怀里，用力的环住他的腰。

    “霍叔叔，你穿黑色衬衫真好看。”

    霍远周干咳两声。

    路遥微微仰头，“不是说周一才到的吗？”

    “特别紧急的我连夜都已经处理好，剩下的工作在这边一样处理。”霍远周垂眸时正好看到她衬衫里胸前的起伏，那道沟壑深的勾人心弦。

    他喉结上下滑动了几下，稍稍移开视线，抬手将她衬衫的纽扣又扣上一粒。路遥的身高一米七，再穿上高跟鞋，很少有男人能俯视她。

    可生活里也总会遇到跟他身高差不多的男人，只要站的离她近，她胸前的风光，便一览无余。

    譬如，蒋迟淮。

    他的身高足以俯视她。

    路遥不明所以，“我不冷啊。”

    霍远周神色坦然：“今天太阳好，会晒黑脖子。”

    路遥：“...”

 第二十三章

    霍远周把她衬衫的纽扣全部扣上，可胸前的那两粒纽扣感觉随时都会涨下来，他盯着她的双眸，挺严肃的口气跟她说：“以后别穿衬衫。”

    路遥：“？？”

    霍远周顿了两秒，说：“穿衬衫挺乡气。”

    路遥张张嘴，又把到了嘴边的话咽下去，他说土气，就一定是土气。

    女人悦己者容，以后不穿就是了。

    可问题是，不是都说女人穿衬衫有着成熟的性感美么？

    霍远周拍拍她的背：“上楼去。”

    他拿上电脑包，推着行李箱就朝公寓那边走。

    路遥拉住他的胳膊，霍远周回头：“怎么了？”

    “你住酒店吧。”

    霍远周的眸光加深，不动声色的看着路遥，片刻后，他唯一能想到的一种可能就是：“公寓我去不方便？”

    “不是，我的工作没定下来，所以房子暂时还没买，我临时住在蒋迟淮的公寓。”路遥咬着嘴唇，“我怕你会介意。”

    事关男人的尊严和面子，他一定不会住在死对头的房子里，况且如今又多了个情敌的身份。

    霍远周说：“住得舒服，还又不用花钱，我介意什么？”

    “他是你生意上的竞争对手，而且他对我...你也知道的，你心里真不膈应得慌？”路遥又确认一遍。

    霍远周难得半开玩笑的口吻说道：“我住在公寓里，心里膈应的人应该是蒋迟淮才对。”

    路遥：“...”

    霍远周把电脑包放在行李箱上，伸手舒展她的眉心：“不许再皱眉，我的心胸不至于就那么点。”

    突然身后传来几声汽车鸣笛声。

    霍远周抬头，路遥转身。

    汽车后座的车窗缓缓降下，蒋迟淮那张冰冷的脸出现在他们眼前。

    今天蒋迟淮难得穿了件不压抑的白色衬衫，可依旧是肃杀感满满。他手臂撑在车窗上，没看路遥，反倒是一直盯着霍远周。

    似笑非笑，话里说不出的揶揄嘲讽：“呵，也学人家年轻人万里迢迢漂洋过海的给惊喜？”

    霍远周双手抄兜，好整以暇的望着蒋迟淮，，一语双关：“还不是怕你会胡思乱想，趁我不在的时候移情别恋。就是年纪再大，我也得飞过来给你惊喜。”

    蒋迟淮知道霍远周这话里的深层寓意，他手指有一下没一下的敲打着车门，隔了几秒才说：“你对我可真好，不过这个时间，你不该去坐镇苏黎世的公司？”

    霍远周嘴角勾着一抹意味不明的笑：“江东廷现在黏着你，想撬我的墙角，苏黎世的公司没你重要。”

    蒋迟淮‘呵’了一声，“真是让我受宠若惊。”

    两人心照不宣的对望了眼，没再多说什么。

    蒋迟淮升起车窗玻璃，两秒后，升起的车窗又降下，他这才看向路遥，那两条白花花的大腿真是碍眼，这人来人往的，她就不能多穿点？

    他面无表情的跟路遥说了句：“别忘了下午去医院的事！”

    蒋迟淮的车离开后，路遥叹口气。

    霍远周揉揉她的发，问道：“去看望病人？”

    路遥点头，没多说，她不想跟霍远周说昨晚她醉酒打人的事，太掉形象。

    霍远周看得出她不想多说，就没再问，把电脑包递给她，一手推着行李箱，一手牵着她走向公寓。

    十指相扣时，路遥感觉手心酥酥麻麻的，掌心全是他的温度。

    到了公寓，霍远周刚把行李箱放好，路遥就搂住他的脖子，整个人紧紧贴在他怀里，“霍叔叔，你想我没？”

    霍远周的呼吸声也加重。

    刚刚在楼下，人来人往的，路遥没好意思去亲他，现在只有两个人的空间里，她胆子也大了起来，踮起脚尖，就把自己的唇递上去。

    霍远周下意识的别开脸，躲开了她的唇。

    路遥心头一沉，委屈全部涌来，眼泪在眼眶里打转。

    不等她控诉，就听霍远周说：“遥遥，这样的事，以后换我主动。”

    他勾起她的下巴，低头吻了上去。

    两人不稳的气息暧昧的纠缠到一起。

    路遥终于明白，为何不管是电视上还是上，男女主小别再见面后，没有更多的言语，两人抱在一起就开始亲吻，情动后就开始滚.床单。

    她现在才真正体会到蚀骨的想念是什么滋味，而这样的想念没法用言语表达，只有用肢体语言去倾诉。

    霍远周把她压在沙发上，吻的昏天黑地，嘴唇都开始麻木，可谁都不想放开彼此。

    她感到霍远周身体的异样，就算是隔着衣裤，她还是感觉到他下身的巨烫，她双腿盘住他的腰，稍稍偏过头，从他的热吻里撤出来，大口呼吸了几下。

    “霍远周，你想吗？”想要我吗？

    霍远周的脸埋在她的脖子里，嗅着她的体香，缓了片刻后，抬头与她对视，“这是你的初恋，我不想你以后回忆起这段感情，都是跟性和欲有关。”

    路遥紧紧抱住他的脖子，又仰起头，轻轻在他嘴角亲了下。

    霍远周的手指来回抚着饱满诱人的唇瓣，“我已经不再是二十几岁，年少轻狂又不顾一切的恋情我不知道能给你多少，但我会尽力。”

    路遥心里暖暖的，胃也不再难受，她小声说：“霍远周，我还想让你亲我。”

    霍远周小腹一阵紧缩，他极力隐忍着，又亲上她，好几次，他想把手探进她身体里，最后关头又及时打住。

    他不知道他的自持力在她这里还能坚守多久。

    两人又在沙发上亲了大半个小时，最后霍远周忍得难受，他松开她，借口有点累，想冲个澡去睡个午觉，起身拿了换洗衣服去了浴室。

    路遥还在意犹未尽的回味被他亲吻的感受，她好像上瘾了。又在沙发上发了一阵花痴，便去客卧给霍远周铺床，整理衣服。

    从壁橱里拿出干净的枕头和被子，铺好后，她狡黠的眼睛又骨碌碌转了几圈，嘴角噙着一抹坏笑，又去壁橱里拿出一个枕头和一条被子...

    床铺好了，行李箱里的衣服全部整理好，还不见霍远周出来，路遥看了眼时间，他已经洗了半个多小时，还没洗好？

    也不好去催他，她就去厨房烧水给他泡茶。

    茶泡好了后，还是不见他人影。

    她走到浴室门口，没听到里面有哗啦啦的流水声，她敲敲门：“霍叔叔？”

    “门没锁。”可能是感觉有歧义，他又解释句：“我穿好衣服了。”

    路遥这才推开门，看到霍远周时，她怔了下，赶紧疾步走过去，“这个不用你洗的，我自己来就行了。”

    路遥心里既懊恼又难为情，霍远周给她洗的衣服是昨晚她吐酒后的衣服，又脏又难闻。

    霍远周已经全部洗好，正在清洗，抽空看了她眼，“昨晚在酒吧喝醉了？”

    路遥‘嗯’了一声，就跟蚊子哼哼一样，小的差点听不见。

    霍远周的脸色一直阴沉着，没再搭腔，低头认真给她清洗衣服。

    路遥走到他身后，抱住他，侧脸贴在他后背上，“别生气了，我再也不敢了，我保证。”

    十分钟过去，浴室里除了流水声，就是沉默。

    霍远周始终都没再理她。

    “霍叔叔。”

    回应她的还是沉默的空气。

    霍远周已经把衣服全都清洗好，放到洗衣机里烘干。

    他这才抬头看路遥，“你几岁？还大半夜去那种夜场买醉？”

    路遥扑闪着湿漉漉的眼睛，“我错了。”

    霍远周自己叹了口气，他还是舍不得惩罚她。

    路遥上前几步，趴在他的怀里。

    “去酒吧喝酒也不是不可以。”霍远周特意顿了下，接着又说：“下回必须是跟我一起。”

    “我知道了。”路遥微微抬头，“霍叔叔，我喝醉后,还...把人打伤住院了，打了蒋迟淮的一个朋友，下午就是去医院看他，再顺便跟他父母陪个不是。”

    “......”霍远周气的说不出话来，所以她小时候那会儿，他干嘛要没事找事带她去学武术？

    路遥岔开话题，在他怀里撒娇，“霍叔叔，我早上起来后，还没来得及洗脸呢。”

    霍远周对着她的脑袋拍了两下，去拧了条湿毛巾，低着头专心体贴的给她擦脸，路遥仰着头，一直盯着他看。

    他视线跟她相接时，她就翘起脚尖亲他一口喉结。

    “路遥，别闹！”他方才已经冲过一遍冷水澡，她再这样下去，他还得继续冲。

    吃过午饭后，霍远周困乏的撑不住，就去午睡，到了卧室发现床上有两个枕头，两条铺好的被子，路遥这是要？

    “霍叔叔。”路遥已经换上家居服，欢快的一蹦一跳的进来。

    霍远周眨了眨眼，静默片刻后，问：“怎么两条被子？用不着盖这么多。”

    路遥哼着小曲，直接掀开其中一条被子，爬进被窝，笑着回他：“你一条，我一条呀。”

    霍远周的眼角抽动了下，她这是在考验他的忍耐力。

    路遥眨着无辜又单纯的眼睛，“这是我的地盘，我肯定要尽地主之谊，陪你午休。”说着，拍拍另一条被子：“霍叔叔，赶紧躺下来吧。”

    霍远周：“...”

    他怎么有种进了狼窝的错觉。

 第二十四章

    霍远周躺下来后，总感觉身边飘散纠缠着一股属于少女的年轻芳香，搅的他心神不宁，下身躁动，心里头更是千回百转。

    他闭上眼，尽量放空自己。

    路遥侧过神，手肘支在枕头上，撑着下巴，一瞬不瞬的盯着他望。

    她目测了下他们俩之间的距离，差不多五十公分，她伸手就能摸到他。

    “霍叔叔。”她兴奋的小声喊他。

    霍远周侧脸一直盯着她看，“遥遥，跟你商量个事。”

    “嗯，你说。”路遥嘴角漾着不怀好意的浅笑，脚已经从自己的被窝伸出来，时不时的挑挑他的被子。

    “...”霍远周全当看不见她的恶作剧，他略有迟疑，最终还是一吐为快：“以后别再喊我叔叔，你喊我叔叔，我总有...”

    路遥打断他：“好，我以后喊你名字。”

    她还记得当初在京都时，是她先提出来，以后不想喊霍叔叔，问问能不能喊他的名字，结果她现在倒是心无芥蒂的喊了。

    她明白那种感觉，明明是情侣，她喊他叔叔，就像差了辈分一般。

    路遥假假打了个哈欠，又故意伸个懒腰，手臂直接搁在霍远周脸上。

    一分钟，两分钟，她还是不拿下来。

    “遥遥！”

    路遥咯咯笑了两声，收回手臂。

    “霍叔...霍远周。”

    “嗯？”

    “没什么，就是喊喊你。”

    “...”

    隔了几分钟。

    路遥又喊：“霍远周。”

    “寝不语。”霍远周翻身，背对着她睡。

    路遥扁扁嘴，蒋迟淮总是把食不言放嘴边，他现在是用寝不语对付她，不说话就不说话吧，也憋不死人的。

    她小心翼翼的往霍远周那边挪了挪，见他没反应，她继续得寸进尺，最后干脆枕在他的枕头上。两个小爪爪想伸进他被窝里，可最后还是忍住。

    霍远周本就心烦意乱，突然感觉温热的呼吸离他好近，他转身回头，被吓了一跳，“遥遥，你怎么不好好睡觉！”

    路遥一本正经的说道：“寝不语。”

    霍远周：“...遥遥，睡自己枕头。”

    “寝不语。”她倔强的眼神凝望着他，眼里带着挑衅。

    霍远周气的胸膛起伏，他掀开路遥的被子，两手粗鲁的将她拉过来，直接覆在她的身上，危险的气息逼近她。

    他呼吸急促沉重，“你还真以为我坐怀不乱？”

    路遥勾住他的脖子，“霍远周，我们认识那么多年，你喜欢我，我也喜欢你，我也不小了，已经二十五岁，这些都是水到渠成的事，你到底在顾忌什么？还是说...你始终都没把我当成一个女人来看？”

    霍远周抵住她的额头：“我早就想要你，在奈良的那晚就想要你。”他亲了亲她的唇，“刚确定关系，第一次见面就干这种事，我总觉得自己禽.兽不如。”

    路遥说：“我就喜欢你这只禽.兽呀。”

    霍远周捏捏她的脸：“不许瞎说。”

    他缓了片刻，气息稳定后才说：“你现在就是想要，我还真没长跑五千米的耐力让你舒服，我好好休息下，今晚或是明天行吗？”

    路遥干咳两声，话都说到这个份上，她再说不行，显得她有多饥.渴一样。

    其实她对性一窍不通，也没有那方面的需求和渴望，但她就特别想跟他在一起，成为他的女人。

    她伸手抚抚他的眉宇间，都是疲倦之色。

    他从看守所出来后，就直接飞回纽约，连夜处理工作上的事情，睡了几个小时又马不停蹄的坐飞机回北京。

    她猜测，他就是在飞机上也没有舍得休息，都用来处理这段时间积压下来的邮件了。

    她倾身抬头，在他唇上轻啄了一下，“我不闹了，你好好休息吧。”

    霍远周低头亲上她，含着她的唇瓣轻轻吮吸，在她意乱情迷，嘴里不自觉发出嘤咛声时，他松开她，“我抱着你睡。”

    路遥心满意足的躺在他怀里，也不敢乱动。

    她微微仰头，“我想问你一个...有点那什么的问题，我不是太懂，挺好奇的，你要是不想回答，就当我没问，我也不会生气，行吗？”

    霍远周点头，“问吧。”

    路遥思忖片刻，斟酌措词：“我大学室友，有次她们聊天时我听到她们其中一个说，‘你男朋友腿伤了也不要紧啊，可以给你口嘛，照样高.潮舒服。’我问她们接吻高.潮是啥意思，她们笑翻天也没回答我。霍叔叔，口是什么意思，高.潮又是什么样的感觉？”

    她没有这方面的经历，更是没看过小黄.片，处于懵懂状态。

    霍远周：“...”

    路遥看到霍远周脸上也是精彩纷呈，果然有过性.经历的人都知道这些事，见他不说话，她想大概有些话难以启齿。

    她也不再为难他，说：“我困了，我们睡吧。”

    她现在不急着知道，反正他说了，今晚或是明天他们就...那什么，到时候她可能大概应该也许就能体会到□□里吻的高.潮是啥感受。

    想着想着，她耳朵就开始发红发烫。

    霍远周把她紧紧箍在怀里，温热的气息喷在她耳后，声音沙哑又魅惑人，他说：“晚上让你知道是什么感受。”

    四十分钟过去，路遥才安稳的睡着，

    霍远周感到她呼吸平稳后，把她小心翼翼的放下来，自己起身去了浴室，短短几小时内，他已经是第二次冲凉。

    全身的细胞都在叫嚣着疲惫，可被路遥这么一折腾，困意全无，再累也睡不着。

    洗过澡后，霍远周没再去卧室，想抽支烟，烟盒已经空了，他使劲揉了揉，扔进垃圾桶。拿上门禁卡下楼买烟。

    到了小区的便利店，拿烟付款时，看到收银台旁花花绿绿的东西，他若有沉思，在收银员找零时，他拿了两盒放在收银台边，“这个一起结。”

    离开便利店后，霍远周没有急着上楼，在楼下花坛边撕开烟盒点着一支。

    跟路遥的进展速度，完全失控，超出了他的预期，不知道这算不算件好事。

    到了他这个年纪，能去认真的人和事已经不多，路遥却是他一直想认真的人，他有时候也会怕，怕他们之间最终是没有未来的。

    他如今已经站在财富的顶端，好似什么都不缺，什么都不再稀罕，可只有他还有路家人知道，他和路遥之间看不见的差距，其实是隔着千山万水的。

    路妈妈跟大多数母亲一样，希望自己女儿找个门当户对，年龄相仿的。

    可这些对他来说就是天方夜谭。

    家，他没有。

    年龄，他比路遥大了十几岁。

    除了钱，他好像再无其他，可路家偏偏又不缺钱。

    路家所有人里，只有路教授应该不会反对他跟路遥在一起，其实只要是路教授不反对，哪怕不赞成，只是中立，他也会看到希望。

    但路妈妈那边他还没想好怎么去应对。

    应该是一场持久战，疲惫战。

    其实这场无硝烟的战争，已经打了好多年，他和路妈妈谁都没有对谁妥协。

    最终，他不知道是他自己妥协，还是路妈妈会妥协。

    他跟路遥的感情就像在走悬崖峭壁，前面是万丈深渊，一不留神就会万劫不复，可没法回头，因为退路早就被他给切断了。

    ...

    霍远周狠狠抽了一口烟，把烟蒂扔进垃圾桶，抬步走向公寓楼。

    到了家门口，他看到指纹锁时，无奈一笑，他这门禁卡只能用来乘电梯，没法打开这指纹锁，他看了眼手表，路遥也才睡了一个小时。

    他没打电话叫醒她，倚在门旁静静等着。

    十多分钟后，电话响起，以为是路遥，没想到是冬米露。

    “霍大哥，我闯祸了！”冬米露的声音里夹杂着哭腔。

    霍远周已经习惯她的一惊一乍，声音淡淡的：“又怎么了？”

    冬米露把昨晚在酒吧的事都巴拉巴拉说给他，也没有隐瞒她的那点龌龊小心思。

    说完后，她懊恼的说：“霍大哥，怎么办？都是因为我，遥遥才打了周璟川，周璟川平时那是多横的一个主啊，这回被打，他肯定不会善罢甘休的。我现在都没脸见遥遥，也不敢打电话给她，你能帮我打个电话，问她现在怎么样了吗？”

    他就该猜到，路遥一个人不会有那么大的胆子去酒吧喝酒，路妈妈管的她有多严，他也是知道的。

    “路遥没事，正在午休，没什么事的话我先挂了。”

    “诶，等等，什么意思？你...在北京？”冬米露闻到了八卦的味道。

    “嗯。”

    冬米露笑说：“我就知道小辣椒迟早会把你给睡了，没想到她办事效率这么快，哈哈，她现在是如愿以偿了，我什么时候才能梦想成真呢？改天我得向她取.经。”

    霍远周：“...”

    冬米露又问：“霍大哥，你都到北京了，不来我家吗？我大哥明天就出差回来，我爸妈前几天还念叨你的呢。”

    霍远周想了下：“明天抽空过去。”

    “好咧，我让我妈亲自下厨给你做好吃的哈。对了，把小辣椒也带上，我得跟她陪个不是，我真不是故意要骗她的。”

    霍远周原本还要多说两句，手机又有电话进来，是路遥打来的，他跟冬米露匆匆结束通话，接通路遥打来的，“遥遥。”

    “霍远周，你人呢？”

    “我下楼买了包烟，现在在门口，你给我开门。”

    不到两分钟，路遥就冲到门口，打开门后，直接扑到他怀里，“我还以为你被我吓到，直接回纽约去了呢。”

    “吓到什么？嗯？”

    路遥揪了一下他的腰，真是明知故问。

    醒来后发现身边空荡荡的，找遍所有房间都不见他踪影，那刻她慌了神，以为是自己太主动，吓跑他了。

    ...

    午休后，路遥就跟蒋迟淮一起前往医院。

    一路上，她都挺烦躁的，见到周璟川父母，她要怎么说？

    她大概不管怎么道歉，也没法获得原谅，哪个父母不心疼自家孩子？

    况且周璟川手腕骨折，脚踝骨裂，还做了个小手术。

    现在他基本就是个小残废。

    哎...冲动是魔鬼，一点也没错。

    蒋迟淮侧脸瞅了她眼，“以后别跟冬米露混在一块，再这样下去，你迟早被带坏！她那晚其实根本就没醉，你看不出？”

    路遥握紧方向盘：“我怀疑她没醉，但不确定。”

    略有停顿，她又替冬米露辩解了两句：“米露其实没你想的那么不堪，她无非就是刷点小聪明，把所有的心思都写在了脸上，又没什么坏心，女孩子谁能十全十美？”

    蒋迟淮转脸看向车外，没接话，也没兴趣。

    路遥说：“我不是也会使小聪明，也有心机？难道就此判定我是个坏女人？”

    蒋迟淮回过头，想都没想的说道：“你跟那些女人不一样。”

    路遥：“...”这严重的双标。

    到了病房门口外。

    路遥站了好半晌也不敢推门进去，她可怜兮兮的看向蒋迟淮：“那个...你一会儿可要帮着我点呀。”

    蒋迟淮轻笑一声，揶揄道：“帮你什么？周璟川都能被你撂倒，他父母还会在你话下？”

    路遥：“...”

 第二十五章

    蒋迟淮轻笑一声，揶揄道：“帮你什么？周璟川都能被你撂倒，他父母还会在你话下？”

    路遥压低声音，“蒋迟淮，你非要这么挤兑我吗？”

    “打人时的勇气呢？这会儿怂了？”

    路遥斜了他一眼，也不再指望他关键时刻能帮她说两句好话，随他去吧，是福不是祸。

    她低头看着怀里的一大束百合，她当时真该买小雏菊，来祭奠自己悲催黑暗的今天。

    蒋迟淮催她：“准备继续当门神？”

    路遥做了个深呼吸，开始敲门。

    “请进。”一道清脆的女音传来。

    路遥听后微怔，声音怎么会这么熟悉？

    推门而入时，眼前的人果然与她想到的那张脸重合上，来不及多想周璇怎么会出现在周璟川病房，她先环看一周病房。

    还好，没有别的人。

    “遥遥？”周璇蹙眉，不可置信的看着她。

    “姐，你眼没花，是我。”路遥皮笑肉不笑的说，心道，我怎么这么倒霉，千年不遇的打一回人都能让熟人给遇上。

    周璟川的视线来回在周璇和路遥间穿梭，最后视线定格在路遥身上：“你喊她姐？”

    周璇接过话，“你脑袋又没被打，连遥遥也不记得了？遥遥是我爸发小路教授的女儿，从小就跟在我屁后喊姐。”

    她冲路遥招招手：“遥遥过来坐。”

    路遥把鲜花放在茶几上，踱步过去。

    “前两天还听我爸说你要来北京，我以为他酒喝大了，胡言乱语呢。”周璇冲她挤挤眼，“你家太后怎么会突然善心大发，把你一个人放逐到帝都？”

    蒋迟淮倒了一杯茶，倚在沙发里细细品着，“没有我，她就是下辈子也爬不到北京。”

    路遥半眯着眼看他，示意他闭嘴。

    蒋迟淮口袋里的手机震动了几下，他没再理会路遥的眼神警告，掏出手机，点开来看信息。

    周璇“哦”了一声，尾音拉长，她正在剥桔子，剥好后掰了一半给路遥，“遥遥，你以前不是左右都看周璟川不顺眼，今天怎么会主动来看他？”

    不等路遥解释两句，周璇自问自答，“我知道，你这是看他有没有彻底残掉。我跟你一样，要不，我也没工夫来看他。”

    周璟川：“...周璇，你良心喂了狗了？”

    周璇笑，“是啊，都被你吃光了。”

    路遥关注的重点是：“我跟他从小就认识？”怎么丁点印象都没有。

    周璇一副蛋疼的表情，“我大伯家的小川川，你真没印象了？我大伯还没调到北京时，你们俩周末经常会到我家玩,你那会五六岁吧，他明明比你大好多，但经常被你打哭。”

    “周璇，你再瞎嚼舌根，就给我滚出去。”周璟川开始发飙，他比路遥大六七岁，怎么可能被她给打哭，这简直天方夜谭。

    周璇一点面子也不给这个只比她大一岁的堂哥：“周璟川，你嚷嚷什么呢，你昨晚被打的时候，怎么没脾气了？你就只会窝里横！”

    周璟川气的胸口起伏，奈何手脚都不利索，只能忍着。

    路遥试探着问周璇：“姐，就你一个人伺候他？不累？”她想知道周璟川的父母是不是还不知道他被打住院。

    周璇耸耸肩：“没办法，他矫情的要死，这个不让别人碰，那个不让别人看的，护工都不愿伺候他，只能我来。我大伯母出国考查去了，一时半会儿也回不来。”

    说着，周璇余光斜了周璟川一眼，“再说，被打这么丢人的事，他还好意思声张？花钱封口还来不及呢。”

    话锋一转，周璇又问路遥：“对了，他被谁给打了？问他，他死也不说。”

    周璟川冷冷的威胁道：“路遥，管好你自己的一亩三分田。”

    周璇伸手挡在路遥眼前，挡住周璟川凌厉又警告的视线，“有姐罩着你，没事，尽管说，你看他都残成那样，也怎么不着你。”

    路遥没说话，大拇指朝自己指了指。

    突然周璇噗嗤一声笑了出来，然后忍不住放声大笑。

    半晌后她才恢复平静，话里还带着笑，“我说他看到你，脸怎么比锅底还黑，原来是被你打残住院的。遥遥，我告诉你啊，我大伯到处跟人打听，是谁打了他儿子。”

    路遥心头一个激灵，心道，完蛋了。

    声音都忍不住发颤：“大伯是要讨...说法是吗？”

    周璇摇头：“我大伯崇拜你都来不及，怎么会找你要说法。他之前心下好奇，到底是何方神圣，能把他张扬又不羁的儿子收拾成这样，关键是他那不可一世的儿子被打后连p都不敢放。遥遥，我目测，你在我大伯那里要火呀。”

    路遥：“...”

    蒋迟淮回完信息后，收起手机，问周璇：“江东廷约了我明天赛车，你去么？”

    周璇冲蒋迟淮挤眼，视线又朝周璟川那边斜了下，示意蒋迟淮，周璟川还不知道她跟江东廷的事。

    周璟川收起之前玩世不恭的态度，眼神凛冽的剜向周璇：“你真以为我是傻子呢！圈子里还有几个人不知道你跟江东廷搞到一起了？周璇，我看你到底要怎么作！”

    这话周璇不爱听：“我跟江东廷正大光明的恋爱，一不偷二不抢的，我怎么作了！”

    “那么多好男人你看不见，偏偏挑个离过婚还有孩子又风流不羁的男人，我看你病的不轻！江东廷城府有多深，你看得见底吗？”

    “我不需要看得见，他对我好就行。”

    “他对你好？你见他对哪个女人认真了？！他要是对家庭负责，是个好男人，他老婆能跟他离婚？”

    “那是因为江东廷之前没遇到我，遇到我他就不可能离婚！”

    周璟川听了后，气的笑了出来，“周璇，你特.妈的还真是天真的可以！你指望一个劣迹斑斑的男人为你洗心革面？我说...你们投行的老板真是瞎了眼，怎么能让你这样没理智又没有脑子的女人去做投手！”

    周璇把没吃完的橘子直接砸了过去：“周璟川，你神经病吧，你凭什么对我人身攻击！昨晚遥遥真该把你的嘴给打肿，特么的我再让医生给你缝合个几十针，让你今天放不出p！”

    路遥听的心惊胆战，感觉这两人马上就要撕扯起来，她想劝劝，可完全插.不上话，她向蒋迟淮求救，可人老人家又开始看手机，两耳不闻窗外事。

    忽的她手机震动了下，拿出一看，是蒋迟淮发来的信息：【他们俩见面就掐，你就当看热闹。】

    路遥：【......】

    周璇拿起床头柜上的水杯，一饮而尽。

    她怒气冲冲的看着周璟川：“别以为我不知道你跟江东廷有私人恩怨，你每次赛车飙车都输给他，你心里不爽！你特么的技不如人还怪别人！你怪就怪了，但你也不能幼稚龌龊到没底线的去诋毁他吧！我告诉你，周璟川，我现在跟江东廷在一起很幸福，我们还决定下个月就去领证！”

    周璟川冷嗤一声，“江东廷娶你？周璇，你做梦呢吧！”

    周璇咬牙切齿：“你以为所有男人都跟你一样渣！你特么的就是典型的‘不主动不拒绝不负责’的渣男代表！你这样的男人要是落在我手里，我早就弄死你八百回！”

    周璟川喘着粗气，但他到底是哥哥，有些没底线的话他还是说不出口，他平复了下激动的情绪，好生相劝。

    “先不说江东廷娶不娶你，就算他娶了你，周璇，你以为后妈有那么好当？！江东廷儿子有多叛逆，你知道吗？他亲妈都管不了他，你觉得你凭什么能跟他和平相处？真要闹起矛盾，你还指望江东廷永远都会站在你这边？周璇，你都三十岁的人了，还天真的在童话里过日子呢！我二叔跟二婶要是知道你跟这么个男人纠缠不清，他们非被你气死不可。”

    周璇沉吟片刻，“这是我的事，不牢你操心。”她烦躁的站起身，“我下午还有事，晚上再过来。”

    临走前又叮嘱路遥句：“我的事你先别跟路叔叔说。”

    路遥点头，让她放心。

    周璇走后，病房里瞬间陷入诡异的沉默。

    路遥瞥了眼周璟川，他脸色铁青，看来真被周璇给气到，她不敢多问江东廷是怎么一回事，默默坐在那里。

    周璟川突然看向蒋迟淮：“明天江东廷跟你去赛车？”

    “嗯，约了下午。”

    “他又揣的哪门子心思？”

    蒋迟淮慵懒的靠在沙发里，难得表情放松：“除了药厂的股份，我这里也没有什么是他看得上的。”

    周璟川若有所思：“明天我跟你一起去。”

    蒋迟淮揶揄道：“找担架抬你过去？”

    周璟川冷哼一声，指指路遥：“明天你用轮椅推我过去。”

    路遥拒绝的很干脆，“我没空。”她还要跟霍远周去约会，哪有那个闲工夫去推他。

    周璟川太了解路遥，她吃软不吃硬，所以这十几年的天也不是白聊的。

    他声音平静低缓，言辞恳切：“路遥，若不是你不分青红皂白上来就打人，我也不至于躺在床上没法动弹。你打就打了，我也不怪你，谁让你喝了酒，大脑不是太清醒呢。但我行动不便时，你能抽个空照顾一下吗？”

    他态度一百八十度的大转弯，路遥一下子没了脾气，打人在先，这阵子理亏，再不情愿，还是应了下来。

    路遥回到公寓时，霍远周正在书房看邮件，她煮了杯咖啡给他送进去。

    “周璟川伤的怎么样？”

    “除了手脚不利索，其他都挺好。”路遥先自己喝了一口咖啡，又把杯子放到他嘴边。

    霍远周没再多问，压着杯沿喝了几口咖啡。

    “霍远周，你能在这边陪我几天？”路遥期盼的眼神盯着他望，要是可以陪她三五天就好了，她也不敢奢望很多。

    霍远周也看着她，浅笑着说：“下周末再回去，也可能更长。”

    “不许骗我！”路遥有点激动，伸出手指，还要跟他拉勾。

    霍远周捏着她的小拇指放在嘴边亲了下，“不骗你。”

    被他亲过的指尖像有电流涌过，路遥感觉全身一阵酥麻。

    他无意间的一个小动作都能让她如此沉沦，要是跟他肌肤相亲后，她不得万劫不复？

    想到肌肤相亲，她下意识瞄了眼他的上半身，就是穿着黑色衬衫，她都感觉他的身体结实有力，脱了衣服后，该多令人遐想。

    霍远周倒是没注意她色.眯.眯的小眼神，他合上电脑，揉揉太阳穴，问她：“想去哪里，我陪你，晚上十点前回来就行。”

    路遥回神，把咖啡杯置于桌上，搂着他的脖子，歉意的说到：“我晚上没法跟你一起吃晚饭，蒋伯伯请客，老路和老路媳妇也去，可我一点也不想去。”

    闻言，霍远周表情微滞，瞬间又不动声色的收拾好。

    他伸手轻轻蹭着她的脸颊，“必须得去，这是基本的礼节，吃饭的时候不许敷衍，不许耷拉着脸，表现好了，晚上回来有奖励。”

    路遥听到晚上回来有奖励，眼神放光，不禁开始往歪处想，她凑到他耳边，问：“什么奖励，先告诉我呗！

    “还没想好，你去吃饭时，我再慢慢想。”

    “...”

    不过有没有奖励已经无所谓，路遥最期盼的便是霍远周承诺她的，晚上那什么...她从来就没发现自己原来这么色。

    她不懂两.性之间的美妙，但经常听宿舍几个色.女绘声绘色的描述时，她内心的那个小小遥，其实也蛮渴望的。

    “遥遥，是不是不舒服？”霍远周把手伸到她额头摸了摸，体温正常。

    路遥有点懵，“我...挺好的呀。”

    “你脸怎么这么红？”霍远周又把手探到她脖后试了试，也不烧。

    “那个...我热的。”路遥的脸更烫了，她干咳两声，岔开话题，问他：“你晚上想吃什么？我给你叫外卖。”

    “不是太饿，你从蒋迟淮家回来时顺路我给带一份。”他现在除了困，其他什么也没感觉

    *

    因为蒋伯伯的身份特殊，没有去饭店，就在家里吃个便饭。

    路遥和蒋迟淮提前大半个小时到了大院。

    停好车，路遥看了看别墅院子，隐约有那么点印象，似曾相识。

    蒋迟淮解开安全带，瞥了她眼，“不用再看了，你来过。”

    “诶？”

    “来过不止一次。”蒋迟淮没理会她的错愕，推门下车。

    路遥也赶紧下来，追着他问：“我什么时候来过？我怎么一点印象都没有。”除了对这个院子好像感觉有那么些眼熟。

    蒋迟淮突然停下来，自嘲说道：“只要跟霍远周有关的，p大点事你都能记得一清二楚，其他的你还能记得什么？”

    “...”路遥无力反驳。

    貌似真是这样子，周璟川她不记得，蒋迟淮她也不记得，小时候的那些事，她只记得跟霍远周有关的。

    蒋迟淮看了她两眼，没再说话，抬步朝别墅里走去。

    路遥小跑着跟上他，“一会儿他们要打趣我的时候，帮帮我啊。”她没有太多应对长辈的经验，真怕一出口就噎死人，会伤了两家的和气，所以还是少开口为妙。

    蒋迟淮笑了声，“路女侠的大名威震北京城，一言不合就开打，谁还敢打趣你？”

    路遥：“...蒋迟淮，别以为这是你家，我就会忍气吞声，真把我惹急了，我照样收拾你。”

    说话间，已经到了别墅门口，路遥已经听到了里面的谈笑风生，她硬着头皮跟在蒋迟淮身后走了进去。

    “哎吆，迟淮和遥遥回来了。”蒋母站起来，脸上挂着温和的笑，冲路遥招招手：“遥遥快过来给阿姨看看，几年不见，漂亮的我都不敢认了。”

    然后转脸跟路妈妈说：“遥遥还是跟你像的多一点。”

    路遥走过来，浅笑着打招呼，“伯母好。”又问：“蒋伯伯呢？”

    “你蒋伯伯出访还没回来，本来说今晚能到家，结果行程推后，他说话从来没个准，不管他，我们吃。”

    蒋迟淮冷哼一声，“全球就属他最忙。”

    蒋母对着蒋迟淮的胳膊就揪了一下，“你这孩子，怎么说话呢！”

    蒋迟淮疼的倒抽口冷气：“你下手能不能轻点！我不是你生的是不是？！”

    路遥暗笑，心道，怎么不疼死你！她幸灾乐祸的看着他时，蒋迟淮也正好望过来，她口型说了句：“活该！”

    路教授跟路遥说：“遥遥，我跟你妈妈的会议明天就都结束了，后天我们回上海，你在这边得听迟淮的话，不能跟脱了缰的野马一样，听到没？”

    路遥最受不了的就是老路的碎碎念，赶紧点头应着：“好，我知道，我一定会乖乖听话。”

    蒋母接过话说：“遥遥本来就懂事乖巧，小时候在我们家住了好几个星期，不吵也不闹，倒是迟淮，从小就不听话的祖宗，你让他朝西，他偏要往东。”

    路妈妈也开始说道起来，大家你一言我一语的，开始回忆过去。

    路遥捕捉到的重点，也是她最关心的，原来她真来过这里，还住了好几个星期，她怎么丁点印象都没有呢？

    不知道他们怎么又聊到她小时候脾气其实也不算好，不会先惹别人，但是谁要惹了她，她一定会加倍还回去。

    路遥竖起耳朵听着。

    蒋母说：“说起这个我印象蛮深的，当时遥遥在睡午觉，迟淮拿了仿真的蜘蛛玩具到她房间里，恶作剧吓唬她，遥遥被吓到后大哭不止，迟淮也害怕了，就趴在床边哄她...”

    “妈，陈芝麻烂谷子的事你能不能别说了！”蒋迟淮打断蒋母。

    “不能！”蒋母继续说：“结果迟淮被遥遥一脚给踹下来，有颗牙齿被踹的都有点松动。”

    路遥：“...”

    她小时候有那么暴力吗？不仅打哭周璟川，还把蒋迟淮的牙齿给踹松。

    所以他们现在一个个的整天对她板着脸，说话也冷冰冰的，合着是报小时候的仇呢。

    路遥一直在走神，等她回神时，发觉他们又跳到别的话题，仔细一听，原来是说到她没男朋友，蒋迟淮还没成家这事。

    这话题走向明显感觉不对，她看向蒋迟淮，眼神求救。

    起初蒋迟淮不为所动，瞅了她两眼后，继续低头看手机。

    这时话锋转到了她身上，蒋母问：“遥遥喜欢什么样的？伯母帮你留意着。”

    路遥心道，我有男人了呀。

    正在她愁着怎么回答这个问题时，蒋迟淮突然站起来：“妈，我跟遥遥还有点事，我们先去楼上，你跟路老师和师母聊吧，饭好了喊我们就行。”

    蒋迟淮不管蒋母是什么表情，拽着路遥就往楼上走。

    蒋母本来想冲他发火，可看他拉着路遥的手一直没松开，往楼上走，就什么气都没有了。

    到了蒋迟淮的书房，路遥才松口气，“谢了啊。”

    蒋迟淮打开电脑，头也没抬，“再阴阳怪气的，我就把你送下去！”

    路遥努努嘴，不敢真的得罪他，因为他有时很变态，什么事都做得出，说不定真惹急了他，他就直接把她给拖到楼下去。

    蒋迟淮开始看新闻，她坐在书桌一脚，轻轻晃着腿，无事可做，无意间瞥到他电脑旁的照片时，微微怔了下，原来蒋迟淮有过女朋友或是未婚妻呀。

    一家四口的照片显得很亲昵。

    她戳戳他胳膊，又指指照片：“后来为什么掰了？”

    “她跟一个穷小子私定终身，孩子都生了，我爸不许她再上门。”

    路遥思绪万千，真没想到蒋迟淮也有被女人抛弃的一天，本来还想打击他一番，感觉这么惨的经历，她要再嘲笑，就是不厚道。

    蒋迟淮拿过照片，“路遥，你脑子到底是进水了，还是失忆了！你小时候住在我家时，成天伙着她一块欺负我，你真就一点印象都没有？”

    “...”路遥眨眨眼，还是摇头。

    蒋迟淮叹口气，“她是我妹妹！”

    原来如此。

    路遥又好奇问道：“孩子都生了，蒋伯伯还是不许她回来？”

    “嗯。”

    “就是因为你妹夫穷，所以蒋伯伯不同意的吗？”

    “差不多吧。”

    路遥心里一阵唏嘘，“你这么有钱，不能投资给他做点生意什么的吗？”

    “他现在有钱了，但我爸还是不同意，可能是我爸太老古董，非要讲究什么门当户对。”难得今天蒋迟淮能心平气和的跟她说这么多。

    路遥看着照片，总感觉蒋迟淮的妹妹和妹夫，就是以后她跟霍远周的写照。

    她其实很明白，母亲是不会轻易接纳霍远周，有时她就是自欺欺人的不愿多想。

    母亲和蒋伯伯是一类人，他们从小就出生在权.贵之家，自视甚高，骨子里的那种优越感，让他们很难去接受来自普通人家的孩子。

    说白了，就是看不上他们。

    看不上他们的品味、习惯和观念。

    其实，她和蒋迟淮又哪里看上去高人一等了？

    但这样的话她跟母亲永远都说不通。

    吃饭的时候，蒋母和路妈妈又不可避免的聊到谁谁家孩子结婚，谁谁家又有孙子了，好几次都被蒋迟淮给打断，说蒋母要想带孩子，可以去带他妹妹的孩子。

    吃过饭后，蒋迟淮借口要开视频会，他们就匆匆离开了大院。汽车驶出院子时，路遥长长舒了口气，最好以后再也不用来这里。

    “怎么谢我？”蒋迟淮问她。

    路遥想了想：“改天请你吃饭。”

    “记好自己说的。”

    到了路口时，本应直行，路遥却上了左转道。

    蒋迟淮提醒她：“走错了！你记忆力不会差到连回去的路都不记得了吧？”

    “我要给霍远周打包一份晚饭回去。”

    蒋迟淮侧脸看向窗外，没再说话。

    路遥回到家时，霍远周刚洗过澡从浴室出来，头发还湿漉漉的，发丝不时还会滴下水滴，她把饭放到餐桌上。

    问他：“怎么又洗澡？”

    霍远周走过去：“刚睡醒。”这一觉睡了三个多小时，总算缓过劲来。

    “打包了什么饭？”

    “猜猜看。”路遥捂住饭盒，没让他打开。

    霍远周没有丝毫的犹豫：“海鲜炒饭。”

    路遥：“这么肯定？”

    霍远周点头：“因为你小时候喜欢吃。”后来他也喜欢吃。

    路遥扯着他的衣领，就把自己的唇送上去，霍远周撑着她的后脑勺将她压向自己，两人似乎不是在接吻，是在撕咬。

    像要把这么多年的想念全部倾诉出来。

    一吻结束后，霍远周擦擦她嘴角的血迹，那是他嘴唇上的血，她咬他时，可一点都不留情。

    路遥转身打开饭盒盖，“快点吃，冷了就不好吃了。”把勺子递给他，又把配送的汤端给他：“先喝点汤。”

    霍远周开始喝汤，路遥就坐在他边上看着他吃。

    他舀了一勺饭放进嘴里，没有咀嚼，倾身凑到她嘴边，把那口饭送到她嘴里，“尝尝是不是还跟以前一样好吃。”

    路遥有点受宠若惊，这么高调的霍远周还真是第一回看到，她已经尝不出饭的原味，感觉全是甜的。

    她得了便宜还卖乖：“霍远周，你多大了，还玩这样的浪漫。”

    “小时候，你整天嚷嚷着让我喂你，现在补给你。”

    “我还想吃。”路遥把嘴巴送过去，等着他喂她。

    霍远周没喂她，而是问：“你是想吃，还是先去洗澡？”

    路遥滴溜溜的小眼转了几圈，果断决定：“我洗澡。”心里一阵窃喜。

    刚走两步，她又转身，“我今晚在蒋迟淮家里表现尚可，你准备奖励我什么？”

    他只顾得上睡觉，哪还有闲工夫想这个，但总要兑现承诺，“明晚带你出去。”

    “好，不许食言。”她又把小拇指放到他唇边，霍远周无可奈何的笑了声，轻轻亲了下她的小拇指。

    路遥在浴缸里泡了好久才出来，心里又兴奋又害怕。

    这一天真得好好纪念一下，过去二十五年的每一天，除了第一次见到霍远周那天，其他的再也没有今天重要。

    从浴室出来时，霍远周正在客厅看电视，他调低电视音量，“以为你要在里头过年。”

    路遥问：“我洗了很久？”

    “一个小时二十五分钟。”

    “...”她不是紧张么。

    也可能知道接下来要发生什么，总觉气氛怪怪的，既暧昧，又尴尬。

    霍远周关掉电视，“你去卧室吧。”他站起来又朝浴室那边走。

    “你还要洗澡？”不是刚刚洗过么？

    “刷牙。”

    霍远周刷过牙，把所有灯都关掉这才去卧室，等他进卧室时，路遥已经钻到被窝里，只露出小半个头，被子已经盖到眼睛的位置。

    无辜又清纯的眼睛带着娇羞的笑意。

    路遥的手指在被子里小幅度动了下，把被子拉到嘴巴下面，小声说道：“霍远周，把灯关了。”

    霍远周走过去坐在床沿，两手撑在她身侧，凝视着她，要笑不笑：“捂得这么严实，不热？”说着便把被子往下使劲拉扯了下。

    “啊！！！”路遥尖叫出来，两手护在胸前，感觉不对，又手忙脚乱的使劲朝上拽被子，慌乱无措的羞愧之下，她口不择言：“霍远周，你流.氓！”

    霍远周：“...”

    女人怎么这么善变...再者，他不是故意要拉扯被子的。

    他喉咙一紧：“你刚才不是穿了浴袍吗？”

    路遥翻个白眼：“要你管！”

    霍远周干咳两声，伸手把卧室的灯关掉。

    瞬间，卧室黑黢黢的一片。

    路遥只感受的到霍远周的温热的鼻息，他抵着她的额头，声音沙哑：“脱了不就是给我看的？你恼什么？嗯？”

    “还没做好心理准备。”

    他说：“我都看到了。”

    路遥：“...”你特么的看就看到了，非得说出来么？

    现在眼睛适应了黑暗，路遥能看清霍远周的脸，因为有黑暗遮掩，她把手臂从被子里拿出，环住他的脖子。

    问他：“那我...好看吗？”

    霍远周的呼吸一滞，低头堵住她的嘴，他扯掉她身上碍事的被子。

    “我...冷。”

    路遥这两个字说的含糊不清，被他的吻悉数吞下。

    不知亲了多久，路遥感觉要窒息，她使劲推开他，大口喘息，“我不会换气。”

    霍远周咬了口她的下巴：“帮我把衬衫解开。”

    他两手臂撑在她身侧，把两人身体留出足够的距离让她解纽扣。

    路遥两手抓着他衣领两侧，使劲用力撕扯，郁闷的是...一个纽扣都没掉，下回她一定要到小市场给霍远周买件衬衫...

    霍远周要笑不笑：“你干嘛呢！”

    路遥：“想强.你。”

    “...”

    褪去衣物后，霍远周直接覆在她身体上，肌肤相亲时，他喉间轻滚，喘息声加重，全身的血液都涌入小腹。

    他略显粗糙的手掌从她侧身拂过时，掌心都是酥麻的，肤如凝脂已不足以形容她的皮肤。

    上好的绸缎也不过如此。

    路遥也是浑身战栗，嘴里不断溢出的声音让她有点羞.赧，她倾身又亲上他的喉结，那只小手也开始不老实，顺着他的腹肌一路下来。

    碰触到时，她手不自觉颤抖了下，而后紧紧握住。

    她说：“霍远周，以后冬天我的手再也不怕冷了，你家霍老二就是我的捂手宝。”

    “...”霍远周从没想过她的一句话，一个小动作都能让他溃不成军。

    他富有侵略性的吻顺着脖子一直往下。

    当霍远周含住她胸.前的那一粒时，路遥感觉自己快要死了。

    舒服死的。

    只是还没死几分钟，恼人的手机铃声就把她从地狱的路上拉回了人间。

    路遥眯了眯眼，老路媳妇这是...搞什么呀！烦死人了！

    这时，霍远周从她胸.口抬头，问道：“要不要接？”

    他的声音说不出的沙哑性感，带着黑夜的魅惑，她想就此沉沦。

    路遥没说话，正合霍远周的意，他又低头换了另一粒开始吮吸，而手指轻轻捻着刚才被他亲吻过的那个。

    手机铃声还在此起彼伏的响着，像是背景音乐。

    刺激着他们两人的感官。

    “霍远周！”路遥情不自禁的喊他的名字，她两手紧紧抓着他的头发，突然感觉身下有股温热的东西涌.出身体。

    电话铃声终于停了下来，路遥舒了口气，可没过两秒又响起。

    “要不要接？”霍远周再次问她。

    “这铃声是专属老路媳妇的。”路遥一咬牙，“不接，明天再回她，就说我晚上睡着了！”

    霍远周若有所思，最后还是向床边挪了下，伸手拿过手机，递给她：“接吧，说不定真有急事。”

    路遥挣扎片刻，还是划开了接听键。

    “喂，妈，什么事？”路遥有些不耐烦。

    “你这孩子，怎么现在才接电话！我跟你爸已经到你公寓楼下，你下来接我们一下。”路妈妈清晰又具有穿透力的声音通过电波直击她的心脏。

    “什么？！”路遥喊了出来，“你们...你们过来干嘛！”

    路妈妈说：“还不是你爸爸，说后天就要回去，心里放心不下你，非要过来陪你两天。听迟淮说你住的公寓也宽敞，我跟你爸就把客房退了，过来陪你住两天。正好给你收拾收拾房间，看看还缺什么，再添置一些生活用品。”

    路遥欲哭无泪，还要住两天？

    黄花菜都凉了。

    霍老二也泄了。

    “遥遥？”

    看来是真的继续不成了，早知道她就不接电话了，路遥话里都带着哭腔：“那个...妈，你等我一下啊，我已经躺在床上了。”

    路妈妈以为自己听岔了，“这才几点你就睡觉了？”她又看了眼手表，不到九点二十。

    “一个人在家里无聊呗，就躺床上打游戏了。”

    听到打游戏，路妈妈才感觉正常，难怪刚才不接电话了，合着是正在游戏，腾不出空。

    挂上电话后，路遥大喊了两声，这种窝囊憋屈感无处发泄。

    霍远周从床上起来，把散落在地上的衣服捡起，“赶快穿衣服，把房间收拾一下。”

    路遥坐起来，拉过被子裹在胸口，“那你怎么办？去住酒店吗？”

    “不去。”霍远周快速穿好衬衫，又套上家居裤，他这才打开卧室的灯，伸手摸摸她的脸颊：“欠你的，下回加倍补给你。”

    路遥也哭笑不得：“我们怎么那么倒.霉！”又问他：“你不住酒店那你住哪里？”

    霍远周不答反问：“蒋迟淮住在隔壁？”

    路遥点头：“是的。”

    霍远周说的那么理直气壮：“我去他那里住两天。”

    路遥：“...”

 第二十六章

    </script>    门铃声响的时候，蒋迟淮刚洗过澡从浴室出来，这个点能来敲门找他的，大概就只有住在隔壁的路遥。

    蒋迟淮走到门边，看到可视猫眼里的人时，他眉心微蹙，还真没想到是霍远周。霍远周穿着家居服，神色有丝狼狈。

    重点是，他手里还提着行李箱。

    所以，这是被赶了出来？

    搁在平时，蒋迟淮是不会给他开门的，但既然吵架了，他就不能把霍远周再逼回路遥身边，那是傻子才会干的事。

    他拉开门，双手环胸，戏谑的看着霍远周，但没说话。

    霍远周一点也不跟他客气，提着行李箱，一手用力拨开他，挤进了房内。

    蒋迟淮愿意收留他不假，但不代表霍远周可以如此目中无人，他这种粗鲁无礼的行为跟鸠占鹊巢有何区别？

    他冷哼一声：“霍远周，你拿着箱子，是准备入室抢劫呢！”

    霍远周把行李箱放下，抬眸看他：“抢劫？抢你什么？钱？色？”

    蒋迟淮已经有预感，霍远周接下来的话一定特嘲讽。

    果不其然，霍远周低低笑了一声，而后掏出烟，没点，就是放在指尖来回轻捻着，他漫不经心的表情：“比钱，我比你多。比色，我还是比你多。你说你有什么是我能看上的？你大可以把心放回肚子里睡觉去。”

    蒋迟淮轻笑一声：“原来不要脸的人长你这样！怎么，被遥遥扫地出门了？”

    霍远周也没隐瞒：“大哥大嫂过来了。”

    蒋迟淮心道，来得真是时候。既然不是跟路遥吵架，他就不想收留霍远周。

    他倚在玄关处，似笑非笑的说，“我这里不是收容所，没有多余的床给你住。”

    霍远周盯着他看了片刻，唇角一勾：“我不介意睡你的床。”

    蒋迟淮按按眉心，“霍远周，你发.贱犯.骚的样子，路遥知道吗？”

    霍远周不答反问：“我养了你两年，给你洗衣服做饭的，旁人也不知道吧？”

    蒋迟淮：“...”这是他这辈子唯一的软肋，往事不堪回首。

    霍远周指指酒柜，“给我倒杯红酒。”他直接提着行李箱去了客房。

    他颐指气使的样子，让蒋迟淮非常不爽，他使劲揉揉太阳穴，骂了句粗话，最后还是走到酒柜前，挑了瓶红酒打开。

    从小到大，他唯一能隐忍的人大概就只有霍远周一人。所以霍远周当初把他买给路遥的那个包的钱转给他，他就只能收着。

    在路遥家调戏他时，他忍着。

    明明没有驾照，还故意玩他，他照单全收。

    不是他脾气有多好，是曾经在他人生最低谷，最黑暗的那两年里，霍远周算是支撑他一路前行的精神动力。

    霍远周大他七岁，他们在纽约遇到。

    那年他二十岁，读大四，毕业前申请到了全奖去美国某常青藤大学留学的机会，本来挺羡煞旁人的一件事，可留学从事金融跟父亲蒋慕平的初衷完全相悖。

    因此引发了一场家庭大战。

    按照父亲的意思，他毕业后是要走上仕.途的。

    可他不感兴趣。

    到底是年轻气盛，买过机票后，兜里才揣着几千块钱，他也赶去闯荡纽约。

    蒋慕平断了他一切的经济来源，硬是逼着他回国，但他就是没妥协。

    他对自己的要求过高，加之课业繁重，除了学习睡觉时间，他每周有大概十六个小时的打工时间，可这两百多美金，远不足以支付他每个月的房租、生活费。

    后来的日子过的可想而知。

    他和霍远周就是那个时候遇到的。

    他到自助取款机取钱，看着已经不足的金额，一筹莫展，但该死的虚荣心使得他不想跟家里人低头。

    恰好，霍远周也去取钱。

    就这么遇上了。

    因为路教授的关系，他们之间算是认识，也只是认识而已，没有任何交情。可异国他乡的，在走投无路时，能遇上一张熟悉的面孔，都是欣然安慰的。

    自那之后，他就随着霍远周住进了纽约最脏乱的一个贫民窟，没有经历过的人，大概永远都想不到那里有多乱，多脏。

    那几年里，那片贫民区是全美犯.罪率最高的地区，没有之一。它是罪.孽的源泉，混乱、肮.脏。

    现在回想起来，当初没有横尸街头，是有多幸运。

    不管怎样，他总算有了栖息之地，可以继续他的学业。

    在去纽约前，他算是娇生惯养的，什么都不会做，因为霍远周比他大七岁，更像一个哥哥般去照顾他。

    有学期他选修了二十四学分的专业课，忙的连打工的时间都没有，霍远周承担了他的全部生活费，有时还会给他洗衣服。

    那两年里，他们外表看上去光鲜亮丽，其实过得穷困潦倒，却也是他人生里最宝贵的两年。

    霍远周在他们那间破烂不堪的房间里贴上好多张纸质打印出来的座右铭，虽然十多年过去，但他依旧能倒背如流。

    【每一天新的开始不是清晨朝阳的升起，而是夜晚23:59的结束。所以别让明天成为梦一场。】

    他虽然和霍远周同吃住，但他们几乎没什么交流，他话本来就不多，霍远周亦是，两个沉默寡言的人，在一起的结果就是空气都快被凝结。

    他们脾气性格习惯都不一样，可有一点却是如此相同，审美。

    对路遥的审美。

    在那些黑暗看不到边际，看不到希望的日子里，路遥是他们浮躁不安的心中唯一的一片净土。

    那些日子里，他们偶尔也会聊天，聊的最多的就是路遥，她的好，她的坏，他们都会聊。直到有天，他们都心照不宣的不再提起她。

    因为他们发现，他们爱着同一个女孩。

    再后来，蒋慕平看他心意已决，也不再管他，蒋母心疼他，一次性给他汇了好多钱，相当于把前两年的都补上。

    他便到离学校近的公寓去住，而霍远周因为生意上的起色，也搬离了那里，再见面是在三年后的某赌.场...

    “你就拿这酒招待我？”

    霍远周的声音把蒋迟淮回忆的思绪打断，蒋迟淮回神，表情即刻恢复了平日里的淡漠疏离，“就这酒给你喝了都可惜！”

    霍远周晃着高脚杯里的红酒，而后轻轻抿了一口，眸光一直专注看着杯里的红酒，问蒋迟淮：“真打算跟江东廷一起玩？”

    “有钱不赚我傻？”

    霍远周似笑非笑，说的很直白：“我回国建药厂就是为了打压收购江东廷的公司。”

    蒋迟淮的手指有下没下的敲着吧台面，“跟我有关系吗？”

    霍远周：“我怕会伤到无辜。”

    蒋迟淮冷嗤了一声：“你还得有那个本事能伤到。”

    霍远周微微仰头，把杯底的红酒一饮而尽，拇指擦擦嘴角的酒渍，他说：“友情提醒的责任我已经尽到。”

    喝完酒，霍远周就回了卧室。

    偌大的客厅瞬间又安静下来，针落可听。

    而此刻，隔壁路遥的公寓里。

    路妈妈把行李箱放下后，脱掉外套就去了厨房，先拉开冰箱看了看，里面的食物都是最近日期的，琉璃台上还摆放了好多种水果。

    零食水果都有，就不会饿着，路妈妈这才放心。

    路过餐厅看到餐桌上的打包盒时，她眉头一皱：“遥遥，这外卖是你吃的？”在蒋迟淮家里吃了那么多，她还能吃得下去？

    路遥一怔，糟糕，怎么把外卖盒忘记扔进垃圾桶里，她连连点头：“对啊，是我吃的，我正好开车路过那家，蒋迟淮也喜欢吃，所以我就打包一份，跟他一人一半分了吃。”

    说完后，路遥在心里念了句：阿弥陀佛，罪过罪过呀，蒋迟淮，你大人有大量哈。

    路妈妈也没多想，就把打包盒扔进垃圾桶，又拿了抹布把桌子擦干净，看似漫不经心的问路遥：“你跟迟淮处的好像好不错嘛。”

    “还行，他比较照顾我。”

    路妈妈笑了笑，没再细问，这样下去用不了多久，就应该会有结果，恋情这东西，不能步步紧逼，说多了反而适得其反。

    路妈妈把厨房餐厅收拾了一番后，说白天开会累了，就去洗澡准备睡觉，而老路晚上喝了点酒，这会儿已经在床上倒头大睡。

    路遥回到自己的卧室后，就给霍远周发了信息：【你那边怎么样？】

    霍远周很快回过来：【挺好，明天带你出去玩，早点睡觉。】

    路遥嘴角不由翘起来，但又想到一件事，【明天白天不行，我要去照顾小残废周璟川，你晚上带我出去玩吧→_→】

    霍远周看到那个表情符号后，感觉整个人都不是太好。

 第二十七章

    </script>    过了五分钟，也不见霍远周回复她。

    路遥支着脑袋，盯着手机屏幕上那个→_→符号笑起来，大概猜到霍远周是被她那个不怀好意又看起来色.眯.眯的小表情给吓住了，这个老男人呀。

    无趣。

    又等了三分钟，手机还是很安静。

    路遥决定打电话骚.扰骚.扰他。

    她拨了霍远周的电话，他的嗓音有丝慵懒和放松，还略带点笑意，他说：“还不睡？”

    路遥翻了个身，平躺在床上，她的声音软软的，“霍远周，我睡不着，我们今晚就出去玩好不好？”

    霍远周愣了下，首先在脑子里闪现的就是那个→_→表情。

    怕霍远周不答应，路遥又多加一句：“现在才十一点，时间还早，而且老路和老路媳妇都休息了。”

    霍远周没置可否，也可能是在思忖出去玩的风险有多大。

    路遥又继续撒娇：“霍远周，我想你了呢，特别想，现在就想见到你，你呢？想我吗？有多想？”她的语调带着勾人的魅惑，把霍远周撩的乱了分寸。

    他的原则一点点坍塌，问：“你要去哪里玩？”

    路遥也没想好，但肯定是僻静没人的地方，就像她们校园里的那片小树林...她及时打住胡思乱想，随便扯了句：“轧马路，只要跟你在一起就行。”

    霍远周有瞬间的沉默，路遥知道他现在所坚持的老男人原则在动摇，正处于挣扎犹豫阶段，她得趁机加把火才行。

    于是装可怜博同情：“霍远周，你欠了我十五年，十五年你都没陪我，你说我们还有多少个十五年都在一起度过？我有多想你，你还能不知道吗？”

    霍远周最后的那点理智被愧疚给挤得无影无踪，他说：“五分钟后我在门口等你。”

    路遥的小阴谋得逞，兴奋的在床上乱蹬脚。

    挂上电话，她一个骨碌爬坐起来，若有所思的静坐了数秒，赤脚下床跑到衣帽间，换好衣服后，把包里的所有现金还有身份证揣在兜里。

    霍远周开门后，被吓得向后退了步，路遥咯咯的小声笑着，霍远周揉揉心脏位置，压低声音：“遥遥，你这是干嘛呢？”

    路遥穿着热裤，上身套了件黑色长袖卫衣，关键她还把卫衣上的帽子也罩在了头上，头微微垂着，看不清她的脸，乍一看去，真像个入室抢.劫的。

    霍远周把门轻轻带上，路遥双手勾住他的脖子，纵身一跃，长腿盘住他的腰，霍远周差点没站稳，一手扶着墙，一手还不忘拖住她的屁.股。

    路遥吧唧一下，在他侧脸上亲了一口，“想我没？”

    这么直接的问题，她知道霍远周不会回答她，也不介意，又问，“刚刚为什么不回我信息？嗯？”她的尾音故意上扬，带着调戏的味道。

    霍远周不知道要怎么回应，难道说感觉她不怀好意，想睡了他？他没吱声，抱着她往电梯口走去。

    路遥的头埋在他的脖子里，用力嗅了嗅，“你用的什么沐浴露，这么好闻？”

    “没注意看，蒋迟淮的。”

    说起蒋迟淮，路遥隐约有点担心，“你们平常那么不对付，他今晚怎么允许你在他那里住下的？”

    “我赖着不走，他还能报警不成？住他那里是给他面子。”

    “...”这是路遥第一次听到霍远周这么无赖无耻的话，她总觉得他跟蒋迟淮之间不单单是竞争对手这样简单。

    进了电梯后，霍远周把路遥抵在电梯壁上，他仰头含住她的下唇轻轻咬着，还不忘问她：“真的就在小区轧马路？”

    路遥心道，你真傻，怎么可能呢：）

    她不想撒谎，索性不回答，抱着他的头开始回吻他。

    虽没有技巧可言，但路遥毫无章法的亲吻，撩的霍远周满身是火，又找不到水源。

    那种无法得到满足马上就要饥.渴而死的痛苦，无法言喻。有那么一瞬间，霍远周真想就在电梯里要了她，最后关头又忍住了。

    他腾出一只手垫在她的脊背和电梯壁之间，按住她的后背向他怀里推，这个时候能合二为一，那便是最好。

    直到电梯到了一楼，他们的唇舌还是缠绵的难舍难分。

    霍远周抱着她走出电梯，又问一次：“想去哪？”

    走出公寓，外面的夜风还是微微发凉，把刚才两人之间的情.欲吹散了一些，可路遥心里的悸动还在，一直心心念念的惦记着怀抱她的男人。

    她突然把唇凑到他耳后，“霍远周，你答应过我，说...说...你等下啊，我好好想想你原话是怎么说的。”

    路遥眯着眼，把中午他跟她说了那么多发自肺腑的言语的画面又回忆了一遍，终于想起，她睁开眼，跟他四目相对，他深邃的眼眸里倒映的是小小的她。

    她抚着他的脸颊：“霍远周，你说过你不会食言的对不对？”

    霍远周感觉不是太妙，但还是微微颌首，示意她说下去。

    路遥说：“你中午是这么说的，‘我已经不再是二十几岁，年少轻狂又不顾一切的恋情我不知道能给你多少，但我会尽力’霍远周，这是你的原话，你还记得吧？”

    “记得。”霍远周猜不透她接下来要做什么，但他开始惴惴不安，总觉自己给自己挖了个大坑，他还得无条件的往里头跳。

    路遥心道，记得就好办。

    她一点点引着他入坑，问他：“如果你现在二十五岁，你知道我们接下来会做什么吗？”

    霍远周的脑海里蹦出一个答案，但又立即被他否定，因为他二十五岁时正在纽约最穷最脏乱的地方过着看不到希望的生活。

    他什么都给不了她，所以能做什么？

    他还真想不到。

    路遥也不指望他能痛快的回答，索性自问自答，“接下来我们会去开房。”

    霍远周：“...”

    也不给霍远周的反应时间，路遥进攻性的言语瞬间压下来，“霍远周，爱情是肆意妄为的，是这是世上最美好的东西，我们不能用条条框框的原则或是规定来限制它原本的美好。我跟你之间不是无爱之欢，我们是水到渠成，你别总压抑着自己行吗？霍远周，我喜欢你把我当成宝一样的珍视，可我也想你爱我。”

    又怕霍远周找理由，路遥从兜里拿出身份证和钱，在他眼前晃晃：“你看我东西都准备好了，只差你点头。”

    霍远周就知道着了她的道，他怎么可能不想拥有她，只是时间和地点都不对，“遥遥，我不想在宾馆，不想委屈你。明天我就去看房子，缓两天，两天就行。”

    路遥的脸瞬间垮下来，闷闷不乐，侧脸看向别处。

    “遥遥。”

    路遥没吱声。

    霍远周喉结上下滚动，他用力把她的头按在他脖子里，“我知道你在害怕什么，遥遥，我不会再丢下你的。”

    路遥的眼眶发热：“真不会吗？”

    “不会。”

    “就算我爸妈反对，给你施压，你也不会吗？”

    “不会。”

    路遥搂着他的脖子，声音有些哽咽，她说：“霍远周，我不想跟别的男人结婚，我害怕跟别的男人做那样的事。我老是担心...你这回走了后，还不知道会不会回来，还要不要跟我联系。我不想让自己遗憾。”

    从在蒋迟淮书房看到他妹妹的照片开始，她心里的不安就慢慢被放大，回去后跟霍远周的好事又中途被打断，她就感觉兆头不好。

    她不想再等，都等了那么多年。

    如果她和霍远周之间真有点什么，他就不会轻易跟她父母妥协，不会放下她不管。

    但如果两人就这么不咸不淡的相处着，万一哪天老路被老路媳妇反水，也站在老路媳妇的阵营，反对他们在一起，她想都不用想，霍远周是肯定会听老路的话离她远远的。

    她跟霍远周之间就再无可能，就算她再哭再闹，都无法改变霍远周的决定。

    因为老路之于霍远周，是他生命中不可承受之重。

    霍远周双臂紧紧箍着路遥，嘞的她身体发疼，她全部忍着，没有吱声。

    他咬着她的耳朵，问道：“想不想体验一下接.吻高.潮是什么滋味？”

    路遥怔了下，又立刻想起，她中午说的那个什么口不口的问题，她小声说：“我知道肯定不是嘴对嘴接吻，你告诉我口，是亲哪个地方？”

    霍远周低沉的声音反问：“你说呢？”

    其实路遥心里已经有数，但嘴上还是说着：“不知道。”

    “一会儿让你知道。”

    路遥两个耳朵都开始发烫，本来颓.废无力的，听到霍远周给的诱.惑，又瞬间充满力量，她从他怀里直起身体，眼睛充满亮亮的小色光，“我们去开.房是吗？”

    就算只做那种事，也得找个房间是不是？

    霍远周不答反问：“你车钥匙带没带？”

    路遥摸摸口袋，耸耸肩，“没带。”

    霍远周把她放下来，“那你上去拿。”他不想去宾馆，得找一个属于他和路遥的地方。

    路遥说：“出了小区的大门，左拐，差不多两百米这样，有家五星级酒店。”

    “...”霍远周哭笑不得，她还真...他说：“哪也不去，就在你的车里。”

    路遥眨了眨眼，车.震？

    不错，比去宾馆要刺激。

    她眉眼带笑：“那你在这等我啊，我去去就来。”

 第28章

    路遥上楼后，霍远周找到路遥停在花园边停车位上的悍马。

    他双臂环胸，随意的倚靠在车门上，时不时还会朝楼上望两眼。

    十一点多的小区院内很静，偶尔有汽车经过的声音。

    不时还有谁家传来的新生儿的响亮清脆的哭喊声。

    还冷不丁的也不知哪家男人在露台上突然高歌一曲‘我相信我就是我，我相信明天，我相信青春没有地平线...’

    一切衬的夜色更加安静美好。

    不知道是不是因为有了路遥的缘故，霍远周感觉自己的心已经多少年没有这么安定过。

    他微微抬眸，今晚的夜空格外清新，挂在树梢的弯月清盈如水，倾泄了满院。花园铺上了一层柔和的暖黄色，夜风习习，花园里花香四溢。

    他差不多有十年都没看过这么好看的景色。自从十年前他再也不跟路遥联系，这世界上不管是哪里的风景在他眼里都是一样的。

    灰暗颓败，了无生机。

    在纽约贫民窟那几年的生活里，他靠着对她的那点想念去活着。

    他也挺瞧不起自己的，觉得自己禽.兽不如，怎么能对一个十五岁的女孩有了男女之爱。

    毕竟当时的他已经二十七岁。

    他自己都说不清楚他到底是什么时候喜欢上她的，反正等到他意识到的时候，她已经填满了他那颗满目苍夷的心。

    他尽力把这样不该有的感情扼杀在萌芽状态，可感情就像是脱了轨的火车，他无法控制。

    他就放纵了自己一回，任其发展，直到他接到路妈妈的那个电话。路妈妈的那番话彻底让他在美好的梦里醒来，把他的痴心妄想打回原型。

    让他意识到自己多么天真可笑，多么异想天开。

    这些年维持的已经少的可怜的自尊在那一刻一文不值。

    …

    突然一道清脆刺耳的汽车鸣笛声划破了宁静的夜空。

    霍远周回神，心里莫名的烦躁，想要抽烟，摸摸口袋，除了手机，什么都没来得及拿。

    随即，他意识到一个很棘手的问题，他没有蒋迟淮房门的密码，他一会要怎么进去？

    他看了眼时间，已经半小时过去，路遥还没下来，她又换衣服了？还是说被家人发现，没法出来了？

    霍远周心里开始不安，万一情形是后一种，路遥该怎么应对？

    他拿出手机，开始拨打路遥的电话，直到话筒传来机械的女音提示，还是无人接听。

    在他打到第三遍，已经准备去楼上看看什么情况时，一阵急促的脚步声传来。

    他侧脸，那个小黑影迅速逼近，他收起手机，伸手接住扑过来的路遥。

    “怎么这么久！”霍远周的话里有责备，更多的是担心。

    路遥扣住他的脖子，喘吸还有点不稳，她抿嘴轻笑，笑里还有点不好意思，但不妨碍她的直白。

    她说：“洗.白白的，闻闻香不香。”说着还把脖子抬高，凑到他脸上。

    轰隆一声，霍远周坚固不可催的内心城堡，彻底坍塌。

    霍远周一把夺过她手里的车钥匙，解锁，开门，直接将她扔到后座。

    路遥被摔了下，可来不及感觉到疼，她笑了几声，很满足的样子：“霍远周，我就喜欢你失控野性满满的时候。”

    “路遥，希望你待会儿还能笑的出来。”

    路遥蹬掉脚上的鞋子，两脚翘起，直接蹬着车顶，悠哉的看着霍远周开空调，调座椅。

    前排的座椅往前推，空间一下子宽敞不少。

    霍远周这才上车。

    车门关上时，车厢内瞬间安静下来，静的都能听到彼此的心跳声。

    路遥坐起来，长腿一伸，跨坐在霍远周腿上。

    借着车窗外的月色，路遥能清楚的看到霍远周的眼神，深邃专注又夹杂着赤.裸的情.欲。

    路遥觉得，这才是一个正常男人此时最该有的反应。

    霍远周收紧双臂，将她箍在怀里，低头就堵住她的嘴，把舌头探进她的口腔，搅缠着她的舌尖。

    路遥眯上眼，感受他富有侵.略性的亲吻。

    霍远周的双手原本还规规矩矩的放在她腰侧，随着理智的崩溃，也开始动作起来。

    顺着她的脊椎慢慢摩挲着上移。

    路遥一个激灵，不由得朝他怀里凑去。

    霍远周在她身后摸了摸，眉心微蹙，路遥身体向后撤了下，离开他的唇，她娇羞的表情，“我没穿内衣。”

    又特意强调句：“内.裤也没穿。”

    霍远周：“……”

    有几个男人能经得起这样的勾.引？这一刻他兵败如山倒，彻底缴械投降。

    霍远周扯掉她身上的外套，握住她的腰将她提起坐在座椅上，他蹲跪在她两腿间。

    他掀起她的吊带衫，低头含住她的胸前。

    路遥不由嗯了一声。

    霍远周一边吸吮，一边解她短裤的钮扣。

    路遥很配合的抬起屁.股，短裤也被扯了下来。

    霍远周将她的双腿架在肩膀上，两手扶着她的腰，炙热的吻一路下移。

    路遥想起以前舍友说做那种事时，有时都需要大半包抽纸。

    还说什么水多。

    她想了下，水多大概就是那什么地方流出来的吧。

    她小声喊他，“霍远周。”

    霍远周没有抬头，但抽空回了她一句：“怎么了？”

    路遥担心道：“要不要在我身下铺件衣服？到时…会把车垫弄脏。”

    霍远周这才抬眸，“不会。”

    路遥又嘀咕一声：“有水怎么办？”

    霍远周接过话：“不会有。”

    “嗯？”路遥不懂什么意思。

    霍远周：“我都会吃掉。”

    路遥：“……”

    突然感觉身下一热，好像有东西涌出。她一惊一乍的：“哎呀，不好了。”

    话音刚落，她身体最柔软私.密的地方就被霍远周温热的唇堵上。

    刹那间，路遥感觉自己像过了电流一般，整个身体都忍不住颤抖。

    随着他舌尖的挑动，路遥自己都觉得她快要化成一汪水了。

    原来另类亲吻如此刺激。

    简直是欲.仙欲.死。

    路遥忍得有些受不了，想喊又不敢喊，只能用力的撕扯霍远周的头发。

    霍远周使坏，用力吸了一下，路遥没忍住，‘啊’的一声喊了出来。

    “遥遥，舒服了就喊出来。”

    路遥气急败坏的拍了下他的头，“霍远周你怎么这么讨厌！万一被别人听到怎么办！”

    “不会，这地方离路边远，这个点没有人经过这边，你可以放心的喊出来，我喜欢听你的声音。”

    路遥：“……”果然再冰冷再沉默寡言的男人，脱了衣服都会热情如火，废话颇多。

    “遥遥。”

    “嗯？”

    “我明天都不用再喝水了，今晚喝饱了。”

    “……”

    霍远周舌尖的舔动越来越快，路遥的大脑有瞬间的空白，不自觉开始扭动自己的身体，直到自己小声啜泣，身体忍不住颤栗。

    霍远周紧紧把她拥在怀里，不停的安慰她：“乖，没事的，没事的，不许哭。”

    路遥趴在他的怀里，又羞又恼，恼她自己怎么这么没出息，本来挺享受一件事，怎么就莫名哭了呢！

    “霍远周，我很开心。”

    “舒服就好。”他轻抚着她的后背：“剩下的我买了房子后再满足你，行吗？”

    路遥吃饱餍足，特别好说话，“就给你两天时间。”

    “好，后天跟我一起看房子。”霍远周松开她，抽了面纸又替她处理了下，给她穿上衣服。

    “快点上去吧！”

    路遥还不想这么快跟他分开，“霍远周，再抱我一会儿好不好？”

    当然不好！他还要回去自己解决呀！哪有时间再去抱她！

    “有点累了，回去睡觉好不好？”

    “不好！”路遥还有别的小心思。

    霍远周也不能跟她板起脸，只好让步，“就三分钟！”

    “好好好！”她就不信三分钟后他能舍得放她走？！

    路遥再次跨坐在他腿上，心声感慨，还真是衣冠的时候是条虫，禽.兽的时候是条龙。

    她没想到男人的那地方可以硬成石头一样，明明之前坐的时候还不是现在这样又硬又烫。

    路遥故意磨着霍远周，“霍远周～”最后一个字音调拉长。

    “好好说话！”霍远周感觉自己快要暴了一样。

    路遥说：“我手有点冷。”

    霍远周首先想到的就是刚才她几乎是裸.身，又没出力，说不定还真冷。

    就说：“把手放我腋窝下捂捂。”

    “不要，我要我的暖手宝。”

    “…”霍远周喉咙一紧，“遥遥，别闹！”

    路遥仰头，眼睛微眯，“为什么？”

    霍远周盯着她的眼，“哪那么多为什么！”

    路遥：“你难受对不对？我帮你好不好？”

    “不好！”霍远周果断拒绝。

    路遥又问了一遍，“为什么呀！”

    霍远周喉结滚动了一下，“我不舍得。”

    他不舍得她用嘴去伺候他舒服。

    路遥心头一阵暖流涌过。

    她攀着他的肩膀，扑闪着湿润浓密的眼睫毛，眼神也是天真无邪的。

    她说：“霍远周，你知道一个暖手宝在网上卖多少钱吗？”

    霍远周防备的眼神看着她，不知道她又要出什么妖蛾子，顺着她的话问道：“多少钱？”

    “几十块钱，质量都还不错呢。”

    “然后呢？”霍远周问她，他不会相信，她有如此闲情逸致跟他三更半夜的讨论暖手宝的价格问题。

    路遥笑，笑的极坏，她从口袋里掏出钱，抽了一张红票票塞到霍远周怀里。

    “我买你的暖手宝，鉴于你的暖手宝天然无刺激，你就不用找零了。”

    霍远周：“……”

    路遥从他腿上撤下来，像他之前那样，蹲跪在他的腿间，双手去解他的皮带扣。

    “遥遥，起来！”霍远周要去拉她。

    路遥推开他，“霍远周，我买下来后，所有权，使用权都归我！虽说现在是初夏，用不着暖手宝取暖，但我想用，你管的着吗？”

    “……”

    霍远周已经忍到极限，她既然愿意，他就没有选择再忍，万一憋出毛病，得不偿失，便随她折腾去。

    二十分钟后。

    路遥边擦脸，边哭诉，“霍远周，你讨厌死了！”

    霍远周要笑不笑，这也不能怪他呀，释放后，他整个人都显得柔和不少，不似刚才那么不近人情。

    他赶紧俯身把她揽在怀里，用手擦去她脸上的液体，不停亲吻她，又跟她道歉。

    路遥还是不依不饶，“我嘴里还有！”

    霍远周亲亲她的唇，说：“没事，高蛋白。”

    路遥一口血闷在胸口，忍不住控诉他：“在网上买个十几块钱的暖手宝质量都有保障！我花一百块结果买了个漏水的残次品！差评！差评！退货！退货！”

    霍远周大声笑了出来。

    路遥气急败坏的用力拍打他几下。

    两人的嬉闹在一阵急促刺耳的手机铃声中突然停下。

    两人你看看我，我看看你。

    眼睛眨了又眨。

    路遥循着声音看向被丢在脚边的那件卫衣，手机铃声就是从卫衣口袋里发出的。

    路遥很确定，这是她手机里设置的专属路妈妈的手机铃声，那首称之为神曲的《忐忑》。

    她“哇”的一声哭了出来。

    作者有话要说：　　今天姐姐我带你们开了个小奥拓，但好歹也算车的一种，对不对？→_→ 今天写的差点虚脱。。。 待我缓缓，带你们去开奥拓的哥哥~~

    谢谢亲爱的：）

    读者“duya”,灌溉营养液 +1

    读者“琼满”,灌溉营养液 +5

 第29章

    手机铃声还在忐忑着，路遥光打雷不下雨，但声音足以压过忐忑。霍远周按按眉心，虽然已经火烧眉毛，但他还算淡定。

    “怎么办？怎么办？”路遥声音里夹在着哭腔。

    霍远周捧着她的脸，温柔的亲了下，“乖，没事，现在就接。”

    “那我要怎么说？”路遥可怜兮兮的求助霍远周，她现在怂了，之前撩人的气势早就不知道躲在那个角旮旯。

    “就说你月.经提前来了，下来买...”

    路遥一个激动，抱着霍远周猛地亲了几口，“你怎么这么给力。”

    她抄起衣服，手忙脚乱的掏出手机，还好赶在铃声的最后几秒划开接听键。

    “妈，啥事？”

    “路遥，你人呢！”路妈妈声音里有气愤，但还有掩饰不住的担心。

    “哦，我大姨妈竟然提前来了，家里没有卫.生巾，我就到楼下便利店买了几包，刚才正在结账，没来得及接听。”路遥说完后屏住呼吸，真怕路妈妈听出什么破绽。

    路妈妈沉默了几秒，大概是之前担心坏了，她重重呼出一口气，想责骂路遥，却又找不到合适的理由。

    “下回不许三更半夜一个人出去！”

    路遥心底松了口气，那块大石头哐啷一声落了地，她笑嘻嘻的说：“我不是不想打扰你跟老路休息嘛！妈，没事，这小区安保好，再说便利店离我们这栋楼还不到一百米的距离，没事的哈，我马上就上去。”

    突然路妈妈问了句：“就你一个人？”

    路遥怔了下，来不及思考，脱口而出，“不是，正好在楼下遇到蒋迟淮出来买烟。”说完后，她心里又是一番忏悔，蒋迟淮啊，对不住了。

    “...哦，这样啊，那妈妈就放心了，时间太晚，赶紧上来，你对这里又不熟悉，以后大半夜的不许单独出去,听到没！”

    “好好好，知道啦，我跟蒋迟淮再说两句，马上就上楼，妈，你先睡。”路遥赶紧切段电话。

    霍远周已经把衣服穿好，“快点去买卫.生巾。”

    路遥下车后，把卫衣套在身上，紧跟着霍远周去便利店。

    便利店的货架旁，霍远周问路遥：“用什么牌子的？”

    路遥看了眼，“没有我用的牌子，随便拿几包吧，快点。”

    霍远周抓了两包，大步走向收银台，又指指烟草柜里的某种烟，这个给我一包，从衬衫口袋里拿出刚才路遥买什么暖手宝赏给他的钱结账。

    收银员把卫.生巾扫完码后，低头不自觉的笑了声，心道，这男人可真倒霉，中午买了TT，结果晚上女人的就大姨妈造访。

    霍远周瞥了眼收银员，不懂她为什么笑，更不懂她眼神里的同情，拿着卫生巾和烟，还有找零的几块钱，把卫生巾递给路遥，“你先上去，我抽支烟再上去。”

    路遥没有多想，把卫生巾揣兜里就往楼栋那边跑。

    霍远周走出便利店，撕开烟盒，把烟含在嘴里时，才发觉自己没有打火机，又郁闷的折回便利店，问收银员，“便宜的打火机有没有？给我拿一个。”

    收银员耸耸肩，歉意道：“卖完了，要明早才配货过来。”

    霍远周把嘴里的烟拿下来揉了揉，直接扔进便利店门口的垃圾桶里。

    站在路边看着楼上千万家，只有为数不多的灯火还亮着。

    星星点点，但也足够温暖人心。

    只是他竟狼狈的混到无处可归，犹豫片刻还是拨打了蒋迟淮的电话。

    十几秒过去，蒋迟淮才接，“霍远周你有病吧？”

    霍远周眼睛微米，看着远处路遥的那辆车，决定将计就计，“对，我有点头疼，到便利药房买了点药，门禁卡没带，你下来一趟。”

    蒋迟淮：“...”挂电话前，又爆了句脏话。

    霍远周看着暗下去的屏幕，兀自笑了出来。

    他和蒋迟淮之间用现在比较流行的说法，就是典型的相爱相杀。

    他们虽是生意场的竞争对手，但每次都在扼住对方咽喉，对方几乎已经毫无还击之力时松了手。

    没有那么大的狠心将对方置于死地。

    也可能他们之间有着一种难以言喻的莫名的亲情关系，这种亲情是另类的，也不是谁都有幸拥有的。

    最初遇到蒋迟淮时，他自己也是走投无路，工作上，情感上，他已经是走到山穷水尽。

    那天他去取钱，卡里也只剩三百多美元，他取钱其实是想给路遥打个电话，他答应了路妈妈以后都不会再跟路遥联系，可他还是想最后听听她的声音。

    那时的国际长途太昂贵，路遥又喜欢问东问西，没有半个小时电话都结束不了，可蒋迟淮的出现打乱了一切，他自己饥一顿饱一顿的没什么，可蒋迟淮还有那么多课程要修。

    后来连最后那个电话他都没打给路遥。

    反正以后都不会再有联系，打了又能怎样呢？

    但他背负着那个内疚活了那么多年。

    自那以后，他和蒋迟淮过上了人生里最不愿意去回忆的凄惨生活，也让他感受到，原来太阳照不到的地方那么多，黑暗肮.脏一直都在。

    有钱人家的一包狗粮都比他们几天的生活费要贵。

    生活就是这么的不公。

    记得当初因为金融危机，在他失业的那几个月里，他们穷的连生存都困难。

    后来他在餐馆打工，勉强够他们两人度日，连着吃了好多天的清水面条后，他把省下的钱给蒋迟淮买了半只北京烤鸭。

    他告诉蒋迟淮他在店里吃了半只，这半只是给他的，可等他在洗手间冲过凉出来，蒋迟淮只吃了半只烤鸭的一半，又留了一半给他。

    再后来的一个机缘巧合，他有了一个不错的在金融街求职面试的机会，蒋迟淮竟然把自己的手表给卖了，给他置办了一套得体的正装。

    他不知道那块手表对于蒋迟淮意味着什么，但一定是意义非同寻常，因为就在蒋迟淮身无分文，在他们生存都成问题的时候，蒋迟淮都没舍得去卖。

    ...

    他和蒋迟淮在贫民窟的那两年生活，除了他们俩再无认识他们的第三人知道，那些过往对于现在的他们来说，是一个不愿提及的隐私，但他想，更多的是一种人生财富。

    这时有小区的保安巡逻，从霍远周面前经过，将他的思绪拉回现实。

    霍远周叫住他们：“师傅，有火机吗？”

    其中一个年龄稍大的保安连连点头，说有，从口袋里掏出来递给他，霍远周接过打火机，点上烟，把打火机还回去，道了声谢。

    白色烟雾依依袅袅上升，风吹过来，便全部都散了，消失在夜色里。

    路遥下了电梯后，一路小跑的往家里赶，路过蒋迟淮家门口时，正好蒋迟淮开门，看到那个急促的身影从眼前一闪而过，他喊道：“路遥！”

    路遥及时刹闸，驻足回头，拧着眉不耐烦道：“蒋迟淮，你没毛病吧，三更半夜的，你蹲在门口吓人！”

    蒋迟淮关上门，看到路遥，再联想到霍远周还在楼下，他就什么都没明白了，“怎么就你一个人上来？”

    路遥心里咯噔一下，但没有证据，她就不会承认，装腔作势道：“还有谁在楼下？”

    她把买的卫生巾扬了扬，“我买这个的，老路和老路媳妇已经睡了，我一个人下去的，你什么意思？”

    突然装作很惊喜的样子，“不会霍远周也在楼下吧？”

    路遥说完，就假装要下楼去找霍远周，“他在哪？我去见他一面！”

    刚跑两步，就被蒋迟淮一把拽回来，“没人在下面，我以为路老师陪你下去的。”

    路遥心里窃笑，面上还装的十分不耐烦，“蒋迟淮，你放开我！我见谁你管得着吗？！”

    老路媳妇算好路遥大概上来的时间，开门时就见到拉拉扯扯的两人，“遥遥！”

    蒋迟淮干咳两声，赶紧松开路遥，“师母，您还没睡？”

    路妈妈浅笑着说：“本来已经睡了，谁知道国外分公司打来电话，有个紧急事情需要召开视频会，我正要问遥遥无线网密码，谁知道她下去买东西了。”

    路遥心道，您就瞎说吧，问密码您不会在电话里问呀，明摆着是查岗的嘛。

    “遥遥，赶紧的，那么多人在等我开会！”

    路遥趁着蒋迟淮不备，高跟鞋踩了他一脚，又给了他一记挑衅的眼神，才回路妈妈：“来啦来啦！”

    蒋迟淮到楼下时，霍远周就站在电梯口等着，他忍不住嘲讽霍远周：“呵，什么时候这么矫情，头疼就要吃药！”

    霍远周抬步迈进电梯，按了公寓楼层，瞥蒋迟淮一眼，“怕感冒严重了，会传染给路遥。”

    蒋迟淮没再接话，电话里一如既往的沉默。只是不禁自嘲，他和霍远周可真心有灵犀，都怕路遥被传染感冒，所以他刚才才没让路遥下楼。

    路遥回到家后，问路妈妈：“妈，您真的要开视频会呀？”

    “开过了，我有随身携带的无线网卡，本来要去你房间提醒你别老玩游戏，早点睡觉，结果你不在房间。”

    路遥：“...”

    本以为老路媳妇会逮着她盘问，结果人家云淡风轻的说了句：“多喝点热水，赶紧睡觉去！”

    路遥躺在床上怎么都睡不着，她拿出手机，准备撩撩霍远周，可看到有几条未读的微信消息，备注名是李导，就是她的研究生导师。

    问她：【遥遥呀，这都四月中了，你论文初稿还没给我呢，你准备拖到啥时候？毕业后？你再不交，我就问去催你爸了啊！】

    路遥眯了眯眼，仰天长叹，让她写论文，简直要她的命。

    她登陆Q.Q，找到川，头像还是灰的，这货以前可是二十四小时在线，可是从昨天开始，他就不见踪影，最后那条消息也没回。

    路遥开始在对话框里打字，准备给他留言，无意间瞄到他的签名改成：【本人已残，有事留言。‘知马力’小朋友，我们三个月后再相见  ：）】

    三个月后？

    那就是七月份。

    我勒个去！

    那她的论文要怎么办？

    作者有话要说：　　霍远周：你们这么关心我什么时候买房，是想赞助点？

    感谢亲爱的们：）

    黑土粉丝真好吃扔了1个地雷

    黑土粉丝真好吃扔了1个地雷

    读者“duya”,灌溉营养液 +1

    读者“丁一粉”,灌溉营养液 +1

 第30章

    路遥从Q.Q里退出来后，心情低落了不到一分钟，想起霍远周，她就把这些烦恼抛之脑后。

    霍远周刚洗过澡，正准备睡觉，没想到路遥又打来电话，她还跟小时候一样黏人。

    他接通：“还没睡？”

    路遥声音很轻：“睡不着，想跟你一起睡。”

    霍远周：“...”

    路遥接着又说：“霍远周，明晚我们再去汽车里好不好？”

    “...”霍远周依旧无言以对。

    “霍远周？”路遥看了眼手机，电话没断呀。

    霍远周终于回她：“嗯？”

    “还以为你睡着了呢。”路遥伸手关掉床头灯，躺在被窝里，问他：“你想不想跟我一起睡？”

    霍远周觉得如果是微信聊天，他可以一直复制‘......’来回复她。

    路遥咯咯笑了两声，继续撩他：“霍远周，我喜欢你亲我。”

    霍远周不自觉的就把这个亲她联想到亲她那里，他干咳两声。

    路遥明知故问：“你怎么了？哪里不舒服？”

    霍远周只好扯谎：“没什么，喝水被呛了下。”

    “以为你嗓子不舒服不能说话呢，我刚才说我喜欢你亲我。”

    “嗯。”

    “那你喜欢亲我吗？”

    “......”霍远周觉得这天没法聊下去，于是催她：“遥遥，睡觉吧，我也困了！”

    路遥说：“好的，我已经躺在被窝了，对了，我喜欢裸.睡哦。”

    “...”

    “哈哈哈。”

    翌日。

    路遥一直睡到自然醒，她伸了个懒腰，掀被子起床。

    走了没几步，又退回床边，抓起手机发了条信息给霍远周：【我刚睡醒~你呢，睡的好不好 →_→】

    等了两分钟，没有回复，她就扔下手机去了外面。

    老路上午有会，早早吃过饭就走了，老路媳妇正在厨房忙活。

    看到路遥披头散发的进了厨房后，她一脸嫌弃的盯着她望：“你看看你，还有个女孩子样吗？蓬头垢面的，赶紧去洗漱，早饭马上好。”

    路遥瞅了眼锅里，“什么好吃的？”

    “生煎，一会儿你给迟淮送点过去，他喜欢吃生煎。”

    “好好好，我现在就去洗脸刷牙。”路遥嗖的一下就从厨房跑了出去。

    路妈妈也不知道该高兴还是该难过，平时也没见过她有那么勤快，让她做点事，她就翻白眼，今天这是怎么了？

    看来是真的恋爱了。

    路遥恋爱了，她倒是还好，只怕老路要哭晕在厕所。路妈妈遥遥头，找出保温盒，把煎好的生煎放进保温盒。

    不到十分钟的时间，路遥已经洗漱好，还换好了衣服。

    “妈，生煎好了没？”路遥迫不及待的就想把生煎送过去。

    路妈妈旁敲侧击的问：“遥遥，这两天看你心情好的不行，告诉妈妈，是不是恋爱了？”

    路遥心头一沉，不会被老路媳妇发现什么异常了吧？她赶紧摇头：“没啊，我才刚来，速度哪有那么快，再说，我要是恋爱了，肯定会告诉你啊，你看我马上就要跨入大龄，我自己都着急，有时候急的呀我都睡不着觉，我要是...”

    路妈妈打断她：“行了，行了，别再长篇大论。对了，迟淮是不是也会到你这边来？”

    “嗯，给我送早饭的。”路遥直接用手拿起一个生煎咬了一口。

    路妈妈若有所思的点点头，从昨晚在蒋家，蒋迟淮毫不避讳的拉着路遥的手上楼，到半夜三更两人下楼到便利店一起买东西，再到现在路遥急吼吼的要给蒋迟淮去送吃的，可以基本判断，他们两个应该恋爱了。

    但就算是恋爱，有些事还是要跟路遥交代一下。

    路妈妈说的很直接：“遥遥呀，以后就算是谈恋爱，也要相处一段时间看看对方是不是真的合适，别一时间被冲昏了头脑，做些让自己后悔莫及的事。男人跟女人之间，不管什么时候，吃亏的始终是女人。女孩要学会自爱，懂吗？”

    “知道，知道。”

    “别光知道知道的，你得往脑子里记！恋爱是你的自由，我不管，但是婚前同居我是不会允许的！”

    路遥：“...”又来了又来了。

    路妈妈把刚出锅的生煎又装进保温盒，“送...”过去吧。后面三个字还没有说出口，路遥就如一阵风一样，窜了出去。

    给路遥开门的是蒋迟淮，“什么好吃的？”虽然盖着盖子，但他还是能闻到一股肉香味。

    路遥没顾得上回他，视线掠过他，歪头向客厅，小声问：“霍远周呢？”

    蒋迟淮就当没听见，伸手夺过她手里的保温盒：“替我谢谢师母，你可以回去了。”

    说完后，他后退一步，直接把门关上。

    路遥：“...”欺人太甚！她对着大门踹了两脚，这才悻悻的回去。

    吃过饭后，路遥回卧室看手机，霍远周已经回复她：【刚才在洗手间。今天起这么早？】

    路遥眼珠子转了几圈，又开始撩他：【我马上下楼扔垃圾，我们到花园见一面啊~】

    霍远周：【再忍忍吧，别顶风作案，明天你爸妈回去后，我带你去看房子。】

    路遥笑，问他：【你现在怎么不喊我爸妈大哥大嫂了？】

    霍远周：【找揍是吧！我吃饭去了，晚上再联系。】

    路遥可不准备轻易放过他，

    路遥：【尝尝我给你送去的生煎~】

    霍远周：【已经被蒋迟淮全部吃完了，他正在给我做早饭。】

    路遥：【...】

    霍远周和路遥聊完天后，就去餐厅吃饭。

    蒋迟淮已经煎好鸡蛋和牛排，又给他烤了面包片，他和蒋迟淮在国外生活这么多年，已经习惯这样简单的早餐。

    霍远周喝了点温水，又想起什么，吩咐蒋迟淮：“你一会儿把我昨天换下来的衣服打包送到干洗店，如果你想手洗我也没意见。”

    蒋迟淮还在厨房里煮东西，听到霍远周这么说，回头半眯着眼看他：“霍远周，你特么的还想上房揭瓦了是不是？”

    霍远周咬了口煎蛋，细咬慢咽后，才回他，“随便你，反正我就带了两套衣服，没有的穿我就穿你的，我看你衣柜里有不少还没穿的新衣服，我没洁癖，又不挑。”

    蒋迟淮：“...”他的不要脸到底是跟谁学的！

    霍远周抬眸，表情很不满：“怎么没有喝的？咖啡果汁都行。”

    蒋迟淮没爱搭理他，把刚才煮的东西倒在碗里端了出去，将碗重重的置于桌面上，深褐色的水滴溅到桌面上。

    霍远周看到碗里冒着热气的水时，眉心微蹙，蒋迟淮竟然给他煮了红糖生姜水，驱寒治感冒的。

    ...

    吃过午饭后，路遥和蒋迟淮就去医院接周璟川去赛车场。

    蒋迟淮上车时手里还拿着一个红色保温杯，路遥瞥了眼，“还有恋粉的癖好？小时候蒋伯母没少把你打扮成女孩子吧？”

    蒋迟淮懒得跟她掰扯，把保温杯递给她：“给你喝的。”

    路遥狐疑的盯着他几秒，伸手接过杯子，拧开杯盖后，一股辣辣的味道扑鼻而来，她熟悉这味道，刚来月经那几年，每次来都小腹痛的不得了，路妈妈就会熬姜汤给她喝。

    不过这两年好多了，每次来也会隐隐的不舒服，但已经不像以前那样疼的直不起腰，所以已经很少再喝姜汤。

    她抬眸看向蒋迟淮：“你还懂这些？”

    蒋迟淮没接话，催她：“开车吧。”

    路遥撇撇嘴，把杯盖拧好，发动引擎驱车缓缓离开小区，她忍不住又问：“你怎么知道我...我会喝这个东西？”

    蒋迟淮没吱声，一直侧脸看向窗外。

    早上给霍远周煮姜汤时，他就留了一杯。

    他早就知道她有痛经的毛病，那时候他还没出国，有回去路教授办公室，听路教授在电话里跟师母打电话，说要去学校接遥遥回家，因为来例假肚子疼的没法上课。

    其实就一句话而已，他就记在了心上，竟然记了十一年。

    他觉得他脑子八成坏了。

    这时手机有信息进来，是‘霍什么’：【我晚上可能在家吃饭，你要赶回来做饭。】

    他气的回了句：【去死！】

    蒋迟淮揉揉眉心，他觉得霍远周要是继续在他家里住下去，他迟早有天会被气疯掉。

    到了一个红灯路口，这个路口的红灯时间很长，路遥怕自己加装来月经的事被拆穿，她就拧开杯盖喝了两口姜汤水。

    辣的她直想流眼泪，但捏着鼻子也得喝下去。

    蒋迟淮看路遥喝姜汤水的痛苦样子，他又想到了多年前的自己，当初第一次喝这个姜汤水，他差点吐出来，但最后被霍远周逼的也喝了下午。

    那是圣诞节的晚上，纽约下了场历史上罕见的大雪，很多地方的交通阻断，通信也切断。

    就是纽约市区，道路上也是厚厚的积雪。

    他在外面受了凉，回来就开始发烧，原本就不宽裕的他们，感冒发烧无疑是给他和霍远周的窘困的生活雪上加霜。

    国外的医院不像国内医院，生了病，只要病人要求，到了医院就能打针，但是国外不行，需要抽血化验，化验结果当时还出不来，一直要等医生化验出是什么原因导致的这次感冒，他才会对症下药。

    且不说他等不及，也没有那么多闲钱送去医院。

    霍远周让他在家里等着，说要出去一趟，两个小时后才回来，到家时，他鞋子都湿透了，手里拿着不知道从哪里找来的生姜，还有红糖。

    但肯定不会在超市或是便利店买的，因为是圣诞节，没有哪家店是开着的。

    他应该跑了很远的路，在认识的人家借的。

    霍远周煮了很浓的姜汤给他喝，又给他盖了好几条被子，连他自己的被子也给他盖上，那夜他出了满身的汗，第二天烧也退了。

    突然路遥的声音打断了蒋迟淮的思绪，路遥问他：“那个江东廷到底是什么人？”

    蒋迟淮回神，看着她，若有所思，最后还是据实相告：“江东廷有可能是我未来的合作伙伴，暂时还不确定，不过可以确定的是，他是霍远周的死敌。”而且积怨已久。

    路遥顺手不由握紧方向盘，脱口而出，“既然他跟霍远周不对盘，那你为什么还要跟他合作？”

    蒋迟淮的手指毫无节奏的在腿上敲着，他声音淡淡的，“路遥，这么多年的金融你算是白学了！哪来那么多的为什么，利益大于一切。生意场上没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益。”

    路遥没接话。

    车厢里陷入短暂的沉默。

    许久后，路遥说：“蒋迟淮，你不是那样的人。”

    蒋迟淮轻笑，漫不经心的语气：“是么？我自己怎么都不知道？”

    路遥淡淡一笑，没吱声。过了几分钟，她又岔到别的话题，“蒋迟淮，我论文还没写呢。”

    蒋迟淮反问：“跟我有关系吗？”

    “...”路遥冷哼一声，她怎么就不长记性呢，蒋迟淮哪次跟她说话不是噎死人的主，她闷闷的说了句：“没有关系。”

    蒋迟淮睇她一眼，犹豫半天还是软下心来给她指点迷津：“周璟川会写。”

    “诶？”路遥眼睛一亮。

    蒋迟淮说：“周璟川是B大金融系外聘的教授，他指导过学生写论文。”

    呵，原来也不是一无是处呀。

    路遥狡黠的眼睛滴溜溜的转着，她思忖着要怎么才能让周璟川乖乖就范，心甘情愿的给她写论文呢？

    而病房的周璟川突然连着打了好几个喷嚏，他揉揉鼻子，心里暗骂道，哪个孙子又算计他呢！

    作者有话要说：　　PS：话说，你们真的想看蒋迟淮做男主的文吗？

    谢谢亲爱的们：）

    小豆苗扔了1个地雷

    读者“宁泽涛的小迷妹”,灌溉营养液 +3

    读者“小豆苗”,灌溉营养液 +13

 第31章

    到了医院，周璟川已经打完点滴，就等着蒋迟淮来接他。

    路遥盯着他，上下打量着，周璟川感受到她不怀好意的眼神，他把衬衫最上面的纽扣又扣上一粒。

    这女人不会真觊觎他的美色吧？

    他的这一小动作全被路遥纳入眼底，她鄙夷的隔空啐了他一口，“周璟川，你真该撒泡尿照照自己！就你那残废样，我还真瞧不上！”

    周璟川：“...”

    蒋迟淮干咳两声，“路遥，说话也注意个分寸！”

    路遥又瞪了眼周璟川，心下琢磨该怎么让周璟川就范给她写论文呢？反正她不会低声下气的求他。

    这时护士已经把轮椅推过来，周璟川看向蒋迟淮：“诶，过来把我抱上去呀！”

    蒋迟淮拧着眉，以为自己听错，又确认一遍：“你说什么？”

    路遥凑过来，“他想让你抱他。”还嫌不够乱，她又说：“他想让你公主抱。”

    “周璟川，你还真还蹬鼻子上脸了！你爱去不去！”蒋迟淮转脸对路遥说：“我们走。”

    周璟川咬牙：“等我一下，我自己坐上去！”心里一边骂，一遍忍着疼掀被子下床，他怎么没有双腿都断了呢。

    坐上轮椅，路遥瞅着他，嘴角噙着一抹坏笑，她说：“要不要给你带个尿壶？万一到时你要去洗手间，又没人愿意扶着你去，你可要咋办？现在所有场所可都是禁止随地那什么。”

    蒋迟淮原本绷着脸，后来再也绷不住，笑了出来。

    周璟川气的心口起伏：“路遥！你给我等着！”他要是给她写论文他就跟着她姓路！妈的，欺人太甚！

    很快到了一楼大厅。

    路遥哼着欢快的曲子：“解.放区的天是明朗的天，解.放区的人民好喜欢，民主政府爱人民呀...”

    就这么一首老歌曲，把周璟川和蒋迟淮瞬间拉回童年的记忆，曾经住在大院的他们谁不会唱上几首这样的老歌曲，都是爷爷奶奶或是姥姥爷爷教的。

    蒋迟淮记得第一次见路遥时，她才五六岁，扎两个冲天羊角辫，穿着白色公主裙，粉嘟嘟的小脸，他见了后就忍不住想欺负她。

    那时她正是换牙的年纪，两个大门牙掉了，她还特喜欢唱歌，没事就一个人自娱自乐，因为没有大门牙，唱歌都是漏风的，他听后就忍不住想笑，当时唱的也是这首《解.放区的天》。

    路遥小时候自尊心特强，看他嘲笑她，她就哇的一声哭了出来。

    那个年纪，其实什么都不懂的，可他却鬼使神差的去哄她，在她脸上亲了下，说：“你看我都不嫌弃你脸脏，别哭了。”

    结果被亲的路遥哭的更伤心了...那天，他挨了爸爸一顿打。

    自那之后，只要没有大人，他就会欺负她，每次都把她欺负哭，哭了，他就亲她...然后继续挨打。

    当时在他家书房，他骗她说她小时候总欺负她，其实就是试探她的记忆，果然是记不得了。

    有时候他很想把她脑袋打开来，为何她对他一点印象都没有。

    ...

    他们已经走到大厅门外，为了方便病人上下车，门前是坡道下去。

    路遥开始吓唬周璟川，“我要松手咯~”还故意把最后一个字的尾音拉长。

    周璟川声音都发颤：“路遥，你敢！我跟你没完！”其实他心里是没底的，因为路遥这个魔性的女人可是什么事都干得出，从来不考虑旁人的感受。

    “你看我敢不敢！”路遥笑的很肆意。

    蒋迟淮从回忆里走出来，不禁转脸去看路遥，她嘴角上翘，神采飞扬。

    蒋迟淮喉间轻滚，一阵干燥，跟初见她时一样，他忍不住悸动。

    路遥不经意转脸看蒋迟淮时，就看他富有侵略性的危险视线一直盯着自己，像要把自己拆吃入腹一般。

    她想不通她又怎么招惹他了，她给了他一记警告的眼神，“你要干嘛！”

    “亲你！”突然蒋迟淮向她那边靠近两步，低头凑近她。

    路遥也顾不上手里的轮椅，气急败坏的就两手去推蒋迟淮，“蒋迟淮，你神经病吧！”

    而被彻底放弃的周璟川，感觉轮椅失控的往下滑，自己又不知道轮椅怎么使用，不知道刹闸在哪，他大骂：“你们这两个畜生，赶紧让轮椅停下来呀！”

    可是为时已晚，路遥显然已经来不及追过去拦住，只能眼睁睁的看着轮椅一路溜到花坛边。

    周璟川两手撑在花坛边，可因为惯性，两膝盖还是没有幸免，直接撞到花坛的护栏上，关键这护栏是石头砌成的。

    闷闷的‘扑通’一声，路遥眯眯眼，心也跟着揪起来，一定很疼吧。

    “还不去看看？”蒋迟淮借此想转移她的注意力。

    路遥回神，越想越气，两手扯住他的衬衫领子，恨不得将他给废了：“蒋迟淮，你怎么能这么不要脸！”

    这样流氓的话竟能说的如此理直气壮！

    蒋迟淮笑着看她，也不还手，任由她发狂打他，路过的人都一步三回头的看着他们。

    “路遥，这是你欠我的！”蒋迟淮突然出声。

    “我欠你个毛线呀！”

    蒋迟淮脸不红心不跳的扯谎，“小时候你偷亲过我，我现在想讨回来，不为过吧？”

    路遥突然停住，眨着眼，狐疑的看着他：“我小时候偷亲你？”她有这么色？但她以前经常偷亲霍远周她是记忆犹新的，难道她是惯.犯？

    蒋迟淮见她已经犹豫不定，开始动摇，他又继续瞎编乱造：“你要是不亲我，我怎么会拿着仿真蜘蛛去吓你？”

    路遥：“...”还真有这事？她那会儿才五六岁，蒋迟淮就十一岁这样，所以记得这些事应该不假。

    她干咳两声，瞪他一眼，“那是小时候不懂事，可你都多大了，你怎么还尽干这些禽.兽不如的事！”

    蒋迟淮第一次颠倒黑白，瞎咬舌根：“谁让你唱那首歌，当时我就是唱这首歌，你偷亲我的，我想起来了，自然要把失去的便宜给占回来。”

    路遥气的说不出话，只能虚空点点他。

    蒋迟淮义正言辞，“路遥，我要真想干禽.兽不如的事，从上海到北京的路上，还有那天上午给你送早饭，我早就干了不止一次，还等到现在？”

    “...”路遥抬脚踹了他两下，又低声警告他：“再有下次我就真废了你！”

    蒋迟淮：“...”

    周璟川回头，恶狠狠的看着他们俩：“我说你们两个畜生，有完没完了！”

    路遥剜了一眼蒋迟淮，转身小跑着跑到花坛边，手机这时响起，光听手机铃声就是霍远周，她也给霍远周专门设置了手机铃声。她走向花坛的另一边，接听起来，“喂，你在哪呢？”声音瞬间温和起来，像变了个人似的。

    霍远周：“向前走五十米。”

    路遥抬头，霍远周手持手机，正站在这条小路的尽拐弯处，她来不及按断电话就朝那边跑去，霍远周收起手机，向前走了几步，张开手臂，路遥已经扑到他怀里。

    “你怎么会在医院？”路遥抬头看他，忍不住踮脚亲了下他的唇角。

    “冬米露和她哥哥来医院看望一个住院的亲戚，我在他们家也闲着没事，就跟着一起过来，他们上楼去了，我在这抽支烟，就看到你们。”霍远周轻轻抚着她的来脸颊，没忍住，低头亲了亲她的唇。

    又低声问她：“下午要去哪？”

    “去赛车场。”路遥略有迟疑，还是跟他说了实话：“蒋迟淮要去跟那个江东廷赛车，蒋迟淮还跟我说，你和江东廷不对付，是不是？”

    “嗯，都是生意上的事。”霍远周显然不想多说，适时转移话题，“周璟川的伤好点没？”

    “还行。”路遥两手环住他的腰，侧脸贴在他胸口：“我晚上还想跟你待一会儿，你有时间吗？我们不去车里，就随便散散步，行不行？”

    “好。”

    她又说：“明早老路和老路媳妇就回上海了，我们明天上去就去买房子，买那种精装修，拎包即住的，后天我们就搬进去，行不行？”

    霍远周无奈失笑，“行。”

    路遥满足的在他胸口蹭蹭，不知为何，她就莫名害怕她和霍远周是没有未来的，这种很糟的感觉一直淡淡萦绕在心头，怎么都挥之不去。

    霍远周的手机震动起来，他拿出来一看，是蒋迟淮打来的，不用想，是催路遥的，他按断电话，揉揉路遥的脑袋：“快去吧，说不定路上还要堵车，不能迟到了。”

    路遥依依不舍的松开他，离开前，又撒娇要求他：“亲我下。”

    霍远周勾起她的下巴，舌尖轻轻描绘着她的唇线。

    路遥心头一颤，这老男人发起情来也是不得了。

    ...

    一个半小时后，他们到了赛车场地。

    路遥终于见到了被周璟川称之为渣男，城府极深，又是霍远周死对头的江东廷。

    他在入口处等着他们，穿一件淡粉的衬衫，领口的扣子解开三粒，精致的锁骨清晰可见，他懒洋洋的倚靠在一辆红色越野车的驾驶座，手肘抵在车门上，嘴里还含着一支刚点着的雪茄。

    嘴角勾着一抹摄人心魂的淡淡的坏笑，整个人慵懒不羁又颓废。

    绝对的渣男形象。

    唯一跟城府极深搭上边的就是那双如鹰隼一般的眼，锐利，深不见底，即便他现在在笑，眼底也是泛着冷光。

    没有丝毫的温度。

    他正和蒋迟淮客套的寒暄着。

    现在路遥终于相信他是霍远周死对头的说法，她低头小声跟周璟川说：“江东廷这种男人，谁能治得了他？”

    周璟川漫不经心的说：“蒋迟淮也只能跟他打个平手。”

    “...”路遥一字一顿：“我是问你谁能治得了他！”

    周璟川转脸，一瞬不瞬的盯着她，唇角一勾：“我为什么要告诉你？”

    路遥歪着脑袋，浅笑着说：“因为你是好人，一看就知道有颗好心。”

    周璟川：“...你哪只眼看到我是好人？”

    路遥说：“左眼和右眼。”

    周璟川闷哼一声，可还没打算告诉她，开始掏出手机漫不经心的看起来。

    路遥抛出诱饵，“你告诉我，我说不定会给你个惊喜，让你在江东廷面前扬眉吐气一把，这个交易怎么样？划算吧？”

    周璟川狐疑的盯着她，她的话还有几分可信？

    作者有话要说：　　据说昨天我们遥遥的一些话让好多小仙女们头皮发麻 →_→

    我本来想着要不要修改下，可是后来还是决定，这是最符合路遥性格的，对霍远周，她永远都是又色又没有下线。

    在文章的第二章我就描写了几句，霍远周的喉结，她亲过，锁骨她也咬过...而那时的她才十岁。

    因为现在文章的情节才展开，所以你们还不了解遥遥对霍远周的情感有多深，曾经她们不联系的那几年彼此又发生过什么，后文一一揭晓吧：）

    关于蒋迟淮，这本肯定不会换他做男主，但也不会在这本的最后给他配一个女人，因为路遥是他年少时的一个梦，单纯而美好，他从一开始就知道路遥心里的人是谁，但还是喜欢了那么多年。

    以后即便他结婚，爱上别人，也一定是在繁华落尽之后。

    谢谢亲爱的们：）

    读者“丁一粉”,灌溉营养液 +1

    读者“琼满”,灌溉营养液 +5

 第32章

    路遥催促他：“快点说呀，谁能治得了江东廷？”

    周璟川：“霍远周有可能治得了他，也不一定，他和霍远周实力差不多，如果狭路相逢十次，霍远周能剩六次，还得在状态好的时候。”

    路遥心里松了口气，那就好办，这个江东廷貌似很碍眼，霍远周一旦要跟他的战.争打响，就没有更多的时间陪她。

    她是不是也要找个机会挫挫他的锐气，让霍远周更占优势？

    这时又一辆越野车进来，车上下来一个妖艳性感的女人，画着精致的浓妆，一身短裙，走路也是娉婷婀娜。

    “东廷。”女人走过去，挽上他的胳膊，凑上他的脸颊就旁若无人的亲了一口。

    看的路遥心里一阵膈应，他现在就敢光明正大的乱.搞，周璇姐知道吗？

    周璟川冷嗤一声：“看到了吧，这就是周璇心里的好男人，要娶她的好男人，有时候我真该把这些画面拍个视频传给她。”但又感觉太残忍。

    残忍过后，江东廷几句好话一哄，周璇立即就选择原谅。

    所以有什么意义？

    蒋迟淮和江东廷寒暄完，朝着这他们边走来，走近后，江东廷别样的视线从路遥脸上扫了一遍，而后目光定格在周璟川脸上。

    他对着周璟川戏谑一笑：“听说是被一个女人打成这样过的，这得几级伤残？时间久了站不起来，会不会影响你家老二的功能？”

    顿了一秒话锋一转：“周老弟，你带伤还不忘来看我，我差点感动的痛哭流涕。”

    不等周璟川开口，路遥抢过话：“周璟川会特意来看你？你脸可真大。还不是因为我一直都不理解不要脸这个词的意思，周璟川说有个人可以淋漓尽致的诠释，这不就带我来看看么，果然有惊喜，超出我的预期。”

    周璟川不由侧脸看向路遥，这小丫头的毒舌貌似也不那么讨厌，可她也是贼胆，不管不顾的就挑衅江东廷。

    江东廷被噎了下，还是第一次有人敢让他当众骂他，让他下不来台，他脸色微变，‘呵’了一声，面无表情道：“这是哪里来的不懂规矩...”

    蒋迟淮打断他：“我爸老朋友的闺女，路遥。”

    江东廷听到是蒋书记朋友的女儿，态度稍稍收敛了点，不再跟路遥呛起来。

    可路遥还是不依不饶，周璟川她可以无底线的欺负，但是别人就不能，特别是像江东廷这样的渣男。

    她不屑的眼神瞅着江东廷，“你叫江西廷是吧？听说你场地赛还不错，今天难得我心情好，给你个机会跟我练练？”

    话里全是施舍。

    蒋迟淮双手抱臂，手指有下没下的敲着手臂，若有所思的看着路遥。

    她这是成心要找江东廷的不痛快，就因为他说了那句江东廷是霍远周的死对头，所以她这是左右都看江东廷不顺眼。

    空气里火药味十足。

    江东廷阴沉着脸，挑眉问：“就你？”

    “对，就我，怎么样，敢么？”路遥挑衅的眼神盯着他，“我赢了，你就跟周璟川道歉，当着你们那群狐朋狗友的面。”

    江东廷被气的笑了出来，“你输了呢？”

    “不可能！”

    江东廷还是笑，眼里夹杂着不屑一顾还有一抹狠励。

    周璟川感觉气氛越来越不对，他知道路遥车技不错，也爱玩越野车，可是跟曾经是职业赛车手的江东廷来说，那简直就是螳臂挡车--自不量力。

    他瞥向蒋迟淮，眼神示意蒋迟淮阻止路遥，因为他的话路遥肯定不会听，但是蒋迟淮的话还是有些分量的。

    蒋迟淮就像没看见他的暗示，随即又漫不经心的转过脸，看着路遥继续胡搅蛮缠。

    路遥丝毫不畏惧，她对江东廷说：“不敢了？”

    江东廷一声嗤笑，“一会儿别哭，当着众人的面道歉是吧？成。你要是输了呢，我要求不高，给我亲一下。”

    蒋迟淮这才出声：“亲一下不行，遥遥要是输了，我那辆限量版的跑车，你一直惦记着的那辆，送你。”

    江东廷诧异的看向蒋迟淮，“此话当真？”

    蒋迟淮反问：“我言而无信过？”

    “好，我现在就通知群里的人，两个小时后开始比。”江东廷余光扫了眼路遥，转身走向自己的那辆跑车，他的女伴蹬着十多公分的高跟鞋，扭着纤细的腰紧跟上去。

    江东廷一走，周璟川无奈又窝囊的叹口气，舌尖舔舔牙齿，痛心疾首道：“你那辆车可是...你怎么就能轻飘飘的一句就给他了呢！”

    路遥眨巴眨巴眼睛看着蒋迟淮，一个赌口气的比赛，竟然让他压上一辆限量版的跑车，就连江东廷都肖想已久的车，看来是有钱都买不到的。

    她下意识咬了下嘴唇，“我不答应他的赌约就行，你何必搭上一辆车！”

    蒋迟淮看都没看她，掏出烟，放在烟盒上磕了磕，除了霍远周，“只有我可以亲你，别的男人不行，开玩笑也不行！”

    路遥：“...”

    蒋迟淮下巴微扬：“走吧，选车去，再熟悉下场地。”

    到了选车的地方，路遥突然改变主意，刚才走来的路上，她一直暗中观察蒋迟淮，貌似他脸上有着说不出的担心，担心她会输。

    难道江东廷的车技很厉害不成？

    那她要不要改一下战略？

    她走到江东廷边上，“江西廷，跟你商量个事。”

    江东廷嘴角抽动了下，这女人惹人生气的本事还真是一流，但他偏不如她的愿，没去跟她计较她怎么称呼他，他微微抬眸：“说。”

    “玩场地障碍赛也没什么意思，咱们换一个。”

    江东廷来了兴致，忍不住揶揄：“不开越野车，难道去开碰碰车？”

    “你要是想玩，我也不介意。不过我更想玩赛道赛车，我们来场赛道赛怎么样？”路遥的眼神自信而傲慢。

    “就你？”江东廷抖抖烟灰，“跑车开你还差不多！”

    路遥没什么耐心：“给句痛快话，来不来？”

    江东廷懒懒的来了句：“成啊，走吧，换场地！路遥，我今天倒是要看看你能给我玩出什么花招来！”

    周璟川自己滚动着轮椅挪动到路遥身边：“你是疯了吗！”

    路遥看着江东廷离开的背影：“我正常着呢！”只有玩跑车，她才有赢的希望，开跑车，她漂移技巧肯定比江东廷要强，弯道上她就占了优势，江东廷想要赢她，谈何容易？

    蒋迟淮刚才接了个电话，霍远周的，这人可真会凑热闹，竟然要来看比赛，是怕路遥被江东廷撩吧，其实霍远周太不了解路遥，路遥跟江东廷之间，谁撩谁还不一定，谁吃亏也不好说。

    周璟川对蒋迟淮喊道：“路遥要比赛道赛！”

    “什么？”蒋迟淮拧眉，眼神凌厉：“赛道赛？路遥，你有几条命够往里头填的？时速三四百，弯道一个不留神就会车毁人亡，路遥，你找死是吗！”

    路遥不以为然：“我以前经常飙，没事的。”

    “那是你在上海，生死跟我没关系！现在在我这里，不行！”

    路遥还是云淡风轻的样子：“我已经答应江东廷，他去联系赛场了，我们准备换地方吧。”

    “路遥！”蒋迟淮发飙了，“你有两个选择，一个是选择场地障碍赛。”

    路遥问：“第二个呢？”

    “滚回上海去！”

    路遥：“...”

    蒋迟淮拨了江东廷的电话：“你回来吧，继续障碍赛！”

    江东廷顿了下，“路遥她到底搞什么！”

    “不是她搞什么，是我不同意！江东廷，要是赛道赛，你赢不了她！”蒋迟淮面色紧绷，对上路遥的视线时，他眼神是没有温度的。

    江东廷肆意的笑声从话筒传来，“蒋迟淮，你什么时候也喜欢开这么冷的玩笑了？”

    蒋迟淮捏紧手机：“上海国际赛车道，你应该知道目前单圈最快纪录一分三十二秒，舒马赫保持的。你知道路遥最快的纪录是多少吗？”

    江东廷的声音总算正常，“多少？”

    “两分零三秒。”蒋迟淮顿了下，“你还要比吗？”

    江东廷显然很震惊。

    蒋迟淮：“现在对我来说，不是谁输谁赢的问题，而是她的安全问题，你死了不要紧。”

    江东廷被噎了下，这是什么话！什么叫他死了不要紧！

    蒋迟淮接着说：“你还有儿子，你们江家也断不了后，但是遥遥不行，路老师只有她这么一个女儿，我就不可能让她再玩这么危险的比赛。”

    路遥看着蒋迟淮，他是怎么知道她当年最辉煌的成绩？反正不是老路说的，因为老路压根就不知道，老路要是知道她玩命的飙车，估计早就躺在医院里。

    她玩赛车的那一年，是她抑郁休学在家的那一年。

    那年，霍远周像消失了一般，再也不跟她联系。

    后来老路媳妇说，霍远周有女朋友了，还快要订婚，她就在那个时候陷入了感情的死循环里，再也出不来，一度严重到没法上课，只能休学。

    所以当她初三的同学都上了高一，她就在家闲混，看心理医生，整天过得稀里糊涂，找不到存在的意义是什么。

    也只有在感受速度与死亡之时，她才觉得自己是活着的。

    作者有话要说：　　谢谢亲爱的们：）

    读者“一只小百虎做了一个梦”,灌溉营养液 +1

    读者“qi13zhang”,灌溉营养液 +10

    读者“duya”,灌溉营养液 +1

    读者“琼满”,灌溉营养液 +1

    那什么...让我加更的小仙女们，放过我吧 /(ㄒoㄒ)/~~ 十二月份，一月份，我们公司财务最忙的俩月，集团还要内部审计.../(ㄒoㄒ)/~~

    我正在努力码字，保证日更。。。

 第33章

    作者有话要说：　　今天提前更了~~之前嘴上说着不加更了，可心里还是诚实的不得了→_→  来个大肥章吧~~  小妖精们，要是看的满足了，能留下个小爪印吗？╮(╯▽╰)╭

    谢谢亲爱的们：）

    读者“骁小筱”,灌溉营养液 +1

    读者“骁小筱”,灌溉营养液 +1

    读者“骁小筱”,灌溉营养液 +1

    读者“梁先森的太太”,灌溉营养液 +1

    读者“琼满”,灌溉营养液+2

    一个多小时后，江东廷的狐朋狗友都陆陆续续的到场，还有好几个看着挺眼熟，路遥想起，是之前跟周璟川一起去看守所探视蒋迟淮的那帮人。

    严悦也来了，看她的眼神，恨不得将她凌迟，路遥冷哼一声，心道，可惜你的眼神不是刀子，伤不着我！

    突然人群一阵骚动，路遥转身看去，我靠，这是什么情况？浩浩荡荡的一个豪华车队，车上下来几十号人。

    蒋迟淮也随着人流看去，看到最前面那辆车上下来的人时，他半天没喘上来气，揉揉太阳穴，倏地看向周璟川：“你他妈的真是成事不足败事有余！江东廷通知他的人过来就行，你有毛病呀，把我们群里的人也通知过来！”

    最要命的是他们花花公子群里，他的克星都在，也都来了！

    周璟川摸摸鼻子，任由蒋迟淮骂着，也不知声，如果路遥赢了，江东廷可是要当众道歉的，他怎么能错过一雪前耻的机会？自然是有多少人就得通知多少人！

    就算是路遥输了，那也是蒋迟淮把他的宝贝跑车送出去，思来想去他没有半点损失，所以一个激动就把要比赛的事情发到群里去了。

    蒋迟淮再转脸看去时，他的四叔还有堂哥已经走过来，就是隔得那么远，他还是能看到他们脸上戏谑的表情，大概就是等着看他笑话的吧！

    “遥遥！”走来的那群人里走在中间的男人喊了一声。

    路遥眼睛微米，终于看清，原本平淡的脸上被惊喜和错愕替代，“蒋四叔！”路遥赶紧迎上去，她今天这是没战就成名了，要是输了，也够她窝囊一阵子的。

    路遥又看向蒋慕承身边那个气场强大到已经辐射整个赛车场的男人，打了声招呼：“百川哥。”

    如果蒋迟淮的冷淡能让她打寒战，那蒋百川从骨子里散出的冷淡疏离，足以把汽车发动机冰冻起来。

    蒋百川正在打电话，冲着路遥微微颌首。

    “蒋四叔，你怎么来了？”路遥笑盈盈的问道，说话声可比对蒋迟淮柔和多了。

    蒋慕承笑笑，指了指蒋迟淮：“我是看他怎么哭着把他的车送出去的！”

    路遥的笑僵在嘴角：“...”这不是就来看她怎么输的吗？要不要这么不给面子！

    这时站蒋百川结束通话，收起手机，看向路遥：“遥遥，争口气，赢了江东廷，让你蒋四叔把刚才吐出的话再一个字一个字给吃回去。”

    路遥：“...”

    蒋慕承扫了一眼蒋百川，言语间都是威胁：“又想去出差了是不是？”

    蒋百川冷嗤一声，没爱搭理蒋慕承，双手抄兜从看台上望向障碍赛场地内大型挖掘机正在作业，整个人都是慵懒又漫不经心的，突然他侧眸看着蒋慕承，淡淡说道：“如果你不是我四叔，我早就让董事会罢免了你这个董事长！”

    路遥听后被呛的咳嗽了两声，真是语不惊人死不休，执行总裁要罢免董事局主席，这是有多嚣张猖狂。

    这时蒋迟淮走过来，“你们这是闲的蛋疼，都过来？”

    蒋慕承嘴角噙着笑：“就怕你的疼，所以过来慰问下。”

    路遥：“...”蒋家的男人都是一个赛过一个的毒舌，她突然觉得自己在这里待着好生尴尬。

    蒋迟淮指尖夹着烟，没抽，来回把玩着，他轻笑声：“我要是输了车，我就躺在家里三个月不上班，你爱找谁来顶着我的位置就找谁来！”

    路遥扶扶额头，她知道中川集团的大老板是蒋慕承，执行总裁是蒋百川，执行副总裁是蒋迟淮，他们所占股份比蒋慕承要少那么一点点。

    她真想问问蒋慕承，蒋四叔，你这董事局主席做的窝不窝囊？动不动就要被罢免被威胁不来上班！

    突然蒋迟淮把话题转移到路遥身上，“你怎么认识我四叔和我哥？”

    路遥一副你白痴的眼神，“你不是都知道我外公跟你爷爷是世交，自然是在我外公家遇到蒋四叔和百川哥的呀。”

    蒋迟淮面色一沉：“我也去过你外公家。”

    路遥耸耸肩：“那我当时不在呗。”

    “你在。”蒋迟淮又说：“我和蒋百川一起去拜年的，你还讹了我一个红包。”

    路遥：“...”她还有选择性失忆症不成？可她真的不记得蒋迟淮了呀，不是故意遗忘的，她挠挠下巴，声音很小：“那就是百川哥比你帅，所以我记得了。”

    蒋迟淮：“...”

    蒋慕承说：“蒋迟淮你不得不承认一个事实，那就是小孩子的话都是诚实的。”他揉揉路遥的头：“丫头，如果你输了比赛，我送辆车给你，随你挑，要限量版的我也去帮你弄。”

    所以，他这是铁了心要看蒋迟淮哭着把汽车送出去？

    蒋慕承扫了眼蒋迟淮，低沉笑了声，转身去看台座位那边。

    蒋百川也跟她说了句：“赢了的话，我满足你一个愿望，随你提。”

    路遥眼睛一亮：“什么都可以？”虽然现在没什么愿望要满足，但是有这么个强大的靠山，总不是件坏事。

    蒋百川点头：“任何。”

    路遥信心满满的做了个OK的手势。

    待他们去了看台那边，蒋迟淮拉着她的马尾辫，“走，选车去！”

    路遥疼的龇牙咧嘴：“蒋迟淮，你放手！”

    “你一点记性也没有，我给你长长！”

    路遥拍掉他的手，“诶，还是你堂哥对你好！”

    “因为那辆车就是他送给我的！”他二十五岁生日时，蒋百川送给他的生日礼物。

    那是蒋百川入股某汽车集团时，集团总裁送他的全球唯一一辆特殊定制的纯手工纪念版的概念跑车。

    蒋百川知道他爱车，自己没舍得开，送给了他。

    其实他知道他不该拿这辆车当赌注，可是当时听说江东廷要亲路遥，他头脑一热，就脱口而出。

    路遥陷入沉默，半晌后，她歉意的说道：“对不起啊，让你把这么昂贵的礼物当赌注。”

    “没什么，一辆车而已，我哥也不是那么小气的人，走吧，选车去。”

    “你的改装车在性能上都比得过江东廷的吗？”路遥担心问道。

    “只好不差。”

    “那就好。”路遥松了口气。

    选好车，场地那边的障碍已经作业的差不多，所有工作人员已经准备就绪，就等着她和江东廷上车准备。

    路遥穿好赛车服，刚拉开车门，突然听到一声，“遥遥。”

    她转身，以为自己幻听，没想到霍远周真的来了，已经在工作人员的带领下走进赛车场地，中午在医院看到他时，只顾着激动，都没看清他穿的衣服。

    她最爱他穿黑色的衬衫，冷峻性感，每一个画面都像刻在她心上一样。

    “你怎么过来了？”看到他，路遥原本还有些紧张的情绪全部消失不见，他就像一颗定心丸。

    霍远周已经走近：“注意安全，输了也不要紧，还有我，我再把那辆车给赢回来。”

    路遥笑，周围空气都好像飘着蜂蜜的香甜味。

    她就爱他的霸气与自信。

    她说：“霍远周，你在这里，我就能赢。”为了蒋百川给她的那个诱饵，她也要赢，那个无条件的愿望，她想将来有天，一定会用上。

    霍远周长臂一伸，将她拉入怀里，“如果哪个障碍环节翻车了，别着急，江东廷翻车的次数肯定比你多。”

    路遥笑，“为什么呀？”

    “因为有我在。”

    路遥捏捏他的下巴：“你是他的克星？”

    “差不多。”

    这时江东廷走过来“呵，我说是谁呢，看着这么眼熟，原来是霍总。”

    霍远周抬眸，似笑非笑，“刚从纽约过来，时差还没调好，脑子一时混乱，记忆里也下降，但是看着你好像还真眼熟，不知您贵姓？”

    江东廷脸上那点嘲讽的笑也渐渐敛去，半眯着眼冷冷的看向霍远周，还真是给脸不要脸。

    霍远周淡淡一瞥，就当他不存在。

    路遥心下一颤，如果说霍远周和蒋迟淮在生意场上火药味十足，但至少私下里还算说得过去，热嘲冷讽的也没有这么深的敌意。

    可霍远周跟江东廷之间，简直就是有着深仇大恨的仇家，杀.意十足。

    蒋迟淮知道他们俩不对付，看到江东廷走过去时，他就急匆匆从看台上奔过来，“你们还要不要比赛了！”

    霍远周拍拍路遥的背：“到车上去吧，我去看台。”感觉到路遥的担忧，他低头在她侧脸上亲了下，“快去。”

    然后转身对蒋迟淮说：“一会儿把你家里的门禁卡给我，比赛结束后我要回去开视频会。”说完后转身走回看台。

    江东廷眼底全是波涛汹涌，直至惊涛骇浪，蒋迟淮什么时候跟霍远周走的这么近？霍远周回国竟然住在蒋迟淮家里！

    那他接下来要跟蒋迟淮谈的合作，准备跟蒋迟淮一起对付霍远周，如今这情势，他还有几分胜算可言？

    不可否认的是，霍远周那句不痛不痒的话，已经彻底扰乱了他原本胜赛的平静心情。

    蒋迟淮看着江东廷眼底的波动，他自嘲一笑，霍远周不但利用了他，还把江东廷的情绪搞的一团糟，彻底离间了他和江东廷的合作。

    从昨晚到现在他一直都不理解霍远周为何要死乞白赖的住在他那里，还兴致极高的要来看车赛，原来就是为了给江东廷致命一击。

    所以城府最深，腹黑又不动声色的那人还是霍远周。

    这一点，霍远周跟他的堂哥蒋百川很像，面对竞争对手，看似漫不经心，其实就在你防不胜防时给你致命一击，让你方寸大乱，连回击的余地都没有。

    等霍远周的分公司在这边正式营运，他们三个人之间的对决可就要精彩了。

    路遥和江东廷已经准备就绪，随着发令.枪声响，路遥踩下油门，排气管喷出两道黑色浓烟，辆车进入奋战状态。

    第一个障碍是波浪坡，在这一个障碍点她就被江东廷甩了一段距离。

    她擅长赛道赛，场地赛她只玩过几次，上一回玩障碍赛，还是两年前在上海，当时跟蒋四叔还有蒋百川，但是她输的很惨，不仅翻车，还翻了两次...那次她很确定没有蒋迟淮。

    如果那次蒋迟淮也在，肯定就不会如此脑热的把那辆限量版的跑车搭进去。

    最后一个坡，她油门过猛，没爬上去后，还竟然熄火。

    等她发动后再继续爬坡，难度可想而知。

    这改装后的越野车性能她也不是太熟悉，早知道她就开她的悍马了，至少也不会出现这样低级的失误。

    好不容易爬上去后，江东廷已经过了翘板，正向堤形坡开过去。

    她收回视线，调整好情绪，专心致志的开自己的车，她缩短了翘板到堤形坡的时间。

    而看台上，蒋迟淮面色紧绷，一瞬不瞬的盯着场内。

    路遥明显落了优势，玩场地赛，车技只是占到了三分，七分要靠车的性能，他改装后越野车的性能不比江东廷的差，可路遥对他的车不熟悉，做不到车人和一。

    可江东廷就不一样，他现在最擅长的就是场地赛。

    其实江东廷也爱玩赛道赛，前些年因为在比赛弯道时出了点意外，车翻人伤，他母亲哭喊着再也不许他玩跑车，没法子，他就改玩越野。

    蒋迟淮把玩着打火机，想抽烟，拿出烟盒递给蒋百川一支。

    蒋百川摆手。

    蒋迟淮挑眉：“怎么，戒了？”真是天方夜谭。

    过了半晌，蒋百川才出声：“她不喜欢我抽烟。”

    “！！！！！”蒋迟淮被震惊到，向看怪物一样看着蒋百川，“你什么时候也开始惯女人了？”

    蒋百川没吱声，意兴阑珊的看着场内的比赛。

    隔了好久，蒋迟淮才反应过来，问他：“你昨天真的领证结婚了？”原来那张传在群里的结婚证不是P的。

    “嗯。”

    难怪了。

    “恭喜。礼物后补。”蒋迟淮说。

    他看向蒋百川，笑容揶揄：“昨晚我回家和路教授他们一起吃饭，我妈说我爸出访没回来。可我还知道，他随行人员都回国了。”

    特意停顿了下蒋迟淮才说：“因为你领证，所以我爸又被你气的住进医院？”

    蒋百川没置可否，视线一直看向场内，始终波澜不惊的表情。

    这是默认了。

    蒋迟淮轻笑声：“这是第几回你把我爸气的住院？”

    蒋百川惜字如金：“三。”

    “蒋百川，能把自己二叔气的住院三次的，放眼全国你也是独一份！你说你跟谁结婚不好，你明知道我爸对你寄予厚望，想给你安排个门当户对的女人结婚，你却偏偏跟我爸以前一个司机的女儿闪婚，你这不是故意让他心梗么？”

    蒋百川没搭腔，手指有下没下的敲打着桌面，视线依旧漫不经心的注视着赛车场内。

    蒋迟淮忽的开玩笑道：“诶，那司机家几个闺女？要是还有一个，介绍给我吧，让我爸也不用办理出院，接着住，他不就是没事就爱往医院躺么，我们俩一次性满足他。”

    蒋百川收回视线，侧目看着蒋迟淮，若有所思，“这倒不用了，二叔要是知道他唯一中意的儿媳妇路遥，最后跟了别人，也一样会住进医院。”

    蒋迟淮：“...”

    蒋百川难得好心提醒：“你和路遥的结果无非两种，路家直接驳了二叔面子，默认遥遥和霍远周在一起，但这种事情发生的概率几乎为零。所以最后就是路家顾及两家的交情，强行联姻，可遥遥心思不在你这里，以遥遥极端的性格，最后发生什么真不好说。好好想想，你接下来要怎么应对鸡飞狗跳的日子。”

    蒋迟淮的十指微微并拢，目光落在比赛场，可视线越来越模糊，他自己都不知道自己在看什么。

    他想要路遥，想跟她结婚，跟她走一辈子，这些年过去，这样的执念未曾改变过，可他和她的感情又该何去何从？

    场内的比赛还在激烈又残酷的进行着，这时霍远周已经在他身边坐下。

    蒋迟淮不动声色的收拾好刚才烦躁不堪的心情，他侧脸看向霍远周：“今晚就给我滚出去住，爱去哪去哪！”

    霍远周十指交握，随意搭在身前的桌面上，他余光瞥了眼蒋迟淮，要笑不笑：“怎么，准备把江东廷接回家好好哄哄？”

    “...”顿了下，蒋迟淮忽的笑了，回他：“对，准备过二人世界，还悉心准备了烛光晚餐。”

    “蒋迟淮，我早说过，我不想波及无辜，江东廷这个人我收拾定了。”霍远周视线一直专注着场内的比赛。

    蒋迟淮也看向场内，障碍已经过半，路遥落后不少，想要赢，貌似没有机会。

    须臾片刻。

    蒋迟淮问道：“就是因为当年在赌场的那件事？”

    霍远周隔了几秒才回他：“不全是。”

    不全是？还有他不知道的新仇旧恨？

    “有意思。”蒋迟淮没再刨根追底的问下去，但他还是表明态度：“你明年投建的药厂，将会影响我们中川制药公司的创收，你在东欧的石油销售同样影响了我们中川入股的石油公司所占市场份额。”

    所以他们在生意场上，短时间内注定不可能成为朋友。

    “但你和江东廷合作，也不见得是明智之举，你看看吧，我来了，他就不在状态了。”霍远周下巴朝着场内轻扬。

    赛场内。

    就在路遥以为已经必输无疑时，没想到江东廷在四十五度坡时翻了车...这个坡他不该栽跟头的，这是因为他克星霍远周来了的缘故？

    翻车后，场内大型吊车开始作业，把他的车给吊起来。

    这给路遥赢得了最关键的时间，所以谁输谁赢好像已经不用再比下去。

    二十分钟后。

    路遥从车里下来时，霍远周就在出口处等她，她拿下头盔，快步走过去，霍远周一把将她扯到怀里。

    什么都没说，就是紧紧抱着她。

    路遥被嘞的差点喘不过来气，她知道他担心坏了，虽然没有生命危险，还有时还会不可避免的会有意外发生。

    “霍远周，以后我不会再飙车了，玩车也不会了。”

    所有危险的事情她都不会再做。

    这句话倒是出乎霍远周的预料，但她的爱好，他也不会完全剥夺，“安全范围内的，你偶尔可以玩玩。”

    路遥环在他腰间的手又紧了紧，她仰起头：“如果你不来，我输定了。”

    霍远周松开她，摸摸她的脸颊，“我不会让你输。”

    他怎么舍得她输，若是输了，她大概会懊悔一辈子，毕竟蒋迟淮那辆车再也找不出第二辆来。

    路遥还穿着赛车服，这个季节，穿着这么厚的衣服有些热，她额头都是细密的汗珠，也可能是刚才紧张的缘故。

    霍远周拍拍她的后背：“先去把衣服换了。”

    路遥说好，又问道：“蒋四叔他们呢？”

    霍远周：“你赢了，他自然走了，还留下来把他刚才说出的话再吃回去？蒋百川也回去了，让我带句话给你，想好要什么愿望，可以随时打电话给他。”

    她要的就是这句话。

    路遥乐不可支：“我先去换衣服，一会儿我要看江东廷给周璟川道歉，我还要录下来，你在这等我啊。”

    霍远周略有沉默，轻轻捻着她的耳垂：“我下午没时间陪你，晚点有视频会。”

    路遥有点失落，“真不去看江东廷道歉？”

    霍远周神色淡淡的：“没兴趣。”

    路遥没再勉强，翘起脚尖，又在他侧脸上亲了下，“晚上回去后给你电话。”她浅笑：“霍远周，这是我玩车十多年来最开心的一回。”

    因为你是我唯一想要的观众。

    霍远周懂她话里的意思，他说：“以后我都会在看台。”

    路遥眼眶湿热，他总是能读懂她。

    不管以前，还是现在，也许还有未来。

    他都会是最懂她的那个人。

    她捉住他的一只手放在两手间来回把玩着，他的手掌厚重又温暖。

    虎口的位置粗糙还有老茧。

    她不玩枪，不懂枪，但外公是老军.人，参加过那么多战.役，他的虎口就跟这差不多。

    所以他们不联系的那些年里，霍远周又从事过什么？

    听说他在资本市场赚到第一桶金后，就去了中.东。

    非洲那边也会去。

    她没问他干过什么。

    她想，他如今是个好人就行。

    路遥抬眸，眼睛弯弯的：“霍远周，这话是你说的。我就是七十岁还喜欢玩赛车，你也得坐在看台上。”

    霍远周心头一颤，声音都跟着有些沙哑，他努力半开玩笑的语气：“七十岁的老太太，牙都掉了，谁敢让你上赛场？”

    路遥气的笑了出来，用力掐了下他的手心，“你才掉牙呢！”她放开他的手：“不是还要开会吗？快点回去吧。”

    霍远周离开后不久，江东廷也离开，黑着脸离开的。

    当然也是道过谦后离开的。

    路遥还录了视频。

    蒋迟淮走到她身边：“玩够没？”

    “差不多。”路遥收起手机。

    “走吧，有活动。”蒋迟淮朝汽车那边走去。

    “诶，等我一下呀。”路遥追上去，“什么活动？”

    “去会所玩周璟川请客，指名要你去，去吗？”蒋迟淮征询她意见，如果她不愿意凑热闹，他就跟她一起回家。

    路遥想了想：“去吧。”霍远周要开会，也没时间陪她，她在家很无聊，无聊时又会胡思乱想，还不如去会所唱歌玩游戏打发时间呢。

    周璟川跟他的那帮狐朋狗友一起先走了，停车场那边，还有严悦没离开，正倚靠在车门上一直朝着入口看。

    看到蒋迟淮和路遥过来，她眼底的情绪又开始波动，但还是嘴角带笑的跟蒋迟淮说：“他们先走了，让我在这等你。”

    “我坐遥遥的车。”蒋迟淮的拒绝向来直白又不留余地。

    严悦脸色变了变，还是坚持：“我正好有事想让你帮忙，要不你坐我的车吧，我们车上谈。”

    “不管公事还是私事你可以直接跟我的秘书说，她知道怎么处理。”蒋迟淮说完直接走向路遥越野车那边。

    严悦愣在原地，眼前渐渐模糊。

    路遥发动引擎，透过车窗看向严悦。

    严悦已经打开车门，但她抹眼泪的动作路遥还是看到了。

    路遥微微叹口气，虽然她不喜欢严悦，可是那种喜欢一个人却又不招人待见的体会，她感同身受过。

    所以此刻，她幸灾乐祸不起来。

    路遥转头看向蒋迟淮：“你说话就不能婉转点吗？”

    “给不了结果，何必给希望。”蒋迟淮看向车前灰色的水泥路，跟他现在的心情差不多。

    顿了顿，他说：“就像你，索性直接把我们曾经相处的片段都给忘了，不是比我更直接？”

    路遥：“...”

    她握了握方向盘，从来没有这么严肃的跟他聊这个有点禁忌的话题，“蒋迟淮，我这么差劲，除了会玩，长得还凑合，其他的一无是处。你会遇到更好的，更值得你去爱的女人。”

    但那个女人不会是她。

    她是霍远周的。

    车厢里除了小提琴曲，再无其他声音。

    连空气都是压抑沉默的。

    两首小提琴曲结束，蒋迟淮才说话，他说：“我也是这么跟自己说的。”

    他无数遍告诉过自己，蒋迟淮，你值得更好的女人，路遥这样的女人配不上你。

    这些年，他路过太多的风景，或驻足，或走进去，可谁都不是那个叫路遥的很差劲的女人。

    后来他明白，爱情，哪有道理可言。

    再后来，他又明白，这世上还有谁比他的路遥更好？

    没有了。

 第34章

    路遥和蒋迟淮到达会所包间时，包间里吐烟吐雾，热闹嘈杂，他们已经玩起来，对路遥一番恭维后，继续手里的麻将。

    坐在沙发上喝酒的那波人跟严悦关系好，对她的态度就有点冷淡，连声招呼都没有跟她打，倒是对蒋迟淮热情地过了头。

    路遥也没放在心上。

    周璟川没有打麻将，正坐在轮椅上唱歌，之前还蔫了吧唧的，因为有了江东廷的道歉，他瞬间活过来，从虫到龙也不过数秒的时间。

    见到路遥，他心里也没有那么排斥，把之前的恩怨仇恨都丢一边，他放下话筒，朝路遥招招手：“过来，今天哥高兴，你想听什么，哥唱给你听。”

    路遥嘴角泛着无害的笑，“我没有听狼嚎的癖好。”

    周璟川调整了下呼吸，决定今天都不跟她计较，她说什么就是什么，“那你唱一首。”

    路遥笑：“唱《男人哭吧不是罪》？”

    “...”周璟川被噎了下，又把话筒拿起来继续自己唱。

    蒋迟淮已经坐在沙发出喝酒，眼神却一直盯着路遥那边，见她跟周璟川说话时的笑太刺眼，他语气不好的喊了她声：“你跟他哪来那么多废话要说！过来！”

    路遥感到莫名其妙，这人还真是喜怒无常，但也听话的走了过去。

    “路小姐喝酒吗？”严悦虽然嘴上在询问她的意见，其实已经把一瓶开好的罗斯福十号递给她：“听说你就爱这个。”

    当时可就是喝了这个酒，她才把周璟川打的住院。

    没等她开口，蒋迟淮直接把那瓶酒接过去，“她这几天不方便喝酒。”然后又喊来服务员：“来杯热的牛奶。”

    路遥愣了下，还在品味这话是几个意思。

    她早就将自己假装来大姨妈这事给忘得一干二净。

    严悦倒是懂了，女人不方便喝酒的无非就是经期，没想到蒋迟淮连这个事都一清二楚，她看路遥的眼神夹杂着愤怒和怨恨。

    但碍于蒋迟淮在场，严悦隐去极度不满的情绪，嘴角含笑，跟路遥说：“我们正在玩游戏，给个面子一起玩。”

    不容置喙的语气。

    路遥笑，说：“好呀。”用手肘碰了下身边的蒋迟淮，“一起呗，还没跟你一起玩过游戏。”

    蒋迟淮从来不玩这些无聊又无趣的游戏，他们从来都不敢让他一起加入。就在他们等着看路遥被拒后的笑话，蒋迟淮把杯里的红酒一饮而尽，“行。”

    严悦脸色变了又变，那点原本勉强出来的笑也僵在嘴角，她拿着扑克牌的指尖用力掐在牌面上，突然，她说：“今天我们来点特别的，输了的人，要说说这些年来你心里最放不下的人是谁，不能敷衍，必须要说名字。”

    这时周璟川唱完歌，也滚动着轮椅过来，他最喜欢凑热闹，就想看看蒋迟淮被路遥打脸的那刻，他想蒋迟淮心里的人必定是路遥，可路遥心里的那人一定是霍远周。

    这严悦呀，明着挑唆呢。

    游戏开始，第一局输的人就是严悦，不知道是不是她故意输的，她像是有片刻的犹豫，视线不自觉看向蒋迟淮。

    在座的自然明白这一眼的深层含义。

    路遥把手里的扑克牌扔下，有点不耐：“能不能痛快点！”

    严悦清了清嗓子，“名字我就不说了，算是犯规，我待会儿自罚一杯，最难忘的是...我自小就喜欢的一个人。”

    说完后喝了一杯烈酒。

    蒋迟淮始终面色如常，像是听一句无关痛痒的话。

    第二轮开始，输的是蒋迟淮。

    周璟川就等着看好戏，因为他看到蒋迟淮瞥了眼路遥，这复杂的四角恋呀。刚打过点滴，不能饮酒，他打了个响指，让服务员给他倒了一杯果汁。

    蒋迟淮按按太阳穴，慢吞吞吐出一个名字：“霍远周。”说完后，他又重复遍：“最放不下的人是霍远周。”

    这句话像颗手.雷，把在场的人都炸糊了。

    ？？？？？？？？

    所有人都一脸黑人问号。

    随即一阵爆笑。

    周璟川一个激动，嘴里的果汁呛的咳嗽出来。

    “蒋迟淮，你现在怎么越来越道德败坏了呀！”

    蒋迟淮好整以暇的看着他，一字一顿：“我说的不对么？还有什么人能比你的情敌更让你放不下的？”

    路遥：“...”

    本来还在嬉笑的人群，瞬间安静下来。

    周遭的空气里弥漫着一股火.药味。

    有人打破尴尬的气氛，提议继续游戏，几轮下来，都是路遥不认识的人输了，就在她侥幸，以为不会输时，命运的天平倾斜，最后一局，她输了。

    大家都在等着看好戏。

    就连蒋迟淮也不自觉把视线落在她脸上，因为她若是说了霍远周，这无疑是在打他的脸，可若是她随意编造一个，严悦他们不会轻易放过她。

    她现在是骑虎难下吧。

    路遥把手里那张让她得意忘形被砸了脚的牌扔掉，喝了几口牛奶，已经没有多少温度，河道嘴里有丝凉意。

    开始轮到严悦催促她：“路小姐，大伙儿搁这里都等着呢。”

    路遥舔了下嘴角的牛奶，“我在组织语言，因为我也不知道他的名字。”

    蒋迟淮舒了口气，她最终还是不会不顾他的颜面。

    可严悦一副你耍我呢的表情，“路小姐这话就搞笑了，放不下的人竟还不知道名字，狗血剧看多了吧，以为自己失忆了？”

    “这倒不是。”路遥把牛奶杯放下，斟酌措词，“因为是网友，所以不知道他的名字。”

    周璟川原本还玩味的表情，就在听到网友二字时，渐渐收敛，他不可置信的看向路遥。

    路遥神色严肃，她缓缓道来：“我九岁时认识的这个网友，比认识霍远周还要早一年，至今已经十六年，他比我自己都了解我。他替我写作业，陪我打游戏，每次还不能赢我。有段时间我特别想不开，那几个月里，一天二十四小时，他差不多有二十个小时都在陪我聊天，像家人一样，不对，比家人还好。”

    顿了下，她舒了口气：“那时候只要我找他，哪怕是三更半夜，他都会在线。可是这几天，他突然不在线，留言给他，他也不回了，这么多年从没有发生过这样的事，我害怕他是不是得了...绝症，再也没法上网，我想去看看他，可我不知道该怎么找到他，所以...放不下。”

    她抬头看向严悦，“够了吗？”

    路遥站起来，对蒋迟淮说：“我要回去了，你呢？”

    蒋迟淮双唇紧抿，没搭理她。

    路遥讪讪的撇撇嘴，她能记得九岁的事，跟霍远周无关的那年的事，可偏偏就记不得跟蒋迟淮相处的丝毫。

    也不能怪她啊。

    周璟川半晌才缓过来，他心里也一阵不是滋味，思忖着，是不是要把她的论文写好，哪天传给她，给她一个惊喜？...突然感觉有道凛冽的视线剜向他。

    他抬头，发现蒋迟淮冰冷的像飞刀一样的眼神正唰唰唰的向他镖来，他哆嗦了下，欲哭无泪，他到底做了什么孽，刚刚在路遥那里有了点地位，就被蒋迟淮列为头号眼中钉。

    从会所回去的路上，蒋迟淮一直没说话，车里的空气挺压抑，她打开广播，正巧在播一首悲伤的情歌。

    熟悉的旋律响起：【我最怕有一天你就这样不见了，一丝痕也没有，仿佛从未出现过，我习惯地转身，那边空空没有人，只能停住了，傻傻的出神...】

    路遥心里一阵烦躁，随手又把广播按掉，打开车载音乐。

    “前边放我下来。”

    路遥愣了下：“你不回家？”

    “不想看到霍远周。”

    “...”

    放下蒋迟淮后，路遥也不想回家，打了个电话给老路媳妇，说晚上不回去吃，要跟蒋迟淮在外面玩，老路媳妇就默许了。

    路遥把车停在路边，拨了霍远周的电话，很快接通：“还在会所？”

    “没，回来了，你开完会了没？”

    “刚结束。”

    路遥看了下路边的标志：“你出来找我吧，我们在XXX超市门口碰面。”

    “好。”

    路遥停好车，在超市门口大概等了二十分钟，霍远周才匆匆赶来。

    “今晚逛超市？”霍远周淡笑着问她。

    路遥歪着脑袋想了下：“也可以。”

    正好到了吃晚饭的点，他们就近找了家小吃店，路遥点了韩式炒年糕，霍远周点了份米线。

    路遥拿了一叠餐巾纸把桌面用力擦了擦，又铺了几张，两肘支在上面，双手捧着脸，一直望着霍远周。

    “看什么？”霍远周问。

    路遥过了片刻，不答反问：“你户口在哪？”

    霍远周愣了下，回她：“还在老家县城那边。”

    “什么时候我们回趟小城，再回去你老家看看，好不好？”

    霍远周表情微滞，所有亲人都不在，那里除了伤感再无其他，他已经好些年没有回去过。

    但他还是微微颌首，“等我回纽约把一些工作处理好，下半年工作重心就在北京这边，到时候我们去那边多玩几天。”

    这时候服务员已经把他们点的餐端上来，他们各自专心致志的吃着碗里的食物，中间没有交流，偶尔路遥会夹一块年糕放到他嘴边，霍远周便张嘴含住。

    路遥还记得，小时候跟霍远周出去吃饭，他们就会找一家小店，她点年糕，霍远周点过桥米线，每次都是霍远周喂她吃完，他自己才吃。

    他对她的耐心，好像永远都用不完。

    “霍远周，以前我们出去吃饭，你还记得吗？”

    霍远周抬头，问她：“我喂你？”

    路遥嘴角弯了弯：“不用。”只要他记得就好。

    吃过饭，他们就真的去了超市。

    路遥说过几天就是她大姨妈造访的日子，被备好粮食迎接，昨晚在便利店买的卫生巾不是她用的牌子，她不知道用不用的习惯，就再买些。

    霍远周推着手推车，“要不要坐？”

    路遥嘚瑟说：“腿太长，盛不下，我跟你一起推。”

    霍远周伸手将她拉到怀里，把她环在胸膛和手推车中间，随着人流漫无目的的走着。

    “你爸妈不会出来逛超市吧？”霍远周隐约还有点担心。

    路遥顺手拿了几包薯片扔进车里，又看货架上其他零食，显得有点漫不经心，但又很笃定：“不会，我之前打电话给老路媳妇，告诉她我不回家吃晚饭，又问他们晚上想不想去哪里逛逛，我就早点回去开车带他们去，但老路媳妇说开了一天的会太累，洗过澡后就不想再出门，明天一早还要早起去机场，要早点休息。”

    所以她才敢明目张胆的跟霍远周出来吃饭，逛超市。

    再者，老路媳妇可是最烦逛超市，嫌人多，结账还要排老长的队。

    霍远周这才放心，开始给她选零食。

    选了不少零食后，霍远周又提醒她去买卫生.巾。

    楼上才是日用品区，他们又去了楼上。

    到了卫生.巾的货架，霍远周问她用什么牌子后，给她拿了好多包，又问她：“要不要再给你买个暖水袋，小腹疼的时候可以捂一下。”

    “不要。”路遥转过身，小声说：“到时候你抱着我睡，我就不冷。”

    霍远周低头亲了她下，“可以。”他不经意抬头，看到几米外的人时，嘴角的笑一丝丝敛起。

    路遥感觉他的表情不对，顺着他的视线，回头看去，心头一惊，手也跟着不自觉颤抖了下，脸上的笑僵在嘴角。

    作者有话要说：　　谢谢亲爱的：）

    读者“婠婠”,灌溉营养液 +2

 第35章

    “老路，看什么呢？走走走，咱哥俩今晚一定要好好聊聊。你说这多戏剧，我好些年都没逛超市，今晚你弟妹非拉着我一起来...”中年男人吧啦吧啦一通后，回头又跟自家媳妇交代了两句，拽着老路就往收银台那边走。

    老路被拽走时，又回头看了他们一眼。

    直到老路的背影消失在视线里，路遥还是没回过神。

    霍远周握了握她的手，“遥遥？”

    路遥眼神呆滞，回头看他，“刚刚那个是老路，对不对？”

    霍远周微微叹了口气，揉揉她的头，“既然已经撞破，索性就开诚布公的谈吧，反正迟早要面对的。”

    路遥没听进去霍远周的话，而是自顾自问道：“那你有看到老路媳妇吗？”

    霍远周怔了下，随即摇头：“好像没。”

    路遥松了口气，立即跟霍远周分开段距离，赶紧把外套的帽子给带上，像做贼一样，悄悄看了看周围，“我们楼下见。”

    说完就开溜了。

    霍远周：“...”

    结过账后，霍远周的手机又响起来，路遥打来的。

    霍远周拎上购物袋，往电梯口走去，才接通她的电话，“我还有两分钟就到楼下。”

    路遥：“你先找个没人的地方躲着，我一会儿打你电话你再出来。”也不给霍远周反应的时间，她直接按断电话。

    路遥坐上车后，没有启动车子，车窗外的路灯迷离昏暗，车内也是黑黢黢的，她陷在座椅里发了一阵子呆，又拨了老路的电话。

    “喂。”老路的声音明显低沉又没什么温度。

    路遥呼了口气，还是以着平常轻松的语调问：“老路，在哪儿呢？”

    “有事？”完全公式化的口气。

    “你媳妇呢？没跟你在一起？”路遥试探着问道，她就怕刚才她一个紧张，眼花脑胀的，没看清老路媳妇。

    老路没吱声。

    电波里传来老路略微沉重的呼吸声，路遥头皮一阵发麻，但还是厚着脸皮，再次问：“老路，你媳妇呢？”

    又是沉默。

    路遥掐着自己的手指，不再多问，默默等老路把心里的火气发出来。

    过了两三分钟，也可能更久的时间。

    电话那端终于传来有些愤怒的声音，“路遥，你现在牛气了，到了北京，你本事就差点跟太阳肩并肩了！你还把我媳妇放眼里？”

    路遥听后，一个没忍住，莫名笑了出来。

    “路遥！”

    “在在在，领导您有什么吩咐？”

    “告诉霍远周，晚上回去后，我要跟他谈谈。”老路说完就挂了电话。

    路遥看着暗下去的屏幕，眯了眯眼，所以到底老路媳妇现在知不知道她跟霍远周在一起？路遥还不死心，又拨了老路的电话。

    老路直接按掉，路遥又拨，竟然打不通了，她气的直接把手机扔到控制台上，老路竟把她号码拉入黑名单了！！

    “咚咚咚。”有人敲车玻璃。

    路遥侧脸看去，是霍远周。

    她打开车门的锁，又降下车窗，“门开了。”

    霍远周把购物袋放到后座，关上车门后，又拉开驾驶室的门，对路遥说：“下车。”

    “干嘛？”顶风作案吗？

    “陪你走走。”

    路遥心头一沉，几个意思？满足她最后的愿望，然后再也不回来了是不是？她没动，一瞬不瞬的盯着霍远周看，像要把他看穿。

    霍远周若有所思的看了她两眼，转过身，弓着背，“上来，我背你。”

    “霍远周，你到底什么意思？”路遥心里一团乱麻。

    霍远周回头：“都已经被撞破，那就没必要再掖着藏着，上来。”

    路遥嘴角弯了弯，原来不是要当逃兵呀。

    “去哪儿？”路遥问。

    她两手紧紧扣着他的脖子，大半个身体都贴在他背上。

    “不知道，沿着路走。”再原路返回。

    路遥歪着脑袋看向街灯，刚才还感觉这路灯昏昏暗暗的，现在看着却明亮温暖。

    “霍远周。”

    “嗯？”

    “还背过别人吗？”

    “背过。”

    “...谁？”

    “一个叫路小狗的女孩。”

    “...”

    路遥想起十岁那年，每天早上都是由霍远周送她上学，她不愿坐车，就想方设法的让霍远周背着她去学校。

    霍远周无奈的说：“最后一次，答不答应？”

    她连连点头：“好，最后一次，以后谁让你背谁是小狗。”

    第二天早上吃早饭时，她笑嘻嘻的问：“霍叔叔，你知道我叫什么吗？”

    霍远周瞥了她眼，没回答这样弱智又幼稚的问题。

    她自问自答：“我叫路小狗。”

    霍远周：“...”

    那一年里，除了刮风下雨的恶劣天气，还有闹别扭的那段时间，每天上下学，几乎都是霍远周背着她。

    因为霍远周当时上班的公司离学校还蛮远的，所以她从不介意每天早上六点起床，就是为了让他背着。

    那个时候她到底对他是一种怎样的感情，她自己都不知道。

    肯定跟爱情无关，因为年纪太小。

    但她也知道，很不单纯，对他的占有欲，史无前例的强烈，别人可以拿走她最喜欢的车模，但是霍远周，别的女生不能碰触他一下。

    那年他们还没有搬到现在的别墅，住在老路学校分的教师公寓，小区里住的都是学校的教职工，楼上楼下的邻居，也都熟识。

    有回霍远周和老路带她在小区的广场上骑自行车，老路一个同事的老婆，她喊赵阿姨，说自家有个侄女，在银行上班，人长得也漂亮，要介绍给霍远周。

    那时她毕竟还小，也没把这件事放心上，后来赵阿姨真的带了个漂亮的女孩到她家串门，再后来，霍远周还跟那女孩去看了场电影。

    有晚霍远周没回家吃饭，饭桌上听老路媳妇说，那女孩的家里对霍远周还挺满意的，说什么时候两家一起吃顿饭。

    她听后，心里一阵酸涩，当时的她形容不出那是什么滋味。她弄不懂她对霍远周的感情，但她也知道，霍远周早晚要结婚成家的。

    以后霍远周就会有自己的家，自己的孩子，就不会再对她那么好。

    那顿饭她几乎没怎么吃，跟老路媳妇谎称自己太困，就回房间睡觉去了。小小年纪，本来应该躺倒就睡，可她第一回体会到失眠是啥滋味。

    因为心里一直惦记着霍远周怎么还不回家，等老路和老路媳妇休息后，她又爬起来，悄悄下楼去。

    她们家住三楼，赵阿姨家住二楼，她走到二楼半的转台时，就看到二楼门口你侬我侬的两人，女孩翘起脚亲了霍远周脸颊一下，才笑着开门进去。

    她也不知道怎么了，看到那女孩亲他，她眼泪就啪嗒啪嗒往下掉。

    霍远周抬步上楼时，就看到了泪眼朦胧的她，那一刻霍远周复杂的眼神，年幼的她是读不懂的。

    接下来的十多天，她都没跟霍远周说一句话，不管他问她什么，她都跟个哑巴似的，不吱声，也不理睬他。

    后来老路和老路媳妇都出差去了，家里只剩他们两个，晚上吃过饭后，那个女孩又来找他。

    她以为霍远周会回绝那女孩，在家里陪着她写作业，没想到霍远周跟她说：“遥遥，快点写作业，回来后我检查。”

    霍远周走后，她一个人哭了好长时间，也没了心思写作业，就把霍远周给她买的所有玩具和礼物都收拾好，全部放在了客厅。

    那晚霍远周回来的很快，下去不到半小时就回家了，看到那么多玩具摆的满地都是，问她：“遥遥，你干嘛？”

    她说：“我讨厌你，你送的玩具我也讨厌，我都还给你了，以后你别在我家住，去那个阿姨家吧，再也不要回来了！”

    她还记得霍远周当时把那些玩具收拾好后，就过来抱起她往书房走，声音温和：“作业写没写完？拿来给我检查。”

    她还是不理睬他。

    到了书房，他把她放在腿上，揉揉她的脑袋，很无奈的语气：“我要做什么，你才肯跟我说话？”

    她闷了半天，最终还是鼓起勇气把幼稚又天真的想法说了出来，“霍叔叔，我十岁了，再有几年就长大了，你看我现在都这么高，你先别结婚，等我长大后，你娶我行吗？”

    霍远周看了她半晌都没说话，大概是被她给惊吓到了。

    她双手搂住他的脖子，开始威胁：“霍叔叔，你说话呀，你不说我就不松手。”

    霍远周隔了许久才问她：“说什么？”

    “说等我长大后就娶我当媳妇。”

    那晚，不管她怎么磨他，霍远周始终都没搭腔，最后板起脸来，让她赶紧睡觉去。

    她心里憋屈，一晚上都哭哭啼啼的，后来哭累了才睡着。第二天，她赖在床上，怎么也不起床上课。

    霍远周已经忍到极限，“遥遥，再不起来，以后我就真的不理你。”

    她还是那句话：“你不答应我，我就不起来。”

    她赖在床上打滚，又跟霍远周对抗了大半个小时，霍远周拿她没办法，只好说行。

    就因为他点头了，她顿时喜笑颜开。

    那个不算诺言的诺言，她记了十五年，长大后，虽然也感觉挺可笑，可那是霍远周留给她的唯一念想。

    靠着那个念想，她支撑了那么多年没有放弃。

    所以那次在京都，她还是念念不忘的又问他，曾经答应过她的，还算数吗？

    结果他没回答。

    “遥遥？怎么不说话？”

    霍远周打断了她的回忆。

    路遥嘴巴凑到他耳边：“想让我说什么？”

    霍远周：“什么都行。”

    路遥想了想，“还记得赵阿姨介绍给你的那个女孩吗？”

    霍远周没有任何犹豫，“记得。”

    “啧啧，到现在还不忘呢？”路遥嘴上打趣着，心里却酸酸的。

    “那女孩长什么样我倒是给忘了，但我记得有人整天哭鼻子闹脾气。”

    路遥用力拍打了他几下，“霍远周，你可真讨厌。”

    霍远周把她放下来，转身将她环在怀里，“怎么突然又提起这个？”

    路遥抬头看着他，静默几秒才说：“在想，你是不是那个时候就喜欢我了。”

    “肯定不是，那时你才十岁。”但她不高兴，他心里就特别不舒服，莫名的烦躁，那种感情，他到现在都没弄明白。

    路遥点点头，她也这么觉得，可问题是，“那你还为了我跟她分手？”

    霍远周轻轻摩挲着她的脸颊，不紧不慢道：“没在一起过，哪来的分手？”

    路遥微怔，给了他一记你当我是傻子的眼神，忍不住声讨他：“既然都不是男女朋友，那还抱在一起啃！”

    “你哪只眼看我啃她了？”

    路遥说：“都一样。”

    霍远周没再跟她争辩，低头堵住她的嘴。

    路遥和霍远周在外面一直晃到十点半才回公寓，汽车拐进花园那边的停车场时，路遥心里咯噔一下，老路竟坐在花园边的长椅上，看架势，就是在等她和霍远周。

    霍远周覆上她的手：“没事。”

    路遥停好车，心里扑通扑通直跳，她抽开手，抱住他：“霍远周，要是老路说了什么不中听的，别生气好不好，我替他跟你道歉。”

    “怎么会，路老师对我来说，比父亲还重要。”

    路遥舒了口气，“走吧，老路应该等了我们好久。”

    他们下车后，老路也站起来。

    路遥和霍远周一前一后走过去，走近时，路遥小跑了两步，抱住老路的胳膊，撒娇的喊了声：“爸爸。”

    老路没吱声，视线一直落在霍远周脸上。

    霍远周望着老路数秒，到了嘴边的话怎么都吐不出来，也咽不下去。

    老路先打破了尴尬的沉默，他叹了口气，“远周，没什么想跟我说的吗？”

    霍远周与路遥对望眼，再次看向老路，喉间轻滚，终于吐出一个字：“爸。”

    作者有话要说：　　谢谢亲爱的们：）

    读者“鱼儿飞”,灌溉营养液 +1

    读者“Dididididi_”,灌溉营养液 +1

    读者“在屋顶唱歌”,灌溉营养液 +1

 第36章

    老路听到这个称呼，一口老血闷在胸口，上不来下不去，他虚空点点霍远周，张合着嘴唇，半晌后才发出声：“霍远周，你刚我喊什么？”

    万事开头难，如今第一步都已经迈出，霍远周已经不像刚才那么艰涩难开口，一回生二回熟，他再喊起来就得心应手许多。

    这次张嘴就来：“爸。”

    路遥一个哆嗦，这叫的还怪顺溜的。

    老路：“...”他哪里是想听第二遍，就是给霍远周一个把说出去的话收回的机会，他倒好，蹬鼻子上脸，没完没了了。

    “霍远周，你能耐。”老路给他竖了个大拇指。

    霍远周莫不吱声，在老路跟前厚脸皮无伤大雅，他人生最狼狈的时刻都是由老路见证，这点不要脸又算什么。

    他一直记得中学有位老师给他们说过一句很受用的话：脸皮厚一厚，多吃一块肉。

    老路拨开路遥的胳膊，单手叉腰，指指路遥又指指霍远周：“你们都反天了，我管不了了，你们以后爱咋地就咋地吧！我再也不管了！”

    说完后走到霍远周侧身，狠狠踹了霍远周一脚，还不解气，又踹了一脚，这才气势汹汹的离开。

    路遥笑的岔了气，蹲在地上，直喊肚子疼。

    霍远周半蹲下来，将她打了个横抱抱起放在长椅上，“出息！”

    路遥双手搂住霍远周的脖子，把脸埋在他胸口，“霍远周，你怎么喊得出口的？”说完，她又笑了。

    毕竟他可是喊了老路快三十年的大哥。

    霍远周：“长兄如父，路老师对我来说，亦兄亦父，有什么喊不出口？”

    那个‘爸’，是他三十多年的有记忆的人生里，第一次喊出那个称呼，也可能小时候喊过自己的父亲，但他没有丁点的印象。

    他对自己父亲的印象为零，父母走的时候，听奶奶说，他不到两周岁，山村太穷，连张照片都没有，所以他不知道父母亲的样子。

    记忆里好像有那么一个高大挺拔的身影，可再怎么努力去想，都记不起父亲的模样。

    但他想，父亲一定是个跟山一样的男人。

    因为村里人说，原本父亲可以在那次山体滑坡的灾难中活下来，可为了救自己的妻子，也就是他的母亲，父亲再也没有出来。

    山里的人，没有文化，不懂爱情是什么，但那一定是最美的爱情。

    “怎么不说话？”路遥抬头看他。

    霍远周笑笑，随口问了句：“你想听我说什么？”

    “听你喊我老婆。”路遥以着俏皮的口吻说道，说完还冲他扬眉眨眼。

    霍远周：“...”捏捏她的脸颊，“上去吧，看看咱爸有没有被气的血压飙升。”

    咱爸？

    路遥忍不住又笑，还真不要脸。

    老路回到家后，脱了外套就往沙发上一趟，对着厨房里的路妈妈大声喊道：“老婆，给我找几粒速效救心丸。”

    路妈妈正热了牛奶，准备喝了睡觉，她端着玻璃杯走出来，半开玩笑：“你不是见到了小学同学么？怎么，激动的心脏难以承受？啧，就这点心理承受能力？”

    老路心道，让霍远周喊你妈试试！你还不得当场就得送去急救！

    “诶，到底怎么了？”路妈妈在对面的沙发上坐下来，饶有兴趣的问：“是你小学同学娶的老婆比我好看，你受了刺激，还是他孩子比咱们遥遥优秀，你意难平？”

    “都不是。”老路喘着粗气。

    “呵，那你哪根筋搭错了？”

    “回来的路上遇到个大男人，逮着我就喊爸。”

    “哈哈，你跟个神经病计较什么，我还以为是小美女劫色呢。”

    “...”

    这时路遥开门进来，看到老路平躺在沙发上，还一直不停的揉心脏，她想笑，又憋住。

    换上拖鞋，走过去，“老路，你这是吃撑了？”

    路妈妈笑说，“你看到谁吃撑了揉心脏的，你爸回来的路上遇到个神经病，被气的。”

    “是么？”路遥瞥了眼老路，岔开话题，“妈，你们明早就回去吗？几点？我早起送你们去机场。”

    路妈妈喝了几口牛奶，回她：“不用了。”

    路遥拿起果盘里的一个苹果就开始啃起来，“没事，我起的来，你们打车不方便。”

    “暂时不回去，周末再走。”

    “嘶。”路遥吐吐舌头，一个激动，咬到了舌尖，她杏眼圆瞪，“什么？要周末才回去？”

    搞什么呀！

    路妈妈点头：“这星期你爸学校也没什么事，我就跟公司请了几天假，正好趁这几天把你房子的事定下来。”

    路遥赶紧说：“妈，房子的事有蒋迟淮，你们就放一百个心，可千万不能因为这点小事耽搁工作。”

    路妈妈把杯里的半杯牛奶递给老路：“喝杯82年的牛奶压压惊。”转头又跟路遥说：“搁以前，我肯定不会请假，这不是上了年纪，想法就跟以前不同了么。”

    “妈，你正年轻呢，我同学都说你是我姐。”路遥尽捡好听的说。

    “你就是喊我妹妹也没用，我说了留下来就不会改变主意。”路妈妈挑眉：“你又打什么鬼主意？”

    不等路遥辩解，路妈妈接着又说：“我跟你爸在这里也不影响你跟迟淮约会，我还告诉你，我已经跟公司打申请，我要辞去总公司执行总裁一职，申请负责北京的分公司。”

    路遥掏掏耳朵，“妈，您说什么？”声音里夹杂着一丝哭腔。

    路妈妈按按颈椎，“最近这两年，我感觉力不从心，毕竟马上就要五十岁，精力也跟不上，是该给底下的小年轻让位置。”

    “妈，您这样叫任性，我小舅是不可能放人的。”

    “他敢！这回董事会要是不批，我直接辞职不干了。”

    路妈妈话锋一转：“对了，我跟迟淮商量过，这公寓我买下来，地段不错，小区环境也不错，离CBD中心就是走路也不过二十分钟，以后你上下班方便。我们分公司就在小区前面那个路口，以后我上班走路过去。”

    路遥：“...”欲哭无泪，“妈，您要跟我一起住？”

    路妈妈点头：“有问题吗？两百平的房子你嫌不够住？不够住我们就把楼上也买下来，两户打通，你住楼上，我跟你爸住楼下。”

    “我不是那个意思...就是...我也不小了，想要自己的空间...”路遥的声音越来越小。

    “等你结婚后，你想住哪里我也不管你，到时候我和你爸也不会跟你住，你要什么自由，我们都给你，但是现在不行。你知道我对你恋爱唯一的底线就是，婚前严禁同居。”

    路妈妈站起来，“我睡觉去了，明天我约了迟淮，去房产局把房子过户到你名下。”

    路遥仰天长叹，上帝呀，你这是跟我开国际玩笑么？

    老路也坐起来，拍拍路遥的肩膀：“丫头，以后给我夹起尾巴做人，可千万别招惹我，你看到我媳妇有多厉害了吧！”

    路遥：“...”

    接下来的几天，路遥都没时间跟霍远周单独见面，房子过户后，老路媳妇又拖着她一起去买家具，说蒋迟淮之前房子里的家具不是她喜欢的风格。

    每天都是早出晚归，回来时已经累得跟狗一样，路遥没有精力再找借口跑到小花园跟霍远周顶风作案，只能短信解相思。

    周五那天，买的所有家具都已经送来，路妈妈和路遥打扫完卫生已经是下午一点钟，午饭还没来得及吃。

    路妈妈环看一周客厅，“这才有个家的样子。”

    路遥躺在新买的沙发上，伸了个懒腰，还蛮惬意的，但美中不足的是楼上滋滋滋和轰隆轰隆的装修声音让人心烦意乱。

    老路扔垃圾回来后，忍不住直皱眉，“这楼上还有玩没完了？这都连续三天了！不行，我得去物管那里投诉，都快吵死，连午觉都没法睡！”

    路妈妈拦住他：“算了吧，人家晚上又没吵，再说这原本是上班时间，户主可能就是专门挑这个没人在家的时间装修的。”

    路妈妈坐在沙发上，累的也不想动弹，“老路，今天我们叫外卖吧，我不想做饭了。”

    “我要吃鳗鱼饭。”路遥刚说完，手机响了起来，以为是霍远周，没想到是周璇。

    “喂，姐。”

    “遥遥，现在说话方便吗？”

    “你等我一下。”路遥回到自己的房间才问：“现在方便了，怎么啦？”

    周璇：“是这样的，我们部门最近要招人，我想着你说过你要自己找工作，不知道你工作有没有落实，要是还没找到，你就把你简历发我一份，我直接送到人力资源部。”

    路遥一个激动，可刚高兴两秒，就瞬间蔫下来，“姐，你们投行可是全球顶级投行，我进去后能干的大概就只有清扫洗手间。”

    周璇笑：“凭你的学历和资历，还真的只能去清扫洗手间。”

    路遥：“...”

    周璇：“但是能得到一份OFFER，靠的不光是你的学历，还有好多软性标配，比如，你自信，应变能力强，颜值高。”

    路遥心想，原来长得好看还这么管用。

    “可是..姐，我怎么觉得跟掉馅饼一样，据说你们的投行每个岗位大概有上万人竞争，我就光长得好看能行吗？”很扯的好不好？

    周璇也不再跟她兜圈子，“遥遥，我就喜欢你的自知之明。实话跟你说，其实是我们BOSS看中你，让我问你一声，要不要来上班，只给你提供一个就职的机会，至于能不能留下来，还得靠你自己拼。”

    “你们老板？他见过我？怎么会看中我？”要潜规则吗？

    周璇说：“对，我们BOSS眼光一向独到，但很准。”

    路遥问：“谁啊？”要是一个老头子她就不去了。

    “我们老板是我们投行的全球合伙人，亚洲区总裁，一个不近人情的男人，蒋百川。”

    路遥：“...他不是中川集团的执行总裁吗？”

    周璇：“嗯，中川集团那个是他的兼职，据说一个不高兴他就要辞职。”

    路遥：“...”

    周璇又问：“来不来啊？我还得跟老板秘书回话呢。”

    路遥有些犹豫，她怕去了后不能胜任这份工作，岂不是给蒋百川脸上抹黑？而且投行工作很辛苦，她以后哪有时间跟霍远周恋爱？

    “姐，我能不能再想想？”

    周璇被噎了下，这份工作是有多少人挤破脑袋要进来，她倒好，还要考虑一下，“蒋总秘书让我带句话给你，来这里工作，对霍远周百利而无一害，你再考虑一下吧。”

    “我去！去去去，我一会儿就把简历发给你。”路遥听到对霍远周有益的事，就是刀山火海她也毫不犹豫的会去。

    结束通话后，路遥揉揉脑袋，就跟做梦似的，她竟然狗屎运的得到了这样一份高大上的工作。

    还是感觉好不真实，她也疑惑，蒋百川怎么会让她去投行，她找到蒋百川的号，发了信息给他：【百川哥，我喜欢那份工作，但我怕我做不好。】

    蒋百川很快回复过来：【赛车能玩，游戏能打，成绩那么烂也能两年内高考，还考上了研究生，路遥，你怎么就不自信你能把这份工作做好？我让你来，并不是看在任何人的面上，我觉得你可以，才会让你来，投行从来不养闲人，做不好，你照样要离开。】

    路遥松了口气，【谢谢你，百川哥。】

    蒋百川：【客气。对了，跟霍远周说一声，江东廷又在私下大规模融资。】

    路遥：【好。】

    结束跟蒋百川的聊天后，她就直接拨打了霍远周的电话。

    本来她还想跟霍远周抱怨两句，说楼上这几天装修太吵，结果霍远周接通电话后，装修声也停止了。

    路遥一直望着天花板，在想楼上的那家是不是已经全部装修完，这样就可以安心午睡。

    “遥遥？”

    “哦，在呢。你在干嘛？”

    霍远周：“整理东西。”

    路遥没问他整理什么，而是想着蒋百川的叮嘱，问他：“对了，你跟蒋百川私交是不是不错？”

    霍远周‘嗯’了一声，避重就轻道：“认识挺多年了。”不仅认识，他和蒋百川还都是某投行的合伙人，只是股份比蒋百川少了些而已。

    “他让我提醒你，江东廷又进行融资了。”

    霍远周顿了下，“好，我知道了。”岔开话题问她，“午休醒了？”

    “没睡，饭还没吃呢。”路遥声音闷闷的：“霍远周，我们都两天没见了呢。”

    “嗯。”

    路遥趴在床上，捏了一小撮头发扫着鼻尖，声音很轻：“霍远周，我今天晚上想见你。”

    “好，到时给你惊喜。”

    路遥眼睛一亮，忙问：“什么惊喜？”

    “你猜不到的惊喜。”

    作者有话要说：　　谢谢亲爱的：）

    读者“书迷”,灌溉营养液 +5

 第37章

    路遥和霍远周结束通话，老路叫的外卖还没送来，她趴在床上想眯一会儿，可楼上的装修声又如期响起。

    她拉过被子蒙在头顶，还是一点鸟用都没有。

    她崩溃的大喊了几声，真是太过分了，这装修声也喜欢听男人的声音？听到霍远周打电话它就立即停止。

    路遥感觉切割机的声音就在头顶，分分钟天花板就能被切掉，她仰天长叹，又一个骨碌爬坐起来，还是去客厅安全点，别鳗鱼饭还没吃到，就被楼上掉下来的天花板给砸过去。

    刚到客厅，门铃响起，老路去开门，没想到是蒋迟淮。

    “迟淮，没上班？”老路侧身，让他进来。

    “不进去了，我就是跟您和师母说一声，我下午的航班去香港，下周才能回来，没法送您跟师母去机场。”蒋迟淮说话间还不忘抽空看路遥一眼。

    顶着个鸡窝头，她刚才干嘛去了？

    路妈妈刚洗了一些水果，从厨房走出来，“迟淮，进来吃点水果。”

    “不吃了，我去收拾行李。”

    路遥眨了眨眼，小主意立马就来：“你去香港是吗？我化妆品没带来，你去免税店帮我带一套，我还有好多东西要让你带，你边收拾行李我边跟说吧。”

    路妈妈责备她不懂事：“迟淮不是去旅游，是去工作！哪有功夫给你代购，我下午陪你去逛街。”

    路遥不管路妈妈的唠叨，走到门口，开始换鞋。

    蒋迟淮早就猜到路遥那点小心思，也没戳穿，淡笑着对路妈妈说：“没事，我也不是一直都工作。”

    路遥换好鞋，推着蒋迟淮出门，“走吧，走吧，别耽搁你收拾行李。”

    到了蒋迟淮家里，路遥甩掉鞋子，就往书房那边走，嘴里喊着：“霍远周，霍远周。”

    蒋迟淮倚在酒柜吧台处，双手抱臂，好整以暇的看着她：“他不在。”

    路遥回头：“那他去哪里了？”

    蒋迟淮转过身倒了杯红酒，“最近手头紧，我把他卖了。”

    “...”路遥走过来，用手推推他：“好好说话，他到底去哪儿了？”

    蒋迟淮轻抿了口红酒，没吱声。

    路遥斜了他一眼，“不说拉倒，我回家打电话问他。”说着就抬步向门口走去。

    等一下。”蒋迟淮喊住她。

    路遥回头，脸色不耐：“什么事！”

    蒋迟淮略有迟疑，他专注的眼神凝望着她：“如果有天你必须要嫁给我，你会怎么办？”

    路遥怔了怔，她从没想过这个事，但她知道，这是她没法回避的一个事实。

    她也没想好，只是反问他：“你会娶一个心里爱着别的男人的女人吗？”

    蒋迟淮眼神波动，但不影响他的决定，他说：“是你，我会娶。”

    路遥：“…可我从来没想过嫁给霍远周之外的男人。”

    蒋迟淮把杯子里的红酒喝完，擦擦嘴角的酒渍，看路遥还站在原地不动，他嘴唇一勾，“怎么，舍不得我了？”

    路遥瞪他一眼，转身就走。

    门轻轻的阖上，蒋迟淮嘴角的笑一点点敛去。

    昨天回家时，父亲问他跟路遥相处的怎么样，他不好把霍远周说出来，只说还行吧。

    蒋慕平便说：“还行那就是不错，别说还行，就是不行也得行！你和路遥的婚事是我们两家长辈们一直都看好的，就等路遥毕业，现在路遥马上就要毕业，有些事是该定下来。”

    他望了父亲一样：“什么事要定下来？”

    蒋慕平冷哼声：“还给我装死！男人跟女人之间还有什么事需要定下来？自然是婚事！你都三十岁了，我跟你一样大那会儿...”

    他打断蒋慕平回忆往事，因为一旦回忆起来，就没完没了，一包烟抽完，他的回忆都没刹住。

    他说：“爸，我知道，我那会儿就已经会打酱油了。”

    话被打断后，蒋慕平脸色明显很不悦，“既然知道就不要我再多说，我下个月会有段时间在北京，正好约上你路叔叔一家，我们看看婚礼怎么办才好，主要都是按你们小年轻的想法来。”

    他无语的看着父亲，结婚这么庄严又神圣的事，到了他那里，就好像是菜市场买菜一样简单。

    “爸，遥遥还小，这事先不急，等我们相处相处再说吧。”

    “你一个大男人怎么这么磨叽！我都怀疑你这执行总裁是怎么当上去的？”

    他：“...”

    他和父亲是话不投机半句多，说多了也是白费口舌，父亲那样的人，习惯了别人的服从，你要再当面反驳他，他就立马摔杯子给你看。

    他要是说路遥有喜欢的人，那还不得炸翻天，说不定路遥才刚开始的爱情，就被路妈妈扼杀在摇篮里。

    虽然他也想娶路遥，说矫情点，是做梦都想着拥她入怀，但他想要的不是这样家庭的联姻，而是她心甘情愿的嫁给他，哪怕对他没有那么深的爱意，可日久总会生情。

    多年后，霍远周在她心里的位置也就慢慢被他取代。

    但现在，好像很多事情都脱离了他的掌控，他没想到霍远周会这么快表白，更没想到父亲会这么着急的要他跟路遥定下来。

    或许就像堂哥蒋百川说的那样，他鸡飞狗跳的日子不远了。

    路遥回到家时，外卖已经送到，老路和老路媳妇已经先吃起来。

    “迟淮行李收拾好了？”路妈妈随意问了句。

    “嗯。”路遥敷衍道，拿起筷子开始吃饭，吃了几口看向路妈妈，“如果顺利的话我可能下个月就去上班。”

    老路问：“什么公司，回头我替你打听下，看看靠不靠谱。”

    路遥很得瑟的扬扬眉，说：“xx投行，靠谱么？”

    老路和媳妇对望眼，又看向路遥，“你这两天是不是忙坏了，所以这里开始痴心妄想？”

    老路指指她的脑袋。

    路遥不耐烦的啧了一声，“老路，你这是门缝里看人！不多说了，过两天正式offer下来后我再跟你们细说。”

    路妈妈不动声色的瞧了她两眼，然后催老路：“赶紧吃饭，你闺女没有你想的那么差，别说是投行职员，就是给她个分行负责人的职务她也照样胜任。”

    “妈，你这话我爱听。”路遥心里美滋滋的。要知道得到老路媳妇的欣赏，就跟她得到这份工作一样，完全走了狗屎运……

    吃过饭后，路遥回到卧室，房顶还在不停的轰炸，都快被烦死，她拿过丢在床上的手机，【霍总，忙吗？】

    过了两分钟，霍远周才回复她：【在干活。】

    路遥挺好奇的：【在哪干活呢？蒋迟淮说把你给卖了，卖哪里去了？码头当搬运工？】加了两个偷笑的表情。

    霍远周：【嗯，在搬砖头。】

    路遥看完后，笑了出来，没想到一向严肃的霍远周还有幽默开玩笑的时候，她言归正传：【你在哪里？】

    霍远周：【在家里。】

    原来刚到家呀。

    路遥遗憾的说：【早知道我就在蒋迟淮那里多待一会儿了，就能碰到你回来。】加了两个流泪大哭的表情。

    霍远周：【刚才去蒋迟淮那里了？】

    路遥：【嗯，去找你的，可惜你不在。】

    霍远周隔了半分钟才发过来，【你现在方便出来？】

    路遥眼眸一亮，觉得他话里有话，赶紧说：【方便啊，老路媳累了好几天，连做饭的力气都没有，肯定不会下去，我找个借口就便利店溜达一圈，也不用跟你说什么，我就想见你一面。】

    霍远周：【那好，半个小时后楼下见。】

    路遥开心的直打滚，又跑去衣帽间找好看的衣服准备洗个澡再出去，到了衣帽间发现衣帽间的天花板都在震动，感觉马上就要掉下来砸到她。

    路遥赶紧打开橱柜门，抱了一抱衣服就跑了出去，楼上这家到底要干嘛！如果晚上还要继续这样，她就真的去物业投诉了。

    简单的冲个澡换好衣服，路遥就准备出门，路妈妈正坐在沙发上看电视。

    “妈，现在楼上装修声停了，您去睡个午觉吧，我到楼下买点零食，一会儿就上来。”路遥若无其事的说着。

    路妈妈也站起来，“我跟你一起去，刚才吃撑了，正好到楼下花园走走，消消食。”

    路遥正蹲下来换鞋，听路妈妈这么说，她一时怔住，眨巴眨巴眼盯着路妈妈看，要不要这么倒霉的？

    “怎么了？”路妈妈问道。

    “没...没什么，就是小腹刚才疼了下。”

    “这都多久了，你经期怎么还没过？改天带你去找老中医瞧瞧，不仅提前来，还来这么久。”

    “没事，生来乍到的，对北京气候不习惯。”

    路妈妈回呛她：“你以为你从南极来？还对气候不习惯！”

    路遥：“...”

    路妈妈也换好了鞋子，“快点呀，你这一只鞋要穿半年？”

    路遥：“...”

    挡不住路妈妈下楼的脚步，她只好在微信上通知霍远周：【你赶紧找个地方躲起来，我妈妈非要跟我一起下去！赶紧的！赶紧的！十万火急！】

    一分钟，两分钟，路妈妈一步三回头的催她：“你这孩子，什么坏习惯，走个路都眼不离手机，赶紧收起来！”

    霍远周还是没回复，路遥已经等不及，一旦进了电梯，到楼底那就是分分钟的事，她急的差点哭出来，也顾不上那么多，直接拨了霍远周的电话。

    已经是火烧眉毛，可那边迟迟没有人接听，直到传来机械的女音，电话还是无人接听状态。

    路遥懊恼死了，她怎么就不能忍忍呢，非要在这个风尖浪口的出来惹事！不就是三天没看到么，忍忍呗！

    她用力扯扯自己的头发，这时路妈妈正好回头，看她这样‘自残’，忍不住皱眉：“路遥，你得了狂躁症？”

    路遥讪讪的把手放下来，欲盖弥彰：“想到要去投行上班，就各种忧虑紧张，怕自己做不好。”

    路妈：“你心里承受能力什么时候这么脆弱？四百码的车速都吓不到你，去投行上个班就能把你吓成这样？出息！”

    路遥撇撇嘴，没吱声。

    可心里如火中烧，这下完蛋了。

    难道霍远周要上演喊妈妈的戏码？可就是他喊了亲妈也没用啊，老路媳妇根本就不吃这套。

    电梯很快到达一楼，不到一分钟的时间，路遥心里就像被折磨了十多年，求生不得求死不能。

    下电梯时，她还不死心，趁着最后的机会又拨打了霍远周的手机，依旧是无人接听。

    “打谁电话呢？迟淮？”路妈妈回头问她。

    路遥大脑迟疑了两秒，赶紧回答：“不是，不是，找璇璇姐，工作就是由她牵线搭桥的，问她要怎么做份简历。”

    路妈妈若有所思的点点头，没再多问，“打不通就不用一直打，她们投行哪像你想的那么闲，就等着接你电话！璇璇忙完后自然会回给你。”

    “知道了。”路遥闷闷的说着，只好把手机收起，其实就算现在打通，也来不及通知了。

    出了楼栋的大门，直对小花园，她就怕霍远周站在那里等她一起去便利店。

    路妈妈走在前面，她紧跟在路妈妈身后，一步，两步，三步，她硬着头皮往前走。

    到了大门口，突然路妈妈停下来，路遥心里咯噔一下，抬眸，顺着路妈妈的视线看去。

    她看到了她想念的却又此刻不想见到的霍远周。

    他单手抄兜，正立在花园边抽烟，眼神不经意扫过来时，应该是看到了她和老路媳妇，可他又侧过去。

    大概顿了两秒，他好像反应过来什么，又倏地转过脸，惊诧的眸光与她们的视线在空中相接。

    作者有话要说：　　谢谢亲爱的们：）

    读者“梁先森的太太”,灌溉营养液 +1

    读者“小狍同学”,灌溉营养液 +5

    读者“珊珊是女汉子”,灌溉营养液 +4

    读者“duya”,灌溉营养液 +1

 第38章

    看到路遥和路妈妈一起出现在视野里，霍远周的大脑有几秒的空白，瞬间又恢复原本的从容不迫。

    他淡定自如的把烟头扔到垃圾桶，抬步朝她们走去。

    看着霍远周走近，路妈妈的脸色极其微妙，用余光瞥了眼路遥，随后不动声色的走下台阶。

    霍远周在距她们两米左右的地方停下，神色淡淡的打着招呼，“大嫂，这么巧，听蒋迟淮说你们也买了这边的房子，怕你们午休就没上去。”

    他的视线又落在路遥脸上，嘴角带笑的喊了声：“遥遥。”

    路遥心虚的连带着声音都有点嘶哑发颤：“霍...叔叔好。”

    她下意识的看向路妈妈，哪知正好撞上路妈妈凛冽的眼神扫过来，她讪讪的吐吐舌头，脊背都开始发凉。

    路妈妈收回视线，似笑非笑对着霍远周微微颌首，声音里听不出喜怒，她说：“还真是巧，北京也不算小，这都能遇上。”

    话锋一转，又礼貌性问道：“什么时候来的北京？也不提前说一声。”话里夹杂着那么点客气的责备。

    霍远周始终面色如常：“昨天晚上。”

    其他的便没多说，说多了就有此地无银三百两的嫌疑。

    路妈妈的态度始终热络不起来，心里有疑惑，便试探问道：“你这是等迟淮？”

    然后视线紧盯着霍远周看，想从他脸上捕捉到她猜测的那种答案。

    她当然不会相信他等蒋迟淮，他跟蒋迟淮可是出了名的死对头，生意场上的人没几个不知道。所以他出现在这里是等遥遥？

    而遥遥这两天好像很不太正常，经常走神，心不在焉的。

    霍远周点头，眼底波澜不惊，回答她：“是，马上要和蒋迟淮去香港谈个投资案，正等他下楼。”

    这么一说，路妈妈倒也没法再去怀疑什么，可心里也没有就此断定他就是等蒋迟淮，毕竟脸不红心不跳的撒谎对他这样历经风雨的男人来说，信手拈来，不可信。

    不管真相如何，她都不能再多问下去，会显得她刻薄又没风度。

    眼下她对霍远周再不感冒，可该有的气度和客气还是必须的，她淡淡一笑：“从香港回来后过来吃饭，我跟你大哥要下周才回上海。”

    霍远周应下来，再次看向路遥，以着轻松又熟稔的语气邀请：“遥遥要不要跟我们去香港玩两天？叔叔到时候陪你去逛逛。”

    路遥头皮一阵发麻，赶紧摇头，“不去了，我这几天要陪我爸妈，还要准备简历。”

    心道，果然演技炉火纯青，明明两人那么亲密的事都做过，他还能道貌岸然的以长辈身份自居。

    路遥感觉刚才拒绝的太干脆，又怕路妈妈发现什么，于是又问：“霍叔叔，你哪天回来？”

    霍远周说：“不确定，但回来后肯定过来吃饭。”

    这时蒋迟淮的座驾开了过来，看到霍远周和路妈妈还有路遥，蒋迟淮不知道是什么情况，但隐约猜到有可能是偷偷约会被撞到。

    他让司机停车，推门下去。

    “师母。”

    路妈妈笑说：“现在去机场？”

    蒋迟淮点头：“对，您要去哪，我送您。”

    路妈妈摆手：“哪也不去，我就跟遥遥到花园转转，楼上装修有点吵。”

    霍远周跟路妈妈说：“大嫂我们先过去了。”

    而后下巴朝着蒋迟淮微扬：“走吧，再晚了就赶不上。”

    蒋迟淮一脸茫然的看向霍远周，正琢磨他这句话是什么意思，霍远周就径自走向汽车，拉开后车门坐上去。

    跟路妈妈简单告别后，蒋迟淮也坐上车，但没让司机开车，而是看向霍远周，毫不客气的嘲讽：“坏事敢做，却连点担当都没有，霍远周你还是个男人么！”

    霍远周毫不介意他如此的轻蔑，反而笑了，“是不是个男人那也是遥遥说了算，你没有立场。况且我对男人也不感兴趣。”

    蒋迟淮：“……”顺顺气后，他指指车门，“下去！”

    “蒋迟淮，你以为谁的车我都愿意坐？家里拖把不好用，我去超市买一把，前面路口放我下来就行。”霍远周像大爷一样施舍着。

    “霍远周，刚才的话我不想再重复第二遍，我的耐性有限！”蒋迟淮下了最后通碟。

    他没真的打算让霍远周下车，就是看不惯他明明在求人，却颐指气使盛气凌人的样子。

    他得给霍远周点教训，让他知道，他蒋迟淮不是他的佣人，可以召之即来，挥之即去。

    霍远周‘呵’了一声，没动，侧脸看向车窗外，路遥和路妈妈一直看向车里，大概奇怪他们为什么还不开走。

    “蒋迟淮，开车！”

    “你脸大！”

    “蒋迟淮！”

    “你喊大爷也没用！”

    霍远周眼睛微眯，嘴角噙着意味不明的笑，声音温和：“蒋迟淮，听话。”

    “……”蒋迟淮一身鸡皮疙瘩，剜了他一眼。

    霍远周手肘顶在车窗上，手背轻轻摩挲着下巴，轻笑了声：“蒋迟淮，你要再不开车，我就对媒体爆料，说我们俩好了很多年。”

    蒋迟淮倏的抬眸盯着他，眼神足以将他凌迟，“霍远周，你有病吧！”

    霍远周点头：“对，病的还不轻，赶紧送我去医院。”

    蒋迟淮：“……”

    霍远周继续威胁他：“我舍不得你一个人受罪，就陪你进看守所，我刚回纽约，你一个电话说想我，我就回来了，如今就连江东廷都知道我们在一起，这么多年我俩又都不近女色，彼此在公共场合遇到就当对方是空气，其实那是掩饰我们之间的关系。”

    说着，霍远周笑了笑：“蒋迟淮，这样的话题爆出去，得引起多大的轰动？我倒无所谓，反而曝光以后大哥大嫂就再也不用防贼一样防着我，我就能跟遥遥正大光明的约会。可你不行，你们蒋家的脸都被你丢尽。”

    蒋迟淮死的胸口起伏，“霍远周，你怎么不去死呢？”

    “舍不得你。”

    “……”

    “蒋迟淮！”霍远周的声音凛冽起来。

    前边的司机忍得眼泪都快下来，他是第一次见自家老板被如此调戏又无力反驳。

    蒋迟淮知道霍远周经常不干人事，特别是针对他时，他还真能对媒体爆料。

    他眯了眯眼，咬牙切齿的吩咐司机：“开车！”

    看着汽车驶离院子，路遥在心底松了口气。

    以后打死她也不敢再偷摸约会了，一条老命差点折腾进去。

    路妈妈总感觉哪里不对，但又说不上是哪里，她若有所思的看着路遥：“遥遥，等你六月份毕业，就把你婚事定下来。”

    “……”路遥差点被噎死，“妈，什么婚事？我还没有男朋友呢！”

    “没有男朋友就对了！是跟迟淮的婚事。”

    “……”路遥怔住。

    这是要联姻？

    问过她的意见了吗？

    一直到晚上八点半，路遥才收到霍远周的信息：【刚到家。】

    路遥收到短信时正躺在床上敷面膜，她立刻坐起来，问他：【怎么这么晚才回来？】

    霍远周想到下午的经历，按按眉心，没有跟她细说，只说：【约了客户谈事情。】

    其实是蒋迟淮使坏，中途怎么都不停车，一路开到机场。

    后来就是他威胁蒋迟淮，蒋迟淮也丝毫不畏惧，说很乐意跟他凑一对传绯闻。

    到了机场，他还想着再坐蒋迟淮的车回来，结果蒋迟淮说车子要停在机场的停车场，司机跟他一起飞香港。

    他一人被丢在机场，没带钱也没带手机，从没那么狼狈过。

    后来借了机场工作人员的手机打了分公司负责人的电话，才被接回来。

    路遥的信息又发过来：【今天差点出大事，但我感觉我妈还是有点怀疑我跟你见过面，她现在时刻盯着我呢，以后跟你见面怕是难了。】后面是流泪大哭的表情。

    霍远周安慰她：【没事，我们还是可以见面，说了要给你惊喜。】

    路遥欣喜片刻，但又不敢再冒风险，见面就算了吧，能发信息就已经很知足，她问霍远周：【知道今天什么日子吗？】

    霍远周隔了一阵子才回复：【想不到，很特别吗？】

    路遥：【嗯，十五年前的今天我第一次见到你呀。】

    等了好半天，路遥也没等到霍远周的回复，她又发过去一条：【又忙了？】

    这次霍远周倒是回的挺快，他问：【遥遥，在卧室吗？】

    路遥愣了两秒，赶紧说：【在，怎么了？】

    霍远周：【把你卧室的门反锁，到衣帽间来。】

    路遥看完信息后，手抖了下，又看了一遍，很确定，他让她反锁门，去衣帽间。

    她撕下脸上的面膜，大脑变的混沌不堪，连思考的能力都没有了，只好问他：【去衣帽间干嘛？】

    紧跟着又发了一条：【卧室的门本来就已经反锁。】

    突然衣帽间的门从里面打开，路遥循声望去，吓得‘啊’了一声，又赶紧捂住自己的嘴，生怕惊动客厅的老路和老路媳妇。

    望着眼前的人，路遥杏眼圆瞪，大脑一片空白，心脏也有瞬间的骤停。

    霍远周穿着浅灰色家居裤，黑色衬衫，刚洗过澡，头发还湿漉漉的，发丝的水滴顺着脸颊流淌到锁骨上，一幅活色生香图。

    好半天路遥才吐出一句：“霍远周，你怎么会在我家？”

    作者有话要说：　　在这里求个文收：）

    《意乱情迷》的接档文《教我如何不想他》蒋百川的文  时尚圈女摄影师VS投资银行大BOSS  没写过这么好的男主，没写过这么美好的爱情，也没写过这么幸福的女主~~

    若是喜欢，点进我专栏就能看到：）

 第39章

    霍远周走过来，把她抱在怀里，他说：“从天而降。”

    “还踏着七彩云？”路遥笑。

    霍远周捏捏她的腮，“说过要给你惊喜。”

    这惊喜的确让她很受用，以后再也不用担心见不到面。

    路遥指指楼上，“这段时间每天吵得人不得安宁，合着就是你在挖坑？你就不担心把我天花板给搞下来？”

    霍远周没说话，紧紧抱着她，愧疚感泛滥成灾，他想起蒋迟淮下午说的那句话，霍远周，你有本事做坏事，却没一点担当，你还是个男人么？

    那刻他也怀疑自己，为什么从来果断利落又不屑遮遮掩掩的他，到了路遥这件事上，就踌躇不前？

    总怕一步错，就会伤了她。

    他和路遥的这段感情，处理好了就是一部通往幸福的天梯，弄不好，就是双刃剑，伤己伤她。

    他伤了不要紧，皮糙肉厚，大不了重来，可伤了路遥，他可能面临永远的失去。

    这种不确定感很糟糕，比当年他坐在赌桌前，还要茫然与绝望。

    至少那时他连这条命做赌注都不在乎，可关于路遥的，哪怕是她送给他的一件小礼物，他就是走投无路穷其所有，也不会将它们做赌注。

    “霍远周，我快被你给嘞死了。”路遥声音闷闷的，脸埋在他的胸口，他抱的太紧，她抬不起头。

    霍远周松了松，给她喘息的空间：“遥遥，等你毕业，等我把集团现在火烧眉毛的事情都处理好，我就跟你父母坦白。”

    他现在留在这里陪着她，每天都有大量处理不完的邮件，还有开不完的视频会。

    十几年来，他第一次由着自己性子来，他也知道董事会早有人不满他现在不务正业的做派。

    路遥抬起手臂，扣着他的脖子，眼睛发亮又蕴着暖意，她宽慰他：“工作要紧，我的事不着急，我等得起，你看，十五年我都等过来了。”

    她不能把路妈妈让她跟蒋迟淮联姻的事告诉他，除了给他添堵，好像起不到什么正能量。

    霍远周情不自禁的低头在她眼睛处亲了亲，亲完后，咂咂嘴，眉头紧皱，“什么味？你脸上还滑滑的。”

    路遥摸摸脸，“呀，我刚才敷面膜，忘记洗脸了。”她推开他，“我去浴室洗下脸，你等我。”

    洗手间传来哗啦哗啦的流水声，很轻，像清泉叮咚。

    磨砂玻璃上映着她倩丽的身影。

    霍远周收回视线，把她窝团成像个小狗窝的床重新整理了一番，拿枕头时，枕头下摊开的笔记本映入眼帘。

    他不喜也没偷窥别人隐私的癖好，可那几行大字像烙印一般刻在脑海里，他想擦去也来不及。

    潦草的字迹，内容触目惊心。

    她这样写道：【被噩梦惊醒，又回到十年前那个夜晚，面目全非的汽车，满地的血迹，救护车、警车、混乱不堪，耳旁还有老路媳妇撕心裂肺的哭喊，我努力想睁开眼，想看看他在不在我身边，可另一个魔鬼般的声音又告诉我，路遥，霍远周已经订婚，你死心吧。然后一个行尸走肉的我，抑郁封闭的我，吃不完的药，看不完的心理医生，每天开着跑车奔跑在死亡线上发泄，老路媳妇的煎熬与绝望，却又不敢刺激几近崩溃边缘的我，任由我在天堂和地狱之间晃荡。】

    在这页纸的最下面，还有一句话，【梦到以前，这是什么不好的暗示吗？】

    霍远周浑身血液都冰凉，指尖冒着冷气，他手颤抖着，把枕头放好，又把已经整理好的被子窝团成她原本的模样。

    突然浴室的门推开，霍远周不着痕迹的转脸，舒缓了下情绪，牵强的笑笑，“洗好了？”

    “嗯。”路遥走到他身边，把他的手环在她腰间，将脸凑过去，“涂了晚霜，闻闻香不香？”说完后，自己也跟着笑起来。

    霍远周做样子，低头闻了下，“香。”

    路遥更乐了，亲了他一口，满怀激动，“霍远周，以后我是不是可以随时上楼找你玩？”

    “可以，只要我在家。”

    “霍远周，你对我怎么这么好呢！”

    霍远周实在开不出玩笑，心里酸涩不已，“这还叫好？”

    路遥使劲点头，她神经大条，没有觉察出他今晚的不同寻常，只顾着自己开心，“我能每天看到你，这还不叫对我好？”

    霍远周在心底长长吁了口气，她对好的定义和要求，是如此简单，把她抱在怀里，什么都不想说，什么也不想做，就是想这么一直抱着她。

    那十年，她是怎么过来的？

    他真的很想问问，你怎么出了车祸，十五岁，你还没驾照，你怎么就敢开车？你伤的重吗？疼不疼？

    后来又怎么抑郁，怎么去看心理医生了？

    那么多话哽在喉间，怎么都问不出。

    他一直都以为她过得不错，一直都以为。

    这么多年来，他不理解路妈妈怎么就对他不冷不淡，甚至是已经到了厌恶的地步，原来因为他，路遥曾与死亡只有一线之隔。

    谁是罪魁祸首呢，谁都是，好像谁又不是。

    路遥当初才十五岁，马上上高一，哪个母亲会允许自己女儿跟一个二十多岁的男人谈恋爱？

    没有。

    所以她打电话给他，让他单方面跟路遥断了联系，这样的做法也是无可厚非的，虽然言语上过分犀利与不近人情。

    如果当初他打了那个最后的电话给路遥，叮嘱她好好学习，以后不会再联系，或许她会难过，但不至于绝望。

    可蒋迟淮偏偏在那一刻出现，一切就好像冥冥之中注定一般。这根爱恨纠葛的线还是将他们三个人都缠在其中。

    谁也逃脱不了，剪不断，理还乱。

    “霍叔叔~”路遥又俏皮的喊他。

    霍远周慢慢收敛杂乱的心绪，不满的揉捏她的耳朵，“还不长记性！”

    “下午是谁以长辈自居？”路遥清了清嗓子，模仿着他的语气：“遥遥要不要跟我们去香港玩两天？叔叔到时候陪你去逛逛。”

    霍远周：“...这么记仇？那不是为了演戏需要！难道我说，遥遥要不要跟我们去香港玩两天？老公到时候陪你去逛逛！”

    他心疼她，就想哄她开心，所以也不再惜字如金。

    路遥掏掏耳朵，“霍远周，你再把刚才后半段那两句说一遍，我耳背，没听到。”

    霍远周说这两个字时也是没经过大脑，现在再让他特意说一遍，他还真说不出，弯腰将她打个横抱，“快点躺床上，我把你哄睡后，还要上楼开会。”

    路遥哪能轻易放过他，就是被他抱在怀里，她两脚还是乱蹬，“霍远周，你今晚要不说，我跟你没完！”

    霍远周把她塞到被窝里，“听话。”他的语气里尽是无奈。

    路遥两手拽着他的衣领，“霍远周，我已经不是三岁了，你让我听话我就屁颠屁颠的说哦。”

    霍远周俯身，在她漂亮的睫毛上轻轻一吻，“宝贝，快睡。”

    路遥眨了眨眼，然后跟得了狂躁症一样，把被子拉扯上来，蒙住头，心里大喊，不好不好，老男人发情了，竟喊她宝贝。

    霍远周把她的被子往下扯扯，“别闹，好好睡觉。”

    路遥脸红，不知道是被憋的，还是因为那句宝贝，她心脏还在扑通扑通的大幅剧烈震动，比用听诊器听的还清楚。

    霍远周把卧室的灯关上，只留了窗边的壁灯，他轻轻蹭着她的额头，“睡吧，我看着你睡。”

    其他的再无过分亲昵的举动。

    路遥看着他，嘴角一弯：“我睡觉，那你干嘛？要不要跟我一起？”声音很小，却字字砸在他们俩的心脏上，清晰无比。

    她眼神无限期待，但也没勉强他，不像那晚在车里，她主动勾引他。

    她顾忌着他的自尊心，毕竟偷偷把衣帽间打通，直到她的卧室，还不是一般人干出来的，通常能这么做的，不是神经病就是禽.兽。

    可她知道，他不是那样的人，这么做，只是为了看看她，让她心里安心。

    霍远周亲亲她的嘴唇，无限眷恋，又自持的抬起头，跟她保持着一定的距离，“这种事情我们应该去享受，不能抱着某种不安的心里去得到。”

    路遥很乖巧的点头，这几天发生的事的确够戏剧又让人喘不过气，他知道他太过在意她，不想破坏那种这一辈子只有一次的美好。

    她没再给他压力，“能跟我讲讲你这些年来的趣事吗？”

    霍远周想了想，“没有趣事。”

    也对，他这样无趣的人，哪能有什么趣事，就又问他别的：“那你跟蒋迟淮呢？你俩啥时候认识的？怎么看都感觉不是仇人，而是爱的太深。”

    她皱着眉，终于想到合适的词来形容他们目前的状态，“对，你们就是虐恋情深，相爱又相杀，真是可歌可泣。”

    霍远周点点她的脑袋，“成天瞎都想什么！睡吧。”

    “你还没有告诉我，你跟蒋迟淮到底咋回事呢！”

    霍远周自然不会把蒋迟淮和他一起落魄时候的事拿出来再晒一边，岔开话题，问她：“你不是要做简历？做好了？论文呢？写好没？还有不到两个月就要论文答辩。”

    路遥：“...”

    这些都是她的死穴，一点她就僵硬，无法动弹。

    半晌后，她眼睛直直的，一个字都不说。

    霍远周晃晃她的脑袋，“又装死，说话！”

    “死穴被点，元气大伤，两个月内都没法恢复，我的简历和论文，你看着办吧。”

    “...”

    路遥还是无声跟他僵持对峙着，她一点都不想写论文，所以赖在他身上算了，就算他不会写，可他有那么多秘书助理，还不是小菜一碟...

    霍远周没打算就这么惯着她，他可以宠她，宠上天，但原则性的，他没打算迁就，她十岁时，他就不会无原则的任由她无理取闹，别说现在她已经这么大。

    “我陪你一起查资料，指导你怎么写，但还要你自己动手。”

    路遥‘哼’了一声，知道就是这样的结果。

    现在她无比想念她的小川川，他陪她度过她人生最绝望黑暗的那一年，他是她的精神支柱，矫情点说，就是她的信仰。

    老话说的好，人啊，什么都可以丢，唯有初衷和信仰不能丢。

    可是她要去哪里找他呢。

    不行，不能坐以待毙，再拖下去，她真就没法毕业，从明天开始，就是把北京城挖地三尺，她也要找出小川川。

    作者有话要说：　　谢谢亲爱的们：）

    芒果肠粉扔了1个地雷

    燕子扔了1个地雷

    小豆苗扔了1个地雷

    琼满扔了1个地雷

    芒果肠粉扔了1个地雷

    读者“薇薇”,灌溉营养液 +1

    读者“在屋顶唱歌”,灌溉营养液 +1

    读者“梁先森的太太”,灌溉营养液 +1

第40章 

    周六这天早上，路妈妈说要陪路遥去逛街买化妆品，可出门前临时接到分公司负责人的电话。

    结束通话后，路妈妈从钱包里掏出一张卡递给路遥：“看好什么自己买，密码跟你那张卡的密码一样，我要去开会，你舅舅到了分公司。”

    路遥眼睛闪闪放光，“舅舅从国外回来了？”

    “嗯，刚到。”路妈妈去书房拿上电脑包，急匆匆的套上外套：“妈妈中午不一定赶得回来吃饭，你跟你爸随便吃点吧，去外面吃也行。”

    路妈妈离开后，路遥也无事可做，霍远周约了客户，上午不在家，她在家看了会儿电视，又想到让她抓心挠肺的论文，她发了信息给冬米露。

    【米露，我想在北京找个网友，容不容易？】

    冬米露回她：【说简单也简单，说难也难。】

    路遥无语的盯着屏幕，这话说了不是等于白说？这个道理她当然懂。

    冬米露紧跟着又发来一条：【搁在你我身上，简直就是大海捞针，说不定捞到咱们头发白了，孙子都上幼儿园了，我们都不一定能找的到这个网友。】

    路遥：【......】

    冬米露回了一排龇牙的表情，又说：【有人可以轻而易举的替你找到，但是就不知道他现在还乐不乐意跟你玩。】

    路遥若有所思，【周璟川？】

    冬米露：【小辣椒，你咋这么聪明呢~~】

    路遥如释重负，就算周璟川不乐意跟她玩，她也得逼着他跟她一块玩耍，她发给冬米露亲嘴的表情。

    冬米露回了壁咚她的表情，还问：【周末晚上有空没？陪我去相亲。】

    路遥以为自己看错，【你要相亲？】

    冬米露：【对啊，家里安排的，躲不过去，应付一下差事。】

    路遥八卦道：【那男人是干嘛的？有照片吗？好不好看？】

    冬米露：【没多问，不感兴趣，不过这个男人被我妈夸成了潘安，应该搓不了，我妈是外貌协会的资深会员。】

    路遥：【...】

    冬米露又问：【给句准话呀，要不要陪我去？到时候帮我及时逃脱，我没别的朋友可以帮忙。】

    路遥心软，爽快应下来。

    和冬米露闲聊了一会儿，路遥就换上衣服，为她的论文去折腰。

    她住的地方离医院不太远，开车没用二十分钟就到了。

    到了医院停车场，路遥先发了条信息给周璟川，问他现在方不方便过去，周璟川说话很呛人：【我不是暴露狂，你说方不方便？】

    路遥看完后，心里暗骂了句，把手机揣在兜里，又去花店买了束百合。

    到了病房时，周璟川正在笔记本上认真打字，刚开始都没有注意到她进病房，直到路遥热嘲冷讽他才抬头，眼神有丝紧张，又瞬间收拾好，他没想到路遥来的这么快。

    “写什么呢！”路遥放下花就凑过来看。

    周璟川啪的一下合上笔记本，“在看小黄书，要不要一起？”

    路遥瞪了他眼，“流.氓！”在他床边坐下来，挑眉揶揄他：“你这是打算住到大年三十再出院？”

    周璟川摇头，勾着一抹坏笑：“打算住到大年初一。”

    “...”路遥被噎了下，随即又笑道：“大年三十我再来揍你一顿，保准你那天出不了院。”

    “路遥，门在那边。”周璟川指指大门方向，“赶紧滚！”

    路遥被骂后也不气，她就喜欢看周璟川气急败坏，看她一万个不爽，又干不掉她的样子。

    因为还有事相求，她也没再跟周璟川争锋相对，起身推过轮椅，“走吧，今天太阳好，姐姐带你出去遛遛。”

    周璟川防备的盯着她半晌，他下意识把被子朝上拉了下，“你想干嘛？”

    路遥忍了又忍，没爆粗话，她声音低缓：“周璟川，我没你想的那么没心没肺，把你打成这样我也挺内疚，前几天我忙着弄房子也没顾得上来看你，今天补上。我现在就希望你赶紧好了出院，我也能了了一桩心事。”

    周璟川把她的话消化了好几遍，终于读出个人情味来，还好他对她也算了解，知道她本性不坏。

    疑虑打消后，他慢慢移下床，借着拐杖，好不容易坐上轮椅。

    “带你去医院人工湖边转转？”路遥征求他意见。

    周璟川：“随便，出去吸口新鲜空气，再抽支烟。”主要是烟瘾上来，这几天快要被憋坏了。

    路遥推着他下楼，来到楼下大门口的坡道时，周璟川有了心理阴影，特别叮嘱，“路遥，你给我抓紧了轮椅！”

    “别喊，再喊我就放手。”

    周璟川心口憋着一团火，只好忍气吞声。

    路遥因为有事相求，一路上还算体贴，推着他转了好大一圈，后来有点累，就停在湖边的长椅旁休息。

    周璟川想抽烟，但是身上没有，都被周璇给没收了，他知道路遥也不一定会轻易答应他，就思忖着怎么让她答应去给他买烟。

    路遥坐在长椅上，揉揉有点酸的小腿，若无其事的跟他闲聊，“诶，我听说你是京城的小灵通，没有你信号到达不了的地方。”

    周璟川点头：“嗯哼。”

    他没再多问，装傻称愣，故作听不懂她话里有话。

    路遥看着他，以为他要问她怎么知道的，想干嘛，结果他戛然而止，果然变聪明不少。

    她也就不再跟他绕弯子，“周璟川，我想让你帮个忙。”

    周璟川脸色平静，他说：“我这几天被强制着戒烟，心里烦躁，脑子不大好使，别说帮忙这样的大事，就是吃饭这样的小事我都差点不能自理。”

    “...”路遥忍了忍，依旧一副好脾气：“我想去买瓶水喝，顺便给你带一包烟？”

    看着路遥能将他凌迟的凛冽视线，周璟川不由心情大好，他别过脸，看向湖面，微风拂过，平静的湖面荡起一丝涟漪。

    风和日丽，岁月静好。

    周璟川想到这几个字，瞬间一身鸡皮疙瘩，特么的他什么时候开始这么矫情？

    不远处的那个长椅边坐了个年轻女人，跟前也是轮椅，坐着一位中年阿姨，腿上打了石膏，看样子跟他伤的情况差不多。

    轮椅边上还站着个粉嘟嘟的小姑娘，三四岁的模样，清秀可爱，正在津津有味的吃着冰糖葫芦。

    周璟川看着小女孩，有瞬间的晃神。

    她跟路遥小时候还真有点像。

    长得不像，但是神情举止像，还有吃糖葫芦时的馋样儿也像。

    他对在上海见到路遥的场景记得不是太清晰，也可能是因为被一个小姑娘欺负哭了，他记忆里不愿留存。

    只记得他那时的确看路遥不爽。

    后来他家就搬到了北京，开始了跟蒋迟淮调皮捣蛋的黑暗人生，经常被老周给打的哭爹喊娘，可好了伤疤后继续和蒋迟淮在大院里作恶。

    没想到有年暑假，他在蒋迟淮家里又见到这个小克星，当时她正在吃冰糖葫芦，吃的太专注，完全没察觉到他的存在，他趁她不备抢过糖葫芦，将它举高，对她说：“喊我哥哥，喊十遍，我就给你。”

    路遥不喊，跟他无声对峙。

    他又威胁她：“再不喊我就吃了呀。”

    路遥眼里含泪，就是不喊，“给我，是我的！”

    他真吃了一个，心想，让你还不喊！结果她哇的一声哭了，哭声引来了蒋迟淮，那一次，他被蒋迟淮揍的鼻青眼肿，好几天都没能出门。

    而蒋迟淮也被蒋伯伯打了一顿，在家面壁思过好几天。

    周璟川想到此，忽的笑了，年少的事，真他妈的有意思。

    “喏，你的烟！”路遥已经把烟买来，丢到他怀里，随即又扔了个打火机给他。

    周璟川抬起眼皮，“这才上路子！”撕开烟盒，倒了一支咬在嘴里，打火点烟，吞云吐雾。

    心情瞬间好了不少，下巴一扬，问她：“什么事，说吧。”

    路遥盯着他望了几秒，组织好语言：“那天在会所，我说过我有个十几年的网友，我现在找不到他了...”

    她的话被周璟川打断：“你要找他？”

    路遥点头。

    周璟川心里满是感动，心想她终于良心发现，知道关心那个网络里的他了，总算没白给她写作业。

    那天在会所就把他狠狠感动了一把，过了好几天他起伏的心绪才慢慢归于平静。

    周璟川又抽了一口烟，缓缓吐出烟雾，故作不知，说：“改天把你电脑带来，我查查他的IP，只要在北京，我肯定给你找到。”

    路遥差点喜极而泣：“找到他我请你吃大餐，地点随你挑。”然后自言自语：“太好了太好了，我论文终于有着落了。”

    周璟川拿着烟的手一抖，烟灰也被抖掉，落在他的皮鞋上，他不可置信的看着路遥，真怕自己听错，又确认一遍：“你找他要做什么？”

    “写论文呀。”

    “...”

    路遥从医院出来后，准备去找霍远周玩玩，怕他忙，就先给发了条信息：【还在公司？我过去找你。】

    霍远周：【已经在家。】

    路遥：【我想去你家里玩玩~~】

    霍远周：【好，半小时后我去你房间把你带上来。】

    路遥算了下时间，她说：【四十分钟后吧。】

    因为有了动力，她回来时开的也快了，到了楼下才用了不到十五分钟，还有时间够换套衣服的。

    回到家后，没想到老路媳妇已经回来，路遥在心里叹了口气，但面上装作若无其事，问道：“妈，今天怎么这么早？”

    “会议结束的早。”路妈妈已经换上围裙：“对了，你舅舅也过来了，正在书房。”

    作者有话要说：　　那什么...如果我说这文不虐，你们信吗？→_→

    感谢亲爱的们：）

    读者“赏月”,灌溉营养液 +1

    读者“梁先森的太太”,灌溉营养液 +1

    读者“珊珊是女汉子”,灌溉营养液 +5

 第41章

    路遥听到舅舅过来了，她没顾得上穿拖鞋，光着脚就往书房跑，扯着嗓门喊：“舅舅。”

    书房里，顾琰正和老路讨论一个收购案，顾琰闻声抬头，嘴角带笑：“遥遥回来了。”

    路遥跑过去，攀着顾琰的肩膀，“舅舅，我可想你了，你来了怎么也不给我打电话呀。”主要是这惊喜来的太突然，她还有点缓不过来。

    这几天一直瞅着老路媳妇要辞职来北京住的事，心想着要怎么跟舅舅耍无赖，这下他主动送上门来了。

    可真不怨她要给他挖坑跳。

    顾琰笑笑，宠溺的揉揉她的头：“给你个惊喜，给你带了礼物，在你房间。”

    “爱死你了。”路遥亲了下顾琰，她心里还有个小算盘一直打着，眼珠子滴溜了几圈，抱着顾琰的手臂开始撒娇：“舅舅，我有悄悄话要跟你说，到我房间好不好？”

    老路有点吃醋，“有什么悄悄话是我不能听的？”

    路遥打哈哈：“跟赛车有关的，说了你也不懂。”她摇着顾琰的手臂：“舅舅，走呀。”

    顾琰很嘚瑟的瞅了眼老路，“她从小到大的悄悄话可都是跟我说的。”而后看向路遥：“又有什么鬼主意！”起身随着她一起去了卧室。

    “你们俩又要干嘛呢？”路妈妈正好从书房走出来，煮好咖啡递给顾琰。

    顾琰接过咖啡，“去陪她拆礼物。”

    路遥走在前边，装着一副等不及要看礼物的着急模样，又催顾琰：“舅舅，快点啊。”

    她先进了房间，顾琰紧跟其后，她回头特意叮嘱了顾琰一句：“舅舅，把门反锁上。”

    顾琰顺手带上门，无奈一笑：“你这偷偷摸摸的，又要干什么坏事？”

    路遥坐在窗边的懒人沙发上，又朝顾琰勾勾手指，声音很轻：“舅舅，你过来，坐这边。”指指她旁边的另一个懒人沙发。

    顾琰视线扫了下她床头柜上的礼物：“不拆礼物了？”

    现在哪还有时间拆礼物，她说：“不急，我有大事要跟你说。”

    顾琰坐过去，“说吧，又要让我陪你干什么坏事？”从小到大，她只要做坏事，就一定会来找他。

    路遥两眼可怜兮兮的望着他：“舅舅，你知道我妈要辞去执行总裁的职务，来管北京的分公司这事吧？”

    顾琰抿了口咖啡，点头：“辞职信已经到了我这里，还没签字。”

    路遥双手合十：“舅舅，你可得帮帮我，千万不能同意我妈妈的辞职信，她要是常住北京，我感觉我这辈子的幸福就交代了。”

    顾琰：“这么严重？”

    路遥一副严肃的模样：“对啊，你还不了解你姐么？舅舅，我都25岁了，不能一直躲在温室里做花骨朵，我得历经风雨，才能绚烂绽放。”

    顾琰看着她，唇角一勾，“万一外头是狂风暴雨，把你这个花骨朵的根都一同拔起，你还要怎么绽放？”

    路遥：“...”

    她气急败坏的蹬蹬脚，“舅舅！！”

    顾琰笑：“跟我说实话，我可以考虑。”

    实话？

    跟他说她现在已经跟霍远周在一起？要他给打掩护？

    正在她思忖着要怎么委婉表达才能让顾琰接受时，一声“遥遥”从衣帽间里传来。

    路遥双眼瞪大，我靠，光顾着老路媳妇工作的事，她竟把霍远周要下来带她到楼上的事给忘得一干二净。

    她真想大喊一句，别出来，可为时已晚。

    霍远周推开衣帽间的门，顾琰侧头看去，两人目光空中相撞。

    瞬间电石火花。

    路遥眯了眯眼，想死的心都有了，完蛋了，完蛋了，这回彻底交代了。

    顾琰被霍远周惊的，手上一抖，咖啡杯倾斜，咖啡洒了满身，刚煮好的咖啡，还有点烫，他被烫的倒吸了口气，“遥遥，给我毛巾。”

    路遥手忙脚乱，像个没头苍蝇一样，到处乱转，都不知道要干嘛。

    顾琰把咖啡杯直接放地毯上，站起身，把衣服上的咖啡抖落下来。

    霍远周怔了数秒才缓过神，看到顾琰时，他感觉跟见了鬼差不多，心脏差点停止不跳。

    路遥镇定下来后，赶紧跑去洗手间拧了条温毛巾给顾琰：“舅舅，你先擦一下。”

    顾琰没接，双唇紧绷，顿了下才说：“不用了。”声音清冷。

    路遥唯唯诺诺的说着：“可你衬衫上都是咖啡。”

    顾琰胸口起伏，这是活这么大，第一次这么失态，他夺过路遥手里的毛巾，使劲擦了下，都已经浸透都衣服里，再擦还管个P用！

    他把毛巾又丢给路遥，“路遥，你真会给我惊喜！”

    霍远周已经恢复如常，走过来，把路遥怀里的毛巾拿起来扔到边几上，将她扯到身后，淡淡的看着顾琰：“有火气就冲我来。”

    顾琰冷哼声，没说话，把袖扣解下来，将衣袖撩到臂弯，露出结实有力的手臂。

    路遥看顾琰这架势，是要打架不成？

    她绕过霍远周，上前几步抱住顾琰：“舅舅，你要打就打我吧。”

    “...”顾琰抽出手臂，“还抱！我都快热死了！”

    路遥眨了眨眼，原来是被气的呀，还以为他要打霍远周呢，她看向霍远周，用口型跟他说了声，“对不起。”

    顾琰总算平复下来，双手叉腰，看看路遥再看看霍远周，气不打一处来，他极力隐忍着，声音放低，“霍远周，你告诉我，你这是要干嘛？”

    霍远周扯扯嘴角：“明知故问有意思？”

    顾琰看着他：“你以为我姐会同意？”

    霍远周说：“十年前我就知道她不会同意。”

    顾琰气极反笑，“还真是个情种。”顿了顿，他又说：“但我们家不会因为你的坚持就要把遥遥嫁给你，你们差多少岁，你真不知道？”

    霍远周反问：“那又怎样？你跟你女人差的好像还不止年龄吧？她就比遥遥大了两岁，却有过两次婚姻生了三个孩子，你还不是照样不惜跟家里闹翻，非她不娶？”

    顾琰的笑一点点收敛，“你什么意思？”他太护短，不管是谁，都不许说那个女人半个字的不好，包括他自己都不行。

    霍远周说：“没别的意思，就是想告诉你，我跟你是一样的人，做了的决定就不会改变。”

    路遥舒了口气，终于听到霍远周的承诺，即便这承诺不是对她说的，但她至少可以不再担心受怕，怕他再次把她丢下。

    就算是前边有刀山火海，她也会陪他一起过。

    路遥走近顾琰两步，用力抱着顾琰的胳膊，“舅舅，你最疼我了，我的幸福可就掌握在你手里了。你现在跟霍远周也算是难兄难弟，大家就不要互相拆台，这个节骨眼上该互相加油鼓劲才对嘛。”

    顾琰拧着眉，口气很不好：“谁跟他是难兄难弟？！”

    霍远周冷嗤一声：“你求我我都不见得愿意！”

    路遥一下子反应过来，霍远周要是跟她在一起，可不是得喊他舅舅？她视线瞟向霍远周，果不其然，他的脸色又黑又沉。

    顾琰心里的火气无处释放，摸摸口袋，烟落在书房了，霍远周把烟和打火机一并扔给他。

    “别指望一支烟就能收买我！”顾琰得了便宜还卖乖，把烟含在嘴里，刚要打火，又问路遥：“能抽支烟吗？不行的话我就出去抽。”

    “行行行。”路遥心道，你现在就是放火，我也得给你浇油啊，她指指窗户：“我打开通风就行，你尽管抽。”

    霍远周私下里跟顾琰的关系还算不错，这些年没有刻意联系，但是在很多领域都有合作。

    他问顾琰：“要不要给你件衬衫换了？我楼上有没开包的。”他和顾琰的身高身材都差不多，他的衣服顾琰穿的上。

    顾琰默了默，下午还要去见个客户，总不能穿满身都是咖啡味的衬衫去吧，他声音还一如既往的不友好，“给我拿件黑色的！跟我身上一个牌子的！”

    霍远周冷冷扫了他一眼，才转身去了衣帽间。

    路遥见他们不再争锋相对，悬着的心终于放下来。她笑嘻嘻的讨好顾琰：“舅舅，你抽烟的样子可真帅。”

    顾琰一脸无语，“遥遥，你就是每天在心里默念一百遍‘顾琰最帅’都没用，我是不会站在霍远周这边，那我姐还不得气的直接拨打120。”

    路遥说：“舅舅，我不用你旗帜鲜明的非要跟我站在一个立场，只要你替我掩护，在我妈跟前再多说说霍远周好话就行。”

    顾琰哼了一声，没接路遥的话。

    这时霍远周从楼上下来，“衣服在衣帽间。”

    顾琰把剩余的半截烟扔到刚才的那个咖啡杯里，走进衣帽间。

    路遥抱住霍远周，小声说：“刚才吓死我了，对不起，舅舅一来，我就给忘了。”

    霍远周低头亲了亲她的头发，“没事，迟早都要遇上，你不用担心，顾琰不会跟你爸妈说。”

    路遥‘嗯’了一声，从他怀里撤开，“我下午再去找你玩，正好你教教我怎么做英文简历，我不会。”

    霍远周点头，说：“好。”

    “遥遥，顾琰，来吃水果了。”老路端着果盘，推门而入。

    路遥‘啊’了一声，头皮发麻，眼前一黑，大脑一片空白。

    老路看到屋里的人是霍远周，而又不见顾琰时，他一个哆嗦，手里的果盘滑落下来，‘砰’的一声，果盘落地，水果散了一地。

    路妈妈在客厅听到动静，朝这边走来，“老路，你还能不能干事的了！那么大的水果盘你都能弄掉下来！”

    作者有话要说：　　为啥我说这文不虐 你们不信？。。。 我真的把所有能想到的轻松搞笑剧情都贡献给了这本小说。。。

    谢谢亲爱的们：）

    读者“梁先森的太太”,灌溉营养液 +1

    读者“杜小鹃.?”,灌溉营养液 +1

    读者“琼满”,灌溉营养液 +10

 第42章

    霍远周顾不上跟老路打招呼，听到路妈妈的脚步声靠近，他抬步就往衣帽间跑过去。

    老路跟个木头人一样，神情呆滞，心口扑通扑通剧烈震动，这刺激的感觉已经快三十年没有过，上一回这木呆呆被吓傻的样子，还是路妈妈当众跟他表白的时候。

    现在他是不是要好好感谢霍远周一番，让他重拾初恋的感觉？

    “老路，你还愣着干嘛？赶紧把水果捡起来呀，你看看，你看看，满地都是葡萄，踩到了都不好打扫。”

    老路还在神游，没有半点反应。

    路妈妈气的用力锤了他肩膀两下，不解气，又踹了一脚。

    没注意看老路脸上的表情，路妈妈蹲下来开始捡水果。

    路遥这才回过神来，脊背一阵凉飕飕的，摸了摸额头，都是汗，她顺着老路的目光也看向衣帽间，正巧顾琰从里面走出来。

    “这是怎么了？”顾琰若无其事的问道。

    路妈妈抬头，抱怨道：“都是你姐夫干的好事，水果盘没端好，摔了。”说完后，又叹口气。

    路遥没理会老路探究又迷茫的眼神，反正霍远周已经上楼，她待会死不承认就行。她快步走过去，蹲下来跟路妈妈一起捡地上的水果。

    老路一直盯着顾琰看，实在憋不住，问道：“顾琰，你在衣帽间干嘛呢？”他真的很想问一句，霍远周是不是也在衣帽间，话到嘴边又及时打住。

    顾琰镇定自如，以着轻松的口吻：“哦，我刚才喝咖啡时不小心洒到了衬衫上，遥遥说之前去日本旅游给我带了一件，我就去换下来，姐夫，你觉得这件衬衫怎样？”

    “...”老路半信半疑的看着他，但媳妇在这里，他不能直接问，但他今天一定要弄个明白，要把霍远周给揪出来。

    路妈妈收拾好狼藉后，端着果盘出去了，又吩咐路遥拿拖把把地拖一下。

    “好的，马上。”路遥应着，把门关上。

    老路单手叉腰，指着路遥：“遥遥，我看你是要反天了！不得了了，不得了了！你早晚把我给气死！”

    路遥扑闪着无辜的眼睛，“爸，你又怎么了呀！果盘是你摔的，怎么又赖我头上了？”

    她走到顾琰身边，“舅舅，你看到没，我在家一直都是过得这样水深火热的日子，他们想骂就骂，想打就打。”

    老路：“...”气的半天喘不上气，他现在没工夫跟她废话，径自走向衣帽间，把衣帽间的三个橱柜翻了个底朝天，哪有人影，而且霍远周那么高，这橱柜也装不下他。

    老路又环看一周衣帽间，没有窗户，没有其他门，霍远周还能隐身了不成？

    虽然明知道衣柜里没有，但他又找了一遍，就连小抽屉都没放过。

    但最后还是一无所获。

    老路又把路遥的拉杆箱给打开，空空的，只有空气，他气的把拉杆箱踢了一脚，

    顾琰双手抱臂，好整以暇的盯着老路，“姐夫，你这是受了什么刺激？是不是遥遥给我买了衬衫，没给你买，你心里不平衡了，就拿拉杆箱出气？”

    老路按按眉心，还是不死心，又问顾琰：“霍远周呢？”

    顾琰拧着眉：“你说谁？”

    惊诧的表情怎么看都不是装出来的，眨了眨眼，开始担忧：“姐夫，你是不是出现幻觉了？”

    老路一怔，幻觉？

    顾琰看到老路疑惑了下，于是添油加醋的倒打一把，“姐夫，你最近又接企业的并购案了是不是？我姐知道吗？她上回就跟我说，你夜里经常说梦话，还都是跟案子有关的，就警告我，以后不许再给你介绍收购案，说你年纪大了，禁不起那样的熬夜折腾。”

    老路按过眉心，又揉太阳穴，难道真是太累，出现幻觉了？可那么一个大活人，他怎么能看错？

    他抬头问顾琰：“你什么时候进的衣帽间？”

    顾琰没有丝毫犹豫：“你摔了果盘的时候，我以为你是看到我白衬衫上都是咖啡被吓到了呢，就赶紧进来换衣服了，怎么了？”他又指指收纳篮里的白衬衫，“喏，换下来的衣服还在那里呢。”

    老路盯着白衬衫若有所思，回想他刚才看到霍远周的情形，貌似也是穿白衬衫，难道他太过防备霍远周，所以就把顾琰当成他了？

    应该就是这么一回事。

    老路离开房间后，路遥腿一软，直接瘫坐在地板上，揉着心口，大口喘气，“我滴个娘嘞，差点吓死我！”

    顾琰走到她边上蹲下来，揪揪她的耳朵，“真是贼胆！看你下回还长不长记性！”

    “诶，疼疼疼。”

    顾琰松手，对着她的头脑打了两下，“把地拖了后，赶紧出来吃饭！”他起身离开卧室。

    路遥直接躺在了地板上，刚才真是虚惊一场，可足以把她给吓得半死，当时真的是魂飞魄散。

    老路比较古板，对她跟霍远周约会可以睁一只眼闭一只眼，但是绝不会纵容霍远周随意出入她的卧室。

    下回就是打死她，也不能让霍远周再来她房间了，要是哪天真被撞破，她和霍远周之间就真的玩完。

    吃饭的时候，路妈妈提起辞职一事，“顾琰，我的辞职信看到没？快点给我批复，我下个月就来接手这边的分公司。”

    路遥哀求的眼神一直看着顾琰，顾琰轻咳两声，“姐，你待在分公司太大材小用，再说公司正在拓展海外业务的关键时期，正是用人之时，我不同意你辞职。”

    路妈妈就知道会是这样的结果，拿出诱饵，“姐知道你是生意人，从不乐施好善，你要准许我辞职到分公司这边，我呢也不会亏待你，爸妈不是反对你的婚事么？你要是批了我的辞职，我也跟你一个立场，还会帮你说服咱爹咱娘，怎么样？这买卖可做吧？”

    路遥一口饭没来及咀嚼就咽下去，差点被噎死，这么大的诱惑，顾琰不答应那就是傻子，可是她的小幸福要怎么办呀。

    她耷拉着脑袋，使劲往嘴里刨饭，可味同爵蜡。

    顾琰觑了一眼路遥，对上路妈妈胜券在握的视线，他笑笑：“我的婚事，不需要任何人同意，她今天想嫁，我明天就给她婚礼。”

    路遥感动的眼泪差点掉下来，到底是亲舅舅啊，她连忙表态：“舅舅，我去给舅妈做伴娘。”

    顾琰点头，“你床头柜上的礼物就是礼服，做伴娘时可以穿，和你舅妈的婚纱是一个系列，出自同一个设计大师之手。”

    路妈妈把筷子往桌上一摔，“顾琰，你给我滚！”

    顾琰放下筷子，抽了张湿纸巾擦擦嘴，随即站起身，对路遥说：“遥遥，咱们吃西餐去。”

    “好啊好啊。”

    路妈妈牙咬切齿：“顾琰，你真不是个东西，路遥这么叛逆都被你给带坏的！”指指餐椅，“给我坐下来！”

    顾琰又坐下来，抱歉的跟路遥说：“晚上舅舅再带你去吃。”

    “行啊。”路遥咯咯咯直笑。

    路妈妈气的对着她的头脑就是两巴掌，“吃里扒外的东西！”

    吃过饭后，顾琰就匆匆离开会见客户，老路媳妇又去了分公司，老路也出去了，他约了他的那个小学同学。

    偌大的家里瞬间安静下来，路遥高兴的在原地蹦了好几下，她给霍远周发了条信息，让他下来带她上去。

    为了保险起见，她还是把卧室的门反锁。

    霍远周揭开几块天花板，把折叠梯放下来，他先下来，扶着梯子，让路遥先上去。

    爬上去后，路遥还是有点后怕，“你就不怕这一块塌下去？”

    霍远周把她从地板上拉起来，“怎么会，我可是找了专业的工程师过来做了加固，你没发觉你的衣帽间重新装修了一番？”

    “...”路遥缓了缓神，“你什么时候施工的？我怎么一点感觉都没有？”

    “你们去逛街买家具的时候。”霍远周不想把宝贵的时间用在讨论这些没意义的事情上，拍拍她的头：“走吧，去书房，你不是要做英文简历，我帮你看看怎么做。”

    路遥咕哝了一句：“听璇璇姐说，她们总行的副总很变态，对英文水平要求极高，今天璇璇姐还专门发了很多英文语言课的链接给我，我接下来有的忙了。”

    霍远周：“...”

    他什么时候成变态了？

    路遥见他表情纠结，问了句：“你怎么了？”

    “没什么，想到工作上的一个事。”霍远周岔开话题：“你先去书房吧，我给你洗点水果。”

    提起水果，路遥忍不住笑了出来，“对了，老路今天差点被你跟我舅舅搞死，你走了后，我舅舅坚持说房间里只有他一人，还说的有鼻子有眼，老路最后也相信自己出现幻觉，他下午去找他小学同学了，你猜他同学是干什么的吗？”

    霍远周顺着她的话问道：“做什么的？”

    路遥笑说：“老路的小学同学是神外科的知名专家，老路怕自己视神经被什么压迫，再加上过度劳累才出现了幻觉，他瞒着他媳妇，吃过饭就急吼吼去了医院。”

    霍远周极力隐忍，可最后还是没忍住笑了出来，笑过后又感觉有点失态，轻咳两声，“到书房等我。”转身去了厨房。

    进了书房，路遥就看到办公桌上的一张摆台，她心头微颤，这张照片的背景是大阪机场的国际到达厅，抓拍了她不经意回眸的一个瞬间。

    原来那天他就在机场。

    作者有话要说：　　谢谢亲爱的们：）

    读者“duya”,灌溉营养液 +1

    读者“梁先森的太太”,灌溉营养液 +1

    读者“薇薇”,灌溉营养液 +3

 第43章

    霍远周洗了七八种水果，基本路遥小时候爱吃的，他都买了。

    进书房时，路遥正在对着照片发呆，他心里一番自责，他怎么就忘记把照片给收起来。

    “遥遥，吃水果。”

    路遥放下照片，伸手抱住他，“那天怎么不见我？”

    霍远周没说话，只是用力收紧她。那天他早早就去了机场，大概她在上海还没登机，他就在机场候着。

    但没打算跟她见面，因为他不确定她是几个人过来，这个季节有兴致赏樱花的，好多都是年轻的小情侣。

    前年十二月份在瑞士参加一个慈善拍卖会，他遇到了路妈妈。

    他们的座位隔得很近，听到路妈妈和一个华裔中年女人热聊，提到孩子未来的规划和婚姻，他听路妈妈的意思，路遥已经有个门当户对的男朋友，就等路遥毕业订婚。

    原来他的小女孩已经有了属于自己的生活，那一刻他第一次质疑自己的人生和事业，他赚这么多钱，拼命站在财富顶端到底是为了什么？

    就是希望路家和顾家的人能高看他一眼？

    可他得到的远比失去的多。

    那天的拍卖会明明异常热闹，明星权贵云集，可他就像站在一片荒原之上，满眼都是苍凉萧瑟的杂草枯叶。

    所以接到路教授电话，说遥遥要去看樱花时，他除了激动更多的是悲哀，一种穷的只剩钱的悲哀。

    他害怕看到她跟另一个男人十指相扣出现在他面前。

    “霍远周，你那天去了怎么没出现？”路遥仰着头，执着的又问一遍。

    霍远周回她：“照片是我让助理拍的，就看你变成什么样，怕我见到你时认不出你。”

    他说话时一直看着她，脸色平静，眼底波澜不惊，怎么看都不像是在撒谎，路遥便信了。

    霍远周拿了一颗车厘子塞到她嘴里，“要跟你说一件你可能不太高兴的事。”说完后他自己在心底也叹了口气。

    一时半会儿的他还没办法平衡她和工作的时间，只能顾此失彼。

    路遥点头，咽下车厘子，嘴角带着一丝浅笑，“没事，今天走吗？几点的航班？我送你。”

    霍远周没接话，握着她的腰把她抱到办公桌上，两手撑在她身侧，低头吻上去。

    路遥很配合他，双腿攀上他的腰，抱着他的脖子热情的回吻他。

    安静的书房，午后懒洋洋的日光铺满了房间，这样的情景好像除了拥吻其他都是煞风景的。

    二十分钟后，这激烈的亲吻才告一段落，两人都气息不稳，尤其路遥，两颊粉红，眼神迷离。

    霍远周抵着她的额头，“下午四点的航班。”

    路遥看了眼电脑右下角的时间，还有三个小时，他们好像能相处的时间只有在去机场路上的这一个多小时，显得弥足珍贵。

    她问：“什么时候决定回去的？”

    “洗水果时接到助理的电话，RT集团总裁明天到纽约，我必须得回去。”霍远周眼神里充满愧疚和歉意。

    路遥捏捏他的脸颊，“别板着脸，不帅了。我的简历可咋办呀。”她说的很轻松，其实心里尽是不舍。

    霍远周没有丝毫的犹豫，“我给你做，到了纽约我就传给你。”

    路遥还是感觉不妥：“可是你不知道我们变态副总的口味，听璇璇姐说，所有职员的简历都要经他手，他看到简历不合格的，连面试都省去了。”

    霍远周：“...”他轻咳两声，“你是从哪里听来的小道消息？简历这样的事都是人力资源部过问，副总哪有时间看这些。”

    路遥‘哦’了声，好奇问：“你也认识这个变态副总？跟我说说，他到底怎么个变态法？”

    他不满的咬了她的下巴一口，“帮我收拾行李去，我们半小时后出发。”

    霍远周的行李特简单，路遥十分钟就给收拾妥了，她看着行李箱发呆，也不知道下回见到他又是何年。

    “遥遥，过来。”霍远周喊她。

    “来啦。”路遥起身走过去，“啥事？”

    霍远周拉着她的向门口走去，“把你指纹录入指纹锁里，我书房里都是跟投行有关的书，你没事可以过来看，电脑密码是你生日。”

    路遥半开玩笑，“不怕你有什么秘密被我发现？”

    “我没有秘密。”

    录完指纹后，霍远周又抽出一张□□给她：“这是主卡，副卡我用。以后不管买什么都得用我的卡。”

    路遥拿着还留有他指尖温度的银.行卡，心里汹涌澎湃，笑着问：“我可以天天买买买吗？”

    “只要你高兴。”

    她把卡揣在兜里，“想你的时候我就去花你的钱。”

    霍远周温和的看着她，粗粝的手指摩挲着她的脸颊，“不想的时候也得花。”除了钱他能给她的少之又少，偏偏她又不缺钱。

    路遥说，“可没有不想的时候呀。”她又关心的问了一个问题：“诶，都说投行的工资很高，有多高？像我这样的进去，一个月能有多少钱？”

    霍远周在脑海里想了一下，“你这个岗位，实习期的工资大概在四万，转正后应该是五万这样，还有年终奖，年收入在七十万。”

    “七十万？！那我岂不是发了？”路遥勾着他的脖子原地跳了好多下，激动的都差点忘记自己姓什么。

    平静下来后，她又眨眨眼，开始担心：“怎么会这么多？还有，我能胜任这个职位吗？”

    霍远周：“我说可以就一定可以。”

    路遥瞬间又信息满满，不过她有点怀疑，盯着霍远周看，“我工资这么高，你说会不会是百川哥私下拿了自己一部分钱贴给我的？”

    霍远周笑：“怎么会。”是他的钱贴进去的，就她的资历，哪里能够到投行的门槛。

    路遥从不会怀疑霍远周说的，他说不会那就一定不会，就为了这七十万她就是拼了命也得好好做，明年她就成百万小富婆了。

    想着想着，她就笑了出来。

    以后大概做梦都会笑醒。

    去机场的路上，霍远周都闲不下来，一直在处理邮件。

    路遥专心开车，抽空也会看他两眼，他认真工作时比任何时候都帅，在过去的那么多年里，有多少女人目睹了这令人心动的时刻？

    他们十五年没见面，其中那十年是没联系的，十年，男人最黄金的时间，他怎么可能少了女人。

    想到此，路遥就想一脚把他给踹下去。

    霍远周像有感应似的，“有话可以跟我说，不会耽误我。”他始终低头在看电脑。

    “没什么。”路遥收回视线，看着前方的路。

    “撒谎。”

    “...”

    霍远周抬眸看着她：“遥遥，我有时忙到连吃饭都不记得，肯定不会有时间去猜你心里想什么，但你可以跟我说，只要你说了，是问题，我有问必答，不高兴了，我就哄你。”

    目前，他能做的好像就这么多。

    路遥握了握方向盘：“那好，但问了后你不许不高兴，你...有过多少女朋友？我知道的只有一个，就是跟你要订婚的那个。”

    霍远周顿了下，说：“不止那一个。”

    “哦，我知道了。”路遥对着他皮笑肉不笑的说，“没什么问题了，你工作吧。”

    她也不知道为什么还会难受，大概是自己太过矫情。

    明知道他不会没有女人，还非要给自己添堵，她暗骂自己，路遥呀路遥，你真是脑子有病，自己犯贱找虐。

    后来的时间里，车厢里是安静的，也是沉默的。

    霍远周又继续工作，仿佛这样的事对他来说起不到半丝涟漪。

    路遥开始有些烦躁，时不时就会按按喇叭，有时候看看倒车镜，后车跟她距离比较远时，她就会猛的踩下刹车。

    霍远周每次都会在猝不及防时朝前冲去，就算有安全带嘞着，但还是会被吓一跳，好两次，笔记本直接摔到脚边。

    这一次，笔记本又从他腿上甩了下来，他叹口气，索性不捡了，靠在椅背里闭目养神。

    路遥见他不工作，就开了车载音乐，音量开的很大。

    霍远周笑了，睁眼看她：“还没闹够？”

    路遥黑着脸，没爱搭理他。

    “路遥，你的简历真不想要了？”

    原来刚才是在给她做简历呀，她脸色缓和了不少，但是心里总是膈应得慌，还不止一个？

    这回答，着实气人。

    霍远周把手覆在她手背上，“别闹了，就只有你。”

    路遥心头一震，连带着方向盘都抖动了下。

    他手心传来的温度，连带着这句话，直击她的心脏。

    一直到机场，他们都没再说话，任何言语都是多余的。

    进安检前，霍远周抱抱她，“可以随时给我电话。”

    路遥点点头，想问他什么时候回来，话到嘴边又咽下去。她平时矫情黏人，但是在机场，她总能做到理智洒脱，让他少一分愧疚。

    霍远周松开她，推着行李箱进去，也可能以后她跟他聚少离多的日子再正常不过，她摆摆手，转身就走。

    走了没多远她的手机就响起，是周璇打来的，“遥遥，周一过来报道呀，七点钟，别忘了。”

    路遥有点发懵：“可我简历还没做呀。”

    “不是已经发到人力资源部了么？你这是午睡还没睡醒？”

    路遥：“...”霍远周这是神速，他怎么会有人力资源部HR的邮箱？问蒋百川要的？

    那么多问号盘旋在脑海里，来不及细想，思绪被周璇打断：“对了，那天你可以穿休闲装，可以穿裙子，要及膝裙，热裤就算了，严禁穿来上班。”

    路遥木然的应着，“好。”又问：“那什么...我还没有面试呢？直接去上班？”

    周璇毫不留情的打击她：“你要真的参加面试了还能进的来？”

    路遥：“...”

    作者有话要说：　　谢谢亲爱的们：）

    lulu扔了1个地雷

    读者“骁小筱”,灌溉营养液 +1

    读者“骁小筱”,灌溉营养液 +1

    读者“骁小筱”,灌溉营养液 +1

    读者“duya”,灌溉营养液 +1

    读者“薇薇”,灌溉营养液 +1

    读者“dyg”,灌溉营养液 +1

    读者“梁先森的太太”,灌溉营养液 +1

    读者“琼满”,灌溉营养液 +5

 第44章

    周末下午，路遥接到了冬米露的电话，竟让她代她去相亲，路遥气的直翻白眼。

    “冬米露，你混蛋！”路遥口不择言骂道。

    “小辣椒，你最好了，我爱你哈，记得六点钟出现在餐厅，地址我已经发给你。”

    路遥撂挑子，“我不去，你爱让谁去让谁去！”

    “小辣椒，我进安检了，马上就要关机，你都睡了你男人，你就真忍心看我整日以泪洗面？整晚泪湿枕巾？蒋迟淮就是到了天涯海角，我也会追过去。遥遥，就看在我和我家人对我霍大哥这么好的份上，你也该帮帮我，拜，么么么~”

    “冬米露，你给我...”路遥一句话还没说完，那边直接按断通话。

    路遥再打过去，已经无法接通。

    微信上还躺着冬米露发来的餐厅地址。

    她揪揪头发，真他妈的交友不慎！

    晚上六点钟，路遥心不甘情不愿的还是如约到了餐厅，她有一万个不来的理由，可想到冬家这么多年对霍远周这么好，她的心就软得一塌糊涂。

    可恨的冬米露就抓住了她这个软肋。

    找到九号位置，路遥看到那个背影，她心口猛的一跳，不会这么挫吧，这都能遇上？

    男人持着手机正在用英文交流，路遥听懂个大概，就是他晚上十点多的航班去纽约。

    结束通话，男人像有感应似的，他侧脸，路遥就站在他边上，他拧着眉，眼神诧异：“你怎么在这儿？”

    路遥坐到他对面，笑着说：“跟你相亲啊。”

    蒋迟淮把手机搁在一边，把自己跟前刚倒的温水递给她，没绕弯子，直接问：“代替冬米露来的？”

    “就不许我来相亲？”路遥不答反问。

    蒋迟淮倚在沙发靠背上，看着她：“师母不会让你跟别的男人相亲，就像我爸不会让我跟别的女人相亲一样。”

    路遥撇撇嘴，端起水杯喝了口，“你呢？替谁来的？”

    蒋迟淮没回答她，而是问她：“想吃什么？”

    路遥追着刚才的话题不放，“你先告诉我你替谁来相亲的，我再回答你的问题。”

    蒋迟淮盯着她看了片刻，转脸对身边的服务员说：“把最贵的套餐来一份，再来一份水果拼盘，拼盘里的水果也要最贵的进口水果。”

    服务员唏嘘的看了眼蒋迟淮，看着也不像暴发户，怎么一出口就是暴发户的祖宗？

    但还是微笑着应下来。

    服务员一离开，路遥就忍不住吐槽，“蒋迟淮，你哪根筋搭错了？”

    蒋迟淮揶揄：“这不是你最喜欢的点餐方式？”

    “...”

    就是在等餐的这一小段时间，蒋迟淮又拿出笔记本，打开，开始工作，键盘一直在敲着，神色严肃专注。

    路遥想起第一次在飞机上遇到他时，他就是这样的状态。

    她静静等餐，偶尔看看手机，不时又看向窗外，如果冬米露知道她追的男人如今坐在相亲的位置上，她是不是肠子都能悔青？

    没缘分的两个人呀。

    简餐送上来，路遥问他：“你不吃么？”

    “不吃，下飞机时在机场吃了点。”如果来的人不是路遥，他不会坐这么久，但因为是路遥，他就不想这么急着离开。

    “你一会还要去机场？”

    “嗯。”

    路遥拿着叉子的手微顿：“别告诉我你从香港飞来，就是为了这个相亲，你相过亲就直飞纽约？”

    “嗯。”蒋迟淮依旧惜字如金的回答，脑子里都是数据分析。

    路遥不禁好奇：“到底是谁能有这个魅力让你专程赶来代替相亲？”

    蒋迟淮没空回她，继续做分析，直到五分钟后，数据全部出来，他发送给对方，才抬眸跟路遥说：“赶紧吃，吃过送我去机场。”

    路遥被噎着了，喝了几口水才咽下去，原来请她吃这么贵，是早有预谋，她脱口而出：“我不送，你打车。”

    蒋迟淮默了默，点头，“好，太晚了，你一个人回来我也不放心。”

    “...”

    吃过饭，路遥随着蒋迟淮出了餐厅，她没打算去送他，他一公司总裁，还没有专车不成？

    再说了他出现不是都一向秘书助理一大帮子人么。

    到了门口时，蒋迟淮把行李箱推到花坛边上，冲路遥招招手，“过来下。”

    路遥走过去，“还有什么事？”

    蒋迟淮打开行李箱，路遥瞄了眼，行李箱没有衣服什么的，就一个大的购物袋，蒋迟淮把购物袋拎出来递给她：“你要的化妆品，不知道你用哪个牌子，都买了一套。”

    路遥心里一颤，没接，扯谎道：“化妆品我已经我买了。”

    蒋迟淮弯腰把购物袋放在她腿边：“那你就在微信上卖了。”

    路遥：“...”

    蒋迟淮把电脑包放进行李箱，拉上拉链，对她说：“早点回家吧，我先走了。”推着行李箱朝马路边走去。

    “诶，你的车呢！”路遥多问了句。

    蒋迟淮转头：“大晚上的，没通知司机，我打车也方便。”

    路遥总感觉他在博同情，她还是没心软，“你助理呢？秘书呢？”

    蒋迟淮很少有这样的耐心解释，他说：“他们从香港直飞纽约，我回来处理点事，不用他们跟着。”

    处理点事？

    替人相亲，再加给她送化妆品吗？

    路遥叹口气，“我送你去机场，你等我，我去开车。”

    “不用。”蒋迟淮已经招手拦下一辆出租车，上车前又回头叮嘱她：“快点回去，开车小心点，到家给我信息。”

    看着远去的出租车，手上还拎着这么重的化妆品，她心里说不上是什么滋味。她希望他遇到更好的，他也值得更好的。

    可他的执念怎么就这么根深蒂固呢？

    刚坐上车，霍远周的电话就打过来，问她在做什么。

    路遥抠着手指，也没打算隐瞒：“替冬米露相亲，结果遇到蒋迟淮，他也是替别人相亲的，吃过饭后，他去机场，我还在车上，本来要送他去机场的，他没让，我现在正准备回家，哦，对了上回我开玩笑说要他给我带化妆品，没想到他也带了，带了好多。”

    霍远周的声音温和，“以后不用什么事都跟我说的这么详细，你该有你的朋友圈。”

    路遥声音闷闷的：“可跟蒋迟淮一起吃饭了，还又收了他的礼物，就得跟你说一声呀。”

    “不用，蒋迟淮这样的人，你没有必要刻意疏远，他懂你的意思，也就不会再拎不清的死缠烂打，他有他的分寸。”

    要不然，当年他自己都自顾不暇，怎么可能还会养着他两年，蒋迟淮身上的某些品质就连他都自叹不如。

    路遥叹口气，看着那一大包化妆品，感觉像个烫手山芋，“但是我有你了呀，怎么还能随便收人礼物？我当时不要，他说让我卖掉，自己就走开了，我要再执意还给他，会不会让他下不来台？毕竟当初这话是我说出口的，不管是不是开玩笑，起因都是我。可是我要收下来，就太...”

    霍远周打断她：“既然送了你就收着，他不会因为你收了他的礼物就觉得你对他有好感，如果你不给他面子，他自然有法子收拾你。”

    路遥撇撇嘴，“霍远周你不吃醋吗？”

    霍远周反问：“吃醋的人是他，我为什么要吃醋？”

    还有理了。

    霍远周宽慰她：“行了，你就别再自寻烦恼，现在他还在执念里走不出，那我们就给他提供个释放情绪的垃圾桶。就我对他的了解，说不定哪天他走出来了，还会问我讨要在你身上花的这么多钱。”

    路遥：“...”

    霍远周还要开会，叮嘱她不许再胡思乱想，赶紧回家。

    路遥回到家后，路妈妈看着她拎着个那么大的购物袋，一看购物袋就是免税店的，问她：“你手里提的是什么？”

    “蒋迟淮给我买的化妆品。”

    “迟淮呢？让他过来吃点水果。”路妈妈起身，准备给蒋迟淮去洗水果。

    “不用了，他又去机场了，还要赶去纽约。”路遥换好鞋，往自己卧室走去。

    “他转机是专程给你送化妆品的？”路妈妈感到太不可思议，瞬间又转为欣慰。

    她一直都看好蒋迟淮，不是因为他的家世，而是他这么多年来一直对路遥上心，感情上也是洁身自好，不像有些有钱人家的孩子，换女人比换衣服都勤快。

    路遥没回答，这个问题的答案她也不确定，可能是吧，谁知道呢？

    反正她自己不想知道。

    蒋迟淮对她越好，她的愧疚感就越深。

    到了卧室，她把所有化妆品都拿出来，思来想去，还是不能就这样莫名的收另一个男人给的礼物，就算霍远周不介意，她也该跟蒋迟淮保持一定的距离。

    她大概算了下价格，凑了个整数把钱一并转给蒋迟淮，给他留言：【已经售出，这是销售款~】

    没过两分钟，路遥就收到一个红包，但她没点开。

    蒋迟淮发来信息，【你多转给我了，找零给你的，收一下。】

    路遥这么一听，才敢点进去收红包，看到那个数字时，她心口又是一窒，这个男人，骗人的本事还是一流。

    他发了【5.20】的红包给她。

    路遥知道，她就是再发过去还给他，他也不会再接收，而且她更不可能发个同样的金额给他。

    她懊恼的把手机丢在床头柜，整个人倒在床上。

    霍远周说的没错，你要是让他下不来台，他有的是法子治你。

    没过两分钟，手机铃声响起，她以为是蒋迟淮，没接。

    铃声响了又停，停了又响。

    路遥被吵得不行，坐起来拿过手机，没想到是周璇。

    “姐，啥事？”

    “遥遥啊，明天上班时，记得把你护照和身份证件都带来啊，你人可以不来，但是证件不能不带。”

    路遥：“...为什么还要带护照？”

    周璇：“办理签证呀。”

    路遥愣神几秒，赶紧问道：“办什么签证？”

    “当然是美国的，我们总行就在华尔街，你说办哪里的签证？行了，不跟你扯了，我还要加班。”

    “诶，姐，等一下！”路遥在周璇挂电话前连忙喊住她：“是不是我上班后有可能去纽约出差？”

    “嗯，签证下来后就能去了，大概这周末吧，所以明天一定要记得带证件，我们BOSS已经找人给你加急特办。”

    路遥一个激动，手机差点没拿稳。

    作者有话要说：　　谢谢亲爱的们：）

    读者“珊珊是女汉子”,灌溉营养液 +1

    读者“杜小鹃.?”,灌溉营养液 +1

    读者“duya”,灌溉营养液 +1

    读者“梁先森的太太”,灌溉营养液 +1

 第45章

    挂上电话后，路遥好久才回过神，这惊喜简直比霍远周突然飞来看她要大的多。

    倒在床上滚了好几圈，压抑的兴奋才释放了一些出去，又过了十来分钟，她的心情才慢慢归于平静。

    把掉在地板上的手机捡起来，找到霍远周的对话框，她发给他：【我明天就正式上班了。】

    霍远周回她：【我知道，你不是说过？早点休息，我在开会。】

    路遥看着屏幕叹了口气，男人忙起来都是翻脸不认人的，她想到要办签证，又去找护照和证件。

    翌日。

    因为差不多兴奋的整夜失眠，一早路遥就醒了，比约定的时间早二十分钟到投行办公楼下，没有工作证，她进不去大楼。

    她也没打电话给周璇，在大门口等着她一起上楼。

    左等右等，差不多十五分钟过去，也不见周璇身影。

    路遥以为她迟到了，就发了条信息催她，还嘚瑟的炫耀说自己早就到了公司楼下。

    周璇回她：【等我五分钟，我下楼带你上来。】

    路遥：【...】

    原来她早就到了呀。

    没到五分钟周璇就下来，在里头跟保安交代了几句，就冲她招手：“遥遥，进来。”

    路遥迈着小碎步，因为穿着套装裙，她一时还不大习惯，本来她要穿休闲装，可是老路媳妇不让，说第一天上班，不能给同事留下很懒散的形象。

    执拗不过老路媳妇，只能穿一套古板严肃的职业套装。

    周璇审视的眼神自上到下打量她一番，眼神里都是嫌弃：“不是特意跟你说了，穿休闲装也可以穿裙子，怎么还穿的跟个老...”那两字周璇给她留面子没说出来，但她们心照不宣那是什么字眼。

    路遥恨恨的瞪她一眼，小声回她一句：“你才是呢！”

    周璇‘呵’了一声，没爱跟她一般见识，问她：“证件都带来了。”

    “嗯，在包里。”

    周璇点头。

    路遥忍不住问道：“姐，你怎么来这么早？”才六点多就到了，这得几点起床？夏天还好，大冬天的六点多天还没亮呢。

    到了电梯门口，周璇刷卡进去，扫了她一眼，说：“早起的鸟儿有虫吃。”

    路遥嗤之以鼻，反驳道：“早起的虫儿被鸟吃。”

    周璇又说：“嗯，我们就是专门吃这些早起的虫子。”

    路遥：“...”

    到了周璇部门所在的楼层，还是要刷门禁卡才能进去。

    路遥踏进办公区时，怔了下，差点一眼望不到边的办公区，密密麻麻都是格子间办公桌，办公桌上堆满了资料。

    大半的座位上都坐了人，穿着休闲装的男男女女们正在埋头工作，偌大的办公区静悄悄的，只有噼里啪啦的键盘声。

    有需要交流的人都会聚在右手边的会议桌旁，但声音很小，稍远的距离就听不到他们在讲什么。

    靠在门口的同事，抬头看到她时，会跟她点点头，又继续看电脑屏幕。

    “走吧，我带你参观一下我们这层办公区。”

    路遥跟在周璇身后，下意识的点着脚尖，生怕弄出声音。

    周璇要笑不笑，“大姐，我们这是铺了地毯。”

    “...”路遥脸色一黑。

    她瞎紧张个什么！

    她小声问：“姐，我是不是跟你一个部门呀？”

    周璇点头：“不然呢？除了我，谁还愿意带你？”

    路遥：“...”

    周璇继续：“我们是IBD部门，我知道你不懂什么是IBD，但没关系，你只要记住你是这个部门的就行。”

    “...”路遥自尊心受到了前所未有的打击。

    周璇边走边说：“我们部门承接行里最核心业务，部门一共有一百一十五人，加上你，现在是一百一十六，男人八十一，女人三十五。

    路遥点点头，表示自己这回听懂了，原来她还是在最核心的部门呀。

    “我们都不用穿工作装吗？”路遥又问。

    “我们部门不用，只有出去见客户时需要，公司有专门的更衣室。老板对我们只有一个要求，把自己手头的工作高效高质量的完成，其他的怎么舒服怎么来。”

    周璇指指左手边那个一串英文字符的办公室，“那是我们部门老大的办公室，她是女魔头，叫曼迪，骂起人来不比泼妇差。”

    路遥：“...”她声音比蚊子还小，“她谁都骂？”

    “嗯哼。”周璇见她一脸担心，随即宽慰她，“不过你不会。”

    路遥舒了口气，她就说她也不笨，长得也算讨人喜欢，怎么可能会被骂，只是还不等她高兴两秒，周璇的冷水当头浇下来。

    她说：“你还没那个资格被骂。”

    路遥已经被打击的连渣都不剩，连挨骂都没资格？

    她好想打退堂，可是想到那个签证，还能去纽约出差，说不定还可以偷偷约会霍远周，她就只能硬着头皮死撑活挨。

    继续往前走，周璇说：“这边是休息区，喝下午茶、聊天都可以来这里，这里免费提供各种饮料和零食。”周璇下巴朝着最里面那个隔断扬了下，“里面是健身房，你可以边健身边工作。”

    路遥不禁唏嘘，“聊天吃零食你们老板也不管的？”

    “只要你的工作如期完成，你就是一直聊天也没人管你。”周璇指指靠窗边的那个位置，“有粉色水杯的那个，就是你的办公桌，隔壁是我的，你接下来的主要工作就是协助我做数据分析。”

    路遥这回的态度很虔诚：“好，我明白了。”

    周璇摸摸她的头，“小丫头，好好努力吧，你今天唯一要做的一件事就是去办签证，蒋总已经吩咐了总经办的人带你过去。”

    除了周一这天路遥过得比较清闲，就去办了个签证，接下来的几天，她才知道疯狂的投行加班是怎样的，以前只听过，这回真真切切体验了一把。

    每天加班到夜里十二点是再正常不过的事，一天差不多要连续工作18小时，除了吃饭上厕所的时间，能用来睡觉的时间已经少的可怜。

    这几天每次都是深夜才回到家，洗过澡躺在床上就能睡着，连想霍远周的时间都没有。

    有天夜里霍远周给她打电话，她听了几句后，就睡着了，第二天一早醒来手机还一直拿在手里。

    老路媳妇的辞职信一直没批，但她就跟顾琰软对抗，她每晚乘飞机回京，第二天一早再乘飞机回上海。

    连着这样飞来飞去四天，顾琰实在不忍心，就只好批了路妈妈的辞职信，同意她接手北京的分公司。

    周四晚上下班，又是夜里十二点半。

    路遥从公司出来后，正准备去取车，有喇叭鸣笛声传来，紧接着有人喊她：“遥遥。”

    路遥回头，这不是老路媳妇的车么？

    “妈，你怎么来了？”路遥走过去。

    路妈妈回她：“你累了一天，晚上开车易疲劳，我不放心，这几天你自己开车回去我就提心吊胆的。现在好了，在这边上班我就有时间照顾你，早上能给你做早饭，晚上还能接你下班。”

    路遥鼻头一酸，其实她知道，老路媳妇的工作一点都不比她轻松，她管的可是上千人的分公司，还有各种应酬。

    回到家后路遥无精打采的躺在沙发上，路妈妈给她端来一杯提神茶，“要是感觉太累不想做，咱们换一家公司。”

    “不要，他们都行，我为什么不行？”路遥坐起来，喝了几口茶，“百川哥比我们还忙呢，他还要一直飞来飞去，听璇璇姐说，最忙的时候，百川哥一个月有二十天是在飞机上度过的。”

    路妈妈还是心疼：“先做着，要是太累，我们就不去了，到时候你不好意思跟蒋百川说，我去说。女孩儿不能常熬夜，对以后生育都有影响。”

    路遥嘴里喝着茶，被生育一词呛的咳嗽出来。

    路妈妈赶紧给她拍拍后背，“出息，就不能慢点！”

    路遥抽了纸巾擦擦嘴，“妈妈，我现在呢还只是个人，但总有天我会在这个人后面加个才字，你女儿不差。”

    只是曾经消极过。

    路妈妈又问：“对了，听你爸爸说，你办美国签证了是吗？”

    路遥心里咯噔一下，但这样的事也瞒不住，以后她要去出差也不会一两天就能回来，路妈妈迟早要知道，她索性大方承认：“对啊，公司办的商务签，是百川哥让他秘书给我加急特办的，璇璇姐还说这周末就有可能去纽约出差，我也纳闷，我这个级别怎么够去总行出差呢。”

    路妈妈若有所思的点点头：“你不是自己都说么，你不比谁差。”她能猜到的就是蒋迟淮一年有大半的时间都在纽约，这是蒋百川为蒋迟淮着想呢。

    周五这天，路遥的签证下来，拿到签证的那刻，她激动地亲了好几口，这可是比金卡都宝贝，这个能带她出国，金卡却不能。

    周璇把几份文件交给她，“这个是你明天出差带去纽约总行的，明天上午的航班，具体航班信息我一会儿发到你邮箱，票已经订好，你明天直接去机场取票就行，到了肯尼迪机场总行那边有人来接你，下飞机后保持手机畅通，大概出差一周，下周末回来。”

    听完后，路遥呆滞的像个小木人一样，脑袋空空一片，半分钟过去，她眨眨眼，不可置信的看着周璇：“姐，你再说一遍给我听听。”

    作者有话要说：　　今天圣诞节，我要带我家小王八蛋去参加儿童圣诞狂欢派对，这章就提前替换了。

    亲爱的们，看完后记得留个爪，我今晚当圣诞老人，给你们发个小红包：）

    小仙女们，圣诞快乐~~

    谢谢亲爱的们：）

    读者“琼满”,灌溉营养液 +2

    读者“杜小鹃.?”,灌溉营养液 +1

    读者“梁先森的太太”,灌溉营养液 +1

    读者“duya”,灌溉营养液 +1

 第46章

    在周璇重复了三遍后，路遥还是感到不可思议，感觉自己在云端飘着。之后她要周璇再说一遍，还要求话说的语气要严肃正式一些。

    周璇没有睬她，让她赶紧干活去。

    一整天路遥都处于亢奋状态，做起事来也事半功倍。难得闲下来时，她思忖着要怎样给霍远周一个惊喜。

    因为第二天要出差，部门女魔头曼迪特批她今晚不用加班。回到家时，老路媳妇一愣，第一句话就是：“被公司开了？”

    路遥：“……”她换上拖鞋，倒了杯果汁悠哉的品着。

    老路媳妇看她这得瑟的架势，就知道大概是要出差去了，但她没主动问。

    路遥倚在琉璃台上，肆意闲适，“妈，我明早的航班去纽约，去总行出差。”

    老路媳妇故作很吃惊道：“这么快就去出差？看来你们老板挺赏识你。”

    路遥被夸后还有点不好意思，她谦虚说，“主要是运气好。”

    吃过饭后，路遥简单收拾好行李，早早就躺在了床上。意料之中的，这个星稀月朗的夜晚，路遥华丽丽的失眠了。

    一直到凌晨一点，她还是困意全无。

    也睡不着，索性拿起手机看小说。

    心里有事，静不下来，她看着看着就会走神，退出小说点进微信圈，发了条动态，【我全部的心跳，随你跳。】

    几分钟后，蒋迟淮发来信息：【这都几点了？你还有劲跳？】

    路遥被噎个半死，回他：【就算停止不跳了，跟你又有什么关系？】

    蒋迟淮：【你是我未婚妻，还没过门就挂了，触眉头。】

    路遥：【……！！！】

    又接着发了条：【谁是你未婚妻！蒋迟淮，你神经错乱了吧？！】

    蒋迟淮：【就差一个订婚形式而已，在几年前我就知道，我未来的妻子叫路遥。两家长辈就等你毕业，如果你这么在意形式上的东西，我可以补给你。】

    路遥缓了好一阵子，才有力气打字，语气莫名软下来：【蒋迟淮，你是个好人。】

    蒋迟淮：【我怎么不知道？】

    路遥耐着性子：【反正我觉得你是好人就行。】

    蒋迟淮：【那以后对我就态度好点，否则，我不保证我不会跟着师母一起，让你早点嫁给我。】

    路遥：【...你最好，真的，我明天去纽约，到时候请你吃饭。】

    蒋迟淮：【上回欠我的还没请。】

    路遥想了想，记不得，就问：【什么时候的事？】

    蒋迟淮：【记不起来就嫁给我，我忙了，别再打扰我。】

    路遥盯着屏幕，半天没喘上气来，谁能告诉她，她什么时候欠了蒋迟淮的饭？她怎么可能主动请他吃饭呢？

    等她退出跟蒋迟淮的对话框，发现朋友圈又信息提示，三十多条，啧，都是失眠症儿童。

    她点开来看了看。

    冬米露：【万一你家男人心律不齐、早搏，那你咋办？】跟着坏笑的表情。

    还有很多同学的留言，都问她姐夫是谁。

    霍远周：【怎么还不睡？】

    她只回复了霍远周，【想某人。】

    霍远周打来电话，开口还是那句：“你那边都已经半夜两点多，你明天不用早起？”

    路遥：“用啊，五点多就得起，可睡不着。不忙的话就跟我说说话呗，行不行？”

    霍远周那边很静，路遥听到了他走路的声音，接着又传来关门的声音，“刚开完会，可以陪你说几分钟。”

    “霍远周，我想你了。”

    “昨晚跟你打电话，两分钟没到你就睡着了。”

    “...那不是太累么。”

    “我下周末去北京。”

    “噢。”路遥心说，我明天就去看你了，你哪天来，我还真不是太关心。但还是假假敷衍了两句：“几点到？我去接你。”

    “不用你接。”

    路遥听到了霍远周用英文说请进，她跟他道了声晚安，就结束了通话。望着天花板，满脑子里都是霍远周，她更睡不着了。

    一直快到四点钟，她才迷糊了一会儿。

    去机场的路上她哈气连篇，顶着黑眼圈，眼睛里也有多根红血丝。

    老路媳妇斜了她眼，对她这样没出息的行为很是不待见，“就一周没见到迟淮，你至于激动的夜不能寐？”

    路遥一直心不在焉的看着车外，头脑又昏沉，路妈妈的话她也只听了个后半句，她无精打采回了句：“想睡来着，可想想就睡不着。”

    如此直白的回答太过肉麻，这回轮到路妈妈无语，不过她还是打心眼里高兴，路遥能喜欢迟淮，那是再好不过的事。

    路妈妈别有深意的又瞅了眼路遥，问她：“去纽约住哪里？”

    “不知道，没多问。”路遥漫不经心的说着。

    路妈妈点头，没再多问，跟她闲聊着：“对了，迟淮从纽约回来没？”

    路遥顿了下，回没回来她也不知道，昨晚聊天时也没多问，但她说去纽约请他吃饭，他也没决绝，“应该还没吧。”

    路妈妈：“迟淮去接你？”

    “不用麻烦他，公司会派人去接。”路遥不想聊蒋迟淮，就转移话题：“爸爸还在上海忙他的收购案？”

    路妈妈：“嗯，下周就能结束了，他忙完这个案子后，接下来一个月就都在北京，等你和迟淮出差回来，我们请你蒋伯伯一家吃饭，你现在也工作了，把该定的也定下来……”

    路遥眯了眯眼，她这是自己给自己挖坑跳呢。

    进安检前，路妈妈又给路遥一张卡，“这个收好，不管买什么都要自己买单，女孩子要经济独立。”

    路遥心道，我这哪叫经济独立，我这叫啃老。

    她没接：“你前段时间不是给过我一张卡？不用了，我也没什么要买的。”她本来就不热衷于逛街，对奢侈品更没感。

    “这张卡不一样，到了纽约，你可以享受至上服务。”路妈妈把卡塞进她手里，“记得给迟淮买个礼物。”

    路遥：“...”原来是这个目的呀。

    路遥看了看手里的卡，呵，老路媳妇把黑卡之王都给了她，这是老路媳妇的黑卡里，她曾经最想拿着玩玩的一张，但老路媳妇不允许，为了蒋迟淮，她无私奉献出来了。

    路遥转身要进安检时，被老路媳妇一把拽回来，刚刚她一直走在前面，这才注意到路遥背上的小背包。

    “诶，妈，你干嘛！”

    老路媳妇指指她的小背包：“这破包你还不给我扔！多少年了？边角都磨得发白，路遥你到底想干嘛呢！你上回去奈良不是买了个限量版的包么？”

    路遥掰开她的手：“我就喜欢，怎么了！谁规定出国就要背名牌包。时间已经到了，我进去啦。”

    路妈妈被气的两眼发黑，她一直都不明白，她怎么就生了个如此抠门又小气吧啦的女儿。

    路遥进安检后，把路妈妈给她的那张黑卡塞进钱包，现在她有三张无限额的黑卡，老路媳妇给她一张，霍远周给她一张，顾琰也给了她一张。

    那天她管顾琰女朋友叫舅妈，还说要做伴娘，把顾琰一感动，临走时给她一张卡，说这张卡就当今年的生日礼物。

    她仔细看了眼，老路媳妇刚才给她的那张竟然跟霍远周的那张一样，都是运通黑卡，顾琰那张是花旗黑卡。

    突然感觉自己好有钱。

    经过了十几个小时的飞行，路遥终于呼吸到了霍远周所在城市的空气，虽然不至于醉氧，但还是激动的找不到东西南北。

    过海关后，她随着人流往外走。

    这里不同于上回在大阪，还是东方面孔偏多，这里真是各种肤色，虽然对欧美人见多不怪了，可满眼看去大多都是的时候，她心里还是紧张的，就怕自己走丢。

    按照周璇说的，要保持手机畅通，她看了看手机，信号满的。

    给老路媳妇发了条微信报平安，然后手贱的给霍远周发了个信息，【在干吗呢？】

    等了几分钟也没回她。

    她抬头，已经走进到达厅，她四处张望，看看那些举起的牌子上有没有她的名字。

    在高举的牌子里，她看到了她的名字。

    顺着牌子往下看，举牌的是一个女人，干练漂亮，气质上乘，看样子，像个混血儿。她正在接听电话，还不住的点头。

    路遥抬步朝那边走去，走近时，女人依旧在用英文打电话，像是在交代事情，说老板的行程全部推后三天。

    路遥没打断她，静静等着。

    两三分钟过去，女人才交代完事情，她不经意抬眸时，就看到路遥，她乖巧的站在那里，四处看着，像条迷路的小狗，迷茫又无助。

    女人用生硬的中文问道：“路遥？”

    路遥回神，视线相对，她笑：“我是路遥，你好。”

    女人简单自我介绍一番，路遥唏嘘，难怪气质这么好，看上去就聪明能干，原来是总行副总的高级助理，只是她的级别何时需要一个高级助理来接她？

    还是副总的。

    女人问路遥文件有没有带来。

    路遥赶紧打开行李箱，把重要文件交给女人。

    女人跟她并肩走出机场，一路上女人走在打电话，这回不是英语，是德语，路遥偶尔能听懂个别单词，也是以前老路媳妇教她的，还没被她吃进肚子里的。

    路遥腹诽，助理都这么忙，副总还不得忙的连吃饭睡觉的时间都没有？

    到了停车场，开过来两辆轿车，女人跟路遥说，“这几天你不用去行里，我们老板给你安排了司机，随你支配。”

    路遥愣了下，出差这么好？

    女人对路遥笑笑，跟她道别后，女人就开门上车。

    汽车已经消失在视线里，路遥才缓过神，看看距她不到五米的黑色汽车，她没有立即过去，拿出手机给霍远周打电话。

    她要问清霍远周在哪里，去给他个惊喜。

    电话打通后，路遥激动问道：“你在哪呢？忙不？”

    霍远周那边很静，声音也很低：“我在瑞士。”

    路遥脸上的笑容僵住，又问：“哪天回纽约？”

    霍远周：“下周，遥遥我忙了。”

    路遥脸上写满了失落，心情一片灰败，她声音淡淡的说：“那你...”忙吧。

    最后两个字还没吐出来，霍远周打断她：“我有电话进来。”就直接按断通话。

    路遥看着暗下去的屏幕，委屈的情绪在五脏六腑乱窜，眼前蒙上了一层湿湿的水雾，她深呼口气，收起手机。

    没有他的纽约，好像也没什么让她留恋的，若不是两天后还要去总行，她真想现在就买张票打道回府。

    她拖着行李箱往汽车那边走去，走到汽车边上时，后备箱轻轻弹开，她看了眼驾驶座的方向，这司机大概不懂中文，又怕她听不懂英文，所以没有下车跟她打招呼。

    路遥把行李箱放进后备箱，口袋里的手机响起，是冬米露打来的，“小辣椒，你到啦？”

    “要是没到，你能打通我电话？”路遥的语气有些呛，蛮不讲理的把对霍远周的不满都转移到冬米露身上。

    冬米露笑：“我说你态度这么差，是不是你男人没去接你？嗯？”冬米露在吃宵夜，故意把声音弄得很大，吃的津津有味。

    路遥拉开后座车门坐上去，对前座的司机用英文说了句：“先生，我想去帝国大厦。”然后又跟冬米露说：“霍远周那个混蛋，我要把他拉入黑名单。”

    冬米露问：“老男人又怎么惹你不高兴了？骂你了？”

    路遥微微叹口气：“这倒没有，就是觉得老男人可能到更年期了，有点心浮气躁，竟然还不等我说完话就挂电话，我回去后要找个老中医给他开个方子...”

    冬米露大笑，差点被呛到。

    路遥不经意抬头看向后视镜时，与里面那人复杂的视线撞上，她杏眼圆瞪，数秒后才反应过来，下意识捂住自己的嘴。

    霍远周转头看她，声音淡淡的：“我更年期了？嗯？”

    路遥：“...”

    作者有话要说：　　红包已发，请查收：）

    谢谢亲爱的们：）

    读者“duya”,灌溉营养液 +1

    读者“杜小鹃.?”,灌溉营养液 +1

    读者“琼满”,灌溉营养液 +5

 第47章

    路遥感觉到霍远周貌似真有点不高兴了，也对，他是真的比她大好多，她赶紧从后座爬到副驾驶座，起身凑到他嘴边，用力亲了下。

    “我就喜欢你这个老男人，更年期了也喜欢，就是哪天内分泌失调我也会喜欢。”她搂着他的脖子开始撒娇。

    霍远周脸色缓和不少，他伸手摸摸她的脸颊，还用力捏了下，不满道：“什么内分泌失调？会不会说话！”

    路遥笑，“反正我喜欢你就是了。”她松开他，把肩上的背包拿下来，在他眼前晃晃：“这个还记得吗？”

    霍远周盯着那个已经有些泛白的背包，心尖一颤。

    这个包是他当初要去美国前，买给她的，这都多少年过去了？

    他长臂一伸，将她搂在怀里，“现在谁还用这么土气的包，上次不是给你买了一个？”

    路遥：“那不一样的。”

    那个包是他没有钱的时候买的，省了大半个月工资给她买的，虽然款式早就过时，看着很土气，可意义是不一样的。

    去大阪旅游那次她没背着，是怕他有了女朋友，她这么做是自作多情，也会给他徒增烦恼。现在这个包倒是成了治愈良品。

    她仰头问他：“还生气吗？”

    霍远周低头亲了亲她的唇，“没生气。”又问：“想去帝国大厦？”

    路遥：“哪里都一样，帝国大厦、自由女神我早就在电视上看过，说不定身临其境后反倒没有那么神秘。”

    霍远周笑笑，一直盯着她看，只是一周不见，感觉比一年都还长。

    “那我们先回家，明天带你出来玩。”

    路遥笑说：“客随主便。”

    说完后又被霍远周拍打了两下。

    到了曼哈顿市区，路遥对异国的街头充满了新奇，一直趴在车窗上目不转睛的看着，这里有随时都停下来拥吻的情侣，却没人驻足去看他们。

    这里远离了北京，远离了老路和老路媳妇的监视。

    路遥回头问霍远周：“这里美女好多，东方美女也好多，西方金发碧眼美女更是数不胜数，这些年你就没想过找一个结婚生子？”

    霍远周望着她几秒，又转头认真开车，他如实说：“想过。”

    在路妈妈说路遥已经有结婚的对象，他也以为她和未来老公相处的很愉快时，他动过要放弃的念头，不仅动过，也真的如此做了。

    他任由自己跟生意场的女人逢场作戏，可回到只有他一个人的家里时，内心深处被寂寞空虚充斥着，他总会不自觉去想远在万里之外的那个女孩。

    想着她眨着亮亮的黑眸，无比虔诚的说着，霍叔叔，你先不要结婚，你等等我呗，我会快点长大的，我长大了后你就娶我当媳妇，好不好？

    那些尘封已久的又幼稚无知的言语却像一道魔咒，他逃脱不开。

    路遥听到他说想过，她哼了一声，转过脸去，不爱搭理他。

    霍远周伸手揉揉她的脑袋，“以后再也不会。”

    路遥没爱搭理他，一直心不在焉的望着车窗外的繁华落寞。

    车里陷入短暂的沉默。

    她还是心里不平衡，“霍远周，我从来没想过要放弃，就是那时候从老路媳妇那里得知你有了女朋友，你马上要订婚，我只是挺绝望，但没想过要跟别的人在一起。我想着等我长大，我独立了后，就去找你，要是你过得很幸福，有了家庭有了孩子，我就一个人去流浪去，世界这么大，等我真的环游完世界，我估计我也老了，那时候大概就不会记得你是谁。”

    霍远周定定看着她的身影，执拗，倔强，又孤独无助。

    路遥说：“霍远周，你知道男女之于女人，最残忍的事是什么吗？不是突然说分手，而是明明之前还好好的，就再也杳无音信，一个电话也没有，只言片语都没留下，你以为他死了，可有天你又知道他活得好好的，还有了别的女人。可是霍远周，那年我才十五岁，我不知道你当时怎么能那么残忍，可以一句话都不说，就跟我断了联系，连你是生是死都不知道。”

    “我知道你在纽约也过得不容易，可是你能比我还艰难吗？就算你过的很苦，可是后来呢？后来你有钱了呢？你还是不跟我联系，如果我不是死乞白赖的跑去大阪找你，大概这辈子你也不会再跟我联系！”

    路遥把心里这些年的积怨全部一股脑儿的倒出来，她自己也不知道受了什么刺激，大概是刚才他说想过要跟别的女人结婚生子，她心里的醋坛子彻底打翻。

    她对他的占有欲太强，从小就是如此。

    这是她的雷点，踩不得，一踩就爆。

    霍远周没有辩解，错的都是她，毕竟那些年她还是个孩子，又被路妈妈看的很紧，什么都做不了。

    他自责的同时又感到欣慰，至少她愿意把这些年堆积在心里的不满说出来，总好过她一直憋在心里。

    在这场错位的爱情里，谁也不比谁过得轻松，好在他们都没有放弃。

    到了别墅，霍远周把她的行李箱提下来，问她要吃什么。

    路遥欣赏着院子里的风景，住在这里，大概世间所有的烦恼都不算事，她走上前去踢一脚霍远周，“难怪不回去找我，原来是乐不思蜀啊！”

    霍远周把她圈在怀里，“别墅刚买不久。”

    路遥狐疑的眼神看着他：“以前不住这里？”

    “一个人哪需要住这么大的地方？”他轻轻摩挲着她的脸颊，“你不是喜欢有院子的房子？还喜欢院子里有泳池？”

    路遥眨眨眼，想了半晌，她何时说过这样的话？真的一点印象都没有。可跟他有关的事她竟然不记得，这不科学。

    霍远周见她皱着眉，问她：“不记得？”

    路遥眼神恍惚，想了许久，无果。

    她摇头：“不记得了。”

    霍远周：“我记着就行。”

    那是她小时候画的一幅画，名字叫《家》，抽象画，画里就是房子院子泳池，还有辆单车。

    他说：“喜欢就在草坪上日光浴，我去给你做饭。”

    路遥正有此意，这软而绿的草坪，她看到时就想躺在上面。

    霍远周提着她的行李箱进了别墅，她蹬掉脚上的鞋子，成个大字躺在草坪上，双手枕在脑后，仰望着如水洗的蓝天，大片白云像棉花糖，触手可摘，金色阳光洒在身上，微风拂过，大脑全部放空。

    很应景的，她想到曾经在霍远周工作日志本扉页上的一句话：宠辱不惊，看庭前花开花落。去留无意，望天空云卷云舒。

    她眯上眼，享受着难得的休闲时刻。

    忽的有什么东西舔了她大腿一口，黏黏湿湿的，她一个激灵，赶紧睁开眼，擦，一只德国黑背坐在她跟前摇着尾巴，耷拉着舌头，正歪着脑袋好奇的打量着她。

    路遥坐起来，摸摸它的头，也不管它听不听得懂，问道：“那是你的房子？”她指了指邻居家院子里的一栋很漂亮的宠物房子。

    黑背一直瞅着她，像是能听懂她说话似的，又摇摇尾巴。

    路遥笑，心想这狗肯定跟霍远周的关系不错，经常跳过矮小的竹篱笆墙到这边来玩。

    本来还想跟它再玩玩，可突然隔壁传来一声，“遥遥，回家了！”又吹了一记口哨。

    路遥心头一震，这声音好熟悉。

    循声望去，我勒个去，竟然是蒋迟淮，他和霍远周是邻居？！！

    这时黑背撒了欢的朝着蒋迟淮跑去。

    路遥脸色慢慢阴沉下来，她刚才没听错，蒋迟淮竟然喊黑背叫遥遥？

    她一骨碌爬坐起来，瞪着蒋迟淮，“你刚才喊谁呢！”

    蒋迟淮摸着黑背的毛发，指指黑背：“喊我儿子。”

    路遥：“...”

    她气急败坏的赤脚跨过篱笆墙，走到蒋迟淮跟前，质问他：“蒋迟淮，你故意的吧！你凭什么给它取名叫遥遥！”

    蒋迟淮似笑非笑的盯着她，须臾片刻才说：“信不信我以后改叫它路遥？”

    路遥：“...”

    她顺顺胸口，差点心肌梗塞。

    她现在有十万个为什么等着问，缓过气后，她抬眸看他，“你怎么跟霍远周住隔壁？他知道你是他邻居吗？你们什么时候认识的？...”

    蒋迟淮打断她，一本正经的回她一句：“有时候缘分来了，挡也挡不住。”

    路遥眯了眯眼，难怪在北京时，霍远周要去蒋迟淮家里住，合着他们早就暗度陈仓。

    “遥遥，吃饭了。”霍远周走到院子里找她吃饭。

    路遥回头，“霍远周，蒋迟淮住你家隔壁。”

    霍远周：“嗯，他暗恋我。”

    路遥：“...”

    蒋迟淮：“霍远周，你知不知道不要脸这三个怎么写？”

    霍远周回：“你知道就行，我就不用知道了。”

    蒋迟淮冷冷觑了他一眼，收回视线跟路遥说：“跟黑背合个影发到你朋友圈。”

    路遥一头雾水：“为什么？”

    蒋迟淮抬步朝别墅走去，“你要不想明早就看到师母出现在曼哈顿，你就照着我说的做。”

    霍远周也走过来，路遥已经想到是怎么回事，想来老路媳妇来纽约出差，也没少来这个别墅，更认识这条黑背。

    她看着霍远周，“我不想利用蒋迟淮，这样很无耻的。”

    霍远周摸摸她的脑袋，“我来想办法，保证你妈妈没时间过来。”

    路遥松了口气，问他：“对了，你和蒋迟淮怎么会是邻居？你们团购的吗？”

    霍远周：“我是从一个生意场上的朋友那里买的，没想到他和蒋迟淮是邻居，我也是前天才知道。”

    他牵起她的手，“走吧，去吃饭。”

    这时蒋迟淮提着行李箱出来，路遥顿了下，问霍远周：“他这是要搬走？”

    “去瑞士。”

    “连这你都知道？”路遥诧异的望着霍远周。

    “嗯，他先过去，我两天后过去，去RT集团总部开会，亚洲的制药厂下半年就要投建。”

    路遥点点头。

    这时黑背摇着尾巴朝路遥走过来，蒋迟淮把家里的钥匙扔了一串给路遥，“帮我照顾好它，瘦了就找你是问。”

    蒋迟淮的车已经到了，他的助理下来帮他拿行李箱，还有秘书也下了车，路遥没再说话，就把钥匙从草坪上捡起来。

    蒋迟淮的汽车离开后，路遥拿着个烫手山芋，问霍远周：“怎么办？”

    “你收好了，回来再还给他。”霍远周拍拍黑背的头，“去玩吧。”又跟路遥说：“在这里，主人出差时托付邻居照顾一下宠物很正常。”

    “哦。”路遥这才心安理得的把钥匙收起来。

    霍远周弯下腰，将她一个横抱抱起，路遥身体腾空，失去了支撑点，下意识紧紧搂住他的脖子，故作镇定问他：“中午吃什么？”

    “你。”

    路遥：“...”

    作者有话要说：　　我们遥遥现在是有钱人了，可以买个豪华跑车开开→_→

    谢谢亲爱的们：）

    读者“茵不乐”,灌溉营养液 +1

    读者“琼满”,灌溉营养液 +2

 第48章

    别墅里安静温馨，连装修风格都跟她家以前老房子一样。

    霍远周把她放到沙发上，迫不及待的脱下自己的围裙，直接覆在她身上，捧着她得脸激烈的亲吻起来。

    路遥听得出，他呼吸声急促，她小声说：“家里还有保姆呢。”

    “没有，这几天全部放假。”他遂又堵住她的嘴巴，他的舌长驱而入，攻城略地，搅动她的唇舌吃痛。

    路遥被吻的嘴都麻了，舌头也疼，但感官细胞却动了情，细细碎碎的嘤咛声断断续续从她嘴里溢出来。

    好不容易她偏过头，嘴巴抽出空，气息不稳，她说：“去卧室吧，这里太亮了。”

    霍远周通身的情.欲都被调动起来，哪还有半点理智可言，跟本不管她说什么，低头又开始亲吻。

    他的吻从她的唇一点点向下，用力吸着，轻轻咬着，路遥有时会疼的倒吸口冷气，她理智尚存，“霍远周，我还要见人呢，别咬我脖子！”

    “那就什么时候消了，什么时候再出去。”

    “...”发情的老男人可真是势不可挡。

    路遥穿着裙子，方便了霍远周手上的动作，他粗糙又温暖的手掌从她的小腿慢慢上移，隔着底裤他慢慢摩挲着，不时还会按一下。

    路遥不由喊了声，猝不及防的声音很大，感觉很难为情，赶紧把头埋在他脖子里，霍远周的舌尖描绘着她精致的锁骨。

    他说：“之前在车里不是胆子挺大？今天怎么了？”他手指伸进她的底裤里，轻轻揉捻了下。

    路遥突然‘阿’了一声，一个劲的往他怀里钻，她嘴上还逞能：“今天客场作战，紧张，不行啊！”

    主要是那天在车里，私密性很强，空间又小，可现在不一样，几百平的客厅，她对这里不熟悉不说，关键还是大白天，心里有点障碍不是挺正常？

    霍远周放开她，声音性感沙哑，“洗澡去。”他从她身上起来，弯腰把她抱起。

    路遥环看别墅一周：“房子这么大，你一个人住着不感到太空荡吗？”

    霍远周：“不是还有你？”

    也对。

    她笑着说：“以后还有孩子呢，我多生几个，外面的游泳池就派上用处了，草坪上还能踢球。”

    霍远周心头一颤，心脏某处柔软的一塌糊涂。

    到了楼上，霍远周给她先去浴室放水，路遥又跑到楼下把行李箱拿上来，里面有她的内衣还有精心准备的香水。

    把行李箱拎到卧室，她拉开拉链，拿出内衣收纳袋，收纳袋的外面还贴了张便签条。

    便签条上是这么写的：【遥遥，你已经长大，对□□好奇很正常，妈妈虽然传统，但不至于顽固不化。妈妈再多说一句，女孩子别太主动热情。最想跟你说的是，回来后就麻溜的给我跟迟淮订婚，再去把证领了，以后我也不用再操心。】

    路遥一头雾水，老路媳妇怎么会莫名其妙的跟她说这个？

    等她无意间瞄到行李箱的杂物格子里放了两盒杜蕾斯时，她想撞墙的心都有了。

    这两盒TT还是当初霍远周买的，没用。

    那天老路媳妇和老路突袭后，她就把TT藏在行李箱，一直忘了拿出来，昨天收拾行李时，想拿出来的，又怕扔垃圾桶里被老路媳妇给误解，就带了过来，想着说不定就能用上。

    早上去机场前，老路媳妇说给她买了件长款白衬衫，这个季节比较百搭，让她装进箱子，当时她困的迷迷糊糊的，赖在沙发上想多眯两分钟，就让老路媳妇帮忙放进去。

    谁想到会发生这样狗血又懊糟的事，老路媳妇看到TT时，大概撞墙的心比她还强烈。

    难怪早上在车上时，莫名说等她回去后就赶紧跟蒋迟淮定下来，合着以为她过来是找蒋迟淮的？

    这狗血闹的...

    等路遥磨磨蹭蹭的来到浴室时，霍远周都已经冲过澡，浴缸里也放满了水，气氛稍稍有点尴尬，霍远周很体贴的什么都没说，把浴袍给她放好，就转身出去，还把门给她轻轻带上。

    路遥轻轻呼了口气，开始脱.衣沐浴。

    等她出去时，卧室里黑黢黢的一片，像是夜晚已经来临，原来霍远周已经把遮光帘全部拉起来。

    视线还不太适应黑暗，她看不见霍远周在哪，喊了声：“霍远周。”

    突然被一个温暖的的怀抱环住，“我在这里。”语落，滚烫的吻随即落下，她身上的浴袍也被他用力扯下来。

    路遥浑身一颤，不知道是因为情动还是因为冷。

    PS：剩下的船戏有点大，怕被锁，我就放在微博还有微信公众上  我的微博账号就是我的笔名梦筱二

    我的微信公众号 mengxiaoer729 (就是我笔名的全拼再加上729)

    你们哪个方便就看哪一个~

    看完后记得回来留个爪印哈，码床戏不容易 /(ㄒoㄒ)/~~

    作者有话要说：　　谢谢亲爱的们：）

    读者“梁先森的太太”,灌溉营养液 +1

    读者“Angel”,灌溉营养液 +1

 第49章

    霍远周没有应答，一直在用力抽动，汗流浃背。

    直到两人都攀上情.欲的高峰，霍远周才把小声啜泣的路遥放到床上，他也随之覆在她身上，与她紧密贴合。

    低头把她未干的眼泪悉数吃下，沙哑着声音问道，“是不是很疼？”

    路遥点头，又摇摇头，“前边很疼，后来的感觉还蛮特别的，反正我也说不好。”

    霍远周淡笑，“舒不舒服？”

    路遥努努嘴，拒绝回答。

    霍远周把手垫在她后背下，轻轻摩挲着，把她的腿环在他腰间，他的感觉又来了，问她：“宝贝，还想不想要？”

    说完就埋头在她胸前。

    路遥又是浑身一阵战栗，心里暗骂，这人估计这辈子就只有在床上时肯说肉麻话了。

    他轻轻吸允着，还不忘问她，“宝贝，要不要？嗯？”

    路遥不由‘嗯’了一声，霍远周说：“想要？这就给你。”

    “不要！”路遥本能的回他，她身下真的很不舒服，不算疼，但就是感觉难受，酸涩难忍。

    可霍远周已经是箭在弦上，不听她说什么，又送进她的身体，比第一次进去时湿滑许多。

    这次在床上，他不用再抱着她，冲撞的力道明显比方才大了不止一倍。

    路遥的身体被他顶撞的不由往上窜，好几次都被他握着腰又扯回来。

    反反复复好多次，他还是没结束这场运动，路遥感觉自己快要不行了，脚趾都开始抽筋，那种快感再次袭来。

    结束后，路遥动弹不得，被霍远周紧紧箍在怀里，她掐了他两下，“我快累死了！”

    霍远周亲亲她的眼睛，“但也舒服了，是不是？”

    路遥哼了声，没爱搭理他，把脸埋在他脖子里。

    许久后，他们才平静下来。

    路遥再次问他，“回国后我们就去领证，好不好？”

    她也不计较什么求婚不求婚的了，在一起才是正经事。

    霍远周专注的看着她，静默几秒才说：“领证是迟早的事，我没有亲人，也不知道领证前按照风俗习惯还要做什么，但我知道，结婚这么大的事肯定要提前知会父母一声，这是对养育之恩的尊重。”

    路遥无力反驳，咬咬嘴唇，“但我们情况特殊啊，我爸妈是不会同意的。”

    顿了下又问，“如果他们一直不同意，你是不是就不会跟我领证结婚？”

    霍远周拂拂她的嘴唇，眼神警告她不许再咬自己。

    他说：“知不知会是我们的事，同不同意是他们的事，这又不矛盾，你担心什么。”

    路遥莫名松了口气，她紧紧抱着他，“人都是你的了，想赖也赖不掉。”

    霍远周的下巴蹭蹭她的鼻子，没说话，用力拥着她。

    他们在床上又赖了一会儿才去洗澡。

    简单冲过澡后，霍远周抱着路遥去餐厅吃饭，路遥又困又累，简单吃了两口就睡觉去了。

    再次醒来是翌日的上午十点。

    整个身体跟压路机碾压过似的，都不是自己的了。

    霍远周问她想去哪里，路遥瞪了他眼，说：“家里蹲。”

    霍远周笑，捏捏她的脸颊，还没来得及说她两句，手机就响起。

    “谁的电话？”路遥问。

    霍远周拿过手机，“助理的电话。”随后接通。

    “霍总，庞林斌拒绝任何私人邀约，我们托了好多人还是没有约到，江东廷也正在四处托人约见他。”

    霍远周若有沉默，“知道了，我再想办法。”

    结束通话后，霍远周问路遥：“真不出去？我明早就要去瑞士，周六才能回来，今天不去逛的话，在你回国前就没时间陪你逛了。”

    路遥本就不热衷于逛街，在逛街和在家里睡觉之间，她果断选择了后者，于是大好的时光都被她浪费在了床上。

    第二天一早霍远周就去了机场，没让她来回折腾的去送。

    路遥一个人躺在偌大的床上对着天花板发呆，霍远周不在身边，连睡懒觉都变的特没意思，她思忖着接下来的三天要怎么熬过去。

    霍远周给她留了个懂中文的司机，她在家也无事可做，吃过饭，打算去第五大道上的帝国大厦转转。

    其实她对高层建筑倒是没什么好奇的，因为上海已经有好多高层建筑，她在自家的露天上抬头就可见上海中心大厦，可比帝国大厦都要高近两百米，也就不再觉得稀奇。

    可他们都说来了纽约不到帝国大厦，就等于没来纽约。

    因为是白天，路遥就没再去景观楼层，只在下面转悠了半个小时。

    一个人逛景点，是索然无味的。

    所有的景色都跟黑白电视机里放出来的一样，失去了色彩。

    路遥又想起在奈良公园时，霍远周说：“再好看的景区，你去了，也不如你期待的。”

    除了奈良公园，目前为止还没有那个地方的景区能让她留恋至今。

    有他在的景区，大概就是最美的。

    就算是一个街心小公园，有他在那里，都会美的无与伦比。

    坐上车，司机又问她接下来去哪里。

    路遥想了想，“随便逛逛吧。”

    本来还想去华尔街的总行看看，可总行的同事打电话给她，说不用再来行里，副总和秘书都出差，也没她什么事。

    她当时就想，原来她是为副总服务的呀，也不知道这个副总长啥样。

    车子在街上慢悠悠晃着，她趴在车窗上，看着熙攘的异国风情的街头，心里想的却全是霍远周，小时候穷困窘迫的他，初见时年轻英俊的他，后来成熟有魅力的他...

    在这个纸醉金迷的城市，一个女人坚守住自己的心也许还能容易做到，可对一个成功的男人来说，太难。

    他到底是怎么抵挡住万千诱惑，把心里头那块唯一的净土留给她。

    路过一间咖啡馆时，突然有个不算太熟悉，但又印象深刻的身影撞入她的视线，上个月去大阪的飞机上，他就坐在蒋迟淮的边上，她不仅问他借看入境卡，还又让他带着出海关，没想到在纽约又碰见。

    庞林斌不经意转头时正好对上路遥惊讶的目光，他也微微诧异了几秒，瞬间又恢复浅笑自若的表情。

    路遥赶紧让司机停车，推开车门下车后，朝咖啡馆门口走去，庞林斌也迎过来。

    “庞叔叔，这么巧。”路遥已经走近。

    “谁说不是呢。”庞林斌笑笑，温润儒雅，就跟纽约初夏的微风一般，让人心里清爽舒适。

    路遥也跟着笑，“我还担心您记不得我了呢，您在纽约出差？”

    庞林斌点头，半开玩笑问道：“这回入境卡会填了吧？”

    路遥有点不好意思，但还是中规中矩的回答：“会了。”她看了眼咖啡馆，“您这么忙，还有空喝咖啡？”

    当初在大阪机场排队出海关时，他们聊了很久，互相介绍时，路遥觉得庞林斌这个名字熟悉，觉得在哪里看到过。

    后来想起是在一本杂志上，只可惜杂志只有文字报道，没有照片。

    略带好奇心，她就试探着问他是不是从事金融工作，还说感觉他的谈吐和气质比较像精英金融人士，又想方设法把话题转移到那本杂志的那篇报道上。

    庞林斌笑了，没再隐瞒，给了她一张名片，名片是英文版的，可有几个单词她还是比较熟识的，果然就是她在杂志上看到的那个低调的富豪。

    庞林斌有自己的资产管理公司，还是享誉华尔街的一家全球性资产管理公司，可没有几个人知道他是这家公司的幕后老板。

    他是中国低调的隐形富豪，前段时间《财富》杂志报道了他，这个名字才被大众所知晓，他的背景也被起底，但没几个人知道他长什么样，她很有幸成为为数不多的知道他真实身份的人。

    庞林斌始终浅笑：“偶尔来怀怀旧。”

    原来是有故事的人呀。

    这时他的助理拿过一份文件给他签字，庞林斌认真把文件看了后才签上自己的名字。

    路遥知道他这样的人是没有空余时间的，每天还不知道有多少人想约他，礼貌的跟他说：“庞叔叔您忙吧，不耽误您的宝贵时间了。”

    庞林斌交代了身边的助理几句，用的是路遥听不太懂的德语，路遥心里腹诽，难怪会这么有钱，一大把年纪，还会这么多语言。

    她可清晰记得，当初在去大阪的飞机上，他用的是日文填写的入境卡，现在还会说如此流利的德语，那么英语应该更不在话下。

    庞林斌的秘书离开，他对路遥说：“这里算是我的大本营，总要尽一番地主之谊，走吧，请你喝下午茶，晚上再请你吃晚餐。”

    说完后又感觉太过贸然唐突，怕吓到小姑娘，多解释了句：“我跟你父母都认识。”

    路遥怔然，半晌后问：“您认识我爸妈？”

    庞林斌落寞笑了笑，何止认识啊。

    他点点头：“路教授，顾尹，没说错吧？”

    路遥木讷的点点头，顾尹是她母亲的芳名。

    她好奇问道：“您跟我爸妈是同学？”

    “不是。”庞林斌略有思忖，谨慎思考后，还是没据实相告，岔开话题，“去咖啡厅边喝边聊吧。”

    路遥回去跟司机交代了句，让司机在楼下等她，这才进了咖啡厅。

    点好咖啡后，庞林斌的手机又响起，他抱歉的看了眼路遥，开始接听电话。

    这回说的是英语，都是专业词汇，路遥跟听天书一般，她端着咖啡杯，意兴阑珊的看向落地窗外。

    庞林斌无意间将视线落在路遥侧脸时，有一瞬间的恍惚，记忆仿佛穿过时间隧道，来到二十八年前。

    他不得不承认，路遥像极了顾尹，年轻时的顾尹就是这般明艳动人，只可惜在后来的岔路口，他们各奔东西。

    埋藏在心底某处的前尘往事犹如泄了闸的洪水，汹涌而至。

    那次在去大阪的航班上，初见路遥，他心头就一颤，太像那个人，但他并未多想，但惜字如金的他，那天的耐心出奇的好，一遍遍不耐烦的回应这个女孩的琐碎问题。

    后来在过海关时，他知道了她叫路遥，又是上海人，心底的疑惑被证实，如不是故人的女儿，他怎么会轻易把自己的名片给她。

    至于为何要给她名片，他自己都不知道为什么。

    说不清道不明。

    他只能感慨一句，世间有些缘分太过奇妙，无法解释。

    有些感情在时过境迁，物是人非后，也许早就释怀，剩下的只是淡淡的怀念，跟青春有关的怀念。

    就好比他再忙，都会到这家咖啡馆喝杯咖啡。

    作者有话要说：　　谢谢亲爱的们：）

    黑土粉丝真好吃扔了1个地雷

    小豆苗扔了1个地雷

    小豆苗扔了1个地雷

    茵不乐扔了1个地雷

    读者“朝圣&留白”,灌溉营养液 +1

    读者“琼满”,灌溉营养液 +10

    读者“菜菜”,灌溉营养液 +1

    读者“杜小鹃.?”,灌溉营养液 +1

 第50章

    之后的两天，路遥和庞林斌又吃了两次饭，他们的话题都是在聊风投，路遥受益匪浅，她心生感慨，难怪有些人愿意花高昂的费用跟富豪吃饭，因为从中受到的启发是花钱也难买到的。

    庞林斌接下来的行程安排的很满，没时间再跟她见面，但是把私人号码留给她，说她工作上遇到难题可以随时给他电话。

    临走前，还特意叮嘱路遥，说他们认识和吃饭这事是两人之间的秘密。

    路遥笑着应下来，还隔空跟他做了个拉钩的动作。

    跟庞林斌刚告别，路遥的手机就响起，是冬米露打来的。

    “小辣椒，快救命呀！”

    路遥刚划开接听键就听到杀猪一般的惨叫声，她一脸无语的看向车窗外，声音很小，“姑奶奶，你又怎么了？”

    冬米露的声音里夹杂着一丝哭腔，“我在肯迪尼机场，我穷的连坐巴士到曼哈顿的钱都没有了，快来接我。”

    路遥：“...你说什么？”

    冬米露：“你没听错，我在肯迪尼机场，亲爱的，我们即将见面，很期待是不是？”

    路遥眯了眯眼：“冬米露，你来纽约做什么？”

    冬米露笑：“你说呢？”

    路遥真不忍心打击她，可现实太残酷，“蒋迟淮不在纽约，他去瑞士了。”

    冬米露哇哇大哭，路遥猜她肯定没掉一滴泪，她又揶揄问道：“你还去瑞士不？”

    “去啊，天涯海角我都要如影随形。”冬米露经过短暂的低落，她又瞬间恢复自信疯癫，催促路遥：“你现在就来机场，帮我买张机票，顺便再给我点零花钱，我跟你说啊，我以前可是把零花钱都赞着给了霍大哥，小辣椒，你可要...”

    路遥打断她：“姑奶奶，我知道了，知道了，我马上给你送银子去。”

    她直接按断通话，跟司机说了句，要去肯迪尼机场。

    司机用生硬的中文问她，“路小姐，去接您姑奶奶吗？”

    路遥：“...”她哭笑不得的看着后视镜里表情严肃认真的司机，他一定是把姑奶奶理解为长辈了，最后她又把姑奶奶在这里的特殊意思给表达清楚。

    司机抱歉的耸耸肩。

    到了机场找到冬米露后，路遥踹了她一脚，“我说你有毛病吧，一毛没有也敢闯纽约。”

    “不是有你么。”冬米露灿烂一笑。

    “万一你要联系不上我呢？”

    “不可能，联系不上你，我再找霍大哥，最后实在不行，我就打电话给我的蒋迟淮，他还真能忍心把我扔在大街上不行？”冬米露坐在拉杆箱上，一脸嘚瑟的神情。

    路遥无语的看着她，这个女孩彻底魔怔。

    冬米露伸手：“赶紧给我钱，我要去订机票。”

    路遥把一张银行.卡递给她，“这是我舅舅给我的卡，够你用的。”

    冬米露认识这样的黑卡，以前她哥哥也给过她，后来全被没收，她没接，“你给我点钱就行，这卡太贵重。”

    “不是送给你的，就是借你用，你一个女孩子在外面身上怎么能没钱呢。”路遥把银.行卡塞在她怀里，“拿好了，没有密码的，到时候你就签我名字。”

    冬米露抱抱路遥，“小辣椒，你怎么对我这么好呢。”

    路遥拍拍她的手，让她松开，“冬米露，你这辈子就打算追着蒋迟淮全世界的跑？”

    “不会啊，等哪天他有了女朋友，我就不会再这么做，至少他现在还是我一个人的，对不对？”冬米露抿着嘴唇，执拗的眼神让人又恨又心疼。

    路遥长长吁了口气，执念太深的人，旁人是劝不动的，她没再多费唇舌，而是给她点建议：“你整天不务正业，你让蒋迟淮怎么对你好感的起来？你眼前还是要找份正儿八经的工作，总不能这么大了还一直啃老吧。”

    “谁说我没有工作？我可是画家呀。”冬米露拍拍她的电脑包：“我在飞机上一直在工作呢，一分钟也没闲下来。”

    路遥：“以前都没问过你到底是干啥的，还一直以为你没事干。”

    冬米露笑笑，“你这么认为很正常，毕竟画家在很多长辈眼里就是不务正业。小辣椒你知道吗，自从我喜欢上蒋迟淮，我就选了一个可以满世界跑的职业。我现在虽然还是十八线的小画家，但总有天我会出名的。”

    路遥看着执着又执拗的冬米露，心里说不出的心疼。

    司周六这天，霍远周还是没回来，说会议延迟，大概要周一才能回。

    路遥一个人无聊的躺在草坪上晒太阳，突然小腿又被黑背舔了两下，她气急的踢了黑背一脚，黑背委屈的呜咽一声。

    她爬坐起来，点点它的脑袋，“你说你叫什么不好，偏偏要叫遥遥！”

    黑背乖顺的在她腿上蹭蹭，路遥眯了眯眼，她跟一条狗计较什么，想起今天还没有给黑背喂狗粮，就拿钥匙去了蒋迟淮的别墅。

    黑背吃过狗粮，瞬间来了精神，一直在她跟前上蹦下跳的。

    路遥拍拍它的脑袋，“走吧，到院子里去玩球。”

    刚走出别墅，路遥就看到一辆黑色轿车停在院子门口，她拧拧眉，这谁的车呀！反正不是蒋迟淮的，因为蒋迟淮和霍远周一起回来，现在正在瑞士呢。

    这时汽车后车门打开，待车里的人下来时，路遥嘴巴张大，用力擦擦眼睛，没看错，下来的人正是老路。

    汽车另一边的门也打开，下来的人可不就是老路媳妇。

    路遥脚下像被钉了钉子一般，一寸都挪不动，她想还好，还好蒋迟淮有先见之明，把别墅的钥匙给了她。

    黑背在她腿边蹭蹭，跟她一起望着门口正从后备箱拿行李箱的人。

    “遥遥，你看什么呢！到了国外，连你爹娘都不认识了！”老路推着行李箱走过来，老路媳妇紧随其后。

    “爸妈，你们...出差？”路遥差点说出来监视她。

    路妈妈说：“不是，旅游。”

    路遥：“...”纽约您都来了几百回了？还旅游！

    黑背和老路好像很熟的样子，老路喊它，它就摇尾乞怜的跟过去。

    路遥也要进别墅，却被老路媳妇一把拉回来，“妈妈有话跟你说。”

    “什么事？”路遥心里咯噔一下，不会发现她有什么异样了吧。

    路妈妈若有沉思，斟酌措词后，才缓缓说道：“你跟迟淮在一起没？你懂我的意思吗？”

    路遥赶紧回：“没。”

    是真的没有。

    路妈妈松了口气，“那天送你去机场后，妈妈回去的路上一直都在想，我当时放在你行李箱的那张纸条不该那么写。”

    “...”路遥无言以对，就为了一张纸条这就追到纽约来？

    路妈妈继续：“虽然你和迟淮以后是要结婚的，妈妈也不算老古板，可是我觉得女孩子还是矜持一点好，不能万里迢迢主动送上门，关键你还准备好...”TT这个词，路妈妈没好意思说出来。

    “不管年代怎么变，时代怎么开放，男人还是喜欢自己的女人矜持单纯些，懂吗？”

    路遥连连点头：“妈，我知道了。”

    路妈妈拍拍她的头：“走吧。”又问她：“你一直住这里？”

    “嗯，我来的那天下午蒋迟淮就去了瑞士，我就住这里了。”路遥挽着路妈妈的胳膊：“妈，你跟我爸真是来度假的？”

    “不是，我哪有那闲工夫，你爸爸来这边是要去大学里开交流会，我是为了公司的业务，本来早就要过来，结果公司有点事耽搁了。”

    路遥心道，就是霍远周故意拦着你的。

    “你跟我爸每次出差都住蒋迟淮这边？”

    “偶尔，迟淮在家的时候就会过来，迟淮喜欢吃你爸做的菜，这次过来不是因为你在这里住么，你爸怕你一个人吃不惯，睡不好，他就没出息的非要过来照顾你。”

    到了别墅里，路妈妈把行李箱放到他们以前住的那间客房，就去厨房忙活，老路则去书房准备他的发言稿。

    路遥晃悠到书房，手里拿着蒋迟淮家里的华尔街日报，把一篇报道摊到老路跟前，故作不知问道：“爸，你最近有没有看这个人的报道，可厉害了呢。”

    老路看着电脑屏幕，漫不经心的问：“谁？”

    路遥端起老路手边还没喝的咖啡抿了两口，“庞林斌。”说完后她一瞬不瞬的盯着他看。

    路遥总觉得庞林斌对老路不是很待见，偶尔聊起她的父母，庞林斌也只是问问她母亲身体怎么样，还半开玩笑说，是不是还是跟以前一样强势，但只字不提老路。

    老路的手微顿，瞅了眼报纸，半晌后才说：“不仅认识，还很熟。”他抬头看向路遥，坦诚说：“这个人的确厉害。”他也挺欣赏庞林斌在金融领域的成就。

    “是吗？跟报纸上说的一样厉害？你们怎么认识的？”路遥故作镇定，慢慢喝着咖啡。

    老路把报纸仔细折好，放在桌角，盯着路遥看了数秒，还是决定实话实说：“他是你妈妈的初恋。”

    路遥嘴里的咖啡还没咽下去，被呛的直咳嗽，她无语又无奈的看向老路；“爹，你不是说我妈那个初恋长得又矮又不好看么？还能力一般！”

    老路狠狠瞪了她眼，“你哪只眼看到他比我高，比我好看？”

    路遥下意识把到了嘴边的话又悉数吞下，再说可就露馅，她打哈哈：“这么成功肯定气质不一般，男人气质好可不就看上去帅了么。”

    老路不屑道：“再帅能有我帅？气质好了能当饭吃？”

    路遥：“...”她承认庞林斌没老路长得高，但人家不算矮，而且真不丑，反而跟帅搭边，气场还低调的强大。

    可到了老路嘴里，俨然就是卖烧饼的武大郎。

    作者有话要说：　　谢谢亲爱的们：）

    读者“?Queenie?”,灌溉营养液 +1

    读者“duya”,灌溉营养液 +1

 第51章

    路妈妈正好进来给他们送水果，看他俩之间的气氛不对付，多问了句：“你们在聊什么？”搞的剑拔弩张。

    路遥打趣说：“在聊你那个身高一米六八的初恋。”其实庞林斌至少一米七五吧，她一米七，那天穿着平底鞋，他还是比她要高出一些，所以怎么会是传说中的一六八？

    他们以前也常会提起路妈妈的初恋，不时还会消遣一番，路妈妈都习以为常，她把樱桃放到路遥嘴里，“你爸又把他贬得一无是处是不是？”

    “嗯嗯嗯。”路遥嚼着樱桃，连连点头。

    路妈妈摇头叹气，同情的看一眼老路，拍拍路遥的肩头：“宝贝，你妈妈年轻时的眼光不会那么差，真相总有大白的那一天。”

    路遥：“妈，我信您说的，您的话就是真理。”

    老路媳妇离开书房后，老路警告的眼神一直盯着路遥，一字一顿，“路遥，我本来想睁一只眼闭一眼，不跟你计较的，毕竟你是我宝贝大的闺女，但你今天忒可恶，可就别怪我不客气！”

    路遥嘚瑟的扬眉瞅他一眼，不屑一顾。

    老路看她不知悔改的样子，气就不打一处来，他说：“路遥，咱们走着瞧。”

    路遥哼哼两声，离开书房。

    一直到周二，霍远周才回来。

    白天的时候路遥不敢去私会霍远周，只好等深更半夜，老路和老路媳妇都睡了，她才裹上外套溜出别墅，霍远周就在自家院子里等着她。

    路遥跑着扑到他怀里，气喘吁吁的问道：“想我没？”

    霍远周低头堵住她的嘴，吻的密不可分，从院子到别墅，一路上磕磕绊绊的，两人的唇始终都没分开。

    到了别墅，霍远周直接将她压在沙发上，两手迫不及待的去解她的衣服，干柴烈火，一触就燃，性.爱这样的事，不碰则以，一碰就跟沾染毒品差不多，上瘾后就戒不下来。

    霍远周这几天一直在煎熬着，他热烈的吻落在她的脖子里，沙哑着声音问她：“宝贝，想不想我？”

    路遥嘤咛着点头。

    两人在情.欲的世界里肆意忘情的放纵着自己，鱼水之欢的乐趣他们乐此不疲，一遍又一遍，谁都不愿意离开彼此。

    直到刺耳的电话铃声响起，他们才结束。

    路遥浑身都是汗水，被他紧紧抱在怀里，听着午夜的座机铃声，她紧盯着他：“会不会是诈骗电话？”

    霍远周笑，“应该不是，我看一下。”他伸手把座机拿过来，看了眼来电提示，他拧着眉，示意路遥别出声，就拿起听筒。

    霍远周问：“喂，您好，哪位？”

    “霍总，是我。”

    原来是助理，霍远周想起自己的手机扔在楼上。

    问道：“嗯，什么事？”

    助理：“江东廷周五来纽约，据说他已经找人牵线，约到庞林斌的几率是百分百，但找了谁牵线现在还不得而知，是他家里的关系。”

    霍远周眸色加深，“好，我知道。”

    结束通话后，路遥环上他的脖子，“怎么了？是不是有紧急的事？”

    “没什么，工作上的一点事。”霍远周双手垫在她头下，“这周我没法回北京，我跟蒋百川替你请假，你再多待一周吧，下周我们一起回。”

    路遥猛地亲了他两口，笑说：“我觉得这样行。”她想起冬米露，又问：“蒋迟淮呢，怎么没跟你一起回来？”难道是跟冬米露约会去了？冬米露可算是守得云开见月明。

    霍远周：“蒋迟淮就在瑞士待了两天，我去的那天晚上他就飞北京了，现在在哪我还真不知道。”

    路遥：“...”

    就是说冬米露正在北京来纽约的航班上，蒋迟淮已经飞回北京。

    “怎么了？”霍远周见她走神，低头咬了她下巴一口。

    路遥回神，“对了，听说冬米露去瑞士写生，她跟你联系没？”

    霍远周叹口气，“赖在我房间哭到大半夜，骂蒋迟淮不是东西。”

    “...”路遥缓了半刻，“那冬米露现在在哪？”

    霍远周摇头：“不知道，没爱问。她说她现在是有钱人，又有花旗的黑卡，以后准备包机追蒋迟淮。”

    还真不把她的钱当钱花！

    “去洗澡吧，今晚睡我这里？”霍远周问。

    路遥：“可明早怎么办？”老路媳妇起来发现她不在房间，还不得报警去。

    “我明天开车把你送去附近的公园，你就说你睡不着晨跑去了。”霍远周起来，把她抱起来上楼。

    路遥眨了眨眼，这就是传说中的上有政策下有对策？

    洗过澡，路遥躺在床上没两分钟就睡着，霍远周起身去了书房。

    这几天一直在瑞士那边开会，国内的很多事情都耽搁下来，尤其是江东廷的事，他都没精力去过问。

    处理好北京分公司的邮件，已经是夜里三点，他还是困意全无。

    拿着烟来到露台，缓缓吐出的烟雾跟他现在的心情差不多，是灰色的。

    跟江东廷的对峙已经到了僵局，如果江东廷说服庞林斌投资，他在苏黎世的制药公司就真的要陷入易主的危机。

    现在他大量的资金都投到跟蒋迟淮还有RT集团合股的药厂项目上，还有一部分资金投在云南的制药厂，前段时间石油价格猛跌，给他的海外油库带来了前所未有的冲击，他现在已经没有那么多闲置资金再去跟金融大鳄庞林斌抗衡。

    虽然蒋百川表示过，投行可以无条件的支持他，但他不想欠蒋百川太多，毕竟投行他只是占了一部分股，老板是蒋百川，投行有今天的业绩，也全是蒋百川的功劳。

    他和江东廷之间的恶意竞争就是个看不见底的无底洞，他不能自私的把投行的钱拿来填这个无底洞。

    不知不觉半包烟已经抽完，他看了眼时间，已经四点，这个城市已经开始了一天的繁忙。

    翌日。

    路遥六点多就到了公园，这里晨练的人还不少，霍远周驱车离开后，她也没打算晨练，就坐在公园的长椅上看手机。

    冬米露给她发来信息，【小辣椒，我上辈子一定是拒绝了月老的儿子，这辈子月老让我爱而不得，你说我怎么这么悲催！我刚回到北京，结果周璟川告诉我，蒋迟淮昨晚的航班去了纽约。】

    路遥看完噗嗤一声笑了出来，肩膀都在发颤。

    她回：【那你还来纽约吗？】

    冬米露，【这周没时间去，我要把毕业设计交给导师，可能还要修改，下周蒋迟淮要还在纽约，我就继续追。】

    路遥看到毕业设计这四个字，就想起她的毕业论文，整个人都开始不好。

    懊糟了一阵子，她默默的登陆Q.Q，川的头像还是暗的，本来还指望周璟川给她找出这个小川川，哪知道周璟川只说人话不干人事，到现在都没给她找出来。

    眼下已经五月中，她的论文呀，肿么办？

    正在她愁眉莫展时，听到身后有人喊她：“遥遥！”

    路遥回头，眼睛微眯，原来是蒋迟淮，他从车里下来，“大清早的在这里发什么疯？”

    “你才发疯呢！这里空气好，我在思考人生不行啊？”路遥斜了他一眼。

    蒋迟淮走近，双手抄兜立在她面前：“又跟冬米露聊什么？”

    路遥一个激灵，狐疑的盯着他看，“你瞎说什么！”

    蒋迟淮没搭腔，下巴微扬：“走吧，回家去。”

    “你从机场刚回来？”路遥紧跟在他身后。

    “嗯。”

    坐上车，路遥还在为她的论文烦恼，现在跟霍远周恋爱，她更没时间去写，愁死她了，她不由叹口气。

    “怎么了？”蒋迟淮瞥她一眼。

    “论文呗。”路遥趴在车窗上，看着晨光里的纽约，美的不可思议。

    蒋迟淮盯着她侧脸若有所思，拿出手机给周璟川发了信息，【论文呢！什么时候好！】

    周璟川隔了好久才回：【大哥，我这里是半夜，你还让不让我睡觉了！休息不好，哪有精力去写论文！】

    蒋迟淮：【别废话！什么时候能好？】

    周璟川：【快了吧。】

    蒋迟淮最讨厌的就是这种模凌两可的回答，他说：【周璟川，当初我替你去相亲时，我们可都是说好了的，你两周内把路遥论文写好，现在两周已经过去，你要是明天再不把论文传给路遥，你自己看着办吧。】

    周璟川：【行行行，大哥，大姐们，我上辈子欠了你们俩的是不是！！】

    蒋迟淮退出对话框，这段时间忙，也没空登陆微信，有好多人给他信息，其中一个朋友发来一张截图，还留言说：【为你如此痴迷的小姑娘，你咋就不动心呢？】

    他点开截图，是昵称为‘西米露’的一条朋友圈动态，照片背景是苏黎世的街头。

    附加了文字信息：

    【我在瑞士，你在哪儿呢？

    熙攘的街头，人来人往，但他们都不是你。

    所有人都说，算了吧，找个对你好的。

    可我不知道该怎么将就。

    下一站，有你的城市。

    我一直都在路上，在追你的那条路上。

    看不见前路，也找不到退路。

    就这么一直走着，从不知疲倦。】

    作者有话要说：　　PS：今天要多唠叨两句~~

    粗略估算了下，这文大概还有四万字就能完结~

    开文之初我就把这本定义为轻松有意思的小言情，没有太复杂的剧情起伏，主要走轻松幽默路线，所以第一次，没有给男主配前任或是有女配死缠烂打~

    我不知道从看文之初到现在你们笑过几次，但只要笑了，觉得好玩，我就觉得特有成就感~~ →_→

    《意乱情迷》大概会是我写的最后一本轻松的小言情，2017年我就主写婚恋，都是熟女文，男女主的情感戏还有女主女配、女主男配的对手戏比这本要丰富好看：）

    感觉这本要进入完结倒计时了，我自己竟然有点舍不得 。。

    谢谢亲爱的们：

    读者“duya”,灌溉营养液 +1

 第52章

    蒋迟淮盯着屏幕怔神很久，之后退出来，找到冬米露的手机号，发了信息给她：【以后别再跟着我满世界跑。】

    那边秒回：【蒋迟淮，是你本人吗？】

    “...”蒋迟淮回她：【你说呢？】

    冬米露：【这是你第一次主动发信息给我。】

    蒋迟淮揉揉眉心，怎么就跟她说不到点子上，他又说：【上次不是跟你说过，你想要的我给不了你，你一个女孩全世界到处飞，遇到危险怎么办？】

    冬米露：【你在关心我吗？】

    蒋迟淮：【能不能别自欺欺人？】

    冬米露回：【我也说过，喜欢你是我一个人的事，我不是去对你围追堵截，就是想跟你在一个城市，凭运气偶遇两回，平时想见到你太难了，但我运气好像一直都很背。我会照顾好我自己，知道哪里该去哪里不该去，不会再给你带来困扰，让你这么忙还给我发信息，我很抱歉。】

    蒋迟淮沉默片刻，回她：【早点睡吧。】

    路遥转过头，见他正在发信息，揶揄道：【跟小情人你侬我侬呢。】

    蒋迟淮收起手机，扫她一眼，“以后不许你再给冬米露钱，她家里人都断了她的经济来源，你给她钱了，万一她要有个好歹，路遥，你付得起这个责任吗？！”

    路遥张张嘴，无力反驳。

    半晌后她说：“蒋迟淮，你怎么就不喜欢冬米露呢？她那么好。”

    蒋迟淮：“那你怎么不喜欢我？我也不差。”

    路遥摊手：“我以后再也不说了，我保证。”她最受不了的就是蒋迟淮以其人之道还治其人之身，这招太绝。

    到了别墅门口，老路和老路媳妇晨跑刚回来，看到她从车上下来微怔，“遥遥你什么时候起来的？”

    蒋迟淮笑说：“一早起来去接我的。”

    路遥：“...”

    老路媳妇眼角眉梢都漾着笑意，“我去给你们做早饭。”

    路遥看向蒋迟淮时，他淡淡的眼神也正巧看着她，她小声说了句：“谢了。”

    刚到别墅门口，就听老路媳妇用上海说道：“爸，我不可能去求他的！您别说了，您就是说到明天我也不会去求他！我忙了，不说了！”

    老路媳妇把手机用力掼到茶几上，气的用力按着心口。

    老路赶紧上前去，轻轻捋着她的后背：“你看看你，把自己气出病来怎么办，有事好好说，到底怎么一回事？咱爸为了什么事让你去找老庞？”

    蒋迟淮觉得听长辈的陈年旧事不好，就拽着路遥去楼上，“给你从瑞士带了礼物，看看喜不喜欢。”

    “好。”路遥跟着蒋迟淮一起上楼，但还是不时的回头看看老路媳妇。

    到了蒋迟淮的房间，路遥还是不放心，把门拉开一条缝，想听楼下的动静，却被蒋迟淮拽过来，把门给关上。

    “你别拉我呀，我听听。”

    蒋迟淮一直将她拽到窗边，“收起你的好奇心，大人的事你掺和什么！”他从行李箱拿出一个首饰盒递给她。

    路遥愣了下，“还来真格的？”

    “不来真格的，师母那关你过得去吗？”蒋迟淮把首饰盒塞到她口袋里，又说了句：“□□也在盒子里，让霍远周转账给我，他有我的账号。”

    “...”路遥拿出首饰盒打开，一条挺普通的链子，就是吊坠还蛮特别，她瞅了眼□□，眼睛又眯了眯，再数一遍，没错，是五十二万。

    “蒋迟淮，你哄谁呢！这条链子充其量就几万块！你这是光明正大敲竹杠呢！”

    蒋迟淮神色淡然：“你拿给霍远周就行了，至于他愿意给多少钱，那是他的事。”

    路遥把链子和发.票一起拍了个照传给霍远周，【这是蒋迟淮给我带的礼物，让你转钱给他，但这链子不值这么多钱。】配了几个流泪的表情。

    霍远周：【收起来吧，我这就转给他。】

    没过两分钟蒋迟淮的手机就收到信息提示，五十二万已经到账。

    路遥把首饰盒塞在口袋，试探着问他：“问你个事。”

    “说。”

    “霍远周这段时间是不是生意上遇到棘手的问题，我见他这次回来好像心事重重的样子，跟以前不一样，我又不好问他。”问了他也不会说。

    蒋迟淮说：“本来跟江东廷的明争暗斗稳赢，但是江东廷又找到了个大靠山，霍远周遇到资金瓶颈。”

    路遥指责他：“你明知他缺钱你还要讹他钱！你怎么可以这么不厚道！”

    蒋迟淮觑她一眼，“要是江东廷再次融资成功，霍远周就是再拿五十二亿人民币都救不了他在苏黎世的那家制药公司，我坑的那点钱算什么？”

    路遥目瞪口呆，资金缺口五十二亿？

    缓了缓情绪，她又问：“那家制药公司这么值钱？”

    “嗯，市值二百八十五亿美元的A股上市制药公司，有人恶意收购时，你说五十二亿够干嘛的？”

    路遥：“...”

    楼下。

    老路问了好几遍，路妈妈都是沉默以对，脸上都能拧出水来，老路给她端来杯温水，“有什么事是不能跟我说的？天大的事我都能给你解决了。”

    路妈妈喝了几口温水，做了个深呼吸才缓缓道来：“我爸参军那会儿的一个老领导的孙子，集团要融资还要并购，一直没约到庞林斌，也不知道从哪里打听到我跟庞林斌的关系，就找了我爸，我爸对我和顾琰感情一般，但是对他的那些老战友，比亲人都亲，非要让我去找庞林斌。你说我爸是不是老糊涂了，我跟庞林斌要是普通朋友，就算他现在是世界首富，我都能拉下脸去找他，可问题是...”路妈妈气的说不下去。

    老路宽慰她：“你自己不是都说，他把战友情看的太重，现在老领导有事相求，他自然想尽全力帮这个忙，在他们那一辈眼里，什么爱情啊，初恋啊，都是不值一提的。”

    路妈妈又开始激动起来：“但他不能把他的认知，他的理所当然强加给我呀！反正我是不可能去的，要求他自己求去！”

    老路微微叹口气：“就咱爸那个犟脾气，你要是不把这事办妥了，他还不得跟你急，说不定都能心脏病复发。”

    路妈妈按按眉心，一言不发。

    老路拍拍她的头，“我去找老庞。”他知道自己媳妇的脾气，强势又骄傲，让她低头去求分道扬镳的旧人，比捅她一刀都让她痛苦。

    路妈妈在所有人面前都是高傲又凌厉的，唯独在老路跟前，她才卸下她所有的防备，柔软的一塌糊涂。

    她额头抵着他的肩膀：“怎么能让你去求他呢，我去，我明天去他公司找他。”

    路遥一整天都挺煎熬，但是老路媳妇愁眉不展的，她就不敢在风尖浪口再惹是生非，很乖巧的在客厅玩平板，但一直都心不在焉。

    吃过晚饭后，老路媳妇早早回了卧室，老路也去陪着，得了空，她溜到蒋迟淮的书房，“我去看看霍远周，不知道他有没有找到融资的途径。”

    蒋迟淮在忙，没空跟她多啰嗦，冲她挥挥手，“去吧，我替你挡着。”

    路遥如获大赦，几乎是跑着离开别墅，但到了霍远周那边，别墅漆黑一片，她推了推门，也是锁着的。

    怕打扰霍远周工作，她从早上到现在也没给他打电话，这么晚还没回来，他肯定还在忙，她就坐在门边的台阶上等他。

    霍远周回来时已经是深夜，看到坐在门边已经抱着膝盖睡着的路遥，他呼吸一滞，大步走过去，将她圈在怀里。

    路遥也醒了，冲他笑笑：“回来啦。”

    “怎么不打电话给我？”霍远周一直摩挲着她冰冷的脸颊，虽是初夏，可在外面睡着，还是有些凉。

    路遥说：“你忙完后总会回来的。”

    霍远周把她拉起来，“以后不许一个人坐在外面，大半夜的，遇到坏人怎么办？”

    “不会，有黑背呢。”她指指黑背的房子，它只认熟悉的人。

    霍远周无语的看着她，再次呵斥她下回不许再坐在外面，又把自己的钥匙给她，“我办公室还有一套，这个就放你那里。”

    回到别墅里，路遥想问他融资的问题，好几次话到嘴边又咽下去，问了大概也只会徒增他的烦恼。

    霍远周还没吃饭，问她想不想吃，他多做点。

    路遥说：“我给你做。”说完后又后悔，她望着霍远周：“我做的可能不会很好吃，以前只在宿舍里用电饭煲煮过方便面，里面还放个鸡蛋。”

    霍远周笑：“不好吃我也吃。”牵着她一起去了厨房。

    路遥边准备食材，边跟他闲聊：“你这段时间好像特别忙，都没时间跟我打电话，我可是记得某人在京都时说过，有了女朋友就不会这么忙。”

    霍远周从身后抱着她，“对不起，食言了。”

    “开玩笑的呢，你工作上的事有什么是我能帮忙的吗？”她委婉问道。

    霍远周下巴搁在她肩膀上轻轻蹭着，一天的疲惫也赶去大半，他说：“不用，我能处理好。”

    路遥见他不愿多说，就不再提，他现在缺那么多钱，顾琰也帮不上忙，就算能给他一些资金解燃眉之急，可老路媳妇不一定愿意帮忙啊。

    她在脑海里梳理着，还有谁能有这么多钱，突然一个陌生又熟悉的名字出现在脑海里，庞林斌。

    对，可以找庞林斌，她怎么把这个财神爷给忘得一干二净。

    今天太晚，明天就约他。

    作者有话要说：　　谢谢亲爱的们：）

    骁小筱扔了1个地雷

    读者“张庄”,灌溉营养液 +10

    读者“月伴山”,灌溉营养液 +2

    读者“JIEMEIZENG”,灌溉营养液 +5

    读者“duya”,灌溉营养液 +1

    读者“琼满”,灌溉营养液 +5

    读者“骁小筱”,灌溉营养液 +2

 第53章

    路妈妈第二天一早就去了尹林资产管理公司位于华尔街的总部，她不想去的原因就是这公司的名字与她有着千丝万缕的联系。

    这个把她和庞林斌名字都包含进去的公司名字，总能莫名的勾起关于年少时无边的回忆，即便与爱情再无关。

    可毕竟都一把年纪了，再去回忆过去，真的太不合时宜。

    曾经的恋人，不管什么原因分手，也不管分手多少年，即便都各自有家庭，可坐到一起后，不可避免的总会或多或少的想起过去。

    她最不喜欢这种感觉。

    甚至是厌恶。

    对于她来说，分开的两人最好就这样相忘于江湖。

    早上出发前，老路还又特意给她做了一通思想工作，说如果庞林斌不愿意帮忙，哪怕是他语气不太爽快，就让她立马转身离开。

    她知道老路舍不得她看人脸色，特别是庞林斌的。

    在思想走神时，汽车已经来到大厦楼下，推门下车，她深呼了口气。

    和顾琰创业至今，只有早先两年她和顾琰去找人融过资，后来再也没去求过人，因为有家资产管理公司跟他们建立了良好的合作关系，但不是尹林资产管理公司，是华尔街的另一家。

    多少年来，今天这是她头一回去求人，求的还是当初的恋人，这种感觉就好比大冬天的穿着裙子站在冰天雪地里吃哈根达斯。

    死要面子活受罪的透心凉。

    来到尹林的前台，路妈妈知道前台不会放行，这才拿出手机找出庞林斌的手机号。

    这号码还是十多年前大学同学二十年聚会时，大家留下的，她存了，一次没打过，庞林斌也是。

    那个时候尹林资产管理公司已经享誉金融界，但是他们没有一人知道老板是他，只有她知道。

    曾经创办一家名字叫尹林的公司，是他的梦想，只可惜梦想实现时，她已经不在。

    电话打了几十秒那边才接听，显然没想到有天她会主动打电话给他。

    “顾尹？”庞林斌的声音莫名的沙哑又带着几分颤音，就连助理都不自觉瞥了他眼。

    “是我，我在你公司楼下，有空吗？”

    庞林斌又是愣了好半晌，赶紧说：“有空。”

    “那你打电话让保安放行。”

    “我下去接你。”庞林斌挂上电话后，站起来，又坐下，然后又站起来，问助理：“办公室早上打扫过吗？”

    助理也是一怔，他是跟他一起到了公司，还真不知道卫生有没有打扫。

    庞林斌的办公室一般都是他自己打扫，只有太忙时，才有总裁办的秘书给他打扫一下。

    他等不及助理回答他，自己站起来去洗手间拧了条湿毛巾，把茶几擦了一遍，又把茶几上的报纸和杂志整理下。

    回头跟助理说：“今天所有的工作全部推后。”

    “好。”助理收起文件朝门口走去。他跟了庞林斌十二年，第一回见他紧张成这样。

    庞林斌把办公室简单收拾一下，快步朝专用电梯走去，对着电梯如镜子般的壁面，他把衬衫和领带都整理了一番，又把衣袖的袖扣重新佩戴。

    电梯已经到了楼下，他做了好几个深呼吸才走出电梯，一眼就看到坐在休息区正对着外面发怔的顾尹。

    距上次大学同学聚会又是一个十年过去，十年未见，她还是没怎么变。

    他抬步走过去，“顾尹。”

    顾尹回头，微怔，随之起身，“没打扰到你吧？”

    庞林斌浅笑：“没有，今天没有什么安排。”

    两人没有问候没有客套的寒暄。

    顾尹跟他一起走进电梯，半开玩笑说：“要不是我，你们前台还不知道你就是她们老板吧。”

    “嗯，我都是从地下车库直达办公层。”庞林斌又问：“来纽约出差？”

    顾尹点头：“顾琰还要让集团的另一家公司上市，我过来洽谈IPO的承销商。”

    庞林斌问：“一共几家承销商？”

    顾尹：“暂定五家，有家本土投行，其余还是欧美这边的投行，不过最终方案还没定。”

    说话间他们到了庞林斌的办公室。

    顾尹环看一周办公室，略微惊讶，打趣道：“没想到你办公室这么普通，还以为会是土豪金。”

    庞林斌：“...”从她的语气里他听得出她此番来找他，并不是她本意，话里都是刺。

    他给她倒了杯温水放在她跟前，在她对面坐下来。他刚才没接她的话，气氛有一瞬间的凝结沉默。

    顾尹也没打算拐弯抹角，欲要开口跟他说此番的目的，就被他抢过话，他语气有些自我调侃：“我前段时间回国，本来打算去你们公司找你谈个业务，又怕你不待见，思来想去，还是算了，就直接飞去了日本。”

    顾尹笑：“我们集团有什么业务是你能瞧得上的？你不用给我找台阶下，我都主动来了，可不就是有事相求。”

    庞林斌嘴角的笑淡去许多，他知道顾尹心气高，让她说出求他的话，简直是要了她的命。

    特别当年决定分手的人还是他。

    他在心底微微叹了口气，但还是想尽力维持着她那高贵的自尊，他起身：“走吧，请你喝杯咖啡，工作上的事让秘书去对接吧。”

    顾尹站起来，“你还没问我什么事呢？万一只赔不赚的买卖，到时候可别怨我，我不会拿自己钱赔给你的。”

    庞林斌还是笑：“说句让你觉得我是暴发户的话，大不了就是一百个亿的事，就当我做慈善了。”

    顾尹：“...”要是换做旁人，她早就上去抽他两耳光，不屑的语气着实气人。

    坐上车后，两人都没再说话。

    顾尹侧脸看向窗外，庞林斌则看向另一边。

    瞅着窗外的人来人往，他脑子里回放的都是过去的一幕幕。

    当初，如果不是他执意要来闯荡美国，要满足自己心里头的那个美国发财梦，现在的他会不会被顾尹引以为豪的称为我家老庞？

    会不会他们也会有个漂亮的女儿，叫庞瑶？

    谁知道呢。

    但他知道如今坐拥千亿集团，买不回他曾经弄丢的。

    他还记得大学毕业后的第二年，1985年，他跟顾尹相恋的第五个年头，已经到了谈婚论嫁的地步，他毅然辞去了工作，决定去美国。

    顾尹不愿意，说有多少人在美国混到连饭都吃不上，美国并不是满地都是黄金。

    可他哪里能听得进去，顾尹说，留下来跟她结婚，或者分手去美国。

    他选择了后者。

    经过一年准备，运气还算不错，拿到了签证。

    在机场分别的时候，已经分手的顾尹还是去送他了，把她所有的积蓄都给了他，还又瞒着强势的顾老爷子，问顾母借了一些钱。

    她说穷家富路。

    她当时流着泪说，庞林斌，我等你两年，就两年，两年后你要不回来找我，不把我带去，我就跟别人结婚。

    那是她第一次在他面前掉眼泪。

    但美国梦并没有理想中的那么美好，甚至是残酷的，后来的日子里连他自己的生存都成困难。

    两年后他也没回去找她，后来听说她等了他四年，再后来她到大学任教认识了老路，再再后来，她结婚生子，辞职跟顾琰下海经商。

    后来他结婚，离婚，再结，又离。

    再后来，他固执的创办尹林公司，再再后来，他坐拥千亿集团，成功的喜悦再也没法跟她分享。

    这些年，身边的女人走马灯似的换着，可谁都走不进他心里。

    单调的电话铃声将他的思绪拉回，拿出手机一看，他笑了笑，这母女还真心有灵犀，都选今天来找他。

    只是路遥选的时间不对，庞林斌直接按掉电话，把手机调成静音。

    顾尹问他：“工作上的电话？你要忙改天再请你喝咖啡。”她现在跟他多待一分钟都是煎熬。

    庞林斌收起手机，笑说：“诈骗电话。”

    顾尹自然不会信，打趣道：“那这骗子也太没眼色，竟然把主意打到你头上，你不忽悠诈骗他就是他万幸。”

    “……”庞林斌嘴角抽动了下。

    还是那家咖啡馆，一家怀旧风格的小店，庞林斌有专属的座位。

    那张靠窗的桌子，就是人再多，老板也会给庞林斌留着，不是庞林斌办理了什么高级会员卡，而老板和庞林斌很投缘，两人还一起登过珠峰。

    路遥没打通电话就只好来这家咖啡馆等他。

    她坐在了庞林斌的专属位置。

    老板认识她，应该说印象深刻，因为这是自他认识庞林斌来，第一次见他带女人到这里喝咖啡。

    想不记得都难。

    老板还有事要急着离开，便让店员招呼路遥。

    店员是位中国小姑娘，她不知道庞林斌什么身份，只知道他挺有钱。

    她羡慕的看着路遥，长的漂亮就是好，傍个大款后，这辈子都不用再起早贪黑的奋斗。

    路遥品着咖啡，坐在这里‘守株待兔’，因为庞林斌之前跟她说过，只要他在纽约，雷打不动的每天都要来喝杯蓝山，但每天来的时间不定。

    可能是一早，也可能是中午，说不定是午夜。

    现在是一早，也不知道她有幸能上午遇到他，还是说运气极差，要等到午夜？

    路遥等的无聊，就拿出手机打游戏。

    时间嘀嗒嘀嗒过去，游戏打了一局又一局，可庞林斌既没有回她电话，也没出现在咖啡馆。

    路遥叹口气，继续看手机，没心思玩游戏，她就逛论坛，看了不少帖子后眼睛都有点发酸。

    她揉揉眼睛，远眺窗外，想调节疲惫的视神经，可一辆汽车吸引了她所有的注意力，那牌照她熟悉，坐过好几次，是庞林斌的车，没错。

    她站起来，欲要抬步出去迎接一下，可从车里下来的人是老路媳妇。

    路遥一愣，大脑有片刻的断片，还没等她理清楚是咋回事，庞林斌就从另一边车门下来。

    路遥的脚像被钉子钉住，动弹不得。

    眼看着他们朝门口一步步靠近，路遥的心都跳到了嗓子眼，脑子里只有一个想法，躲起来。

    可就这么P大点的咖啡馆，她要躲哪里去？

    躲洗手间吗？

    可洗手间要密码，再问服务员要密码，显然已经来不及。

    路遥来不及多想，抓起手边的包就往后面那个座位的桌子底下钻。

    服务员被路遥的动作惊呆，这时咖啡馆的大门被推开，老顾客庞林斌带着一个跟他年龄相仿气质绝佳的女人走进来。

    服务员缓缓神，原来是小三跟正室的戏码呀。

    这一刻她又突然感慨，长的安全也未必不是件幸事，至少不用整天担心会被原配追着打。

    庞林斌还是坐在他的专属位置上，自己要了杯蓝山，也给顾尹点了杯蓝山。

    顾尹这些年倒是只喝蓝山咖啡，没有什么特别的故事，就是顾琰每次去牙买加度假都会给她带蓝山的咖啡豆，喝习惯了。

    上次同学聚会上，她就这么一提，庞林斌倒是当回事给记在了心里。

    他们慢悠悠的品着咖啡，这可苦了另一边蹲在桌子底下的路遥。

    她欲哭无泪。

    别说蹲着，就算是跪着，她都不能出去。

    她用力抓抓头发，心里已经崩溃。这么狗血的事怎么就被她给遇上了？

    她要蹲到何年何月？

    万一待会儿有别的顾客再进来坐在这个位置，发现桌底下还有人，会是怎样的反应？

    路遥越想心里越发紧张，她默默看着手机，思忖着要不要去论坛发个求助帖。

    作者有话要说：　　新年快乐~ 新年的第一天，小妖精们，记得留脚印哈~发去年的年终奖 哈哈哈

    谢谢亲爱的们：）

    读者“琼满”,灌溉营养液 +2

    读者“梁先森的太太”,灌溉营养液 +1

 第54章

    路遥又耐心等了十分钟，脚都蹲麻了，只好弓着背盘腿而坐，手指在论坛首页点了半天，最终还是决定发个帖子。

    楼主：【求助：我到咖啡馆蹲守我妈妈的初恋（有钱公司的BOSS），想找他给我男票的公司融资，没想成蹲守到我妈妈和他一起进来，我现在躲在他们邻桌的桌底。我妈妈也是找他融资的，替一个世家长辈的孩子（简称A）融资，A跟我男票是死对头，当然，我妈也是极其讨厌我男票，于是问题来了，第一，我要怎么逃脱这里才能不被我娘发现？第二，我要怎样才能让我妈妈的初恋帮我男票？在线急等！！！】

    五分钟过去终于有人回复。

    一楼：【赶紧拿起手机呼叫你妈妈初恋的老婆，分分钟解决你的两个问题，不谢，请叫我好人：）】

    二楼：【楼主，这都凌晨了啊，你妈妈还和她的初恋喝咖啡......你说你和你男票还有胜算么？→_→】

    三楼：【我就是想知道这个叔叔帅不帅（DOG脸）】

    四楼：【楼主得了幻想综合症，鉴定完毕！】

    楼主回复：【我在纽约，这里是早上，麻烦各位别歪楼，赶紧替我想想办法！】

    六楼：【哈？纽约？我还刚刚在白.宫跟特.朗.普喝过早茶呢！ ：）】

    路遥被气的有想扔手机的冲动，看来在这里是找不到求助了，她直接退出论坛。

    这时有脚步声靠近，路遥的心脏提到了嗓子眼，她屏息凝神，歪头看了眼，原来是小店员坐在了她旁边的沙发上。

    小店员假装抹桌子，另一只手将一杯咖啡递到桌底。

    路遥怔了下，赶紧接过咖啡，在小店员的膝盖处拍拍，以示感激。她喝了几口咖啡，心里舒坦不少，可是老路媳妇丝毫没有要离开的迹象。

    路遥盯着手机屏幕发愁，思来想去，发了条微信给蒋迟淮，【蒋善良，我摊到大事了，我找庞林斌，没想到遇到老路媳妇也来找庞林斌，救我！】

    蒋迟淮很快回她：【我不是你男人，你找我做什么？】

    路遥：【...好人，帮帮忙吧！目前能支开老路媳妇的也就只有你。若是这回庞林斌能帮助霍远周，或是他不帮江东廷，只要霍远周的资金能够救市成功，我请你吃饭，三顿，加上之前的两顿，五顿饭随你挑地点挑时间，行不行？】

    蒋迟淮：【路遥，你把这条信息存好了，别到时候耍无赖！】

    路遥：【我既然承诺了，就一定会做到！】

    蒋迟淮没再回过来，路遥舒了口气，她现在就静候佳音。

    这时手机屏幕又亮起来，是霍远周打来了电话，她只能视而不见，也不知道庞林斌愿不愿帮忙，免得到时候让霍远周白高兴一场。

    霍远周开过会后就开始拨打路遥的电话，一直都没人接听，大概是不方便接听，他给她发了条信息，【方便时回我电话。】

    助理敲门进来，“霍总，刚得到消息，江东廷今晚的航班飞纽约，比原定的时间提前了三天，应该是约到了庞林斌。”

    霍远周的眼底泛着冷色，他手指有下没下的敲着，“今晚回北京，把路遥的机票也订了。”

    助理点头应声，多问了句：“是要回去拜票吗？”

    霍远周：“嗯，我先去拜访持有我们股票的几家大股东，然后再邀私募机构来参加我们的拜票会议，具体的到北京后我们再再商议。”

    助理看到霍远周这几日忙的心力交瘁，却又不知道拜票的结果会如何，他在心底微微叹了口气，“我现在就吩咐人订票。”又提醒霍远周：“霍总，十一点钟还有个视频会议。”

    霍远周揉揉突突直跳的太阳穴，“我知道了。”

    助理离开后，他就拿出烟点着，平常他从不会在办公室抽烟，今天心烦意乱，这种压抑又看不清前路的情绪跟多年前被逼无奈坐在赌.桌前是一样的。

    那次他被江东廷算计了，从谈判桌，到饭局，再到进赌.场坐在赌桌前，都是江东廷提前设计好的，就等他入局，那晚他如期输得一无所有，只剩手腕上路遥送他的那块手表，那是他唯一的念想。

    江东廷笑说：“其实你也不是一无所有。”

    他点了根烟叼在嘴里，指指他的手表，很不屑的语气：“那个还值几千块，今天我心情好，几千块的赌注我也乐意陪着玩，这样吧，你要是输了，手表留下，再留件外套，赢了的话，这桌上所有筹码都归你，再加这个。”

    说着，江东廷从包里拿出一份股权无偿赠送协议书丢在桌面上。

    虽然没什么尊严可言，但这样的赌注太诱惑人，特别是对于他刚遭遇了金融危机重创的公司来说，就是雪中送炭。

    可他知道什么都可以当赌注，也不在乎尊严被踩在脚下，但路遥送的东西他不会更不可能拿来当赌注。

    就在他以为山穷水尽，怕是走不出赌.场的时候，蒋迟淮竟然跟他的朋友出现在赌.场，他解下自己的手表，说那是块全球限量版的，亚洲也就只有一块，谁赢归谁，当然还包括桌上的所有筹码。

    江东廷以为蒋迟淮拿自己的限量版手表当赌注是瞧不起霍远周寒酸的手表，他欣然卖给蒋迟淮面子，“这个有点意思。”

    其实蒋迟淮知道那块手表是路遥送给他的。

    最后一场，他运气竟然翻盘，赢了江东廷。

    蒋迟淮的那块手表他还给了他，那晚赢的东西他一样没要，包括他之前输给江东廷的。

    离开赌.桌前，他将那些东西推到江东廷面前：“既然千方百计的想从我这里拿到这些，那我就赏给你。”

    他和江东廷的梁子在拉斯维加斯的赌.场结下。

    一支烟已经抽完，霍远周将烟蒂摁在烟灰缸里，看了眼手机，路遥还是没回复他，他又发了一条：【中午陪我吃饭吧。】

    路遥看到这条信息，深深叹了口气，小命都快不保了，还吃饭，哪有心思！

    继续装作没看到，她揉揉发酸的颈椎，蒋迟淮怎么还不赶紧把老路媳妇给叫回去，她又催了一遍蒋迟淮。

    蒋迟淮回她：【刚想到一个好主意，被你催忘了。】

    路遥：【...大哥，快点呀！要真被老路媳妇发现了我在桌底下，大概就是我的世界末日。】

    而此时的隔壁桌。

    庞林斌轻轻搅动着咖啡，抬眸问顾尹：“老路最近在忙什么？”

    顾尹抿了口咖啡，说：“瞎忙，现在基本不务正业，就围着他闺女跑，上周闺女来纽约，他在家里就待不下去了，本来没打算到这边的大学做学术交流，后来为了他闺女也是爽快应下来。”

    庞林斌落寞淡笑着，“有闺女就是好，一辈子的小情人。”

    顾尹：“你儿子呢？听话不？”

    庞林斌提到儿子就心力交瘁，儿子是他和第一任妻子生的，叛逆不服管，更是不待见他。

    他按按眉心，“听话个P，改成他妈妈的姓，混娱乐圈呢，前些日子闹出是同性恋的绯闻，后来证实是乌龙，这不上周又传出喜欢上个摄影师，结果那女孩是蒋百川媳妇，他妈妈被他气的前前后后进了三次抢救室。”

    顾尹：“...”突然感觉还是她家遥遥听话，至少老路还没进去过抢救室，人呀，有对比才有幸福。

    她不再聊这个不算太愉快的话题，转而问他：“华城资产公司你熟悉吗？”就是那家跟她们集团有着良好合作关系的公司。

    庞林斌握着咖啡杯的手微顿，瞬间整理好情绪，笑说：“老对头，能不熟悉吗？”

    顾尹点点头，没再多问。

    这时手机有电话进来，她跟庞林斌说了句抱歉，走到角落里接听。

    庞林斌轻轻啄了一口咖啡，已经喝不出是什么味道。

    其实华城资产公司也是他集团旗下的。

    如今，他唯一能为她做的就是在她有分公司的国家和地区都设置了资产管理公司的分公司，给她和顾琰的公司提供融资帮助。

    他最早发家于石油，可后来却建立了全牌照的金融帝国，无非就是想让他爱的女人不用为了钱去求别人。

    顾尹结束通话后，看了眼时间，以为过去好久，可十五分钟还没到，找他帮了这么大的忙，总不能一杯咖啡还没喝完就走人吧。

    坐回位置上时，庞林斌问她：“中午有安排？”

    顾尹点头，“本来真打算请你吃顿饭，我家老路早上特意交代过我。”

    庞林斌：“...”半晌后他无可奈何的笑了。

    这句话就好比一把锋利的刀子，将他们曾经的过往割的支离破碎，重拾之后，再也不会是原来的模样。

    也许过往的感情对于现在的她来说就是年少的一种回忆，淡淡的，已经泛不起任何波澜。

    不像他，将曾经的那段感情当成了氧气，没它，他就没法活。

    喝过咖啡后，顾尹就匆匆离开咖啡馆。

    看着她离去的背影，庞林斌久久都没回神。

    “庞叔叔！这么巧！”

    庞林斌吓了一跳，回头看去，没想到是路遥。

    作者有话要说：　　‘年终奖’已发，请查收：）

    谢谢亲爱的们：）

    琼满扔了1个地雷

    读者“duya”,灌溉营养液 +1

    读者“骁小筱”,灌溉营养液 +2

 第55章

    路遥坐在他对面，脸上扬着明媚的笑，“庞叔叔，没想到真的遇到你了，打你电话没接，我就想着到这里碰碰运气。”

    庞林斌没戳穿她，笑笑：“刚才在谈事情，没来得及回你。”

    他们心照不宣的都没再提顾尹。

    “庞叔叔，中午有空吗？我请你吃饭。”路遥眼睛弯的像月牙儿，让旁人无法拒绝。

    庞林斌今天也是没心思再工作，他点头浅笑：“行啊，今天你买单。”

    “必须的。”路遥欢快回答。

    能跟他一块吃午饭，离成功好像又迈近一步。

    庞林斌带路遥去了家中餐馆，老板娘跟他比较熟识，热情打过招呼后，将视线落在路遥脸上，探究的眼神看向她。

    路遥礼貌性的点头微笑。

    庞林斌跟老板娘说了句：“顾尹的女儿。”

    老板娘表情诧异了数秒，随后笑说：“我说怎么跟顾尹年轻时这么像。”然后招呼他们坐下。

    路遥好奇问庞林斌：“老板娘也认识我妈妈？”

    庞林斌微微阖首：“嗯。老板和老板娘跟我和你妈妈都是同学，后来他们很儿子一起来美国，就来了家餐馆，我经常过来吃。”

    路遥故作不知道他和老路媳妇的过去，就没再接着这个话题聊下去。

    庞林斌问：“是不是工作上遇到什么事？”

    路遥没打算绕弯子，聪明如他，大概早就看出她有事相求。

    她喝了口温水，舒缓了下紧张的情绪，“不是我的事，是我男朋友的事。”

    庞林斌来了兴致：“男朋友？”笑着说道：“能入你跟你妈妈眼的大概也不是普通人。”

    路遥抿抿嘴，如实说，“我妈妈还不知道我恋爱了，就是知道了也不会同意。她有心仪的女婿人选。”

    庞林斌若有所思，随后问她：“是想给男朋友在这边找份工作？”

    路遥愣了下，赶紧摇头，“他有公司，就是…遇到了些麻烦，有人恶意收购，他也约过您，但…您太忙了，他没约到。”

    庞林斌眉心微蹙，想了片刻，“不会是霍远周吧？”

    路遥声音很低，“是他。”

    庞林斌恍然，突然笑了出来，无可奈何的笑。

    “庞叔叔，您笑什么？”路遥问。

    庞林斌微微叹口气，没说话，一个劲儿的摇头。

    这母女俩呀，可真是会给他出难题，顾尹为江东廷来找他，路遥为霍远周来找他，所以他要怎么办？

    还真是个烫手山芋。

    路遥知道庞林斌是商人，自然不会因为她的这顿饭就给投资，她没有别的本事，眼下只能动之以情。

    “庞叔叔，您肯定也知道霍远周今年多大，他是怎么起家的，我妈妈不喜欢他，如果这回他的公司要是因为恶意收购易主，最后陷入资金链断裂的泥潭里，以我对霍远周的了解，他是不会让我跟着他吃苦，肯定又会躲的我远远的，我等了他那么多年，我马上就二十六了，哪还有那么多的十年可以等他……”

    这句话莫名的让他心头一颤，顾尹等过他四年，最后还是没等到。

    后来他有钱了，也不敢更没有勇气和脸面去找她。

    直到十年前的那次同学聚会，他放下手头所有的工作赶过去。

    他问顾尹恨过他没。

    其实他自欺欺人了，怎么可能不恨。

    顾尹沉默很久才说，过去太久，早不记得了。

    也许她现在真不记得了吧，有个爱她的老公，漂亮的女儿，事业有成，谁还记得前尘往事？

    爱情这个东西，大概只有你不为生计去发愁时，才有时间去矫情。

    就像曾经的他，一心想赚钱，想改善贫穷家里的生活，所以和顾尹那么深的感情他都毫不犹豫的舍弃了。

    毕竟爱情不能当饭吃。

    倒是现在，一把年纪了，闲下来时，他就会忍不住的回忆过去。

    来自灵魂的寂寞和空虚，再多的金钱都无法填满。

    如今，身边要什么样的女人没有？但谁都不会再及顾尹。

    路遥见庞林斌一直沉默，她心里更没底。

    她做了个深呼吸：“庞叔叔，我今天找您，不是让您就一定要给他投资，就是希望您能给他一个见您的机会，您看行吗？”

    庞林斌笑笑，“遥遥，这个事我还不能立刻给你答复，回去后我想好了给你电话好吗？”

    路遥想到会是这个结果，但还是说不出的失落，因为这样的说辞就等于婉拒。

    之后她没再提起这个令人心生不快的话题，跟他聊最近的财经新闻，一顿吃下来，她都是味同爵蜡。

    吃过饭回到别墅时，老路和老路媳妇都出去了，就连蒋迟淮也不在家，她锁上门直接去了霍远周那边，没想到他下午在家没出去。

    “上午在哪儿玩的？打你电话也不接！”霍远周给她倒了杯果汁。

    路遥把果汁杯放在一边，双手扣住他的脖子，“逛街的，太吵没听到。”说着在他唇角亲了一下，“今天不忙？”

    霍远周：“今天的事都忙完，上午打你电话是要告诉你一声，我们晚上的航班飞北京，回去收拾行李，我们四点出发去机场。”

    路遥一脸茫然：“今晚就回去？跟你一起？”怎么会这么突然？她不由心里咯噔一下，难道事情比她预想的还要糟糕？

    霍远周点头：“到时你跟爸妈说，这是公司的安排，和总行的同事一同返京。”

    路遥还在神游，以至于连霍远周喊的那句爸妈她都没往心里去。

    “听到没？”霍远周敲敲她的脑袋。

    “听到啦！我耳朵又不聋！”路遥翻了个白眼，她揉揉被他敲过的地方，问他：“你怎么这么着急回北京？不是说要下周才回么？”

    霍远周敷衍她一句：“分公司遇到点棘手的事，需要我过去处理一下。”

    路遥在心里微微叹口气，知道他肯定是为资金在奔波，眼下她该求的人也求了，可庞林斌最终什么态度，她一点都拿不准。

    换做她是男人，她也一定会毫不犹豫的帮初恋。

    在去机场的路上，路遥才给老路打了电话，说她公司有紧急的事，需要立即赶回去，老路气的半晌不说话。

    路遥俏皮的语气说道：“老路？我亲爱的路老头？吱一声呀。”

    老路撂下一句：“路遥，你回去后就等着看我怎么收拾霍远周的吧！”直接挂电话。

    路遥看着被按断的通话，眨了眨眼，几个意思？知道她现在跟霍远周在一起？

    “怎么了？”霍远周问道。

    路遥回神，“哦，老路说些话也是莫名其妙！好像知道我跟你一起回去了，还说要收拾你呢！”说着冲他挑眉，“怕不怕？”

    霍远周笑笑，没吱声，伸手把她揽在怀里。

    因为怕被老路和路妈妈遇到，所以他基本都是早出晚归，哪里知道他今早五点半起来去院子里时，老路正在蒋迟淮的院子里逗狗...

    看到他站在隔壁院子，老路愣是半晌都没说出一个字，嘴巴张了好几次都没发出声音。

    他不敢多做停留，怕路妈妈从别墅里出来，冲老路喊了句‘爸’，简单打了声招呼后，也没顾得上老路惊悚的反应，他就驱车离开。

    路遥趴在他怀里，仰头问他：“你说我爸是不是发现你是蒋迟淮的邻居？否则，他不会莫名其妙的说要收拾你。”

    霍远周亲亲她的额头，“他不是早就要收拾我？随口说说而已。”

    路遥将信将疑的点点头，“对了，我逛街还给你买了礼物呢。”

    霍远周伸手：“给我看看。”

    路遥小心翼翼有神秘兮兮的从口袋里拿出一个盒子，霍远周视线瞥到盒子上的LOGO标时，心头微颤，“怎么想起来给我买手表？”

    “你不是没时间逛街么？在大阪时你是这么说的，我可都记着呢。”她又晃晃自己手腕上的那只手表，笑说：“情侣款的。”

    霍远周不是太想把之前的那块手表拿下来，“我还是习惯戴你之前送的。”

    路遥不让，直接把那块手表摘下来，“这个你可以放着收藏，必须要跟我戴情侣款。”

    霍远周没再说话，紧紧把她拥在怀里。

    到了机场换登机牌时，路遥和霍远周的座位中间隔了一个位置，路遥嘟囔了句：“这个系统怎么那么讨厌，就不能给咱俩靠在一起的座位号么！”

    霍远周宽慰她：“没事，到时候换一下位置就好。”

    登机后，他们中间那个位置还没有人，路遥就坐在了下来，霍远周把她的背包放好后，坐下来跟她聊论文的事。

    “论文资料我给你找了些，回去后抓紧找时间把框架列出来，还有一个多月就要论文答辩，你还打算磨叽到什么时候？”

    路遥听到论文二字，立马蔫了吧唧的，她扁扁嘴，没接话。

    霍远周：“路遥，跟你说话呢！”

    路遥不耐烦：“听到啦，心在听着呢！”

    突然身前被一个身影当初光亮，她整个人都被暗影笼罩着，路遥抬头，诧异半晌，随后眼睛微米，“蒋迟淮，你要干嘛！”

    蒋迟淮双手抄兜立在她跟前，神色冷淡：“麻烦让一下，这是我的位置。”

    路遥：“...”

    作者有话要说：　　谢谢亲爱的们：）

    读者“喜欢”,灌溉营养液 +1

    读者“燕子:”,灌溉营养液 +1

    读者“西西的田园”,灌溉营养液 +1

    读者“Angel”,灌溉营养液 +5

    读者“duya”,灌溉营养液 +1

 第56章

    路遥听说她现在坐的位置是蒋迟淮的，就更理直气壮了，她指指边上的位置：“那个是我的，咱俩换一下。”

    蒋迟淮：“不换。”

    路遥被噎了下，翻了个白眼，不爱搭理他，拿出平板准备拼凑她的鸿篇巨制--论文。

    蒋迟淮喊来了空姐。

    空姐认识蒋迟淮，浅笑问道：“蒋先生，您好，请问有什么需要？”

    蒋迟淮下巴对着路遥微扬，“她坐了我的位置，麻烦你们让她起来。”

    路遥：“...”无耻的男人！

    空姐瞥了眼路遥，挺漂亮一个女孩，故意搭讪的？勾着职业化的微笑，客气说道：“女士，您好，麻烦按登机牌就坐，谢谢。”

    路遥抬眸，瞪了眼蒋迟淮，视线最后落在空姐脸上，真诚问道：“如果我就是不让座给他，你们会怎么办？”

    空姐笑说：“女士，您真幽默。”

    路遥最怕打太极的笑面人，她心不甘情不愿的挪到隔壁那个位置上，起来时还故意踩了蒋迟淮一脚。

    霍远周全程一言不发，两耳不闻窗外事，一直在看电脑，计划接下来的拜票会议。

    路遥会不时的伸长脖子看看霍远周在干什么，每次看他，他都是神色凝重，神情专注的盯着电脑屏幕，不停的敲键盘。

    她叹了口气，在位置上坐好，视线掠过蒋迟淮时，不管是神情还是动作简直跟霍远周神同步。

    她盯着蒋迟淮看了两秒，他都没有任何反应，好像她不存在一般。她无意间瞄到他手腕上的那块手表，竟然跟她和霍远周的手表是同一个品牌。

    反而他的这块和霍远周的那块更像对表。

    路遥拿出手机拍了张两人的照片，一个穿白衬衫，一个穿黑衬衫，用一个牌子同一个颜色的笔记本，‘情侣’手表，又坐在一起，真让人忍不住的多想他们俩的关系...

    整个飞行期间，只有在路遥去洗手间的时间里，霍远周才顾得上跟她说两句话。

    路遥去洗手间时没打扰他，没想到要关上洗手间的门时，却被人从外面挡住，霍远周一起挤进来。

    “诶，你干嘛！”

    霍远周没说话，捧着她的脸就亲下来，路遥被亲的思绪乱颤，刺激又情动，她搂着霍远周的脖子热烈的回应他。

    几分钟后，两人才气息不稳的分开彼此的嘴唇，霍远周抵着她的额头：“一直在忙，都没时间跟你说话。”

    “没事，我也在忙论文。”她勾着他的脖子，腾出一只手舒展他的眉心：“这样才帅。”

    霍远周把她的指尖放在嘴里轻轻咬了下，“忙完这阵子，我就跟爸妈坦白我们的事，不管他们同不同意，我都会带你回我老家看看。”

    路遥笑：“再顺便领证？”

    霍远周半开玩笑：“这么恨嫁？”

    “对，恨不能早点嫁给你。”路遥表情认真，眼神专注的盯着他。

    霍远周抬手轻轻抚着她的嘴唇，低头含住，把他所有的温柔一点点全部递给她。

    路遥环着他的腰，脚尖微抬着，跟他忘情的拥吻。

    一吻在两人恋恋不舍间结束，路遥想起自己来洗手间是方便的，推推他：“你出去吧，我要嘘嘘，说不定还有人在外头等着呢。”

    “没事，我就在这里等你。”

    路遥：“...”

    当着他的面，她真的没法脱.裤.子，她使劲推他：“出去出去！”

    霍远周淡笑：“亲都亲过，还害羞？”

    “...”路遥耳根都泛红，“霍远周，你怎么这么讨厌呢，赶紧滚出去！”

    霍远周没再逗她，开门出去。刚走没多远，蒋迟淮迎面走来，两人走近时，霍远周淡淡扫了他眼，提醒他：“没看到洗手间灯亮着吗！”还往前凑！

    蒋迟淮似笑非笑说：“我眼瞎不行么？”

    霍远周‘呵’了一声，两人擦肩而过。

    路遥从洗手间里出来时，蒋迟淮双手抱臂站在洗手间门口，跟尊门神一样，好整以暇的盯着她看。

    她准备无视他，从他身边擦过时，被他一把扯回去，路遥向后退了几步，一个趔趄差点没站稳，她气急：“蒋迟淮，你有病吧！”

    “嗯，所以来挂你的急诊号。”

    “...”路遥无可奈何道：“你能不能画风正常点！这里的空姐可都是你的粉呢，你在洗手间门口堵美女，会掉粉的。”

    蒋迟淮突然笑了，“堵美女？”

    路遥听的出他话里的调侃，翻了个白眼。

    他说：“下飞机后陪我在机场餐厅吃饭。”

    “凭什么呀！”路遥几乎是脱口而出。

    蒋迟淮：“凭你欠我五顿饭，我今天突然高兴了，给你请客的机会。”

    路遥无力反驳，但尽力劝他：“飞机上提供的晚餐也不错呀，改天我再请你怎么样？”

    “不行，下飞机后跟我一起走。”蒋迟淮说完就进了洗手间。

    路遥眯了眯眼，她怎么就招惹了他呢！

    十几个小时的飞行，夜晚来临后，他们到达首都机场。

    出海关后，她跟霍远周说要跟蒋迟淮吃饭，让他先回家，霍远周问：“你什么时候欠了他的饭？”

    路遥早就在心里准备好草稿，她说：“上回去蒋伯伯家，蒋迟淮给我解围，我答应过请他吃饭。”

    霍远周没再多问，而是叮嘱她早点回家。

    进了餐厅，路遥忍不住吐槽：“为什么非要在机场餐厅吃？看上哪个美女服务员了吧？”

    蒋迟淮：“餐厅是我相好开的！”

    路遥：“...”

    蒋迟淮要了一份简餐，路遥没点，她在飞机上吃了不少水果，这会儿一点都不饿。

    蒋迟淮吃饭时很少聊天，自小就养成的习惯。

    路遥就默默坐在边上刷微信圈，也没什么好看的，她想到之前在飞机上拍的那张照片，发给蒋迟淮。

    蒋迟淮看后，回她：【这才是真爱，你这个小三可以退出！】

    路遥：【！！】

    她收起手机，看向正在细嚼慢咽的蒋迟淮：“诶，你脸皮怎么这么厚！”

    蒋迟淮看了她眼：“跟霍远周学的。”

    路遥：“...”

    蒋迟淮吃过饭，又要了杯咖啡。

    “我还要陪你喝完咖啡再走？”

    蒋迟淮点头。

    路遥一脸无语。

    蒋迟淮品了口咖啡，才跟她说：“我一会儿发个邮件给你，里面是持有霍远周苏黎世制药公司股份的公司，老板都是跟顾琰私交不错的，你可以去找顾琰，让他说服这些人不要出售手头上的股票给江东廷。”

    路遥许久后才反应过来，连连点头：“我明天就去找我舅舅。”

    蒋迟淮又喝了两口咖啡，看看时间，“司机在停车场等你，我马上把司机号码发给你。”

    “那你呢？不跟我一起回去？”路遥问。

    “嗯，我要去香港，明晚回来。”

    路遥咬着下唇，过了两秒才问：“是为了霍远周的事？”

    蒋迟淮没置可否，既然她不可能爱上他，而他又希望她过得好，这是他唯一能为她做的。

    其实他可以从纽约直飞香港的，可最后还是莫名的想跟她同机，以后这样同航班的日子大概不会有很多。

    路遥没有急着离开，把他送到安检，她主动伸手抱抱他，“我和霍远周这辈子最大的财富，就是认识了你。”

    蒋迟淮揉揉她的头：“这事办妥了后，欠我十顿饭。”

    路遥眼眶发热，她说：“二十顿。”

    蒋迟淮笑笑，转身走进安检。

    接下来的几天，霍远周一直忙着拜访股东，连跟路遥说句情话的时间都没有，路遥也忙，忙着去找顾琰帮忙。

    顾琰笑说：“帮忙可以，我能得到什么好处？”

    路遥眼珠子滴溜溜转了几圈，“霍远周的东西都是我的，我的可不就是你的嘛，你这是帮自己守住江山呀。”

    顾琰：“...”

    此时的纽约。

    老路媳妇纽约之行也结束，正在收拾行李准备回北京。她问老路：“蒋迟淮是不是和遥遥一个航班回家的？”

    老路点点头：“应该是吧，反正遥遥前脚刚走，蒋迟淮后脚就回来收拾行李，说有急事要赶回北京。”

    路妈妈这两日被雾霾笼罩的心情瞬时晴朗不少，“本来还挺担心他们处不来，没想到还挺黏糊。”

    说着在老路身旁坐下，“诶，这周末我们请蒋迟淮一家吃饭吧，正好跟蒋二哥商量一下这两个孩子的婚事。”

    老路虽说经常被霍远周给吓到，但关键时候还是偏向着他，跟路妈妈说，“不急，等遥遥毕业再说，现在年轻人谁还想让家里包办？他们要是感情好，说不定不用我们催，人家小两口就把证给领了。”

    路妈妈转念一想，好像也有道理。

    老路想岔开话题，拍拍路妈妈的肩膀：“老婆帮忙煮杯咖啡，就爱喝你煮的咖啡。”

    路妈妈指指他手里的茶：“不是有茶么？”

    老路：“把咖啡和茶混合在一起味道好。”

    路妈妈站起来去厨房给他煮咖啡，走了几步又回头：“对了，上午遥遥奶奶打我电话，说等我们回北京，她和爷爷要过去看看遥遥。以后我们都在北京，遥遥的爷爷奶奶肯定也会经常过去，我们现在的房子当初迟淮装修时把四个卧室打通成两个，也没有多余卧室，总不能让爷爷奶奶住酒店吧，我想来想去还是要就近再买一套，他们住的离我们近也方便照顾。我看我们楼上的就不错，买下来可以打通，回去后我们就约楼上的邻居谈谈，看看能不能把房子卖给我们，价格高一点也无所谓。”

    老路正在喝茶，一个心虚，被呛到。

    作者有话要说：　　谢谢亲爱的们：）

    读者“”,灌溉营养液 +1

    读者“duya”,灌溉营养液 +1

    读者“琼满”,灌溉营养液 +5

    读者“森森人森”,灌溉营养液 +5

 第57章

    老路和路妈妈第二天上午的航班回京，没想到在机场遇见蒋迟淮，路妈妈诧异的盯着他：“你不是前两天回国了吗？”

    蒋迟淮浅笑：“我前天从香港飞来这边，事情处理好了，还得再赶回去。”

    路妈妈若有所思的点头，问他：“你那天是专程送遥遥回去的？”

    蒋迟淮模凌两可回答：“正好北京那边的公司也有事。”

    “接下来还要出差吗？”路妈妈在心里做着别的盘算。

    蒋迟淮：“最近两周都会在北京。”

    路妈妈：“这周末约上你爸妈我们一起吃顿饭吧，这段时间大家都忙，也好久都没聚。”

    虽不急着订婚，但感情还是要联络，上次在蒋家做客后，他们也一直没时间回请。

    蒋迟淮下意识看眼老路，不动声色收回视线后，回路妈妈：“好，我安排一下时间。”

    老路开始犯愁，接下来大概要开始过鸡犬不宁的日子。

    路遥早早就去接机，无聊时拿出手机打了几局游戏，心里有事，注意力集中不起来，几局后就没了兴致，她叹了口气，直接退出来。

    没想到有Q.Q邮箱的提示消息，看到标题，她怔了数秒，竟然是川发给她的论文。

    赶紧打开对话框，知马力：【你死哪里去了！】

    川：【到论文王国饶了圈，这不回来时，给你顺了一篇，怎么感激我？】

    知马力：【请你吃饭吧。】

    川：【这倒不用，以后游戏的时候让着我点。】

    路遥知道他这是婉拒三次元的见面，知马力：【这样吧，等我有空，把你的号练成我的级别~】

    川：【这么多年没白疼你。】配了几个龇牙的表情。

    还不等路遥回复他，他的信息又发过来，川：【公司的海外业务开始拓展，以后怕是没时间跟你闲聊，有事给我留言。】

    知马力：【你就是我的110,有事必须得找你呀！】

    周璟川看着屏幕上的一行字，笑了笑，退出对话框，他拄着拐杖来到书房的窗口，掏出烟点了根。

    看着院子里的花园，不由走神。

    曾经他想过以网友的身份跟路遥见面，好好修理她一番，后来因为蒋迟淮，最终作罢。

    他没想到蒋迟淮那么骄傲的一个人，竟然任他欺负，让他代他相亲，他便去了，从小到大，从来都只有蒋迟淮碾压他的份，可为了路遥的论文，蒋迟淮全盘退让。

    他有过很多女人，但没爱过，所以体会不到蒋迟淮那种情深是什么滋味，但一定是惊天动地，山崩海裂。

    他还挺羡慕蒋迟淮可以爱的毫无顾忌，不求结果。

    知道路遥的真实身份后，他经常会莫名假设，如果他没有认识现实里的路遥，那么他和路遥是不是还像以前那样没心没肺的相处？

    答案再也无解。

    他只知道，十六年，路遥之于他，就是他堕落不羁的风流人生里唯一的一片净土，单纯而美好。

    与爱无关吗？

    不知道。

    与爱有关吗？

    更不知道。

    说不清道不明的一种情感。

    十六年的存在，也可能是一种习惯，一种远离欲望，淡淡的类似亲情的情动占有。

    一阵夏风袭来，满园的花香飘进书房，周璟川思忖着，是不是也要找个女人谈场恋爱，赶在光棍节之前脱单。

    “遥遥！”

    路遥听到路妈妈的喊声，收起手机，抬头看去时，她没想到蒋迟淮竟然会跟老路他们一起回国。

    她走上前，看向蒋迟淮：“你不是在香港？”

    “嗯，纽约那边有事。”蒋迟淮的手机响起，他把行李箱交给路遥，路遥很自然的接过来。

    路妈妈见他们这么默契，眼神示意老路赶紧走，给他们留点私人空间。

    路遥凝神屏息，她见蒋迟淮的脸色有些阴沉，大概他替霍远周拜票的结果并不理想。

    就听蒋迟淮面无表情说：“好，谢谢。”

    “怎么样？”待他结束通话，路遥就着急问道。

    蒋迟淮摇头：“昨天去纽约拜访的这家，跟庞林斌私交甚好，听说江东廷和庞林斌见面后，说要再考虑，还有顾琰之前拜访的几家，听到庞林斌可能要参与进来，都开始持观望的态度。”

    路遥深呼了口气，她就知道庞林斌不会帮她。

    “走吧，回去再商量。”蒋迟淮和她一起推着行李箱，并肩望前走，又问她：“这几天霍远周那边拜访的结果怎么样？”

    路遥说：“没敢问，但情况肯定不好。”

    蒋迟淮又想起路妈妈在肯迪尼机场跟他说的话，他提醒路遥：“师母这周末要跟我爸妈吃饭，估摸着是为咱俩的婚事，你想想怎么应对吧，我反正是没时间再去费脑筋想着怎么应对。”

    路遥眯了眯眼，老路媳妇还真是一刻都不消停，她都不知道她的一句话几乎就是毁了霍远周的公司。

    回到家后，路遥说要回房修改论文，就反锁了房门，这几天老路和老路媳妇都不在家，衣帽间的梯子也没收起来，她直接上楼去。

    霍远周也刚从外面回来，正倚在沙发上闭目养神。

    路遥踮着脚尖轻轻走到他面前，在他脚边坐在来，抱着他的双腿，下巴抵在他的膝盖上。

    霍远周睁开眼，浅笑着看她：“回来了？”

    “嗯。”

    霍远周摸摸她的头：“论文写得怎么样？”

    “快好了。”路遥说话时不免有些心虚。

    “遥遥，不管什么事，只有认真对待了，才会有收获。”霍远周说完后又继续闭目养神，连着两天他都没休息，身体处于透支状态，实在吃不消。

    路遥咬咬嘴唇，莫不吱声，抬头看向他时，他已经眯上眼，她爬坐起来，把头靠在他胸口，“我会写好的，自己写。”

    “嗯。”霍远周伸手将她抱着，“陪我休息会儿。”

    这一觉，霍远周睡了一个半小时，路遥老老实实的趴在他怀里，一动未动，她在脑海里盘算着要怎么帮他救市。

    霍远周手机定了时，晚上还要参加一个饭局，简单冲了个澡，换上干净衣服就急匆匆出门。

    路遥盘腿坐在落地窗边的地毯上，头靠在玻璃上，望着灯光崔餐的不夜城，打不起一点精神。

    不得已，她拿出手机再次拨打了庞林斌的电话，电话接通的很快。

    “遥遥，这么早？发生什么事了？”庞林斌的声音带着没睡醒的沙哑。

    路遥扶额，她怎么忘了，这个点是纽约的六点多。

    “庞叔叔对不起啊，我忘记有时差。”

    庞林斌：“你回去了？”

    路遥：“嗯，已经回来好几天。”

    庞林斌：“这么早找我，什么事？”

    路遥叹了口气：“还是那件事，庞叔叔，您考虑的怎么样了？”她开始装傻充愣，他不是说要好好考虑再回答她的么，她索性就天真的信以为真。

    庞林斌笑，无可奈何道：“遥遥，我帮你妈妈，是人之常情，我不能驳了她的面子。”

    “我知道。”路遥长长吁了口气：“庞叔叔，你控股的公司也肯定不止一家，您的尹林帮妈妈，其他的公司帮我，您看多完美的一件事。”

    庞林斌听后哈哈大笑，“你这丫头呀，说的我都不知道要怎么拒绝。”

    路遥一听这话有戏，她又加把火：“庞叔叔，如果您这回偏心了我，以后我妈妈还是会感激您的，毕竟霍远周以后会是她女婿。”

    庞林斌稍有沉默，声线略带沧桑：“遥遥，我帮你，不是看在顾尹面子上，是单纯的想帮一对有情人。”

    挂上电话后，路遥的眼泪顺着脸颊滑落，第一次感受到什么叫喜极而泣，想到晚上霍远周离开家时微笑着给她的那个拥抱，她眼泪流的更凶。

    她又编辑了条短信给庞林斌：【庞叔叔，还有件事要求您，能不能不要让霍远周知道是我找您的吗？】

    庞林斌：【也不是不可以，但需要封口费，下次去北京，记得请我吃饭。】

    路遥眼前又升起一层雾气。

    心里的那块大石头解决，路遥困的睁不开眼，这几天不止是霍远周没睡着，她在他怀里也没睡着，每天只能假装睡熟。

    她头靠在玻璃上，一分钟不到，就迷迷糊糊的睡着。

    楼下。

    路妈妈给路遥送牛奶，一直敲门都没人回应，喊了几声也没人应答，老路走过来，“是不是睡着了？”

    路妈妈：“这才不到十点，她什么时候十二点之前睡过？”

    老路：“大概又戴着耳麦打游戏，甭管她。”

    路妈妈把牛奶给他：“你喝了吧，都热好了。”又跟他说起房子的事：“我们明天找物业约一下楼上邻居，看看他有没有意向把房子卖给我们。”

    老路想都没想的脱口而出：“不用问了，他肯定不会卖！”

    路妈妈顺着他问了句：“你怎么知道？”

    老路一怔，差点说露嘴，他缓了两秒才说：“前几天刚装修，看样子也是才买到手，怎么会轻易转手？我们可以到中介看看有没有其他户主卖房子。”

    结果第二天上午，路妈妈就去了小区附近一家房产中介公司，接待她的是一个年轻小姑娘。

    路妈妈问有没有她现在那个小区的房源出售，小姑娘在电脑上筛选出那个小区所有登记要出售的房源，“顾女士，您看您面前的电脑屏幕，这些都是符合您要求的房源。”

    路妈妈翻了两页，没想到第二页上就有她那栋楼的，而且巧的是，就是她想要买的楼上那家。

    她指指那条登记记录：“小姑娘，可以帮我联系一下这户的业主吗？我想过去看房子。”

    小姑娘盯着屏幕看了眼，这房子不是两周前已经卖出去？当时的买主可是一个又帅又有钱的男人，她印象深刻。

    她没有立即回复路妈妈，而是问其他同事：“名人世家第十八栋1902不是已经卖出去了吗？怎么还在上面？”

    同事想了下：“对，卖出去了，是小刘的客户，据说那位霍先生是位医药大亨，将近两千万的房子，他看都没去看一眼，就当场开支票决定买下，小刘大概被他给帅晕了，就忘记在电脑里做标记。”

    路妈妈脸色沉下去，姓霍，医药大亨，又买在她们楼上，路遥那晚三更半夜跑去便利店，还有那天在楼下看见霍远周...哪来那么多巧合！

    原来她一直都被蒙在鼓里。

 第58章

    霍远周接到华城资产公司执行总裁的电话时刚联系过私募机构，结果不是很理想，应该是江东廷在暗中使绊子。

    他正愁着接下来要作何打算，就被这个天上掉下来的馅饼砸到，瞬间有不可思议的晕乎感。

    华城资产管理公司可一直都是路妈妈公司的合作伙伴。

    他向来沉稳，而这一回，他竟然幼稚的又确认一次：“汤总，您确定提供融资平台？”

    汤笑说：“有必要跟你开有时差的国际玩笑？”

    霍远周也笑，“条件呢？”他从来不会相信华城是慈善家。

    汤直言不讳：“要你在中.东地区油库百分之五的股份。”

    还真是狠剁了他一刀，但眼下解决百亿的资金链才是头等大事。

    霍远周爽快答应，“什么时候签股权转让协议？”

    汤：“协议等你回纽约方便时候签给我，现在通知你们制药公司的CEO和CFO跟我对接具体投资手续，二十五亿美元，分三笔到你公司账户，最迟一笔这个周末到。”

    霍远周又是一怔，随后半开玩笑道：“汤总就不怕我拿到钱把股份的事给赖掉？”

    汤：“我不介意从今往后跟着你天涯海角的要账。”

    霍远周掏出烟点上一支，夹在指间，又跟汤聊了下协议和资金的事情，结束通话前，他又说了句：“替我谢谢庞董。”

    把手机丢在桌上，霍远周有半晌的失神。

    他知道路遥认识庞林斌，早在大阪机场，他在二楼，看到了路遥和庞林斌一起从海关出来，他们不是一般的熟悉，像是故人重逢。

    后来他才知道庞林斌和路妈妈的关系，可他从来没想过让路遥去求庞林斌，可她还是瞒着他去了。

    指间的烟燃尽，烫到手指时，霍远周才回神。

    而此时的纽约。

    汤把跟霍远周的对话都如实汇报给庞林斌，庞林斌点点头，其实他不是不愿意替路遥隐瞒霍远周，而是霍远周把他的底细摸的一清二楚，他们虽在金融领域没有什么竞争，但他们却在海外石油业上一直是竞争对手。

    他控股的几家资产管理公司，霍远周也是了如指掌。

    汤问：“百分之五的股权怎么处理？”

    庞林斌的手指叩着杯沿，“转到路遥名下吧，就当我送她的结婚礼物。”

    “明白。”

    庞林斌站起来，走了几步又回头跟汤说：“下周跟我回趟北京吧，霍远周在国内的制药公司有投资前景。”

    他又发了条信息给路遥：【下周空出几天时间，当我导游，有TIP拿。】

    路遥正在做数据分析，连着忙了三个小时，已经是头昏眼花，这样的工作量对她们投行的其他同事都是小菜一碟，但对她这个小菜鸟，就跟一周岁的宝宝跑步一样，歪歪倒倒，不时还会摔个四仰八叉。

    突然键盘边上的手机震动了下，她喝了几口水，才点开，没想到会是庞林斌，她问：【小费高吗？】

    庞林斌：【把你请假扣的工资补上，再带你见个小明星。】

    路遥也追星，但不算疯狂，她问：【男星女星？】

    庞林斌也没隐瞒：【男的。】

    路遥想了半天，她能想到的庞姓男艺人，只有唱《两只蝴蝶》的叔叔，其他的她还真没想起来。

    她问：【唱歌的？】

    庞林斌：【他五音不全。】

    路遥：【...是演员？】

    庞林斌：【嗯，我还有个约谈，下周见面后再聊，我周一到周六在北京，你算好六天的工资，再加一天的加班费。】

    路遥笑，只是想到那个小明星，她脸上的笑又淡了许多，本来以为庞林斌能带她去见个影帝什么的。

    这周她就只上了两天的班，下周再请，她离被开除大概也不远了...今天是周五，再不请假就来不及，所以咋办？

    思来想去，她还是硬着头皮把请假条发给她们部门的女魔头曼迪，以为女魔头会把她叫去狠批一顿，毕竟女魔头最讨厌团队里的人请假，耽搁事情。

    没想到才过了三分钟，她就收到批示，只有两个字，同意。

    路遥傻愣愣了半天，难道真如周璇所说，她还不够资格被曼迪骂？

    中午吃饭时，因为周璇去香港出差，她又不认识别人，只能一个人去餐厅，吃着丰盛的午餐，听着隔壁桌毫不避讳的在八卦。

    “诶，听说我们副总下个月要来分行，参加中华区年中工作汇报总结会，也不知道是不是真的。”

    “我也听说了，这个神一般存在的副总终于要揭开神秘面纱。”

    “听总行见过他的同事说，他跟我们蒋总并称我们海纳投行的两大金花，万千名媛排着队想睡他们。”

    “副总的高级助理是女魔头一号，在总行身兼多职，能力才华碾压总行所有男人，对我们蒋总都爱睬不理的。”

    ...

    路遥喝口汤压压惊，掏出手机给霍远周发了条信息：【你认识我们投行的副总不？】

    霍远周：【嗯，怎么了？】

    路遥：【听说有很多女人排着队想睡他，我感觉这样的男人私生活一定混乱的一塌糊涂。】

    霍远周看着手机屏幕，眼睛微米，他私生活什么时候混乱到一塌糊涂了？岔开话题问她：【吃饭了没？】

    路遥：【在吃，你呢？】

    霍远周没提庞林斌投资的事，跟她说：【马上去吃，晚上我接你下班，去吃你喜欢吃的烤肉。】

    路遥发了几个亲亲的表情。

    霍远周收起手机，准备去吃饭，刚到分公司楼下，就接到蒋迟淮的电话，问他：“在哪？”

    霍远周：“公司，马上出去吃饭。”

    蒋迟淮：“我在你公司对面餐厅。”说完就按断通话。

    霍远周没开车，步行到马路对过的西餐厅，蒋迟淮点了份简餐已经开吃，见他过来，只微微抬眸瞅了眼，继续吃盘里的牛排。

    “蒋迟淮，你现在是一天看不到我就魂不守舍是不是？”霍远周在他对过坐下来，点了跟蒋迟淮一样的简餐。

    蒋迟淮似笑非笑看着他：“所以，要不要对我负责？”

    霍远周：“...”他放松的倚靠在沙发背上，手支着下巴：“说说你这顿饭的目的吧。”

    蒋迟淮开门见山：“你现在怕是也没心思再做RT集团亚洲制药厂的项目，要不要把手里的股权转给我们集团？”

    霍远周没有丝毫的犹豫：“不会转，就算苏黎世的制药公司易主，我也不会放弃RT集团这个项目。”

    如果没有RT集团的这个项目，他就不会去京都，就不可能再遇到路遥，这个项目对他的意义已经不是钱的层面。

    他知道蒋迟淮这么做，是想解决他的资金压力。

    蒋迟淮没再强求，继续吃盘子里的食物，细嚼慢咽后，他又说：“你要真是倾家荡产了，我不介意养你几年。”

    霍远周‘呵’了一声：“怕是要让你失望了，庞林斌已经答应投资，这个周末资金全部到位。”

    他和江东廷这回算是打了个平手，接下来才是一番恶战。

    蒋迟淮微怔，而后若有所思的点点头。

    *

    正是饭点，老路也是踩着时间点回到家，换上鞋后，本以为家里会是饭菜飘香，结果到了厨房一看，没有开火的迹象，他喊了声“老婆？”

    没人应声。

    老路不由皱眉，直接去书房找，没人。

    又去了卧室，路妈妈正在沙发上看电视，电视调成了静音，关键这是音乐频道。

    “谁又招惹咱太后啦？看我怎么收拾他。”老路坐过去揽着路妈妈的肩头，“又跟顾琰吵架了？”

    路妈妈斜了他眼，冷哼一声，也没说话。

    老路就理所当然的以为是跟顾琰闹矛盾，已经是家常便饭，他就没放在心上，而是问她：“中午想吃什么？”

    路妈妈盯着老路看了好久，看的老路心里直发毛，路妈妈说：“想吃水果，跟我到楼下一起去买。”

    老路心里松了口气，能知道吃，说明还没被气傻。

    下电梯时，路妈妈双手抱臂，好整以暇的盯着老路，老路终于忍不住问道：“你今天到底咋啦？”

    路妈妈稍作停顿，问他：“知道我们楼上住的谁吗？”

    老路心里咯噔一下，嘴角扯着僵硬的笑，“没遇到过，再说就是在楼下遇到了，也不认识呀。”

    路妈妈笑，笑的很嘲讽，她也不拆穿，说：“你的好弟弟，霍远周。”

    老路：“......”

    电梯正好到了一楼，路妈妈抬步走出，老路怔了下，心发慌，也紧跟在后面走出来，几步追上路妈妈，明知故问道：“诶，你是怎么知道的？霍远周跟你说话的？”

    路妈妈鄙夷的眼神斜了他眼，“老路，你知不知道要是把你放演艺圈，别人会称呼你什么吗？”

    “什么？”

    “花瓶她哥。”

    “...”讽刺他一点演技都么有是吗？

    老路急着解释：“老婆，我可是什么都不知道啊。”

    路妈妈反问：“我说你知道了吗？”

    老路：“...”

    到了水果店，路妈妈挑了个榴莲，跟老板说：“老板，称好后，帮我把榴莲剥开，我只要榴莲壳，里面的榴莲肉送给你们了。”

    老板，“...”同情的眼神下意识看向老路。

    老路急了，一把将路妈妈拉过来，压低声音：“媳妇啊，咱有话好好说，不带这样的。”

    作者有话要说：　　谢谢亲爱的：）

    读者“琼满”,灌溉营养液 +1

 第59章

    路妈妈拨开他，“你说的对，咱有话好好说，不带这样又拉又扯的，你先放开我，我今天的榴莲壳是肯定要买的，至于用不用得上，是由你自己决定，你坦白了，我就好说话。”

    老路还想辩驳两句，路妈妈走向收银台：“老板，多少钱？”

    老板摆摆手：“这个不要钱，送你了。”

    路妈妈还是放了十块钱在收银台，道了声谢，拎着水果袋就往外走。

    老路拔腿往外追，走到门口还不忘回头瞪一眼老板，老板跟他招招手：“老哥，留步，跟你说两句。”

    老路一脸不高兴：“有什么好说的？”

    老板走过来，“老哥，男人都是有犯浑的时候，但就算跪榴莲，你都不能坦白，你要是嘴硬，啥都不说，女人就能稀里糊涂的跟你过日子。可你一旦要是心软听了女人的什么‘你跟我坦白，坦白了我就不会再追究，’这样的好听话，那你的世界末日可真就是到了！她白天黑夜都想着法子想弄死你。”

    他指了指自己：“血淋淋的例子啊。”然后同情的拍拍老路的肩膀：“回家跪榴莲去吧。”又把手里的十块钱塞给他：“老哥，挺住呀。”

    老路一脸无语的盯着老板，合着把他当成出轨的男人了？他现在没时间跟一个陌生人扯太多，把十块钱还给老板，又从钱包拿出一张一百的，“老弟，以后我媳妇再买你榴莲壳，你别卖给她！”

    老板木讷的看看手里的红钞票，再看看老路：“大哥，你这是不打算悔过自新重新做人呀？”

    老路：“...”跟他说不清楚，老路抬步往外走。

    回到家，老路妈妈双手抱臂，倚在沙发背上，指指对面的沙发：“坐吧。”

    老路先去倒了杯温水给路妈妈，这才坐下来，“媳妇，这事真是误会，咱们真得好好聊聊。”

    路妈妈没那么多耐心跟他东拉西扯：“老路，你有两个选择，一、什么都不交代，跪榴莲，我去找霍远周；二、你坦白，不用跪榴莲，你去找霍远周。”

    老路想都没想：“你问吧。”如果她去找霍远周，指不定会说出什么伤人的话。

    路妈妈开门见山问道：“遥遥什么时候跟霍远周恋爱的。”

    老路：“大概是上次霍远周去上海的时候，具体我也不清楚。”

    路妈妈重重的吐了口气，原来比她想的还要早，“真的如你所说，霍远周那回去上海是谈业务顺路到我们家？”

    老路也没打算再隐瞒，有些事或许摊开来说，对霍远周和路遥的未来也不见得就是一件坏事。

    他如实说：“不是，其实遥遥去大阪就是霍远周接待的。”

    “什么！老路，你跟我说清楚！你特么的欺人太甚了！”路妈妈气的胸口都起伏，眼前都有些发黑。

    她虚空点着老路：“当时是谁跟我说蒋迟淮要在那边开会，路遥去那里正好有人照应？合着你是拿蒋迟淮当幌子呢！老路，我告诉你，如果我要是知道遥遥借着看樱花之名去偷见霍远周，我是不可能给她办签证的！”

    老路若有沉默：“我当时也不太确定迟淮到底去不去那边，就是在他们班级群里，有人说了句，我也没问迟淮，不是怕你不放心遥遥一个人去那边，我才随意编了个理由么。”

    他哪里知道蒋迟淮喜欢遥遥，更不知道蒋迟淮真的在大阪，还跟遥遥同一个航班返回上海。

    路妈妈凛冽的视线盯着老路：“你是怎么知道遥遥和霍远周谈恋爱了？”她自然不会信遥遥亲口告诉他的。

    老路：“有天在楼下等遥遥，正好遇到他们一起从外面回来。”

    路妈妈自嘲一笑，“他们求你不要告诉我，你就自欺欺人的以为他们没恋爱，是不是？”

    老路没置可否。

    路妈妈呼了口气：“老路，做人不该这样的！你说，要是我今天没发现这事，周末约了蒋二哥一家吃饭，你告诉我，这事最后要怎么收场？到时候蒋家和路家的脸都被你闺女给丢光了！”

    老路这才意识到自己之前隐瞒的行为好像很不妥，他只想先瞒一时是一时，等霍远周分公司在这边稳定，再坦白也来得及。

    路妈妈按按太阳穴，继续声讨：“你闺女明明跟别的男人恋爱着呢，你还若无其事的再把她介绍给蒋迟淮？！老路，你良心真是坏了！你说迟淮要是知道遥遥整天拿着他当幌子，却背地里跟霍远周恋爱，他是个什么感受？老路，你自己也是个男人，好好体会体会吧。”

    老路不知声。

    路妈妈疲惫的靠在沙发上，连跟老路争吵的力气都没有，再争吵也改变不了任何事实。

    她看向老路：“你跟迟淮说一声，周末我们还有事，没法跟他父母一起吃饭，以后再约。”

    在路遥跟霍远周彻底断干净前，她是不会再跟蒋家提迟淮和遥遥的婚事。

    老路心里一阵窃喜，“这么说，你同意遥遥和远周在一起了？”

    路妈妈看着他半晌，突然笑了，笑的很讽刺：“老路，你做梦呢吧！让我同意他们俩在一起，除非哪天我老年痴呆，脑子不做主，否则免谈！”

    老路还是决定冒着被骂的风险，替霍远周说两句：“媳妇，远周是我们看着长大，他什么品性我们知道，他就是年龄大了点，其他也挑不出什么不好，既然他们两个这么多年都还想着在一起，我们做家长的，何不成全了他们？”

    路妈妈闭目养神，摆摆手手：“这些话以后就不用再跟我说，我不感兴趣！还是那句话，我不可能同意他们俩在一起！”

    “就因为远周没家世，年龄大了是吗？”老路问道。

    “老路，你还真不长记性！你闺女当年可是在鬼门关绕了一圈，就是她命大，才又救过来！你让她跟霍远周在一起，你这是把她往火坑里推！她当时才十五岁，就因为霍远周有了女人，她就疯成那样，极端的连命都不要了！你说以后要是哪天霍远周一时犯浑出了错，她是不是还要再作死一回？她上一次的车祸就搭了我大半条命进去，我一把年纪已经经不起折腾了。”

    老路叹口气，“可你又能保证迟淮一辈子不犯错？”

    “会犯不犯错我不知道，但我知道蒋家的规矩多，男人犯这方面错的，至少到目前还没有。就算蒋迟淮以后有这样的想法，还有他父母压着他。”

    路妈妈顿了下，又说：“可霍远周呢？他就是一匹脱了缰的野马，无所顾忌，谁能管得了他？万一哪天他跟遥遥的新鲜感一过，年轻时的遗憾也弥补，他转脸跟别的女人结婚生子了，你觉得你闺女能活下去的几率是多大？”

    老路莫不吱声。

    路妈妈斟酌措词，个了几秒才说：“你难道没发现霍远周跟庞林斌是一样的男人？心特狠，对自己，对身边的人都狠，狠了才能成功。当时我们给霍远周安排在银行的工作，并不差，可他一心想要出国，跟庞林斌一样，为了钱，什么都能果断放弃。老路，我不可能把遥遥交给这样一个男人。”

    老路：“我觉得远周不是那样的孩子。”

    路妈妈冷嗤一声，“那我当年也不信庞林斌会做出那样绝情的决定，连他的父母都觉得不可思议，他父母可是最了解他的人吧？结果呢？他们那样的男人，事业金钱荣誉最重要，爱情只是锦上添花的东西，可有可无，不能当饭吃的。”

    她坐起来，看着老路，“这事，你跟霍远周去谈。”

    老路轻咳几声：“谈了估计也没用，两人说不定早就在一起了...让他们现在分手，难。”

    路妈妈：“...”想起路遥行李箱里的那两盒TT，她心塞的捂住胸口，气的说话声都发抖，“反正我是不会轻易答应他们在一起的！”

    她喝了几口水，把要爆发的火气往下压了压：“晚上我就去找霍远周，我倒是要问问他，眼里还有没有我们！好歹也养育了他十几年，工作也安排好了，房子也给他买了，是他自己不要。他现在就是这么孝敬我们的是吗？！”

    老路听到路妈妈说不会轻易答应，那就是还有戏，于是暗戳戳的把霍远周的秘密给卖的一干二净，眼下他得让路妈妈把心里这口恶气给出了才是头等大事。

    一个下午路遥打了有十来个喷嚏，右眼皮还一直在跳，她用手按着眼皮都没用，跳的她心里发慌。

    她怕霍远周有什么事，发信息问他公司的事处理的怎么样，他说很顺利，还让她别加班，早点下班跟他一起去吃饭。

    路遥看完霍远周的信息，心里踏实了不少。

    想到吃饭，她又跟霍远周说：【我们还是别出去吃了，万一被老路媳妇给逮到，我们还不被她当场给拍扁，回家吃吧，我们一起做。】

    霍远周看到信息后，嘴角不由弯了弯，【那我先去买菜，然后接你下班。】

    还没到下班时间，霍远周就提前离开公司，先去最近的菜场把晚上做饭用的食材都买好，又给路遥买了些新鲜的水果。

    等他到了投行楼下时，路遥已经早早在门口等他。

    霍远周下车把后备箱的食材和水果拎到路遥的车里，坐上去后，还没来得及关门，就被路遥勾住脖子。

    路遥在他唇上亲了下，“想没想我？”

    霍远周淡笑着点点头，转身把门给关上。

    路遥把脸凑到他嘴边，霍远周很配合的在她脸上亲了两下，问她：“这两天上班适不适应？”

    “还好，就是神经绷得太紧。”

    “习惯后就会好。”

    路遥系上安全带，发动车子离开办公区。她侧脸问他：“今晚吃什么？”

    “你爱吃的菜我都买了。”

    “所有菜都记得？”

    “嗯。”

    路遥满足的收回视线，专心开车。

    快到小区门口时，霍远周问她：“你直接去我那边，还是先回家从衣帽间过去？”

    路遥想了下，“先回家吧，下班前我妈还问今晚加班到几点，说要跟我爸一块去接我，我只好说不加班，自己开车回去。”

    霍远周点点头，“到家后你发我信息，我给你把梯子放下来。”

    “好。”

    路遥回到家时，老路正在看电视，闻声转头，若无其事的问道：“今天怎么不用加班？”

    “手头上的事都处理好，新的案子我没什么能帮上忙的，早点回来正好把论文给修改一下发给导师。”路遥捏了几粒樱桃放嘴里，“你媳妇呢？还没回来？”

    老路：“说是见个重要客户，估摸着要两个多小时才能回来，你饿不饿？爸爸先做点饭给你吃？”

    路遥摆手：“在公司吃了晚饭才回来，我去写论文啦。”

    老路‘嗯’了一声，继续看电视。

    路遥回到房间就给霍远周发了信息，【我先冲个澡，二十分钟下来接我。】

    霍远周回她：【好。】

    路遥冲过澡出来时，没看到霍远周，她瞥了眼手机，已经二十二分钟过去，以为他忘记，她拨了他的电话，“怎么还不下来呢？”

    霍远周沉默两秒，微微叹了口气才说：“遥遥，你今晚怕是没法上来了。”

    路遥不明所以：“你家里要来客人是吗？”

    霍远周：“不是。”

    “那为什么？”路遥一边擦着头发，一边往衣帽间走过去，“哦，我知道，你又要开会没时间做饭是不是？没事，我做给你吃，你赶紧下来接我，我已经在衣帽间里。”

    霍远周：“我下不去，两块活动的天花板不知道什么时候都被钉上了，掀不开来。”

    路遥：“...”

    作者有话要说：　　谢谢亲爱的们：）

    读者“月伴山”,灌溉营养液 +5

    读者“duya”,灌溉营养液 +1

    读者“薇薇”,灌溉营养液 +1

    读者“梁先森的太太”,灌溉营养液 +1

    读者“唯唯唯”,灌溉营养液 +2

第60章 （捉虫）

    路遥一听急了，“那怎么办？”不用想都是老路和老路媳妇干的，眼下已经不是上的去下的来的问题，而是他们的地下情彻底曝光。

    “你先别急，这是我的事，你去找点吃的，别饿着，我来想办法。”霍远周说完就匆匆挂了电话。

    他敲敲天花板，钉的还挺结实。

    就路遥着急的性子，这事铁定撑不到明天，要是今晚不解决，她大概要彻夜失眠。

    霍远周拿着手机轻轻拍打手心，他对路妈妈应该称得上了解，她刀子嘴豆腐心，吃软不吃硬。

    不管结果如何，总要一试。

    他起身，拿上钱包下楼去。

    而这边的路遥，急的像热锅上的蚂蚁，在屋里到处乱走，就是想不到什么好的解决法子。

    她打了蒋迟淮的电话，“忙不？”

    “忙。”

    “...”

    蒋迟淮拿了包烟来到露台，“又让我给你收拾烂摊子？”

    “也不是，就是一时没了主意。”路遥把全部窗户都打开，但还是感觉气不够喘息的。

    “说吧。”

    路遥：“我妈知道我跟霍远周的事了。”

    蒋迟淮点了支烟，“这事你跟我说没用，你得找你爸。”

    路遥：“...”

    蒋迟淮问：“然后呢？”

    路遥：“不知道然后是什么，我妈还没回家，但我有预感，少不了一场血雨腥风，你说我要怎么办？”

    蒋迟淮：“霍远周跑了？”

    “...”路遥被呛了下，不满回应：“他是那种人吗！”

    蒋迟淮缓缓吐出烟雾：“还真不好说。”然后揶揄的口气说道：“换我，我也跑。”

    路遥：“...跟你说正经事，你能不能严肃点！”

    蒋迟淮呵了一声，“路遥，也就是我，换做别的男人，你看谁理你！落井下石还来不及！”

    路遥笑说：“谁让你是蒋善良，你是我跟霍远周的福星。再说，帮我们，也是救赎你自己，时间久了，你就会感觉我很差劲，到最后说不定连瞅我一眼都不乐意。”

    蒋迟淮弹弹烟灰：“我现在就不乐意跟你说话，能挂电话了吗？”

    路遥：“不能。”

    蒋迟淮：“如果师母主动找你谈，你就和盘托出，尽量夸大事实，顺便你再跟她说清楚，我早就知道你和霍远周的事，不仅知道还是帮凶，她就不会对霍远周有那么大敌意。”

    路遥在心底微微叹了口气：“谢谢你。”

    蒋迟淮：“遥遥，你知道我现在最盼着什么吗？”

    路遥问：“最盼什么？”

    蒋迟淮看着小区里的万家灯火，缓缓说道：“盼着你跟霍远周快点离婚，然后我赶个时髦，娶个二婚女人。”

    路遥：“...”她还没结婚呢。

    “蒋迟淮，你良心坏了。”

    蒋迟淮笑：“对啊，被姓路的小狗给啃坏了。”

    路遥莫名的有丝心疼他这句话，他那么好，“诶，到时候你怎么跟蒋伯伯说？这周末不是还要一起吃饭的吗？”

    蒋迟淮：“不用你操心，安安心心的谈你的恋爱。”他抽了两口烟，又问：“对了，这回要请我几顿饭？你现在欠我二十四顿了。”

    “多少顿都行，以后到我家让霍远周做给你吃。”

    “这主意不错，做好后，他就出去，我们两人吃。”

    “...”

    房间的敲门声响了，路遥这才跟蒋迟淮结束通话，她做了个深呼吸才去开门，是路妈妈。

    路遥心里咯噔一下，“妈，您回来了呀。”

    路妈妈脸上没有任何表情，“嗯，到客厅来，妈有话跟你说。”说完转身就离开。

    路遥眯了眯眼，是福不是祸，是祸躲不过，把手机揣在兜里，跟在路妈妈后面走了出去。

    老路很自觉的把电视关了，起身跟她们倒了两杯果汁来，在妈妈边上坐下，偶尔瞥一下路遥。

    路遥瞪他，嘴上说着：骗子！

    老路：“...”

    路妈妈喝了几口果汁，“没跟霍远周去约会？嗯？”

    路遥张张嘴，最后什么又没说。

    路妈妈一直盯着她看：“没什么想说的吗？”

    路遥点头：“有，多呢。”她在想该怎么措辞，才能事半功倍。

    “说吧，今晚不说以后就没机会了。”路妈妈始终板着脸。

    过了数秒钟，路遥咽了下口水，才缓缓说来：“我跟霍远周刚来北京就在一起了，就是那晚你跟我爸突然从酒店过来，我们就在一块了。”

    她抬头看向路妈妈：“妈，我们分开这么多年，但还是想跟对方在一起，我也不知道爱情是什么，但我就想跟他一起过日子，穷日子也好，富日子也罢，那个人就只能是他。我以前就想过，要不是他，我可能不会结婚，我厌恶跟异性接触。”

    路妈妈打断她：“厌恶跟异性接触？那迟淮呢？”

    路遥说：“他不一样。”

    路妈妈反问：“哪里不一样了！”

    路遥：“他是我和霍远周的朋友，确切来说是家人一般的朋友。这么久以来帮了我们很多，替我们打掩护。”

    路妈妈诧异：“你说迟淮知道你跟霍远周的事？”

    路遥点头：“在奈良的时候就知道，我们住一家酒店，要不你以为霍远周宁愿人生有蹲看守所的污点，也陪着蒋迟淮一起？”

    路妈妈气的直喘粗气。

    路遥又说：“霍远周的公司出现资金危机，蒋迟淮全世界各地跑，给霍远周托关系拜票，没人求他这么做，而且他做了这么多，霍远周自己都还不知道。我在心里一直把他当成哥哥，就跟亲哥一样，很依赖，但没有别的感情。”

    路妈妈做了个打住的手势：“别说了别说了，就算是蒋迟淮知道，他也对你没别的感情，但我还是不可能答应你跟霍远周在一起。”

    路遥早就做好了打持久战的准备，“就算您不同意，我也不可能跟他分开！”

    “翅膀硬了是吧？”

    路遥点头：“您给我吃得好，翅膀早硬了！”

    路妈妈气的把杯子重重置在茶几上，杯里的果汁贱了出来，“路遥，你行，你现在可是什么话都敢说了！我还真没白养你！”

    老路眼神示意路遥别说了，可路遥视而不见，她又说：“妈，您肯定不会白养我，我以后还要跟霍远周一起孝顺您和爸呢！”

    路妈妈虚空点点她：“了不得了你！”

    这时门铃响起，老路去开门，以为是蒋迟淮，没想到从可视猫眼里看到的人是霍远周。

    路妈妈不耐烦的语气：“看什么呢！赶紧开门呀！”

    老路转身，支吾半天，“是霍远周。”

    “呵，准备示威是吗？让他进来。”

    老路点头，赶紧开门。

    霍远周人还没进门，就喊了声：“爸。”声音不小，路妈妈也听到了，她眉头紧皱，看着踏进来的霍远周：“你刚喊什么？！”

    “妈，你也在家呢，我刚才喊爸呀。”霍远周风轻云淡的表情，把手里的超市购物袋递给老路，怀里抱着花，手里还有一束。

    这声妈喊的很顺溜，路妈妈震惊的说不出话来。

    路遥在心里默默为霍远周点了个赞，果然脸皮厚能吃的开。

    路妈妈反应过来后，指着霍远周：“你瞎喊什么呢！”那句‘谁是你妈呀！’到了嘴边又咽下去，毕竟他没有父母，这些伤人的话她不能随意说出来。

    霍远周抱着花走过来，“我没瞎喊，自古就有长兄如父长嫂如母这说法，您跟爸付出的比我亲生父母都多，没有你们我可能早就被饿死，更不会有今天，我喊你们爸妈再正常不过。”

    路妈妈一下子无话反驳。

    路遥看霍远周怀里，一大束百合，一大束康乃馨。

    霍远周把手里的花捧给路妈妈：“妈，这是给您的，这几天忙，我也没空过来，以后我会每天过来看你们。”

    路妈妈指了霍远周半天，也没说出一个字。

    但没接话，冷哼一声，开始揉心脏。

    霍远周把花递给老路：“爸，找个花瓶放起来。”

    老路笑：“好嘞，你妈妈就喜欢百合。”

    路妈妈转头，狠狠瞪了眼老路：“给我死远点！”

    老路抱着两捧花，贱兮兮的点头：“老婆说的是，我现在就滚。”

    路妈妈：“...”特么的，以前怎么没发现这个男人贱成这样！一把年纪了，他是要上天吗！

    她一只手揉着心脏，一只手按着嗡嗡直响的头脑，今天本来就气的要死，现在就差一口气就过去了。

    霍远周没坐，绕到路妈妈沙发后边，开始给她按摩头部：“我给您按吧，以前爸头疼，我给他按了，他说效果很明显。”

    也不管路妈妈愿不愿意，霍远周直接找到头部几个关键穴位按起来。

    路妈妈眯了眯眼：“霍远周，你脸皮怎么就这么厚呢！”

    霍远周也不气，边用力按着，边说：“以前还死要面子，您说我两句我都能好几年不回来，现在想通了，孩子在父母跟前还要什么脸皮。”

    路妈妈原本嘲讽的话都到了嗓子眼，又咽下去。

    路遥眼眶有些发红，她怎么都没想到，自尊心那么强的人，有天会为了她，将自己所有的尊严都踩在脚底下。

    她也赶紧起身，蹲在路妈妈脚边，开始给路妈妈捶腿：“妈，您今天忙了一天，累了吧。”

    路妈妈抬脚踹了她一下：“吃里扒外的东西，给我滚！”

    路遥一屁股坐在地毯上，抱着路妈妈的腿，笑说：“我还就不滚，您能怎么着我！”

    路妈妈：“...”

    老路摆弄好花从书房出来时，就看到这温馨的一幕，他感慨半晌，眼睛有些潮湿，之前还担心霍远周拉不下面子，而顾尹又执拗，两人都不会是主动退让的主，那他们可有的闹了，没想到霍远周还是先妥协了。

    他深呼了口气，整理好情绪，问霍远周：“远周，还没吃饭吧？”

    霍远周侧头：“没。”

    老路说：“我们也没吃，我这就去做。”

    霍远周：“爸，您过来给妈再按按头，我去做。”

    路妈妈没好气的说：“家里没菜，怎么做！”

    霍远周浅笑说：“我带菜过来的，刚才给爸的那个购物袋里就是我从超市买的菜。”

    路妈妈：“...”

    作者有话要说：　　谢谢亲爱的们：）

    读者“黑土粉丝真好吃”,灌溉营养液 +40

    读者“黑土粉丝真好吃”,灌溉营养液 +30

    读者“梁先森的太太”,灌溉营养液 +1

    读者“骁小筱”,灌溉营养液 +5

    读者“园艺小丫”,灌溉营养液 +1

    读者“Angel”,灌溉营养液 +10

 第61章

    霍远周进了厨房后，老路也迈步过去。

    “老路，你给我过来！”路妈妈在他身后吼了声。

    老路心尖一颤，这回妥妥的一顿打少不了，他转头，笑：“媳妇，还有什么吩咐？”

    “你给我过来！”路妈妈眉宇间都是怒色。

    路遥同情看一眼老路。

    老路慢吞吞走过来，他走的太慢，路妈妈没了耐心，站起来几步跨到他跟前，一把抓住他的衣领，对着他的肩膀处噼里啪啦一顿揍，还不解气，又踹了他两脚：“你特么的就是个墙头草！”

    老路没还手，忍着疼，嘴角还带着笑：“媳妇，咱不骂人，咱要端庄、矜持和优雅。”

    “去你的！”老路媳妇又补了一脚。

    打的有些累了，路妈妈松开他，“老路，这事我们没完！今天我没劲了，明天我再收拾你，你给我等着！”

    老路：“...”

    路妈妈双手叉腰：“把霍远周赶出去，我不想看到他！”

    老路：“哪有把客人赶走的道理！”

    路妈妈冷哼一声：“他要是客人我就不赶了，他不是爸妈都喊上了么，那我赶他也是家务事，法律都管不着我，你赶紧把他给我轰出去。”

    老路心里一喜，这是默认的意思？赶紧顺着她的话说道：“等等再赶，等他把饭做好再撵他滚蛋。”

    路妈妈斜他一眼，没吱声。

    路遥趁他们打架时溜进厨房，霍远周正在择菜，转脸看到她：“我没来之前是不是吓坏了？”

    “还好。”路遥走过去，把额头抵在他胸口蹭蹭，“别太委屈自己。”

    霍远周低头亲亲她的头发：“一点也不委屈。”

    路遥抬头，“对了，我爸说等你做好饭就把你撵走，你走不走？”

    霍远周说：“吃过饭再走。”

    路遥笑：“你脸皮差点赶上老路的厚。”

    霍远周咬了口她的下巴：“怎么说话呢你！”又亲亲她的唇：“出去吧，这里油烟味重。”

    路遥不出去，“我给你打下手。”

    霍远周也就由着她。

    一个半小时这顿丰盛的晚餐才做好，菜都端到餐桌上，霍远周冲着客厅喊道：“爸妈吃饭了。”

    没人应声。

    路妈妈踢老路一脚：“饭做好了，赶他走吧！”

    老路：“...不太好吧。”

    路妈妈使劲推搡了他一下，老路没坐稳，直接歪倒在沙发上。

    “刚刚谁说把他给撵出去的！老路，你现在嘴里还有句实话吗！我看这日子是没法过了！”路妈妈再度发飙。

    老路赶紧赔不是：“媳妇，伸手不打笑脸人，你看远周这么辛苦，做了一桌子菜，我们再不讲理，也不能赶人他走是不是？你知道对一个人最大的惩罚是什么吗？”

    路妈妈眉毛一挑：“是什么？”

    老路说：“无视他。”

    路妈妈：“...”

    路遥又喊他们过去吃饭，老路应了声：“来啦来啦！”

    老路站起来，把路妈妈半抱着拉起来，小声哄着她：“媳妇，你不能在孩子面前丢了良好的素养，赶紧过去。”

    路妈妈冷哼一声，不情不愿的走过去。

    霍远周已经把饭装好，把筷子也拿过来。

    路妈妈坐下后，瞥了眼餐桌，几道她平常爱吃的菜都摆在她面前，她叹口气，拿起筷子吃起来。

    路遥提议：“爸，要不你跟霍远周喝点红酒吧。”

    老路直点头：“我看行，这么多好吃的菜呢。”

    路妈妈看一眼路遥：“不许给他们喝！”

    路遥刚站起来，路妈妈这么一说，路遥又讪讪的坐下来，对着老路遗憾的耸耸肩。

    霍远周接过话：“妈说的对，还是少喝酒，对身体不好。”

    路遥：“...”这马屁拍的！

    路妈妈不耐的语气：“不是跟你说过，不要再喊我妈！”

    霍远周拿起筷子给路妈妈夹菜，“从小到大，真心对我好的人就只有你，不喊你妈，我喊谁妈？就是别的人想让我喊妈，我也不乐意呀。”

    路妈妈没吱声，低头吃菜。

    这顿饭吃的倒也还顺利，偶尔除了路妈妈不满的对老路呵斥两声，所有人都哄着她，她说什么，就什么都是对的，最后路妈妈也没了脾气。

    吃过饭，霍远周主动承包了洗碗和收拾厨房的活，路遥要洗碗，霍远周不让：“手会变粗糙。”

    路遥笑：“以后我都不用干家务对吗？”

    霍远周：“不用，我来做。”

    路遥：“我们可以请保姆。”

    霍远周看着她说：“我不喜欢家里有外人，我来做就行。”

    路遥绕到他背后，双手环住他，侧脸紧紧贴着他的背。

    霍远周提醒她：“一会儿妈进来看到我们这样还不得被气晕过去。”

    路遥说：“她一眼都不想看到你，肯定不会到厨房来。”

    霍远周：“...”

    全部收拾好，路遥跟霍远周又在厨房里腻歪了一阵子，两人亲的停不下来，最后差点擦枪走火，霍远周气息不稳，抵着她的额头：“想要了？”

    路遥只点点头，没吱声。

    他小声说：“明天的，今晚肯定不行。”

    “我知道。”路遥靠在他怀里，紧紧抱着他。

    老路见他们还在厨房，喊了声：“路遥！”

    “来啦！”路遥松开霍远周，走出去：“爸，啥事？”

    “时间不早了，你早点休息，明天还要早起上班。”

    路遥知道老路这是变相要赶霍远周离开，她连忙说：“好，马上。”

    霍远周又去书房跟路妈妈打了声招呼，“妈，我先回去了。”

    路妈妈头也没抬。

    霍远周没走，又说：“妈，明早我过来做早饭吧。”

    路妈妈揉揉太阳穴，终于抬头：“霍远周，我以前怎么没发现你这么厚脸皮呢！”

    霍远周笑：“那不是因为年纪小么。”

    路妈妈：“...”她指指门口：“赶紧给我滚，明早我不想见到你。”

    霍远周还是淡笑：“那我明晚再来做饭。”

    路妈妈：“...”

    路遥把霍远周送到门口，“回去后不许不高兴。”

    霍远周揉揉她的脑袋：“为什么要不高兴？我之前都做好了被扫地出门的准备，没想到比预期的好，该高兴才对。”

    两人又亲了亲才分开。

    路遥开门进来时，路妈妈就站在客厅，眼神冷冷的看着她：“你准备把我气死是吧！”

    路遥走过去抱着她的胳膊撒娇：“这么漂亮的妈妈，我可不舍得。”

    路妈妈把她的手拨开：“一边去，现在看到你们这些人就烦！”

    翌日清早，路遥不到六点就起床，本来想早点离开家，跟霍远周约个早会，毕竟现在见面已经是难上青天。

    没想到她起来时，厨房的灯已经亮了，路妈妈正在做早饭。

    “妈，你怎么起这么早？”路遥诧异问道。

    “给你做早饭，吃过饭我送你去上班。”

    路遥：“...”这是准备二十四小时监视她呢！这回是惨了，以后她跟霍远周还有见面的机会吗？

    简单吃了早饭，路妈妈就开车送路遥去上班，一路上两人也没说话，路妈妈偶尔不待见她的眼神扫她一眼。

    路遥就当没看到，转脸看向车窗外。

    清早的太阳光清和柔美，跟她现在的心情差不多。

    到了公司楼下，路妈妈又叮嘱她：“晚上我来接你下班！”

    路遥：“...知道啦。”

    路妈妈刚把车调转过来，就接到老路的电话，“媳妇儿，几点回来？”

    “马上往回走，怎么了？”

    “等你送我去上班呀。”

    “滚吧，爱去哪去哪！”

    “你不能差别对待呀！”

    路妈妈不想搭理他：“没事的话，我挂了！”

    老路：“诶，等等！”

    路妈妈不耐烦：“又有什么P事！”

    老路问：“你晚上还要去接遥遥？”

    路妈妈看了眼后视镜，拐上主干道，这才回老路，“是，怎么了？”

    老路：“没什么，其实遥遥自己可以开车回来，你上一天班也够累的，就在家歇着，你要不放心我去接也行！”

    路妈妈没好气的说：“我就是不放心你，我才去接的！”

    老路：“...”

    路妈妈又说：“他们让我不痛快，我自然也不能让他们痛快。”

    老路笑说：“你怎么还跟个三岁小孩一样！”

    路妈妈气的直接把电话给按断。

    老路直摇头，又给霍远周发了条信息：【你的革命之路比两万五千里的长征还要远哪。】

    霍远周看了信息后，无奈一笑，【就是十万八千里也得走下去。】

    回完老路的信息，他又收到路遥的信息，【霍远周，我们以后怕是没法约会了，老路媳妇说以后每天都会接送我下班！】紧跟着又发了一大排流泪的表情。

    路遥等了好几分钟也没等到回复，以为他还没起来或是有事，收起手机。

    到了办公室，邻座的男同事跟她打了声招呼，又跟她说：“曼迪找你，让你过来后直接去她办公室。”

    路遥小声问：“有没有说找我什么事？”

    同事摇头：“不知道。”

    路遥头皮发麻，感觉被女魔头点名找就不会有什么好事，她倒了杯温水喝下去才去曼迪的办公室。

    路遥站在办公室门口，做了好几个深呼吸才敲门。

    “进。”

    路遥推门：“赵总，您找我？”

    曼迪递给她一张电梯卡：“到二十九楼找总行副总。”

    “啊？总行副总？”路遥一脸诧异。昨天刚听说副总要来参加工作总结会，今天已经来了行里？

    曼迪点头：“嗯，别耽搁，赶紧过去吧。”

    路遥接过电梯卡，心脏扑通扑通直跳，“赵总，是不是我犯了什么错，副总找我谈话？”

    曼迪摇头：“具体不清楚，我只按吩咐办事，但副总不近人情倒是真的，你上回去纽约不是见了他的高级助理么？那个助理连他的冰山一角都不到。”

    路遥：“...”她感觉自己摊上了大事。

    曼迪看了眼手表：“快点上去吧，副总最讨厌的就是不守时的人。”

    路遥感激道：“谢谢赵总。”

    路遥走出曼迪的办公室，看着手里烫手山芋一样的电梯卡，直发愁，大概是因为她刚上班不久就三天两头请假，副总实在看不下去了想要开除她，被公司开除可是件很丢脸的事呀。

    作者有话要说：　　谢谢亲爱的们：）

    小豆苗扔了1个地雷

    lulu扔了1个地雷

    叽哩叽里呱啦扔了1个地雷

    芒果肠粉扔了1个地雷

    读者“琼满”,灌溉营养液 +10

    读者“琼满”,灌溉营养液 +5

    读者“沈辣猪”,灌溉营养液 +5

    读者“梁先森的太太”,灌溉营养液 +1

    读者“和马牛”,灌溉营养液 +3

 第62章

    路遥惴惴不安的来到二十九楼，一路畅通走到副总裁办公室，看着低调奢华的大门，她手指颤抖了半天也没敢敲下去。

    感觉就像是悬崖，她踏一步就没了命再回来。

    又纠结了半天，她才鼓起勇气敲门，是用英语说得请进，纯美式发音，声音有点耳熟，但她没往心里去。

    慢慢打开门，还没等到看见房间里的摆设，就被一只大手猛地拉进去，路遥砰的一下撞在那人怀里。

    闻到熟悉的味道，她没抬头，就知道他是谁，她激动的不知道要说什么，紧紧抱着他的腰。

    霍远周的下巴轻轻摩挲着她的发顶：“都不看我一下，就不怕认错？”

    “不会，我熟悉你的味道。”

    霍远周用脚把门踢上，勾起她的下巴就吻上去，路遥踮起脚尖热烈的回应他，就是一个晚上没再一起，他们就疯狂的想念彼此的身体。

    路遥已经被他亲的动了情，但理智尚存，扭开头，喘息不稳：“这里是办公室，不太好。”

    “里面有休息间。”霍远周再度吻上她，半抱着她往里走。

    两人亲的难舍难分，好不容易到了休息间，霍远周关上门后，开始脱她的衣服。

    路遥也笨拙的摸索着他的衬衫，开始解纽扣。

    没用两分钟，两人的衣衫便全部褪去，霍远周将她抱在床上，自己随之覆上去，极有耐心的开始亲吻她。

    霍远周的舌尖吻过她的每一寸肌肤，路遥两手紧紧抓着床单，因为是办公室里，她不敢喊出生，全部隐忍在喉咙里。

    但她感觉到自己身体里的热潮一阵阵涌出，她稍稍抬起头，看他俯身在她两腿间，她额头都渗出细密的汗水，“霍远周，我受不了了。”

    霍远周没工夫搭理她，直到她小声啜泣着，霍远周才把自己送进她身体里，将她整个人都圈在怀里。

    路遥的脸埋在他脖子里，贪婪嗅着他身上独特的清新气味，感受着他在她身体里横冲直撞。

    欢爱过后，路遥虚脱在他怀里，霍远周亲亲她的额头：“休息一会儿，再去洗澡，上午就在我办公室里写论文。”

    路遥睁开眼，瞪着他：“没劲写！”

    霍远周笑，也让步：“你说，我替你打字。”

    路遥：“...”

    霍远周稍作休息就下床去洗澡，他洗过后，路遥也平复下来，从沙发上捡起自己的衣服去了浴室。

    洗过澡，路遥又把头发吹干，才走出休息间。

    霍远周又衣冠楚楚的坐在办公桌前开始工作，刚才那个在床上的禽兽样好像是她一厢情愿幻想出来的。

    路遥没去打扰他，坐在不远处的沙发上，随手拿了本杂志看起来。

    直到敲门声响起，霍远周才从专注的工作里回神，他说了请进后，门从外面推开。

    “呵，今天太阳打西边出了？你竟然到行里来上班。”蒋百川没看到沙发区的路遥，他径自走到霍远周办公桌前，拉了张椅子坐下来。

    路遥见蒋百川没看到她，赶紧绕到沙发后面躲起来。

    霍远周看到路遥的小动作，不由笑出来，他看向蒋百川：“不是怕你累着，给你分担解忧。”

    “少来！”蒋百川问：“制药公司的事解决了？”

    霍远周点头：“资金已经到位，交给下面的人处理就行，你昨天说的那个广告代言是什么意思？”

    蒋百川：“我们要推出一款金融衍生品，想找个代言人。”

    霍远周看他一眼：“金融产品，你找明星代言？别砸了招牌。”

    蒋百川：“不会，这个明星主演了一步根据华尔街真实案例改变的一部电影，影响力很大，他把一个上市公司的金融大鳄演绎的淋漓尽致，不管是演技还是金融专业知识，都得到了专业认可，而且这部剧的监制和编剧都是他。”

    霍远周点头，这段时间忙，也没关注，但是他好像在华尔街日报上看了眼这个消息，也没往心里记。

    蒋百川：“如果你也觉得合适，就去请他。”

    霍远周：“我又不是企宣部，你找我干嘛！”

    蒋百川：“这个明星一般人请不动，你疏通一下关系亲自去请。”

    霍远周：“你自己怎么不去找？你跟娱乐圈好像还不是一般的熟悉。”

    蒋百川淡淡说道:“我没空。”

    霍远周狐疑的看着他，试探问道：“不会是喜欢你媳妇的那个吧？”

    蒋百川扫他一眼，没搭腔。

    霍远周忍不住打趣：“明知是情敌还要请他代言，蒋百川，你有自虐倾向？”

    蒋百川不屑的呵了一声，手指有下没下的敲着桌面，“任何人都成不了我情敌。”

    霍远周似笑非笑：“你都请不来，我的魅力还能比你更大？”

    蒋百川站起来，“一百个亿的资金缺口你都能解决，这件小事还在话下？霍远周，你要相信，你这张脸有时候还蛮大的。”

    霍远周：“...”

    蒋百川离开后，路遥从沙发背后站起来，揉揉已经发麻的腿，一瘸一拐的走向霍远周。

    霍远周笑，走过去抱起她，“你藏什么！”

    路遥小声说：“不想被百川哥看到我不务正业。”

    霍远周把她放在椅子上，“休息下，马上写论文。”

    路遥没精打采的嗯了一声，又问他：“你们要请顾顾恒代言？”

    霍远周微顿：“你知道是他？”

    “对啊，最近这部电影很火，豆瓣评分已经是9.8，我们什么时候去电影院看看。”顾恒是她最喜欢的男星。

    霍远周：“行，带上爸妈一起看，要不我们俩也看不成。”

    路遥竖起大拇指：“明智之举，我觉得你就是上天派来专门对付我妈的，她现在是拿你一点办法都没有。”

    霍远周打了秘书的电话，“给我订四张电影票，今晚的，顾恒主演的那部。十分钟在楼下等我。”

    路遥兴奋道：“今晚就去看？”

    霍远周点头：“再不去看，就要下线了。”他看看手表：“你在这里写论文吧。”

    路遥问：“你要出去谈事情？”

    “嗯，去找顾恒谈代言的事，也不知道他肯不肯卖面子。”

    “他很牛吗？你跟百川哥都请不动？”

    霍远周若有所思的盯着她看了几秒，点头说：“不是一般的牛。”

    路遥说：“可他在圈里的口碑很好，为人低调，素养极高。再说，谁会跟钱过不去？”

    霍远周淡笑：“因为他有个比我还有钱的爹。”

    路遥来了兴致：“他家很有钱？”网友可是一直都在扒他的背景，但一无所获，他们都猜测要么就是他没背景，要么就是背景实力强大的令人尴尬。

    霍远周：“别操心别人的事，赶紧把论文写好才是正经事。”他拿上手机就出了门。

    霍远周离开后，路遥就用他的电脑写论文，一旦投入进去，倒是写的挺快，再次抬起头时，已经快到中午。

    看了眼手机，有信息进来她竟然都没听到，点开来，是庞林斌发来的：【我今天的航班，明早十点钟到。】

    路遥回他：【我明天去机场接您。】现在有了霍远周，她再也不怕请假了。

    庞林斌：【假请好了？】

    路遥：【请不请都一样~】

    庞林斌：【明晚包场请你看电影，说不定还能看到你喜欢的明星。】

    路遥：【庞叔叔，你回国不会就为了看场电影吧？】

    庞林斌：【那倒不是，有业务要谈，顺便再给我家王八蛋捧场。】

    路遥来了兴致：【您儿子也在娱乐圈？】

    庞林斌：【嗯，跟我聊不到一起，两言不和就吵起来，你们年轻人应该能聊得来。】

    路遥心道，他要是知道我是你初恋的闺女，说不定还能揍我，她委婉问道：【他要是知道我是谁，会不会对您有意见？】

    庞林斌：【不会，他一个大男人不会把这些事放心上，谁年轻时没爱过？很多事，你平常心对待了，它就不会给你带来任何烦恼。】

    也许吧。

    路遥本来想问他儿子叫什么，可又怕问出来后不出名，会尴尬，毕竟她真的没听过姓庞的，有哪个男星很出名。

    ...

    中午的时候路遥吃了霍远周秘书送来的盒饭，霍远周一直到下午才回来。

    路遥问：“见到顾恒了？是不是比电视上还要帅？”

    霍远周：“我在电视上没看过他。”

    路遥：“...”

    看来是挺帅，否则霍远周不该有这么大的醋意，她不就是多问了句么，还真是小心眼。

    她又说：“再帅也没你帅。”

    霍远周低头在她脸颊上咬了一下：“论文写得怎么样？”

    路遥得意的笑：“写了有三分之一，今天状态还行。你呢，代言的事谈妥了没？”

    霍远周倒了杯水喝了几口，才说：“人是见到了，但对代言没兴趣，他说要是蒋百川找他谈，他还能考虑一下。”

    路遥：“百川哥揍不死他！不仅惦记他媳妇，还又这么张狂！”她问：“你们这款金融衍生品很赚钱吗？还值当你们两个大老板亲自去请一个明星？”

    霍远周点头：“我们的公司从纽约发家，本土的很多公司对我们不是太了解，在他们固有的认知里，还是觉得摩根大通、高盛和花旗是一流的投行，所以我们要通过一些介质打开本土市场。”

    路遥似懂非懂的点头：“通过顾恒的代言，再加上他那部跟金融有关的电影，来替你们博得更高的关注度是吗？”

    “基本是这样。”

    “明白。”

    霍远周看了眼电脑上的时间，“走吧，去接爸妈看电影。”

    路遥有点担心：“妈那个性格，她不一定很爽快的去跟我们一起看。”

    霍远周开始关电脑，看着她说：“我自有办法。”

    作者有话要说：　　爬上来啰嗦两句， 这篇文后天就正文大结局了。。我自己也感觉好快。

    关于蒋迟淮和冬米露，不会另开新文，但会写番外。

    考虑到有的小仙女们不一定喜欢看配角，所有配角我都会放番外写，番外有霍远周和路遥的婚后生活，有蒋迟淮和冬米露的故事，有周璇和渣男江东廷的故事，还有周璟川...

    谢谢亲爱的们：）

    读者“黑土粉丝真好吃”,灌溉营养液 +20

    读者“duya”,灌溉营养液 +1

 第63章

    霍远周和路遥一起离开公司去接路妈妈。

    电梯里，路遥与霍远周十指紧扣，她忍不住感慨，“我做梦都没想到副总会是你，你瞒的还挺严实！”

    说着叹口气，“也怪我自己太笨，你说我一个职场小菜鸟怎么会直接归总行副总管！我这是自我感觉太良好！”

    霍远周笑，“还有点自知之明。”

    路遥不满的翻个白眼，声讨他，“你为什么不早点说！”

    霍远周解释：“你要是一开始就知道我是你上司，你还会拼命加班？说不定整天懒懒散散的，不思进取，妈也就能察觉出异常，那我们以后见面可真就比登天都难。”

    路遥点头。

    也对，人一旦有了依赖，就会放松对自己的要求。

    就以老路媳妇的敏锐观察力，说不定早就发现她工作的异常。

    路遥看着他说：“还是你了解老路媳妇，为了娶我是不是下了不少功夫？”还受了很多委屈。

    霍远周淡笑，没吱声，只是伸手揉揉她的头。

    路遥捉住他的手放在她脸颊上蹭蹭，这只手牵过小时候的她，牵着现在的她，以后还会牵着老去的她。

    她歪着脑袋看他：“霍远周，你比我大那么多，以后你得走慢点，等着我。”她从来不敢想多年后，没有他的生活会是怎样，所以他只能走慢点，她赶上去。

    霍远周呼吸一滞，他沙哑着声音说：“会的。”

    半路上，路遥想起明天要去接庞林斌，“我明天要请假，不对，是下周都要请假。”

    霍远周问她：“回学校有事？”

    路遥实话实说：“不回学校，明天庞林斌到北京，我要当他一个星期的导游。”

    霍远周微微诧异：“庞林斌要来北京？还让你当导游？”

    路遥眨了眨眼，好像说漏嘴了，她赶紧打哈哈，“哦，你还不认识庞林斌是不是？他是我爸妈一个朋友。”

    霍远周没揭穿她，顺着她的话说道，“以前听爸说起过。”

    路遥心底松了口气，“庞叔叔对我还不错，这次他过来，我要尽尽地主之宜。”

    霍远周点头，说允许她请假，之后没再多问什么，免得她浑身不自在，既然她不想让他知道她去求过庞林斌，他就当做不知道好了。

    到了路妈妈公司，因为没有提前预约，保安不放行。

    路遥打了顾琰的电话：“舅舅，我在你公司楼下，想你了，过来看看你。”

    顾琰没说话，下意识看了眼顾尹，走出会议室。

    “你什么时候这么有良心了？”顾琰走到吸烟区，点了跟烟。

    路遥撒娇：“我可是一直放在心里想你的，这不是今天天气不错，把你拿出来晒晒么，你让保安给我放行。”

    顾琰问：“霍远周跟你一起？”

    路遥一怔，“你都知道了？我妈全部跟你说了？”

    顾琰弹弹烟灰，“嗯，跟我哭诉了一上午，你们还真行，把她气成那样，她都没辙。”

    路遥笑：“这叫卤水点豆腐，一物降一物。”

    顾琰：“你们直接到会议室这层，我们正在开高层会议，估计更能降住我姐。”

    挂上电话，顾琰又知会楼下保安一声，让他们放人进来。

    霍远周问路遥：“妈在公司？”

    路遥点头：“舅舅说在开会，让我们直接去会议室门口堵她。”

    霍远周：“……”

    下了电梯，顾琰就在不远处等他们，路遥跑过去给了顾琰一个热情的拥抱，“舅舅，想死你了。”

    顾琰拨开她的手：“一边去，别虚情假意的，这招留着对付我姐吧。”

    他戏谑的看向霍远周，“啧啧，真令我刮目相看，厚颜无耻这么损的招你都能想的出来。”

    霍远周冷哼一声，没爱搭理他。

    顾琰指指会议室：“我开会去了，半小时后大概能散会。”

    路遥拽着霍远周来到休息区，没让他坐，捉住他的两只手环住她的腰，把自己圈在他怀里。

    “你真要带我爸妈去看电影？”路遥又问一遍。

    霍远周点头，“准备在厚脸皮这条路上开辟出一片新天地。”

    路遥没忍住，笑了出来：“我妈会被你逼疯的。”

    霍远周也笑了，“要疯大家一起疯，组个团。”

    路遥：“……”

    没到半小时，会议室那边就出来嘈杂声，路遥朝那边觑了一眼，“应该散会了。”

    没过一分钟，会议室的大门打开，最先出来的是路妈妈和顾琰，他们边走边聊，好像在说公事。

    路遥喊了声：“妈。”

    路妈妈眉心一跳，抬头看去，以为自己老眼昏花，不可置信的又看向顾琰。

    顾琰给了她一记很肯定的眼神：“遥遥和霍远周来接你下班。”

    路妈妈：“……”半晌才顺过气，“他们瞎胡闹什么！”

    霍远周走近，“妈，您下班了吧，我跟遥遥陪您去看电影。”

    公司有的高层跟霍远周也熟识，还打了声招呼，霍远周少有的热情，不仅跟他们主动握手，还说下回有空再聊，今天要带丈母娘去看电影。

    弄的那几个高层受宠若惊，又连连说好。

    顾琰是哪壶不开提哪壶，开玩笑说：“你们还没结婚的可要向霍总学习着点，天大地大，不如丈母娘大。”

    顾尹狠狠瞪了他眼，顾琰视而不见，跟公司高层又说：“你们顾总过不了多久就要请你们喝喜酒，到时候大家可要捧场，包大点的红包。”

    众人纷纷提前祝贺，当场表态：“遥遥可是我们看着长大的，结婚时必须六位数红包。”

    还有人兴奋问道：“霍总，婚礼具体时间定了没？我们好提前安排工作，那天必须要到场！”

    很多人附和，说工作事小，遥遥婚礼事大。

    有人自告奋勇，“中式婚礼现场交给我了，我妹妹有家婚庆公司，帝都顶级的，很多明星的婚礼都找他们策划布置。”

    顾琰笑说：“到时给你放半个月假。”

    大家你一言我一语的热聊起来，完全忽略了黑着脸的路妈妈。

    路妈妈气的在心里直翻白眼，暗骂霍远周怎么可以这么不要脸。

    路妈妈要走，却被顾琰拦住，他长臂搭在她肩膀，“看到你的得力员工对你宝贝闺女的婚事这么热情卖力，是不是很有成就感？”

    路妈妈用手肘捣他一下，咬牙切齿：“顾琰，你个王八蛋，霍远周给了你多少好处，你吃里爬外的帮着他说好话！”

    顾琰笑：“一毛没拔，目测我这个做舅舅的还要倒贴不少进去，就冲着他这份不要脸的精神，我都得挺他！”

    路妈妈踩了他一脚，“你们都疯了！都被他给洗脑了！”

    聊了十来分钟，有人无意间瞥到满脸不高兴的顾尹，赶紧示意他们散去，“我们改天专门找个时间聊遥遥婚礼的事，现在顾总要急着去看电影，迟到了可不好，我们把霍总围着，顾总都不高兴了。”

    路妈妈：“……”原来他们以为她是怕看电影迟到才黑脸的，这回更说不清楚了。

    待众人散去，路妈妈指着霍远周，“你就凭着你这厚脸皮，完全可以上九天揽月，下五洋捉鳖，就是鲨鱼看了你都要戴上防毒面具绕道而行！你行！”

    还给他竖了个大拇指。

    霍远周也不气，走过来挽着她的胳膊，“妈，得到您的夸奖可真不容易，走吧，我们看电影去。”

    路妈妈眯了眯眼，感觉自己要崩溃了，她挣脱出被霍远周挽住的胳膊，“你们饶了我吧，我不看电影，你们去看吧，你们去看吧。”

    她揉揉自己的太阳穴，“你们一个个赶紧给我滚！”

    路遥暗笑，但面上还装的风轻云淡，“妈，您真的不去？那我跟霍远周去咯？”

    路妈妈头都被气炸了，摆手，“不去不去，你们该滚哪滚哪去！我不管了！我管不了了！”

    她这辈子都没有遇到过像霍远周这样没下限的无赖。

    水至清则无鱼，人至贱则无敌。

    这话就是霍远周的真实写照，她招架不住了，也没那么多精力跟他耗。

    路遥忍着兴奋，拽着霍远周就走，又回头跟顾琰说：“舅舅，一会儿把我妈送回家哈。”

    到了楼下，路遥压抑不住心里的激动，直接扣住霍远周的脖子，“你听到没，我妈说再也不管我们了，是不是代表她已经同意我们在一起了？”

    霍远周捏捏她的脸颊，“同意倒还没有，但至少不那么强烈反对了。”又问她，“你下周要陪庞林斌一周？”

    路遥点头：“庞叔叔这么说的，具体要明天等他来了再说，我明天上午就要去机场接他。”

    霍远周若有所思，“那下下周我们去旅游。”

    路遥猛的将他的脖子往下勾，在他侧脸狠狠亲了一下，兴奋至极，“有个做副总的男朋友就是好，可以天天不用工作。”

    霍远周说：“毕业前你可以先这样混着，以后不能再这样三天打鱼两天晒网。”

    路遥敷衍着说好，又问他：“我们去哪旅游？国内国外？”

    霍远周：“去我老家那边，现在这个季节，正合适旅游。”

    路遥小声问：“是不是顺便把证给领了？免得夜长梦多。老路媳妇的态度就是个不定时炸.弹，说不定哪天就原地引爆，把我们炸的分道扬镳。”

    霍远周脸色温和，摩挲着她柔软的发梢，“去旅游前我们还有更重要的事要做。”

    路遥浅笑着问：“什么重要的事？看电影？”

    霍远周摇头。

    路遥：“比看电影还重要？什么事？”

    霍远周：“把你的户口本弄到手。”

    作者有话要说：　　谢谢亲爱的们：）

    芒果肠粉扔了1个地雷

    芒果肠粉扔了1个地雷

    芒果肠粉扔了1个地雷

    读者“JIEMEIZENG”,灌溉营养液 +2

    读者“琼满”,灌溉营养液 +5

    读者“duya”,灌溉营养液 +1

 第64章

    翌日。

    路遥去机场接庞林斌，她比庞林斌说的时间还提前了半小时，可她到的时候庞林斌已经在机场咖啡馆喝了两杯咖啡。

    路遥找到他时，歉意的说道：“对不起，庞叔叔，让您久等了。”

    庞林斌淡笑：“是我故意把时间说晚一小时，你们年轻人都爱睡懒觉，好不容易盼个周末，总要让你赖赖床。”

    他替路遥点了杯蓝山，“这家咖啡馆咖啡还不错。”

    路遥坐下来，“庞叔叔，您就一个人过来的？”

    庞林斌：“不是，他们已经回市区，我留在这里等你。”

    路遥点点头，又问他今天想去哪里玩。

    庞林斌想了想，“带你去探班。”

    路遥顿时兴奋起来，“什么剧组？有很多明星？”

    “嗯，应该有你喜欢的。”庞林斌站起来，“走吧。”

    回去的路上，庞林斌跟路遥闲聊，“和霍远周打算什么时候结婚？我也来凑份子。”

    路遥本来雀跃的小脸瞬间塌下来，她叹了口气：“山路十八弯，目前还只过了一个弯，也不知道哪天才能到头。”

    庞林斌宽慰她：“好事多磨。”

    路遥苦笑：“但愿吧。”

    庞林斌盯着她看了数秒，最终什么也没说。路遥也察觉到，她侧脸，“庞叔叔，怎么了？”

    “没什么。”庞林斌淡淡一笑，转头看向车窗外。

    其实他原本想问问路遥，顾尹知不知道他来，后来又觉得没意义。

    到了剧组后，路遥激动的半天都没说出话，她做梦都没想到顾恒会是庞林斌的儿子。

    路遥从包里拿出口红和一张面巾纸，递给顾恒：“男神，给我签个名。”

    顾恒没接，一直盯着她看，“你是顾阿姨的女儿？”

    路遥一怔，木讷的点点头：“是。”求救的眼神看向庞林斌，而庞林斌若无其事的喝着咖啡，压根就没有当一回事。

    顾恒点点头：“替我谢谢顾阿姨。”

    路遥一头雾水：“谢她什么？”

    顾恒：“谢她生了一个跟她很像的闺女。”

    路遥：“...那你直接谢我好了。”

    顾恒望了她几秒，笑，“谢你也行。”

    路遥还是不明白：“我妈把我生的这么好，要谢也是我谢，你的话怎么这么莫名其妙？”

    顾恒若顿，看向庞林斌，庞林斌的眼神也扫过来，四目相对，示意他别瞎说，可顾恒什么时候是个听话的主。

    他的视线又落在路遥脸上，“知道我爸现在什么想法吗？”

    路遥心里咯噔一下，摇头。

    顾恒：“他现在做梦都想让你当他闺女，然后他就能自欺欺人的以为你是他跟顾阿姨生的。”

    路遥：“...”

    庞林斌板着脸：“顾恒，别瞎说八道！”

    顾恒耸耸肩，没再说话。

    庞林斌的手机响起，是工作上的电话，他起身去休息室外面接听。

    顾恒看向路遥，“你跟我爸好像还挺聊得来，早就认识？”

    “也不是，庞叔叔帮过我男朋友，所以我挺感激他的。”路遥如实说。

    顾恒若有所思：“霍远周？”

    路遥一惊：“你也知道？”

    顾恒点头：“那家资产管理公司在我名下，那么大的一笔资金需要我签字同意。”

    原来如此，路遥虔诚的说了句：“谢谢你。”

    顾恒弹弹烟灰：“没什么谢不谢的。”话锋一转又说：“要是真想谢我，就帮我个忙。”

    路遥诧异，他还需要她帮忙？不是挺拽的么。

    “什么忙？”

    顾恒看着她，须臾片刻才说：“我爸一直以来都有个心病，这几年年龄大了，那个疙瘩就越厉害，他经常彻夜失眠。”

    路遥大概猜到：“是因为我妈？”

    顾恒点头：“以前我也挺欣赏不来我爸那样的男人，甚至是唾弃的。一个女人跟他谈了五年，分了一年，又等了他四年，十年的时间都浪费在他身上，他都能无动于衷，你说他心该有多狠？”说完他用力抽了口烟。

    路遥听到这些话，心头发酸，为年轻时的顾尹。

    顾恒顿了顿，又说：“后来他跟我妈结婚，他也不爱我妈，除了事业和钱，他对什么都漠不关心，我妈受不了就跟他离婚。”

    忽的，顾恒无奈一笑，把烟头摁在烟灰缸：“我跟你说这些做什么！”

    路遥小心翼翼问他：“你恨庞叔叔吗？”

    顾恒说：“恨过，不过那都是小时候的事了，他是我爸，生我养我，他就是再差劲我也不能对他不管不问吧。我妈现在过得很幸福，她也会经常劝我，让我多关心关心我爸。”

    路遥感慨万千，问他：“那你想让我帮什么忙？”

    “也没什么大忙，就是没事的时候多跟我爸聊聊天。”顾恒笑：“我觉得他看到你比看到我还开心。”

    路遥：“...”

    顾恒主动说起霍远周找他的事，“霍远周昨天下午来找过我，但我没答应代言的事。”

    路遥：“我听他说了。”之后也没再多说什么。

    顾恒诧异看向路遥：“我还以为你会替他们说两句好话。”

    路遥：“说了你也不会同意，不是吗？ ”

    顾恒点头：“这倒是。”他又拿出一支烟，点着，“代言的事谁找我都没用，除非她找我，她只要一个电话我就会去。”

    路遥深深呼了口气，她知道顾恒嘴里的那个‘她’是谁。从顾恒身上，她仿佛看到了蒋迟淮，他们固执的令人心疼。

    接下来的时间里，路遥陪庞林斌去看了场电影，还陪他吃了晚饭，把庞林斌送去酒店时，路遥问他：“庞叔叔，您明天想去哪儿玩？”

    庞林斌：“接下来我的行程安排很满，怕是没时间再到处闲逛，你要是不想去上班，就跟我一起去参加商务会谈。”

    路遥眨眨眼，吃惊道：“您是说我可以跟您去参加商务会谈？”

    庞林斌浅笑着点头：“你多认识一些人，对霍远周总没有坏处，他之前一直在国外发展，现在想要打开国内市场，朋友是必不可少的。”

    路遥心头一暖，“庞叔叔，谢谢您。”

    庞林斌宠溺的眼神看着她：“还跟我客气！赶紧回去吧，到家给我个电话。”

    路遥笑着跟他挥挥手。

    看着汽车慢慢消失在视线里，庞林斌久久都没回神。

    他不止一万次幻想过，如果这是他女儿多好。

    “不知道的还真以为是你闺女呢！”

    庞林斌回头，顾恒的车不知道什么时候已经停在他身边，“今晚不是说要拍夜戏？怎么还有空过来？”他拉开车门坐上去。

    顾恒发动车子缓缓离开酒店，揶揄道：“庞总万里迢迢来看我，我总要尽地主之谊呀。”

    他把控制台上的烟丢给庞林斌，庞林斌拿起来放好，没抽。

    “怎么？戒了？”顾恒又说：“我允许你在我车里抽。”

    庞林斌说：“准备戒了。”

    顾恒余光扫他一眼：“想通了？之前不是还不在乎身体健康么。”

    庞林斌：“我要是死了，你就没有爸，多可怜。”

    顾恒笑，“那我是不是要感激的痛哭流涕？”

    庞林斌斜了他眼，“你现在油腔滑调的都跟谁学的？！”

    顾恒笑，“遗传，现在才明显。”

    庞林斌：“...”

    顾恒单手握着方向盘，另一只手支在车窗上，专心开着车，等红灯时，他侧脸看了庞林斌一眼，“今天把路遥带来见我是什么意思？”

    庞林斌也没隐瞒：“就是希望你们能好好相处，以后生意上的事多照顾着她和霍远周。”

    顾恒点头，然后忍不住调侃他：“我决定要认遥遥当妹妹，你还能跟着我沾光，圆了你的闺女梦。”

    庞林斌：“...”

    路遥到了小区，刚下车就有人喊她，“遥遥。”

    “你刚回来？”路遥锁好车朝着蒋迟淮那边走去。

    蒋迟淮脚边放着一个行李箱，“准备去机场。”

    路遥点头：“要去哪？”

    “伦敦。”蒋迟淮问她：“师母现在是什么态度？”

    路遥耸耸肩：“还能什么态度，不同意呗。”

    蒋迟淮半开玩笑：“不同意就好。”

    路遥：“...”

    蒋迟淮的车到了，司机把他的行李箱放进后备箱，他看着路遥，那么多话都已经到了嘴边，又悉数咽下，最后只说了句：“希望我回来时，能吃到你的喜糖。”

    路遥眼眶发热，用力点头，又问他：“你要去很久？”

    蒋迟淮淡笑：“大概要一个月，有事打我电话。”

    “好。”

    看着蒋迟淮的车渐渐消失在夜色里，路遥深深吐了口气，她手机突然震动了下，她点开来，是条信息，银行提示，她的某张黑卡，又有消费。

    她拨了冬米露的电话，“你不会又买了机票去追蒋迟淮吧？！”

    冬米露正在过安检，“对，我马上就要登机，晚饭都没来得及吃，在群里听说蒋迟淮要去伦敦，我就赶紧过来了。”

    “...”路遥又问：“你知道蒋迟淮乘坐的哪个航班吗？我刚才在楼下遇到他，他才刚去机场。”

    路遥觉得冬米露肯定不是跟蒋迟淮一个航班，因为蒋迟淮刚走，而她都已经要登机。

    冬米露回她：“我不需要知道，而且我也不想跟他一个航班，免得他不自在，我跟他在一个城市就行，最好有天能在异国街头偶遇他。好啦，我不跟你说了，安检了。”

    路遥看着被按断的通话，心里莫名心疼。

 第65章

    路遥没有直接回家，而是去了楼上。

    霍远周给她开门，“这么早就回来了？以为你还要挺晚。”

    路遥把包递给他，开始换鞋：“庞叔叔可能还要跟他儿子出去，我把他送酒店就回来了。”

    她抬头问霍远周：“你知道庞叔叔的儿子是谁吗？”

    霍远周故作不知，问：“谁？”

    “顾恒。”路遥捏捏他的脸颊：“还跟我装！你早就知道他是庞叔叔儿子是不是？”

    霍远周笑，“也不是太早，比你早点。”

    路遥又掐了他一下才满意，跟他说：“你们的广告代言，我看悬，就是百川哥亲自找他，都没有希望。”

    霍远周把她包放在衣帽间，又给她倒了杯果汁，“这事急不来，让蒋百川自己想办法。”

    路遥窝在沙发里，顺手抓一个抱枕抱怀里，满腹心事的看着他：“诶，你说我妈能把户口本藏在哪里？”

    昨天霍远周说了要把户口本弄到手后，她回家就开始找，能找的地方都找了，结果连个影子都看不见，明明前段时间房子过户时还用到的。

    霍远周：“我觉得这事得问爸，他肯定知道。就算不知情，也会给我们提供有利线索。”

    路遥拍了下大腿，“这事就赖在老路身上，找到也得找，找不到他也必须得找，我这就回家缠着他。”

    说着，路遥就站起来，准备回家找户口本，却被霍远周一把扯进怀里，路遥直接坐在他腿上。

    霍远周把她的脸扳过来，“来都来了，吃饱再走。”

    “我...”

    路遥剩下的话都被霍远周的唇堵了回去，她双腿攀着他的腰，热情回应他。

    两人疯狂的从客厅到浴室再到卧室，直到筋疲力尽，路遥满身是汗水，躺在床上动弹不得，连说话的力气都没有。

    霍远周摩挲着她的脸颊，“先去洗个澡再睡。”

    路遥点点头。

    霍远周看她累的实在起不来，拿着浴巾将她裹起来抱进浴室，简单给她冲了下，又抱回床上去。

    给她盖上被子，“睡一会儿吧，十一点我叫你起来。”

    路遥还是点点头，眯上眼，没用两分钟，她就深沉睡去。

    霍远周也累，但不困。

    他在卧室看了她一会儿，又去了书房，在书房盯着电脑屏幕看了好久，拿起手机给老路发了条信息：【爸，到楼下抽支烟，我手机不带了，在楼下花园等你。】

    也不管老路回没回，他把手机丢在桌上，拿上烟和打火机就下楼去。

    霍远周在花园的垃圾桶边上抽了两支烟，老路还是没下来，他没着急，也没上楼再催。

    他抬头看了眼天空，跟那晚和路遥偷偷下来约会时一样，月色皎洁，偶尔有大朵的白云飘过。

    又过了半个小时，老路才姗姗来迟。

    “以为你走了呢。”老路走过来。

    霍远周转头，笑：“您不来，我怎么能走呢。”

    他把烟递了一支给老路，又给他点上，“妈休息了？”

    老路抽了口烟，“没，在开会。说吧，什么事，我可不觉得你有闲情逸致请我花前月下来抽烟。”

    霍远周开门见山：“爸，我想让你帮我偷户口本。”

    老路被嘴里的烟雾呛的直咳嗽，他点点霍远周：“我之前还真小瞧了你！你说你怎么能这么不学好！”

    霍远周笑：“还不是想让您早点抱上外孙！您看您那个小学同学，外孙都好几岁了吧？他搁您面前嘚瑟外孙时，您心里怎么想的？”

    老路嘴角抽了下，没吱声。

    那个做医生的小学同学可是三句不离他的外孙，说有多聪明，全幼儿园就属他外孙聪明，英语说得话，架子鼓打得好，还又街舞跳的也好...

    霍远周弹弹烟灰，“爸，我觉得您是最了解我妈的人，她把户口本藏哪里，您动动手指头就能知道在哪，对不对？”

    老路：“...”干咳两声，“霍远周，这事你找我没用，真的。”

    霍远周：“爸，您不用告诉我户口本具体在哪里，只要给我个提示就行，爸，您今晚要告诉我在哪，我明早就带遥遥去登记，明年初您外孙就能出生，以后您就可以到你小学同学那里去炫耀，多好一件事。”

    他抽了口烟，话锋一转，“当然，您也可以不把户口本给我，那我就带着遥遥去拉斯维加斯注册结婚，以后我们就在纽约不回来。”

    老路冷哼一声：“霍远周，你威胁我？！”

    霍远周点头：“对，我就是在威胁您。”

    老路：“...”他踹了一脚霍远周，“你能耐了你！”

    霍远周笑：“爸，您看我都这么求您了，您还真忍心不把户口本给我？您说男人何苦为难男人？”

    老路：“...”他把烟头丢到垃圾桶，“户口本就在我们家里。”

    霍远周松了口气，那就好办，翻箱倒柜他也给找出来。

    老路转身离开花园，走了几步又回头跟霍远周说：“我们家里最危险的地方就是最安全的地方。”

    霍远周怔了下，突然笑了。

    他把手里的烟摁灭扔掉，直奔楼上，来到卧室把路遥叫醒，“遥遥，起来了，去拿户口本。”

    路遥迷迷糊糊睁开眼，有气无力问道：“你说什么？”

    霍远周揉揉她的眉心，“快去你房间找户口本。”

    路遥怔了几秒，一个骨碌爬坐起来，“户口本在我房间？你怎么知道的？”

    霍远周开始给她穿衣服，“爸说的，最危险的地方就是最安全的地方，我猜妈把户口本放你床垫下面了。”

    路遥推开霍远周：“我自己来，你赶紧把我包拿来。”她穿上T恤，套上短裤，赤脚往客厅跑。

    “你慢点。”霍远周去了衣帽间给她拿来包，又叮嘱她：“回家找的时候动静别太大。”

    路遥接过包，弯腰拎上鞋子就开门出去。

    “你穿上鞋呀！”

    “到电梯里再穿，节省时间。”

    “...”

    路遥回到家后，老路正在看电视，见她气喘吁吁的，眉头皱了皱，也没说什么。

    “妈呢？”

    老路指指书房。

    路遥小声说：“待会儿给我打掩护啊。”说着就溜进自己房间。

    按照霍远周说的，她先找了床垫下面，整个床垫差点掀起来，也没有看到户口本，她叹了口气。

    她把房间好好观察了一番，没有什么可以藏户口本的地方，但还是仔细把各个角落都找了一遍，还爬到床底，床板上都找了，没有。

    她又去了衣帽间，把所有衣服都拿出来，一个口袋一个口袋翻。

    两个小时后，还是没有任何发现。

    路遥气馁的给霍远周发信息：【没找到。】

    霍远周回她：【在爸口袋里。】

    路遥：【她傻呀，放爸口袋里！】

    霍远周：【户口本内页肯定在爸口袋里。】

    路遥丢下手机，直接跑去找老路，老路正准备起身倒水，一把被路遥抱住，“爸，您留下买路钱再走。”

    老路眼皮一跳，这下可摊上大事了。

    路遥嘿嘿一笑，把手伸进老路裤子口袋，摸到叠硬硬的东西，她嘴角噙着坏笑：“爸，对不住了。”

    老路：“...”

    第三天上午。

    老路家里传来路妈妈歇斯底里的声音：“老路，我要跟你离婚！你们姓路的欺人太甚了！”

    老路笑说：“你傻呀你跟我离婚，以后霍远周还不得被你攥在手心里？你让他往东，他敢朝北？”

    路妈妈脸色缓和不少，可还是一腔愤怒，气的抄起茶几上的杂志砸到他身上，老路一直笑呵呵的，弯腰捡起杂志，贱兮兮的笑说：“媳妇，晚上想吃什么，我去做。”

    路妈妈哼了一声，没爱搭理他，转身去了书房,没过两分钟她又出来，“今天中午我们不吃饭了，减肥，吃水果，走吧，去楼下买水果。”

    老路心道，你买榴莲壳我也不怕，人老板不卖给你呀。

    到了水果店，老板正在忙着上新货，看到老熟人，笑着打招呼。

    路妈妈问：“老板，榴莲壳还有吗？”

    老板点头：“有有有，多呢，这几天都没舍得扔，怕你急用。”

    老路手里正握着一个火龙果，突然一个激灵，火龙果摔了下来，他不可置信的望着老板，现在商家都是这么坑人的？

    一百块呢？！

    拿钱转脸就不认人？

    路妈妈拿了两个榴莲壳转脸就走，到了门口还不忘催老路：“赶紧的呀，十分钟内你要是不上去，我还会下来再买两个！”

    老路：“...”

    待路妈妈一走，老板从兜里掏出一百块钱塞给老路：“大哥，这钱给你。”又从另一个口袋掏出十块钱，“喏，这是高利贷的利息，我们本息可都结清了呀！”

    老路那双迷茫又受伤的眼睛眨了又眨，喉结上下滑动，“大兄弟，你这几个意思呀！”

    老板有些难为情的说：“我家儿子今年毕业，学计算机编程的，大姐说了，哦，我大姐就是你媳妇，她说等我家儿子毕业后可以去她公司上班。”

    老路：“...”

    好半天，老路才缓过劲。

    走出水果店，望天。

    好蓝好蓝。

    老路眉心微蹙，这个时候不该是瓢泼大雨吗？

    大雪纷飞才最应景。

    蹲在花坛旁的台阶上抽了两支烟，他掏出手机给路遥打电话。

    机场。

    霍远周推着行李箱，路遥紧跟其后，正在接听电话，依旧是啰嗦的老路打来的。

    老路问她：“你和远周的户口本和身份证都带上了吧？”

    路遥：“带啦。”

    老路：“闺女呀，跟远周领完证后发个照片给我看看。”

    路遥眼眶发热：“好，一定发给您看。”

    老路在心底长长呼了口气，隔了几秒才说：“在那边多玩几天再回来，这些年你也没出去玩过。”

    路遥声音有些哽咽：“嗯，好。”顿了下，她又问：“爸，妈她...没有为难你吧？”

    老路笑：“你爸还是有点家庭地位的男人，怎么能随随便便让你妈妈给为难住呢！”

    “遥遥，赶快进安检，时间来不及了。”霍远周在前头催她。

    路遥对他做了个OK的手势，她对老路说：“爸，先不说了，我和霍远周到昆明后再给你打电话。”

    “你说什么？！你们还没进安检？这都几点了呀，霍远周这孩子怎么被你带的连一点时间观念...”

    老路喋喋不休的话才说了一半，路遥切断通话，把手机塞进兜里，急匆匆的去安检口。

    路遥莫名又想起几个月前，她去大阪时在浦东机场的场景。

    那天霍远周还是她的霍叔叔，那时候她还不会填入境卡，也不认识蒋迟淮，更没想到飞机上的热心叔叔会是庞林斌。

    ...

    “遥遥，快点！”霍远周又催促她。

    路遥回神：“来啦！”

    飞机冲上云霄那刻，就听路遥兴奋说道：“霍远周，你快看，那朵云是个心形呢。”

    (正文完)

    作者有话要说：　　结局了，撒个花~~ (PS：今天更新了第64和65两章，要是漏看了，可能有点接不上。。）

    谢谢小仙女们两个月的陪伴，特别要感谢，不喜欢这种轻松文风但也一直坚持追下来的几个小仙女们，爱你们。

    关于番外，我写好了一起发上来，就定在下周一晚上发吧，感兴趣的可以再看看，不看也不影响~~

    下一本蒋百川的文《教我如何不想他》集合了时尚圈、娱乐圈和金融圈的故事，男主：投行BOSS，女主：时尚圈摄影师，一个简单又让人心动的爱情故事，我会尽最大努力写的精彩而不落俗套。

    暂定2.16号开坑，喜欢的亲们可以通过我的专栏预收一下：）

    PS：最后，我可以撒个娇卖个萌再打个滚，求个作收么。。

    （一把年纪了，好像不适合走撒娇卖萌路线了 →_→）

    谢谢亲爱的们：）
    
书香门第整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
