《意乱情迷》
作者：晴了
申明:本书由TXTQB小说下载网(Www.txtqb.cn)自网络收集，站内精心编辑制作 提供免费下载。版权属作者或出版社所有。
原创作者或出版社认为侵犯了您的版权，请联系我们 我们会立即删除！
本站书籍仅提供下载浏览，不得用于商业用途，请下载24小时内删除 多谢支持.

第一章 假女 第一节 醉了（修）

PS：已经修改了许多上官澄涧大大指出的错误，非常感谢你哈，特在修改后在此感谢。

陈梦行坐在沙发中间，眼前暗淡的蜡烛正印证着他的心情，他无奈地苦笑了笑：“行了吗?我要吹了哈。”

“那可不行，小梦，要先许愿，要很诚心的那种，但是最好把你的愿望告诉我们哦，呵呵”这里年纪最长的便是刘楚菲，二十五岁，正宗的白领丽人，她那一身的紫色套裙让她更显美艳，她那直爽大方的性格也让她成了这帮子人的大姐头，她可算得上个女强人了，二十五岁的年纪凭着她过人的能力，成为了伟达经纪人公司的四大主管之一。

今天为陈梦行这个小弟弟过生日，她可是特地不加班从公司赶过来的，因为她们早就约定好了的，在她买的房子里给小梦过生日。

“梦行，你偷偷告诉我，是不是在想能够找一位体贴的女朋友啊?”紧挨着陈梦行坐的那穿淡蓝色连衣裙的美女坏笑道，她叫冷彩颜，既是陈梦行的校友，又是陈梦行的同事，差别就在于，陈梦行是经纪人公司的保安，而她则是经纪人公司的白领。

陈梦行尴尬地摇头：“哪有，我是在希望他们能过得快乐一点。”

“什么?你还想他们?”房间内三位女士同时变脸，恶狠狠地望着被这异口同声的怒叫声吓得脸色发白的陈梦行。

“好啦，他就是这么个人，心肠好，而且太软，大伙也别为难他了，小梦不是我说你，你拍胸口想想，你的养父母为你想过什么了?高中刚毕业就把你一脚踢开，每个月你累死累活挣的钱，也都拿去孝敬你那个跟你全无血缘的弟弟，是为什么?”刘楚菲双眼直盯着陈梦行的脸，口中咄咄逼人。

陈梦行头低得快贴着腿了，却反驳不出一个字，他抬起眼角，刘楚菲双眼还盯着他，并没有放弃的打算。

陈梦行叹了口气：“刘姐，我从小就没了父母，是他们一家收养了我，陈爷爷去世后，他们也一直按照陈爷爷的遗言在照顾着我，如果没有他们我早就不在这个世上了，他们是有很多不好的地方，但是如果没有他们，我也没办法念书，也可能不会就今天这个机会跟刘姐你们相处在一块，真的。”

刘楚菲无奈地翻了个白眼，拿起跟前的红酒一口就干掉了，喘了口气，又气又心疼的骂道：“又是这几句，不愧是个良民，你个死小子，就你心肠好，真是的，对那种人，我……”

坐在刘楚菲身边的李婷婷拉拉她的衣角：“行了，刘姐，他也不好过的。”

大家都陷入了寂静之中，好动的李婷婷终于打破了僵局，她拉着刘楚菲的手用她那甜得腻死人的声音道：“菲菲姐，菲菲姐。”

刘楚菲吓得快速地站了起来，“有话好好说，婷婷，你可别过来。”

“我过来你又能干嘛?喊非礼吗?”李婷轻扭了下窈窕的腰肢，粉舌还轻添了下红润的唇。

大伙立即抱起肚子狂笑起来，刘楚菲天不怕地不怕，就怕这个小妖精使坏。

刘楚菲红着脸，冲上去呵李婷婷的痒，直道李婷婷笑倒在冷彩颜的怀里方才罢休，依旧不解恨地道：“死样，害得我满身鸡皮疙瘩。”

李婷婷顺势在冷彩颜脸上亲了一口，还没等冷彩颜的手打上她，又溜到了刘楚菲的身后：“刘姐，我可是有个好提议哦。”

“什么好提议，你个小妖精，满肚子里都是坏水。”

刘楚菲打心眼里喜欢这个小妹妹，嗔怪地捏了下她那张粉嫩的脸。

“真的，我们来喝白酒吧?我可是看上你酒柜里的珍藏了哦。”

说着还用下巴朝着刘楚菲客厅的酒柜晃了晃。那里摆着两瓶有二十多年的特级茅台。

陈梦行呆了一下：“不会吧?这是生日聚会，可不是你们上班时的酒会啊，再说…”

冷彩颜白了陈梦行一眼：“哼，怎么了，瞧不起我们?是不是我们的酒量比不上你你就得意了?”陈梦行连连摇头解释道：“不不，我是怕你们喝多了，那个……”

李婷婷提着酒来到餐桌，笑眯眯的眼光闪过一丝坏意：“怎么了?怕我们喝醉了非礼你啊?嘿嘿。”

笑得陈梦行寒毛直立，他立即分辨道：“绝对不是，我是怕我不会喝酒，倒时候醉了就麻烦了。”

刘楚菲这时也插嘴了：“哼，就你那手无缚鸡的书生样，难道还想乘醉酒了非礼我们啊?”陈梦行连连苦笑：“得，我不说了，喝酒。”

刘楚菲首先端起那水晶玻璃的酒杯，望着里面晶莹的液体：“我提议，希望小梦的十八岁生日成为他新的开始。”

“对…我也是…”

三个女人七嘴八舌地都举起了酒杯，望着这几位视自己为知己好友的女人，陈梦行笑了，笑得很开怀：“好，今天我决定不醉不归。”

喝掉杯里的高度茅台酒后，只觉得一般辛辣从喉头直到腹部，又从腹部窜到大脑，然后便是淡淡的香在舌底徘徊。

陈梦行不由得咋咋嘴：“这酒辣是辣，可真的挺好喝。”

“当然了，这可是刘姐珍藏了多年的老窖了，要不是你的生日，我也不敢打刘姐这酒的主意。”

李婷婷一小杯酒下肚，脸上腾起两团红云，更显得妖媚。

刘姐笑着捏了这丫头一把：“你呀，哪天帮你找个老公，让他死死管着你，看你还妖不妖。”

李婷婷也不顾及陈梦行就坐在对面，在刘楚菲的脸上亲了一口：“我的好姐姐，要真那样，你就来救我，实在不行你把我娶了得了。”

陈梦行打断了她们的话，举起了刚倒满了酒：“停，别当我不存在，怎么说我也是个男的，来，刘姐，我先敬你一杯，认识你了这样个姐姐，我…我真的非常高兴，谢谢你这一年来的照顾。”

刘楚菲爽快地端起酒杯跟陈梦行的杯子碰了下，一口干了：“别说这些没用的废话你心里真要有我，就按我说的去做，把握好自己，做个为自己而活的人。”

陈梦行也干了，眼里满是温暖：“放心刘姐，我一定会的。”

一边嘻闹着一边喝着美酒，酒量并不大的陈梦行很快就醉倒了，第十杯酒吞下肚后，陈梦行就歪倒在沙发上，任谁也推不醒。

而她们却意犹未尽地开着玩笑。

“可怜的小梦，变成醉鬼了，都你是这小丫头干的。”

刘楚菲看了看正倒在沙发上的陈梦行，嗔怪地望着李婷婷道。

“哪有哦，分明就是他自己想喝，平时要是我们请他喝酒，他死都不愿意呢。”

李婷婷好玩地拔弄着陈梦行乱糟糟的头发。

“别闹了，小妖精，过来坐我边上，我们继续。”

冷彩颜笑着把李婷婷拉了过来。

“你们不觉得奇怪吗?为什么我们都喜欢跟小梦在一起，可是却对他没有感觉?”冷彩颜望着陈梦行的睡容随口道。

“是呀，真的好奇怪哦，我也真是这么感觉的。”

李婷婷也来了兴趣：“我有个提议，我们每个人都说说自己对这家伙的看法怎么样?”“好啊，嘿嘿，要是他没醉那就更好了，”

刘楚菲因酒意而变得粉红的脸上也挂起了坏坏的笑容。

“那我先说”冷彩颜急忙打断了刘楚菲的话，喝掉杯里的酒，可爱地吐了口酒气后道：“他说话老是温温吞吞的，走路也是，做每一件事都爱半途而废，像他画的油画挺好的，可是每次他都画了大半就画不下去了，读书的时候他就答应送一幅给我，可是到现在还没影呢。他以前在学校的时候喜欢女孩子，竟然只敢躲在几十米开外偷偷地看着她，就这么偷偷地暗恋了半年，直到那女孩转校，我还记得他偷写了一份情书，寄给那女孩子，后来我一打听，你们猜怎么着?”冷彩颜忍着笑说道：“他…他竟然没写自己的名字，害得那女孩子莫明其妙，还以为有人在戏弄她，哈哈…真笑死我了”个个都笑倒，李婷婷拍着肚子：“哎呀，就他那点老鼠胆，也直够难为他的……”

笑了好一会，才停了下来。

“到我了。”

李婷婷咳嗽一声后想了想：“我觉得他很猥琐，颓靡，似乎对做任何事都没有信心，而且不管你说他什么，他也不反驳，只是静静地听，就好像与他无关，真没见过这么迟钝的人。”

“我…该我了，你再说下去我可就没得说了。”

冷彩颜急忙举起了手：“他呀，从来不注重外面，头发几乎每天都一样，像是从来没梳理过似的，每次都是一副没睡醒的样子，眼睛老是眯着，你要说他色眯眯吧，嘿嘿，也不像，而且更搞笑的是他穿的那保安服，又大又长，怎么看都不合适，每次有人凶一点，他这个保安呀，就跟个小猫似的，要不是刘姐罩着，他还真在我们公司呆不下去了。”

刘楚菲望着酣睡中的陈梦行，心里闪过一个念头：“要是我弟弟还活着，也该这么大了吧。”

突然肩膀被李婷婷推了推：“好姐姐，你也得说说这小子的坏话了。”

刘楚菲掩饰地端起酒杯，才发现杯里没酒，装着在倒酒掩饰心里的尴尬：“他呀，我觉得他的症结就在于自卑、懦弱，还有就是说话没男人味，老是温温柔柔的，还有就是不八卦，如果他是个女孩，可能这些都会成为她的优点，可惜他是个男的，却没有相匹配的自信心，可能是在那种家庭里…唉，好好的一个小伙，怎么会遇上这样的亲生父母，把他丢给他人去养，真没道德。”

所有的人都静了下来，望着眼前这个满是缺点的陈梦行。

在睡梦中的他亦不知道他成为了她们谈论的对象，继续在梦中寻找着幻境。

话题结束了，所有的人都很黯然，似乎对他充满了同情，李婷婷眼珠转了转：“姐妹们，反正现在这家伙跟猪似的，为了让他摆脱烦恼的过去，让我们给他新生吧。”

说完，招牌似的坏笑又浮上了脸。

冷彩颜故做愕然：“你该不会是…让他成为一个真正的男人吧?”“死丫头，看我不收拾你。”

李婷婷红着脸追着冷彩颜打闹着。

好不容易，冷彩颜躲到了刘楚菲的身后歇了口气道：“好啦，我们最迷人的小妖精我错了还不行吗?那你说，我们怎么给他庆祝新生。”

这句话立即把还想冲上前的李婷婷的注意力吸引了过去。

她嘻笑道：“我们把他打扮得漂漂亮亮的，给他一个惊喜。”

说起打扮，女人的天性让她们所有人都举起双手同意，刘楚菲咳嗽一声，上司的威风立即展现出来，吓得这帮正要胡闹的女生都停下了动作。

刘楚菲忍住笑，故做严肃地扫视了她们一眼，站了起来：“那有什么，我们应该把他打扮得像个女人，那才能算成功。”

“耶!刘姐更过份，不过我支持，好呀刘姐，你刚才快把我吓死了。”

李婷婷不依地抓着刘楚菲的衣角耍赖。

刘楚菲好笑地打开她的手：“当然，我是领导你们得听我的指挥，来，我们一起把他拖到我楼上的客房，我那里工具俱全，嘿嘿”一帮子坏心眼的女人盯着正躺在沙发上的陈梦行，让睡梦中的他不由得打了个冷战。

可惜的是，已经没了知觉的他不知道一个惊人的阴谋准备实施在他的身上。

PS:敬爱的书友们，第一次爬上来，呵呵，希望大伙有票捧个票场，没票捧个人场，我先在这里谢过了。

第一章 假女 第二节 恶作剧 睛了

三个被酒精刺激的女人分别拉起陈梦行的四肢就往楼上拽，好不容易丢在客房的床上，都气喘吁吁地坐倒在那张宽大的床上，刘楚菲不甘地拍了陈梦行的腿一下：“臭小子，还挺重的，我的腰都快断了。”

休息了一会之后，刘楚菲在李婷婷地催促下，打开了隔壁自己的卧室，原本就是经济人公司化妆师身份的李婷婷看着眼前摆得琳琅满目的化妆用品及用品中，李婷婷张大嘴巴，两眼发着绿光看得眼花缭乱。

刘楚菲好笑地将发呆地李婷婷拉到了一边：“丫头，看什么看。来，接着。”

说着将挑选出来的粉底、眼影、眉笔、眉夹，甚至还有假发一大堆地全塞给李婷婷。推着还在不停念叨的李婷婷来到了客房。

李婷婷将手中的东西丢在床上后，眨巴着可爱的眼睛死死盯着刘楚菲：“我的好刘姐，我好羡慕你哦，看得我都没心情了，唉…你瞧瞧我…哎呀…”

刘楚菲咬着牙不停地在笑成一团的李婷婷腋下活动着手指，嘴里恶狠狠地道：“死丫头，还不动手，是不是要我把你的衣服拨光了你才愿意干正事。”

李婷笑倒在床上不停地求饶：“好了，我的好姐姐，我要工作了，你就饶了我吧…”

而冷彩颜则悄悄地躲在一旁手里拿着从客厅带上来的酒，就像只偷腥的猫似地一边看着热闹一面品着美酒。

好不容易两人才疯够，李婷婷指着冷彩颜不依地道：“好呀，你个鬼丫头，还喝，要是不帮忙看我一会怎么收拾你。”

冷彩颜放下手中的酒杯，添添意犹未尽的嘴唇，讨好地道：“一切听我们小妖精的，你叫我往东，我绝不往西。”

作为化妆师来说，李婷婷的确非常专业，当她进入角色后，双手捧着陈梦行的睡脸详细地观察着。

“天哪，这家伙是不是从来不小船坞脸的哦…”

当她从专业的角度观察出陈梦行脸上厚厚的死皮时，不由得翻着白眼发着这样的感叹。

刘楚菲立即展现领导本色：“彩颜去卫生间打盆热水，婷婷，需要什么洗面乳?”“芦苇磨砂的…我非要把他的脸上那层厚厚的死皮扒下来。”

李婷婷双手拿着眉笔不停地在陈梦行的脸上打着线条，并做出一个又一个的标记。然后转身从那堆隔壁拿过来的东西里挑出了一些工具，在陈梦行的脸上比了比。

“他的脸上几乎没有硬线条，嘴唇的形状不错，有做女人的潜质，我看看，恩，还行，眉毛很淡，不过还是必须进行修理。”

李婷婷似乎把这里当成了自己的工作间，拿起本小本子，不停地记着必须的措施以及注意事项，这时冷彩颜已经打了满满一盆水进来了。

李婷婷拿起一瓶芦苇磨砂洗面乳，在陈梦行的脸上均均地抹上一层，拿起两块洗面专用的化妆绵，仔细地研磨着陈梦行的面部皮肤。

所有的女人都仔细地看着，似乎在看一部颇有情趣的影片，才刚刚研磨了几个部位，那盆水就黑的快跟墨水有得一比了，李婷婷活动了下有些酸胀的肩膀：“婕，你再换盆水，这家伙的脸可真像个垃圾场。”

终于第三盆水不再出现异常，李婷婷在停下手喘了口气，示意自己的双手上还沾着洗面乳：“彩颜，该你为我服务了，给我一杯酒，看你们喝得我都嘴馋了。”

刘楚菲笑着打了下李婷婷地头：“臭丫头，跟个酒鬼似的。”

李婷婷撒娇道：“刘姐，为了这家伙，我可是累坏了，我不管，我得喝一杯提提神。”

“好啦，我的大小姐，来啦，我喂你。”

冷彩颜好笑地端过一杯酒递到李婷婷翘起的嘴前。

“真舒服…”

李婷婷舔舔嘴唇回味着，手里不停地用化妆绵将陈梦行脸上的泡沫抹掉。

“哟，这臭小子的皮肤真白，都快赶上我的了。”

李婷婷望着陈梦行那张被清理干净的脸，不由得呆了呆。

刘楚菲她们听到李婷婷了惊叹，也都凑上前去看，“还真是的，一个男人，长那么白干吗?”望着那细嫩白晰的皮肤，冷彩颜的语气里竟然带着一丝嫉妒。

“好啦，别打扰我们小妖精，婷婷继续动手，我都迫不及待想看他化妆成女人的样子了。”

刘楚菲偷笑着看了眼冷彩颜，开口扯开了快将脸凑到陈梦行脸上的冷彩颜。

李婷婷不愧是专业化妆师，每一步都一丝不苟，先拿起眉夹将陈梦行的的眉毛进行了一番修整，在李婷婷灵动温柔的手下，睡得跟猪有得一拚的陈梦行根本就没有一丝不适。

然后开始给他脸上打上淡淡的一层粉底，然后有如美术家似的开始审视他那张脸，任何一个角度都没放个。

而刘楚菲她们也没闲着，时不时提出自己的看法与意见。

终于，经过半个小时的蹂躏之后，一张全新的面容出现在她们的面前。

当李婷婷将陈梦行头的假发梳理好发型，将最后一个部位处理完毕拿开遮盖的化妆纸后，所有的女人都有如沙漠里的鱼一般，瞪着大眼，嘴巴张开到最大限度，异口同声的道：“天哪…”

此刻的陈梦行的身躯除了头部，全部隐藏在雪白的毯子底下，那秀美而娇俏的眉，长长微颤的睫毛，嫩红而湿润的嘴唇，白皙的瓜子脸，微微翘起的玲珑鼻子，五官漂亮得如精雕细琢出来的一般，那挺直的秀颈、小巧的头颅以及披散在四周的秀发，透出一丝优雅的气质，有如童话世界里那在冰雪王国里沉睡的公主。

良久才反应过来的李婷婷恶狠狠地在陈梦行此刻白晰里透着粉红的脸上。“哼，嫉妒死我了，怎么比我化了妆还漂亮。”

三个女人都快趴到床上了，仔细地打量着，似乎要在他这张脸上找出一丝缺憾，可惜的是，竟然那么的完美。

三个女人面面相觑，刘楚菲转脸死死盯着李婷婷。“为什么从来没见过你化过这么出色的妆，难道平时你…”

刘楚菲刚说道这，就被李婷婷不满地打断了。

“刘姐，你说话可得凭良心，我李婷婷虽然平时爱闹，但化妆可是可是我一生的最爱，而且我对这一行敬业的程度可是不亚于你的。”

李婷婷翘起可爱的小嘴辩驳道。

“是啊刘姐，你也知道，婷婷的化妆技术在公司里可是响当当的头句角色，就上回那个香港的明星来我们市开演唱会，因为他的化妆师有事来不了，从我们公司调了李婷婷过去，李婷婷硬是不顾那明星经济人的反对，硬让那明星在化妆间里呆了一个多小时，事后很多歌迷都称赞那明星在我们市的演出最为出色，形象也最好的一次。后来那明星还特地跑到公司来，希望能签下李婷婷做为他的专职化妆师，要不是公司缺人手，还有婷婷不愿意离开我们这帮好姐妹，她早就出去发展了。”

冷彩颜拍拍李婷婷地肩膀，一面解释道。

刘楚菲歉意地道李婷婷笑了笑：“我…唉，我怎么也想不到，一个并不出色的男人怎么在一转眼之间就变成了一个绝色美人。太难以让人置信了。”

说着端起瓶子倒了两杯，把其中一杯递给了还翘着小嘴的李婷婷。

“好啦，我的小丫头，别气了，你倒说说，你怎么把他弄得这么漂亮的。”

刘楚菲这句话立即把所有人的注意力都吸引到李婷婷的身上。

李婷婷饮干杯里的酒后，轻吐了口气道：“我也没想到，但是有几点我可以肯定，他的眉形对于女人来说很好，但是对于男人来说就太淡，缺少了英气，还有他的鼻形小巧，不同于一般男性特征强烈的大头鼻，鼻尖微翘你们应该知道玛丽莲。梦露的吧，他的鼻形真的很相似。还有，他的脸廓非常圆润，对于化妆师来说，是天生的美人胎了，我真有点怀疑，他平时那么猥亵，从不打理自己，是不是就是为了掩饰他这些特征，尽量避免他人把他误认为是小白脸，反正一句话，他是第一个令我嫉妒的男人。”

“令你嫉妒的女人呢，有几个?”冷彩颜刚饮了口酒随口问道。

“不超过五个…”

李婷婷的眼睛始终盯着陈梦行的脸，口中快速的回答了冷彩颜的提问。

所有的人都静静地望着依旧“海棠春睡”的某人，一面低声谈论些什么，反正不是好话，李婷婷坐在床沿仔细地打量着那张在她眼里无暇的脸孔，突然他跳了起来，把大伙都吓了一跳。

“我绝对不可能让我完美的作品就这么消失掉。”

李婷婷咬牙切齿的话让她们吓了一跳。

她望向刘楚菲，“刘姐，明天开始不就是五一长假吗?我们原本准备三个人去的，现在我想把我的作品也带上，想一想，与一个绝色美男同行，那将是一个多么难忘的假期啊……”

三个女人的嘴角都浮起了恶魔般的微笑，眼中同时射出一道可怕的绿光，目光的终点便是此刻依旧沉睡的陈梦行。

“对，为了他的新生，我们就给他一个新的身份，让他获得美丽的新生…”

刘楚菲她们的样子就像三条老奸巨滑的狐狸，只差没在后面接根长尾巴了。

陈梦行依旧在梦里寻找着幻境，新生，将会在他睁开眼的那一刻到来吗?

第一章 假女 第三节 醒了 睛了

“起来啦…太阳晒屁股啦…”

一阵悦耳的女声在陈梦行的耳边响起。

渐渐地，陈梦行睁开了蒙胧的双眼，竟然看到刘楚菲、李婷婷、冷彩颜她们全都快凑到自己的脸上了。

“咦?我…你们怎么在这?”陈梦行伸了个大大的懒腰，满怀不解地问道。

刘楚菲很有经验地点点头：“看来这家伙还没搞清楚状况，小家伙，你喝我的酒，睡我的床，还问我为什么在这，不想活了?”刘楚菲恶狠狠地瞪着一脸茫然的陈梦行。

陈梦行才想起昨天晚上发生的一切。不好意思地挠挠头：“不好意思，嘿嘿…昨晚上喝着喝着怎么的就啥也不知道了，怪我。咦…我的头发，这…”

陈梦行两眼睁得老大，看着手里那黑软如丝的发丝。

看到陈梦行那副傻样，几个女人笑得抱肚子直跳。

陈梦行看着眼前这几个行为不太正常的女人。“我说，你们怎么了，喂，你们干什么，有病啊?”李婷婷好不容易忍住笑：“小梦，你平时到底洗不洗脸的啊?”“当然洗啦。”

陈梦行直纳闷。

“你怎么洗的，是不是把水往脸上一泼就完事?”“当然啊，我每天上班都累得不行，但洗脸这种简单的清洁我还是搞的。”

陈梦行还打起官腔。

刘楚菲笑的都喘不过气来了，翻着白眼指着陈梦行就是说不出一句话，老半天才憋出一句：“姐妹们，拿块化妆镜来，让小梦欣赏下。”

冷彩颜从床边的梳妆台的抽屉里扒拉出面镜子，递给了还在莫明其妙的陈梦行。

出现在眼前的根本就不是自己，竟然是一个绝色佳人，看得陈梦行心尖直跳，急忙把镜子拿开：“咦，那个漂亮女孩呢?怎么我一拿开就不见了，她是谁啊?”终于，连笑得最矜持的冷彩颜也禁不住抱着肚子拚命的拍打床垫，就像要活活被一口气憋死似的，刘楚菲实在受不了了，跑到客房的卫生间里拚命地往脸上浇着凉水，期望能将笑意压制住。

当陈梦行第三次拿起镜子后，终于发现镜里的人每个动作都与自己一模一样，吓呆了的他连忙将镜子丢到一边，闭上眼睛：“我肯定又在做梦了，睡吧，这是做梦。”

刘楚菲冲了过来，一把将陈梦行盖在头上的毯子掀开：“你干吗?来，乖小梦，姐姐带你看样东西，你就不会再那么吃惊了。”

李婷婷也加入拉人的队伍，将陈梦行从床上扯了起来，推到隔壁刘楚菲大卧室的落地式试装镜前。

“啊……”

陈梦行惊骇的惨叫声在刘楚菲的房子里回荡着，当然，还包括某些不良人士的笑声。

在广大压迫者的又哄又劝，并以大棒的威胁下，陈梦行终于坐回了客厅的沙发，双手被刘楚菲与李婷婷制住，心不甘情不愿地苦着脸坐在中间。

“大姐们，姑奶奶们，你们这是干吗?我喝醉了酒又没招你们惹你们，干嘛把我化得不男不女的，还我生日呢。”

陈梦行几次想伸手把头上的假发拿开，但都在李婷婷大眼的瞪视下收了回去。

刘楚菲端坐到陈梦行的正对面，交叉的双腿显得那么的修长白晰，陈梦行盯着看了好几眼才发觉不妥，悄悄地收回了目光，盯着从额前披散下来的假发。

“小梦，你这么说是啥意思，难道我化出来的妆不好吗?刚开始你照镜子的时候还说漂亮，怎么转眼就说不男不女呢?是不是在消遣美女我啊?”李婷婷气势汹汹地恶人先告状。

“我的婷婷大姐，我没说你啊，你化的妆是漂亮，可是…我是一男的，怎么把我化成这样，要出去了，还不让人笑死，婷大姐，你好人好心，让条路，我去洗洗啊。”

任凭陈梦行好话说尽，李婷婷就是一脸坏笑地叉起腰不让路。

窘迫的陈梦行转脸向冷彩颜这一方，冷彩颜的脸上也是一副此路不通的表情。

最后陈梦行可怜巴巴地望向兴致勃勃看着他的刘楚菲。

刘楚菲心里直赞叹陈梦行真是块做女人的料，不说化妆，不看他头部以下，光他现在的表情配上这块脸蛋，啧啧，还有，平时还不知道，他的声音蛮有特质的，中性音质，有些沙，恐怕没有哪个男人不被他的可怜像与资本所打动，兴起要呵护他的心，可惜的是，这里是一帮心硬如铁的女人。

刘楚菲优雅地用左手撑着尖翘的下额：“小楚，相信姐姐吗?”“信，信天信地还不如信刘姐。”

听到了刘姐的口气，陈梦行心中大喜，自以为逃脱有戏，立即向刘姐表露出自己的决心。

“你也知道，平日你我们姐妹为了你，伤了多少心，为你的事，哪个姐妹没跟客户吵过嘴，为你的生日费了多大的心思，化了多大的血本，不光这样，我这里还是第一次为了一个男人的生日而把门打开，我那两瓶原本想孝敬我爸的好酒也可都为你而开了……”

刘姐的表演绝对一流，说得连她自己都快相信自己为了眼前这个小男人付出一切了，把可怜的小梦行感动得一塌胡涂。

“刘姐，你说，只要你一句话，让弟弟我下刀山上火海都行……”

同情与感激再次澎湃在陈梦行的体内，把他烧得连自己信什么都快不知道了，一副天下不平我去踩的架势。

冷彩颜躲在一旁笑的都快喘不过气来了，而李婷婷那张俏脸都憋得快变了型。

刘楚菲不愧是干领导的人才，面不红心不跳地拍拍茶几道：“小梦，话可不能说得太满，你有困难，我们是一定会帮的，不要说什么报答不报答嘛。”

“刘姐，男子汉大丈夫，言出必行，千金不改。”

陈梦行脸都烧红了，更加的“娇俏可人”“好，不愧是我弟弟，来，我们击掌为约，不许反悔。”

刘楚菲的眼里闪着一道恶做剧的寒光，可惜与她击掌的陈梦行并没有看到，他此刻正为自己的热血男人行径陶醉不已。

“从现在开始到假期结束，你以女性的身份跟我们一起去旅行。”

刘楚菲诡笑道。

“啊…”

陈梦行的热血立即转为寒冰，呆望着面前的刘姐，似乎想知道刘姐话里的真假。

刘楚菲很有信心地优雅地站了起来转过身，望向带着落地玻璃窗的阳台：“小梦，你想一想，有没有发现，你做了十八年的男人，做得很失败。”

话音未落，一个旋身，双眼罩定陈梦行，不给予他逃避的机会。

“看着我，说实话。我们共同工作了一年，你很单纯，可以说，我了解你甚至超过了解我自己，懦弱、单纯、自卑…几乎所有的缺点都能在你身上找到，当然，除了贪财和好色。”

刘楚菲漫步在客厅里，修长的美腿在木质地板上画着圈。

陈梦行张开了嘴，想要说些什么，可惜刘姐的每一句话都是事实，他颓然坐回沙发上，一脸的默然。

“我并不想刺激你，知道吗?人需要刺激，更多的需要鼓励，我跟几位妹妹商量了一下，既然你做男人那么的失败，那么，为什么不变一个身份来试试，或许你以为女人很简单，或是很轻松，你会感受到许多做男人感受不到的东西，有幸福，也会有痛苦，既然有这种机会，你为什么不试试，难道你连点一丁点勇气都没有吗?别让我看不起你，小梦。”

所有的人都安静地坐着，陈梦行坐在沙发上，心里巨浪涛天，良久，陈梦行站了起来：“刘姐，我答应你。”

“哦耶…”

三个女人跳起来集体欢呼互相拍掌庆祝，就好像做成了一笔大生意，发了笔大财似的，陈梦行神经极度紧张，小心翼翼地张口道：“不至于吧?”刘楚菲轻松地拍拍双手：“好啦，按照计划，开始行动，我给小梦量尺寸，李婷婷再看看小梦还有什么不妥的地方，彩颜打下手。”

量好的陈梦行的尺寸后，刘楚菲高兴地道：“太好了，身高跟我相差不大，穿我的衣服应该没问题?对了小梦你穿多大的鞋?”刘楚菲一边示意冷彩颜去她的衣柜拿几件裙子，一边问道。

“三十六码半，三十六码也行”陈梦行乖乖地答道。

“我的鞋小了，彩颜，你先记下，一会我们好去采购。”

“好的”冷彩颜兴奋地拿起笔在信笺上记着。

李婷婷才想起什么似的，一根葱白的食指点在陈梦行的鼻尖上：“小家伙，我都快忘了，你先给我去洗澡。”

将陈梦行推进卫生间后恶狠狠地道：“我可告诉你，那有刷子，你要是不把皮肤上的污垢洗掉，一会出来了可别怪我用刷鞋的刷子帮你脱皮哦。”

然后将门反锁住，得意地大声道：“还有，必须洗满一个小时，不到一小时不允许出来。”

刘楚菲倚在阳台上，看着得意的李婷婷，笑意洋溢在脸上。

“刘姐干吗站这不说话?也不过来陪我。”

李婷婷扭着窈窕的腰肢腻在刘楚菲的身上。

“死丫头，瞧你那样，都快变玻璃了。对了，你觉得他能成功吗?我们是不是玩得有点过了?”刘楚菲的笑意隐含着一丝担忧。

李婷婷认真地看着刘楚菲，确定她不是在开玩笑后，垂下可爱的头颅想了想：“我觉得不过份，因为，我觉得还没到他忍耐的极限，我真想用把刀把他的肉割下来，看他会不会生气，老天为什么会上这样一个没脾气的人出现在我们中间，我也很想帮他，但是，我觉得更应该刺激他，找出他的极限，就是书上常说的破而后立吧。”

李婷婷美丽的眸子望向杂色交错的楼宇、远处的蔚蓝的海景。

“想不到，你也是这样的想法。”

刘楚菲理了理李婷婷飘飞到额前的青丝，两个女人就这么靠着，看着远处的风景，心思，也弥散在不知名处。

第一章 假女 第四节 变身

陈梦行将假发丢在一旁，赤着身体站在喷头下，任凭热水从头浇下，他很伤心，他没有想到的是，刘姐说的那些话有如一根根尖利的针刺得他的心好痛，但他无法辩驳，那些都是事实，这些可怕的事实似乎把他剥离得只剩下那颗来在跳动的心。

我能面对什么?所有的人都知道我仅仅是个孤儿，十几年来，连靠在母亲的怀里低泣的权利都没有，每天在养母的打骂中渡过，每次交学费，总是要求上好几天。高中一毕业，急于摆脱那群人的自己来到了这个公司，在学姐的帮助下成了一名保安，但是，自己连个保安都做不成功，公司里那些白领的责难，同事的蔑视…陈梦行茫然不知道背上已被搓出了血痕。也许刘姐说的对，我应该换一种角度生活，或许，会好一些……

一个小时后，全身搓得通红的陈梦行想起来自己根本就没有换洗衣服，而刚才那件衬衣与西裤已经湿淋淋地牺牲在浴盆边上。

陈梦行不得已，向着门外大喊：“刘姐，你这有男装吗?我的衣服全湿了。”

门出现了一丝小缝，一只粉嫩的小手递进来一件洁白的丝质长浴衣。

“臭小子，竟然故意把衣服弄湿，快穿上这个。”

一听竟然是冷彩颜的声音，望着那如同白玉脂凝成的小手，陈梦行不由得一呆，冷彩颜在门外红着脸嗔道：“快拿着，不许偷看。”

陈梦行慌忙接过浴衣，嘀咕道：“我能偷看什么，怕你们偷看还差不多。”

“呸!小家伙，换好了快出来，要不小心我揍你。”

冷彩颜关上了门舞着小拳头威胁道。

很快，门再次打开，穿着浴袍的陈梦行出现在她们的面前。

刘楚菲不由得赞叹道：“小梦啊，真想不到，你的皮肤可真白，快赶上我们用化妆品的效果了。”

刚刚采购机密物品回来的李婷婷刚放下手提纸袋，就冲了进来：“哇，真的耶…”

陈梦行双手紧张地拉住浴袍，跟着要婷婷还断近逼的身形后退：“婷婷，快停下，再不停下我就叫了。”

李婷婷脸上带着诡密的笑容：“你敢叫一声，我就让你变成阴阳头。”

“你利害，你…你老大，再不停下我就…”

陈梦行看到身后的墙壁，无奈地停下，苦着脸道：“要是你把我的浴袍吓掉了就不好了。”

李婷婷上上下下地打量了陈梦行一番，眼里的狂热让陈梦行心里直发寒。

“不错嘛，小腿还行，可惜大腿有点瘦了，皮肤不错，体毛也很少，毛孔不算大，还行，看来可以穿短裙了。”

陈梦行不由得翻了个白眼：“好姐姐，你至少让我先去找件衣服穿起。”

“不行，彩颜丫头，去楼上把昨天的工具拿来，现在就开始进行改造行动，小伙子，这没男人衣服，你就忍忍吧…嘿嘿”有了昨天的经验，李婷婷对陈梦行的这张脸更加熟悉，操作起来更加的熟练，这次只用了半个小时就做完了脸部的修饰，将假发再次紧紧地套好后，李婷婷飞快地跑到刚才提进门的纸袋前，拿出了她新购了两对女鞋，一对中跟凉鞋，一对则是高跟水晶鞋，都是给陈梦行临时买的，接着掏出了一盒东西，笑吟吟地来到陈梦行眼前，“小家伙，把衣服脱了。”

“不会吧?我现在身上就条内裤跟这件浴袍，脱了实在对不起观众，要是你们喊起非礼来估计我得从这跳下去了。”

陈梦行一边说着一边想看清李婷婷手里拿着的盒子里装的倒底是什么，可惜地是那上面全是日文，他一个字也看不明白。

刘楚菲笑眯眯地从李婷婷手里拿了过去，转身欣赏了一番，“死丫头，你干吗买这么大号的。”

红着脸拍了一把李婷婷娇翘可人的小屁股。

李婷婷转身抱住刘楚菲的腰，低声道：“刘姐，我可是为了小梦做想，既然做女人，就让她成为最出色的女人，你摸摸这手感，是不是跟你前面的一样。”

话音未落，小丫头一趟子就跑进卫生间躲起来狂笑。

刘楚菲红着脸不停地拍着门：“死丫头，你等着，一会我再收拾你，快出来，把小梦搞定了。”

“不许呵我痒痒，要不我死都不出来”李婷婷甜甜的笑声里带着一丝戏谑。

“好，我不呵你痒痒，快点，人家小梦都等不及了。”

陈梦行紧紧的护住浴袍：“男子汉大丈夫说不脱就不脱，当着这么多号女人的面脱光衣服，这也太丢脸了。”

他的脸都红得快冒出火星来了。

李婷婷一手提着刚才拿出来的盒子，一手拉起陈梦行走楼上的客房走去，依旧嘴不饶人：“小家伙，还真以为自己的大男人啊，跟我进去，既然害羞就让我帮你，我可算是你姐，看了也白看……”

其余二人在楼下的客厅笑了起来。

陈梦行无奈，只得把浴袍脱了下来，幸好他穿的是四角短裤，不算太尴尬，可是当李婷婷笑眯眯地从盒子里掏出两块东西后，陈梦行差点没昏过去。

接下来，陈梦行的讨饶声、李婷婷的诡笑声以及威胁透过房门传到在门外偷的听二个女人耳里。

她们几乎想把耳朵塞进门缝里，以期望能听得更清楚，可惜的是，没一会功夫，陈梦行就屈服在李婷婷的个妖精的淫威之下，李婷婷手脚不停地动着，时不时警告下因胸部被李婷婷娇嫩的小手碰触而扭动的陈梦行。

好不容易才做完工，看着几乎没有任何破绽的胸部，连陈梦行自己都好奇地伸手摸了一把，才想起不妥，当看到李婷婷的一脸坏笑后，陈梦行恨不得挖个洞一头钻进去。

虽然情形十分尴尬，但陈梦行还是觉得这玩意的手感十分逼真，甚至还有摸上了女人胸部的错觉。

“小家伙，还以为你老实，想不到也是个小坏蛋，说实话，你摸过没有?”李婷婷看着变得俏丽可人的陈梦行，大胆地问道。

陈梦行的头都快垂到膝盖上了：“什么啊，我连女朋友都没有……”

李婷婷脸也变得酡红，暗骂自己一声后，清了清嗓子：“还有这个，把它穿上。”

陈梦行老老实实地接了过来，“婷大姐，我不会带这东西啊。”

陈梦行望着手中的乳罩，只觉一个脑袋变成了两个大。

李婷婷拍拍头：“怪我，嘿嘿，站起来，我教你怎么穿。”

在李婷婷的指导下，陈梦行费尽九年二虎之力方才把女人的行头穿戴整齐。

“婷婷，好了没有，我们可都等不及了，快开门。”

门外催促的声音显示她们早已经等不及要观赏陈梦行的新面貌了。

门缓缓打开了，一位披着丝般秀发的靓丽女子安安静静地坐在客房的床沿，一双白晰的手轻握置于膝前，一套淡紫色的长裙，束起腰身显出她胸部那骄傲的挺拔。对面高楼反射的阳光挥散在她的秀发上，衬发着淡淡的光点，如梦似幻，酡红粉嫩的小脸上，微翘的鼻子和红润的嘴巴，都显示出她的妩媚和动人，但是尤其让人印象深刻的，却是她的眼睛——她并不像其他漂亮女孩那样有一双秋水般的大眼睛，她的双目显得细长，微微地眯起，笼罩在长长的微颤地眼睫毛下羞涩而略显胆怯的眼神，使得她的目光看上去有一种朦胧而致命的诱惑与性感。

刘楚菲只觉得口中发干，几次都没有发出声音，而冷彩颜更是不堪，完全一副张着檀口发呆的模样，刘楚菲倒是第一个开口了，只不过语气有点不太对头：“你是谁?怎么会在这里。”

坐在床沿的她微微抬头，犹豫了一会才开口：“你们怎么了?我是小梦啊。”

“啊……”

PS：我是个有点懒的人，每次上传，都要考虑很久，对于所写的东西，都要几次思量，生怕自己写的东西入不了各位书友的法眼，所以，希望书友对能对晴了提出你们的意见或建议，对我来说，将会很高兴作品得到了各位的重视。

第一章 假女 第五节 拥眠 睛了

李婷婷从客房的房门背后绕了出来，一脸的得意：“想不到吧，你们看看，他还有什么破绽。”

刘楚菲吞了吞口水，惊叹道：“我的天哪，这简直就是活脱脱一大美女，连我看了都心动了……”

陈梦行脸上羞意更浓：“刘姐，你说什么呢。”

“真的是你吗?小梦，你怎么可以这么漂亮?”冷彩颜有点妒忌地抚摸着陈梦行露来裙外那双如白藕的手。

刘楚菲不由得为刚才的失言有点脸红：“小梦，你是不是女人啊?我真有点怀疑，你要是真有个妹妹或是姐姐，那岂不是美得不像话了吗?”李婷婷笑着搂起冷彩颜，“要不那样，我干脆扮男人把他姐或他妹娶进家来得了，省得抢了我们几个的风头。”

刘楚菲抚摸着陈梦行的秀发，眼中充满了爱怜：“小梦，我给你想好了一个新名字。”

陈梦行抬起他楚楚可怜的脸蛋：“刘姐，不就是扮几天嘛，干吗要改我名字，再说了，要谁一查我身份，准漏馅。”

刘楚菲像大姐一样轻轻拍了拍陈梦行的脸：“我们可是要一起出去旅行的，要是我们在外面不小心叫了你的全名，万一有认识的人，那就不妙了，身份证谁来查，我们是去旅行，又不是叫你去干什么犯法的事，再说了，你这么个大美人往前一站，谁还会想查你身份证，知道吗?这就是美女的特权。”

“那…刘姐你说叫什么?”陈梦行望着这位自己最为信任的大姐。

“简单，陈梦俩字不用动，就改最后一个字，陈梦妮怎么样?”“恩，挺好听的。”

陈梦行想了想也觉得这个名字好听，还有一个原因，他当初暗恋的一位女生的名字最后一个字也是妮字，当然，陈梦行没有把这个说出来。

接下来的一整天，陈梦行，哦不，应该是陈梦妮她一整天都在李婷婷她们的强化教育下渡过，不光是声音，原本陈梦行软软的嗓音就比较女性化，在李婷婷她们的刻意调教下，陈梦妮把语速放缓，变得更有女人味。

而她的坐姿、站姿、走姿……几乎每一个细节她们都不放过，“我是不行了，再走下去这双脚非断了不可。让我休息休息吧。”

陈梦妮几乎每隔个二十分钟都要提出这样的要求，可惜她所企求的对像是三个心硬如铁的疯女人，自然不把她的话听在耳里。

陈梦妮只有认命地继续配合着她们的指挥与教导…就这个度过了整整的一天。

一个白天下来，直到李婷婷说了句勉强合格，陈梦妮立即瘫坐在地上，大咧咧地将脚上的高跟鞋，丢在一旁，揉着酸胀的小腿和有些红肿的脚踝。

陈梦妮无法忍受的就是这双限制住自己行动的高跟鞋，从来没穿个高跟鞋的陈梦妮，现在才深深的感觉到高跟鞋对一个男人的摧残是多么的严重。走起路来东倒西歪的，速度稍微快点，就有扭脚的危险，双脚根本就不能很好的控制中心。有种踩高跷的感觉。穿上它根本就无法正常走路啊。而自己却穿着它渡过了整整一天的走台步，还好自己使出了吃奶的劲方才入得了李婷婷的法眼，后怕得简直不敢去想那些苦难经历。

整整一天连饭都没吃到嘴里，填到肚里的只有几小块由指头大小面粉加指头大小的鸡蛋彭化出来的蛋糕，根据李婷婷的说法：“你的腰虽然细，很符合标准，但是你的屁股对于性感美女而言太小，所以你必须保持苗条的身段，我的建议，不，我的命令就是你必须立即减肥。”

陈梦妮望着三个在她面前大吃大喝的女人，恨不得冲上去把她们丢下楼去，然后自己一个人好好地享用那摆在茶几上美味的卤鸡腿还有酱牛肉。

陈梦妮吞了吞口水：“婷姐，可我现在真的好饿啊。”

可怜巴巴地望着嘴里塞满了酱牛肉的李婷婷。

“不行，美食对于美女来说，是一种艰苦的考验，为了让你保持完全的身段，我只能牺牲我自己了。”

李婷婷口不对心地教训着陈梦妮，一面趁冷彩颜不注意从她的手里抢来一根肥美的鸡腿就往嘴里塞。

陈梦妮的目光转了一圈后，失望地站了起来，赌气道：“那我睡觉了。”

把客房的门狠狠地关上。

客房里有一个单独的卫生间，空间也不小，或许因为是女人爱美的天性，卫生间里装了两扇落地的镜子，陈梦妮赌气地用自来水把肚子填满以抗拒饥饿，抬起了头，望着镜子里拥有近乎完美身材无暇脸蛋的自己，她抬起手，轻轻摸着镜子里的自己，水滴让镜子里的自己变得模糊而妖异，慢慢地手往下滑，当手停留在镜子里自己的胸部上时，她的脸上腾起了两团红云，陈梦妮迷醉了，她迷醉在自己扮演的角色里，就像希腊神话中爱上自己水中倒影的美少年纳希索斯。

陈梦妮的呼吸变得急促，当她摆动着秀美的腰肢，望着镜中的自己浮想联翩的时候，一阵轻微的敲门声响了起来，她的手像被火烧灼一样突然收了回来。

当她转过头来才发现，刘楚菲一只手里端着一个饭盒，而一双美丽的大眼则死死地盯着自己，脸上满是惊讶还带着丝责备。

陈梦妮像个做错事情的小孩，双手绞在一起，垂下了头，一声不吭地坐在了床沿，显得那么的孤单与无助。

当她看到刘楚菲递过来的饭盒里那喷香的鸡腿时，声音不由得有些颤抖：“我…刘姐，我有点怕…不知道为什么，我既高兴又害怕。”

刘楚菲望着可怜巴巴低泣的陈梦妮，心中怜意大起。坐了下来，轻轻地拥住微微颤动的她，“小梦，别担心，你该为你自己而骄傲，不须要担心什么……”

望着依旧有些茫然的陈梦妮，那酡红的脸上滴落的水晶，刘楚菲想也不想轻轻地吻上了她的脸颊。

“小傻瓜，你在害怕什么?告诉姐姐。”

陈梦妮显然已经陷入了女性的角色里，迷蒙的双眼毫无焦距地望着前方：“我不知道，我只觉得好像什么也看不到，就好像失去了什么，心里感觉非常轻松，却有种莫名的恐惧……”

刘楚菲望着眼前这个脆弱的女孩，根本无法相信就是早上那个陈梦行，那个陈梦行让人心底里闪现的是怜悯，而眼前这个女孩却让人迷恋，刘楚菲的心里浮出了一丝迷恋。

刘楚菲突然猛地抱紧陈梦妮，双手轻轻拍着她的背，“别乱想，好吗?好好的休息，睡一觉，其实你不是害怕，知道吗?梦妮，你是担心被人揭穿，揭穿如此美丽的女人的身份，放心，我会一直陪着你，什么也别想，你一定是累了，睡吧…”

望着在自己臂弯处沉睡的她，粉嫩的脸上那未干的泪痕让她更显迷人，可能是梦到了甜美，她那轻扬的嘴角与那泪痕竟然显得如此的和谐与妖艳。

刘楚菲想到刚才自己竟然主动地拥抱着她并吻了她，脸上烧了起来，刘楚菲抬起空闲的左手摸了下滚烫的脸，天哪，我到底在干些什么。

冷彩颜刚把门打开一条缝就被吓了一跳，呆呆地望着躺在客房床上的刘楚菲与陈梦妮。

陈梦妮卷曲起身躯，头枕在刘楚菲的右手上，而刘楚菲另一只手此刻正落在陈梦妮的脸上。那种姿势说有多暧昧就有多暧昧。

刘楚菲眼里的光彩说不出的动人。冷彩颜呆了一会，又悄悄地把门合了，背靠着门不知道想些什么，好一会才来到客厅：“刘姐在陪着小梦，别吵他们了，昨天晚上都没睡好，我先去睡了。”

李婷婷用餐纸抹了抹嘴角的油渍：“我也去睡了，今天又闹了一天，不行了，况且明天我们就出发了，再不睡好，明天顶着两黑眼圈哪敢出门见人。对了，刘姐怎么办?”冷彩颜想起刚才偷看到的那一幕，心里轻轻地一跳，无奈地翻了个白眼：“我的大小姐，你还怕刘姐出什么事?”李婷婷歪着头想了想：“也对，小梦那小家伙根本不是刘姐的对手。好，向床出发，嘻嘻……”

丢下一茶几的食物钻进各自客房与周公相会去了。

陈梦妮的睡脸上挂着一丝甜笑，她好像呆在母亲的怀里，女性淡淡的幽香，温暖柔轻的躯体将她全身包裹住。

恍惚之间，刘楚菲的记忆回到了从前……

“姐姐…我要你抱我…姐姐…我要你陪我玩…姐姐，快来陪我洗澡…姐姐…我好想好想你啊…姐姐我不想离开你…”

弟弟那张清秀稚嫩的脸望着自己，圆圆的黑眼睛里闪烁着天真的光芒。

才十四岁的刘楚菲吃力地抱着才八岁的弟弟，笑意盈盈的望着他，“姐姐不离开你，姐姐带你去看爸爸。”

转瞬之间弟弟躺在洁白的床上，眼里满是害怕与胆怯：“姐姐…我会好的，是吗?你不会离开我的是吗?”望着弟弟那张因白血病晚期而苍白如纸的脸，刘楚菲流着泪笑道：“你会好的，姐姐永远不会离开你…永远…”

当第一次看到清秀的陈梦行时，刘楚菲有种被雷电击中的感觉，陈梦行与弟弟是那么的神似，胆怯而渴望的眼神，羞涩的笑意。

当刘楚菲听到冷彩颜告诉自己陈梦行的遭遇后，刘楚菲当即拍板，越过人事部直接让只有高中学历的陈梦行进入了这间上海市有名的大公司做起了保安，在自己刻意的安排与诱导下，他脸上的笑容越来越多，与她的手下交情也变得很好，每一次他做砸了事，刘楚菲都不着痕迹地掩盖过去，渐渐地，他看自己的眼色里充满了崇拜，经常让自己认为是弟弟又出现在眼前。

刘楚菲望着怀里的她，又像是那怀里撒娇的弟弟，又像是一位可怜的妹妹。不知道为什么，身体里的母性泛滥成灾，就好像母亲拥抱着女儿，将她的头拥向自己的乳间，她那灼热的呼吸透过薄纱，侵蚀在她胸前那抹雪白的肌肤上，一丝快感涌遍全身每一个毛孔，双眼迷离惝恍地望着沉睡在她怀里的他。

“乖弟弟，姐姐再也不跟你分开了……”

刘楚菲闭上了眼，拥着他，做起了快乐的梦……

第一章 假女 第六节 破蛹

清晨，美好的阳光温暖地拂过陈梦妮的紧闭的眼，好久都没睡得这么舒服的他猛地坐了起来，望着盖在被子下的身体困惑地摇了摇头，自言自语地道：“难道是做梦吗?那感觉真好，就像被母亲抱着入睡，对了，我竟然是躺在刘姐的身边梦着了，天哪…”

陈梦妮赶紧跳起来冲进客房卫生间，用冰凉的清水拂在脸上，呆呆望着镜中的自己，还好，应该没有什么问题，竟然会靠在刘姐身上睡着了，想到刘姐那张美伦美奂的脸，温暖而坚强的眼神，高挑而丰满的身材……

“啪…”

陈梦妮狠狠地打了自己一巴掌，指着镜子里的自己低骂道：“臭小子，刘姐对你这么好，这么疼你，你竟然敢胡思乱想，要是刘姐知道了，非拨了你的皮不可…”

狠狠地对着镜子发泻一气后，陈梦妮才觉得不那么内疚。飞快地洗了把脸，把牙刷了后，就觉得肚子空得难受。

半掩的门轻轻地开了，刘楚菲端着个盛着牛奶与面包的餐盘走了进来，看到陈梦妮苦着脸抱着肚子站在卫生间发呆，不由得掩嘴笑道：“小家伙，那里的味道可以喂饱你吗?”第一次看到不穿严肃工作套装的刘姐，一条乳白色的长褶裙，化着淡妆，看到清爽打扮的刘姐巧笑嫣然的模样，陈梦妮不由得呆了一呆，不由自主地开口道：“刘姐，你真漂亮…”

才发觉不妥，急忙拿起餐盘里的面包低头猛啃。

不敢再看被自己的话说得有些发愣的刘姐。

望着垂头啃面包的陈梦行，刘楚菲脸上微微一红，心里也闪过一丝得意。

抚摸着陈梦行头上那丝般顺滑的假发，心里低叹了一声：要是他真是个女孩多好，或许他的出路会更多一些，这样的事情能怪谁，上天?或是他那本该至爱的亲人?“别光吃面包，来把这牛奶也喝了，吃饱了我给你化妆，我们一会就得出发。”

“刘姐也会化妆啊?”陈梦妮喝了口牛奶，抬头问道。

“小家伙，婷婷就是跟着我出师的，怎么?不相信刘姐的技术”她露齿一笑，两瓣红润之间露出的牙齿很白，显得那么的明朗，他再次低下了头：“不是，呵呵，想不到刘姐这么利害而已。”

刘姐把吃过早餐的陈梦行带到了她自己的卧室，示意让他坐在化妆镜前，捧起了他的脸，开始给他化妆，不愧是李婷婷的老师，很快就搞定了一切，一面说道：“你的皮肤很白，不需要盖上粉底，所以程序就简单了。”

说完刘楚菲将陈梦行的脸转向化妆镜，凑到他耳边得意地笑道：“怎么样?小家伙。”

吹在耳边的香气让陈梦行酥麻得快坐不直了，慌乱地答道：“恩，很好看。”

“喂，刘姐，你怎么把我的爱好抢走了……”

李婷婷推开门不依地捉住刘姐的手撒娇道：“你得赔我…”

说着还狠狠瞪了一眼傻坐在化妆台前的陈梦行一眼。

陈梦行无奈地低下了头，心里不由得嘀咕了一句：都什么跟什么，妆是刘姐化的，我又不是帮凶，怎么就老拿大眼瞪我。

刘楚菲捏了把她那粉嫩的脸，转过脸安慰婷婷道：“小妖精，我还不是为你好，昨天你也累了一天，所以就打算不吵醒你了，让你多睡一会。”

李婷婷斜过眼，看向有点不好意思垂着头的陈梦行，“小妮妮，乖，把头抬起来，让姐姐瞧瞧你。”

陈梦行差点没昏过去：“婷老大，你别叫得这么肉麻好不好，我现在只是在扮女人，可不是真女人。”

李婷婷一手插起腰，另一只手都快戳到陈梦行的脸上了：“哼，怎么了，好心叫你的名字不行，你要记住，你现在是女人，你要是敢忘记这一点的话，哼…我就让你知道我的利害。”

雪白的小手在陈梦行的眼前曲成粉拳。

陈梦行连连点头：“行行行，你说我是我就是。”

“这还差不多。”

李婷婷满意地收回拳头，涎着脸歪向站在一旁笑意盈盈的刘楚菲。“刘姐，干嘛笑的这么诡秘?啊……”

说着看了自己一眼才发现自己身上那短短的宝宝睡袍才想自己竟然没有带上…红着脸护着胸部跑了出去。

刘楚菲看了眼不明所以的陈梦行，“妮妮…姐姐给你重新换条裙子啊，好不好?”“啊……”

这次轮到陈梦行的脸充血了。

待刘姐捉狭地笑着离开房间后，她无力地倒在床上：天哪…难道世界未日就是这样子吗?陈梦行呻吟着翻了个身，无意中碰触到自己的下腹时，陈梦妮全身一僵，双手竟然抽打着那张俏美的脸：“你以为你是什么人?你有什么资格，连父母都抛弃的你还想做个正常的男人?”或许是打得太痛了，陈梦行捧着发红的脸呆坐在床沿，泪珠滚滚涌出，在衣物上溅起一朵朵晶莹的水花。

渐渐地陈梦行有些癫狂的眼神回复了清明，静静地坐了一会，目光被化妆台的镜子吸引了过去。

淡蓝色的无袖长裙，透明晶莹的中跟凉鞋，秀发中端被一块淡紫碎花的手帕束住，没有任何饰物的她更显清雅迷人。镜中女子的那微眯的双眼里迷雾朦胧，就如同那晨雾里的湖水一般烟波荡漾，醉吧…如此之美的自己，为何不为自己而倾倒呢?陈梦行鼓起了勇气，对着镜中的自己：“忘记自己吧…你现在是可倾倒众生的女人。”

不断的自我催眠中，镜中的俏影因水雾而变得模糊不清，陈梦行，哦…不，陈梦妮苏醒了，一个名字叫陈梦妮的绝色美人从幽暗的永眠之中脱困而出，剥离了男人的意志，蜕变了……

第一章 假女 第七节 偶遇

陈梦妮站在靠窗的走廊上，从她发抖的双手和微颤的睫毛可以看得出她非常愤怒。

因为站在身侧的中年男人老是斜着眼睛望向她，不怀好意的目光老是在她的脸和胸前滑过，让她感觉就像没穿上衣服似的。

而在斜对面坐着的李婷婷跟冷彩颜时不时朝她诡笑一下，然后又在那嘀嘀咕咕的。

那个该死的中年男人反倒是得寸进尺，朝着自己越挨越近，肩与肩的磨擦让陈梦妮恨不得一大脚把他踢滚一边去。问题是现在自己的妆扮是女人，要是被人发现不妥，那才真的糗大了。陈梦妮在心里诅咒着那三个疯女人，一面紧紧地抱着手提袋护在胸前，身体前倾，尽量地不与身边这个男人接触，不这么做罢了，这么一做，倒让那老色男以为她好欺负，不怀好意地硬将陈梦妮往车窗的方向挤。

陈梦妮的脸因为愤怒而憋得通红，看在那个男人的眼里却以为这小妞在害羞，心痒痒的他正想进一步时，陈梦妮猛地一个转身，正想一脚踹过去，谁曾想，转身的时候，硬皮手袋随着她的转身敲在那男人身体因兴奋而突起的某件硬物上，那男人立即发出一声不小的惨叫，双手飞快地夹在跨间，陈梦妮那一脚自然是踢不出去了，这真是恶有恶报啊，陈梦妮嘴角挂着坏坏的笑容，那个男人看到陈梦妮的表情，恶胆从边生，正想破口大骂时，一只白晰而有力的手拍在他的肩膀上：“请让下，小妮快出来，来我这坐。”

看到了刘楚菲冷冽的眼色，和散发出来的气势，让他不由得打个寒战，不情不愿地挪开位置，陈梦妮像看见救星一般飞扑出去，拉着刘姐的手，到了位置坐下后都没有松开。

“刘姐，太谢谢了，要不是你过来解围，我真想一大脚踹他。”

陈梦妮庆幸地拍着胸口，一面向刘姐道谢，全然没想到她这个动作多么富有女人味，连见惯美女自己也是美女的刘楚菲都不由得呆了一呆。

李婷婷凑上前来笑道：“怎么样?做女人的滋味好吗?”“不好。”

陈梦妮舒服地伸了下双腿，刚刚实在太紧张了，身上的肌肉都有些麻麻的，不好受。

“小妮子，你知道一句古话吗，叫‘女为悦已者容’，你应该感到高兴才对。”

冷彩颜看着学弟，捂着嘴笑道。

陈梦妮用眼角扫了眼那个两眼放绿光正盯着这边看的那个色男，一脸的郁闷：“就他那一副色狼样，看见他我就恶心。”

刘楚菲拍拍陈梦妮的手，“好啦，小梦妮，只能说明现在你的杀伤力太大了，你瞧瞧，整个车厢里的男性，哪个的眼睛不朝你身上瞄。”

陈梦妮打量了下四周，昏，果然，一对对贪婪或是倾慕的目光全集中在她的身上。吓得她急忙缩回座位上，陈梦妮干涩的道：“怎么办?我混身鸡皮疙瘩都起来了，这些目光太恶心。刘姐有没有厚点的衣服，拿件给我。”

矮下身形挤向身边的刘楚菲，似乎刘姐才是自己坚强的依靠，刘楚菲伸手揽住陈梦妮那堪堪一握的细腰：“放心，光天化日之下谁敢乱来，再说了，有刘姐我在，谁敢动你的歪点子。”

陈梦妮对刘姐的话一向言听计从，听了之后，莫明地安心了下来。

刘楚菲无奈的拧了下她粉嫩的脸蛋：“小笨蛋，这正说明你的魅力无人可挡，你看看，我们四个也都算大美女了吧，可跟你站在一起，唉，我都觉得有点自卑了。”

正在吃着零食的李婷婷、冷彩颜她们连连点头，以示大姐的英明。

还好，没一会功夫就到站了，下了车就直奔银白色的海滩而去，腥中带甜的海风，碧蓝的海水，骄阳下翠绿的草坪，沙滩上欢快的人群，李婷婷兴奋地大叫：“大海啊，我来啦。”

几个人嘻嘻哈哈地踩着绵软的细沙，向前跑去。

陈梦妮望着已换了身泳装的美女，魔鬼的身材在自己眼前晃悠，让她内心大喊吃不消，必竟，他的身份是个假女人。

“小梦，你真的不去游泳?”身着三点式，露着一身蜜色肌肤和骄人曲线的李婷婷伏低身形在行李袋里翻找着潜水镜一面问道。

陈梦妮看到了李婷婷深深的乳沟，吞吞口水：“不去了，我是男人，可不习惯穿女式泳装，还是你们去吧。”

刘楚菲也换好了两截式泳装，白晰的皮肤在太阳下晃得陈梦妮有点眩晕。“你真的不游泳?”刘楚菲理了理泳帽，将垂下来的一缕青丝塞回帽里。

“不用了，现说这里也得有人看着行李，要是被人拿了，一会三位大美女就这么回旅馆，那还不是饱了那些色狼的眼福。”

陈梦妮笑得很开心，因为她不想让大伙没有玩耍的兴致，最重要的一点就是，穿了泳装的话，那就出大丑了，嘿嘿，至于为什么出丑，大伙自己用女式泳衣在自己身上比划下就知道了。哈哈…

“那好，我们去游泳了，你在这好好呆着，记住，不许乱勾引人，勾引男的不行，女的也不行，有什么事就大叫，我们一定会来救你的。”

刘楚菲轻轻的捏了捏陈梦妮的脸蛋笑着道。

“好了啦，我再怎么说也是个男的，难道还怕色狼不成。”

陈梦妮嘟起小嘴生气道。

她这副模样怎么看都像个在撒娇的小女人，连李婷婷的眼光都有点迷离起来：“我的小乖乖，我都快受不了了。”

想做就做的李婷婷突然在陈梦妮的脸上亲了一口，才想起这装扮下实质是个男人，脸不禁一红，看到张开嘴巴呆望着自己的陈梦妮，“臭小子，我可不是在亲你，我是在亲小梦妮，不许你胡思乱想。”

说完也不顾陈梦妮的反应，扯起泳圈就跑向海边。

刚换好泳衣走出更衣间的冷彩颜一脸莫明其妙，“刘姐，婷婷怎么了?脸红得跟发春似的，是不是看上这附近那个男人了?”“天哪…”

刘楚菲真不知道怎么跟她解释，示意脸红得跟苹果似的陈梦妮好好保重，拉起彩颜就走，也不知道说了什么，冷彩颜偷偷地望了眼陈梦妮，掩嘴笑着跑掉了。

望着离去的背影，陈梦妮长长地出了口气，终于轻松了，希望海水能让她们清醒过来，不要再让自己扮女人受罪了。

离她所在位置数百米的地方，有个人似乎正在拍照，闪光灯的亮光时不时闪过，在他的周围好像围上了不少人，陈梦妮可没这个力气去看热闹，再说了，自己要离开了，万一真要有个小偷光顾一下，那三个疯女人不把自己活撕了才怪。

凌晨五点钟坐车整整坐了六个小时，还真累，主要原因就是胸前的两个累赘，扯的她腰都酸了。

“假的就假的，偏偏做的跟真的一样，连重量可能都差不多，胸前多了几斤肉，还真累。”

陈梦妮挺着腰用手轻轻地拍了拍背自言自语道，看了看左右，可能因为接近中午了，而且她们选的位置也较偏，所以周围的人并不多。不在成为目光焦点的陈梦妮并着双腿躺在太阳椅上，静静地享受着海风的吹拂，不一会，身心疲倦的陈梦妮在躺椅上睡着了。根本没有注意到有个高大的身影正向这边走来。

姜平望着太阳椅上休息的女子，面白唇红，秀丽的鼻梁，绝美的脸孔，窈窕的身材，修长而白晰的腿，一头乌黑的秀发像瀑布一样柔顺，秀发下端用块淡紫碎花手帕束着轻靠在左胸上，那傲人的突起伴随着呼吸缓缓起伏。

姜平深深的吸了一口气，不由自主的感叹造物主的神奇，看了好半响，才想起自己的目的，端起像机调好角度后开始偷拍。

浅睡中的陈梦妮突然觉得有强光穿透了眼皮，微皱起眉头醒了过来，却发现一个男子正用像机对准自己。

“你在干什么?”陈梦妮用手挡住像机镜头，另一只手将身边的手提袋拿了起来护在胸前。

因生气变得酡红的脸蛋，眯着的眼睛死死盯着这个高大的男人。

他爽快地笑了，拍拍自己的脑袋：“对不起，这位小姐我没有恶意，我叫姜平，这是我的名片，我是一名摄影师，来这里选…呵呵…来这里拍一些人物造型照片的，没想到小姐的身材这么好，即便是睡了依然那么迷人，我就忍不住拍下了你睡美人的姿态，真不好意思。”

陈梦妮半信半疑地接过名片，小心地退后半步，眼光里依然充满了警惕，看了眼名片后抬起头道：“但是你没经过我的同意就拍是不是太不像话了。”

“是吗?呵呵，我也觉得，真的太对不起了，我在这里向你道歉。”

姜平依然微笑着面对陈梦妮，笑容里有着一丝不好意思。

陈梦妮也笑了笑，伸出手将名片递了过去：“没关系，但是下次请别这样。”

“这位小姐，你既然接受了我的道歉，不知道能不能告诉我你的芳名?”姜平没有接名片，反而优雅地行了个绅士礼，一切那么自然。

“靠，遇上个泡妹妹的高手了，不过这家伙倒是满看得顺眼的，比上午那色狼有礼貌多了。”

陈梦妮心里想着，虚伪地笑了笑，口中答道：“我叫陈梦妮。”

“真是好名字，跟人真的很配。”

姜平倒真是个自来熟，就在陈梦妮旁边找了张太阳椅坐了下来。饶有兴趣地看了依然保持警惕的陈梦妮一眼：“我说陈小姐，您看我的眼神怎么跟防贼似的。”

“你看得出来?”陈梦妮不好意思地吐了吐粉红的小舌头，不好意思地笑了笑。

姜平反而呆住了，他才发现陈梦妮的动作与神情是那么的出彩，特别是那双眼睛，弯弯地眯着，如同天边的弦月，怎么说呢，媚眼，是的，那对微眯的眼里似乎包含着万种风情，而脸上的表情如同青春的小女孩，配合着这对媚态万千的眼睛，被这女了看了这么一眼，姜平感觉到自己脸上都烧了起来，大脑里一片空白。

陈梦妮有些奇怪，这男的怎么呆呆地望着自己，刚刚那副萧洒自如的样子不知道跑哪个国家去了。难道是自己被他看出了什么破绽不成，陈梦妮心慌地低下了头，仔细检查了下自己，并没有发现任何不妥，这时听到姜平长长地出了口气：“天哪，小姐，我真的找不出形容诗来形容刚才的那种感觉，我想想…那个什么形容词来着。”

痛苦地扯着头发不停地嘀咕些什么。

陈梦妮紧张地望着他，结结巴巴地道：“姜先生，你怎么了，不舒服吗?”“啪…”

姜平一拍大腿跳了起来兴奋地道：“对…就是一笑倾人城，再笑倾人国。”

我昏，这人是不是有病，我可是个男的，扮女的虽然扮的好看，可也不至于达到那种高度吧，陈梦妮无力地翻着白眼躺倒在太阳椅上：“你慢慢倾吧，我得休息了”“……”

姜平也觉得自己表现得怎么跟个不经人事的小傻冒似的，嘿嘿地干笑两声。

“我可以叫你陈小姐或梦妮小姐吗?”姜平调整着他的像机的角度，对准了斜倚在太阳椅上的陈梦妮。

陈梦妮闭着眼没有注意，懒洋洋地答道：“你叫我陈先生就行了。”

“啊…”

姜平被她的回答吓了一跳。陈梦妮猛地一睁眼坐了起来，暗叫一声不好，气势汹汹地狡辩道：“怎么了，女的就不能称为先生了吗?”

姜平摸摸头：“有吗?”“我说有就有。”

陈梦妮恶狠狠地横了他一眼。可是在姜平眼里看来，对面的陈梦妮似怒实嗔的表情更加动人，又陷入当机状态。

“行…你说有就有，陈先生。”

陈梦妮无力又倒了回去，用纤白的手盖住炙热的阳光，“姜先生，没事的话请你让开好吗?我还要休息，我现在真的很累。”

一想到被那几个疯女人把自己扮成这样折磨了这么久，陈梦妮恨不得咬碎银牙。

“咦?这不是姜先生吗?我还以为是哪个不长眼的色狼在非礼我们家小梦呢。”

好死不死，李婷婷她们偏偏在这时候爬回岸上，看到了姜平。

“您，哦…原来是李小姐啊，哈哈，您好，越来越漂亮，我都快认不出来了。”

姜平热情地跟李婷婷打着招呼。眼睛却没有离开躺在椅子上装睡的陈梦妮。连冷彩颜与赵婕跟他打个招呼都没注意李婷婷看了一眼姜平，诡笑道：“姜先生干嘛这么目不转睛地盯着我们家小梦。”

姜平脸不由得一红，打了个哈哈道：“李小姐，她是你的同事吧，怎么我没见过?”李婷婷看了眼已经走到近前的刘楚菲，招手笑道：“刘姐快来，姜先生正打听你表妹的事呢。”

第一章 假女 第八节 救了个美女

“刘经理也在这里啊，哈哈，真是太巧了。对了，那位小姐是你的妹妹吗?真想不到，姐妹两个都这么漂亮……”

姜平笑着上前几步与刘楚菲握了握手。

刘楚菲看了前装睡的陈梦妮，掩嘴笑道：“我还以为是谁在跟我妹妹聊天呢，原来是姜大摄影师，不好意思，我得先去换衣服，让我妹妹先陪你聊会。”

陈梦妮没办法装睡了，只得坐了起来，从行李袋里翻出了浴巾，分发给她们，在将浴巾递给刘楚菲时，乘姜平不注意自己，对着刘姐眨了眨眼，示意不要把话题扯到自己身上。

刘楚菲根本不看陈梦妮，拉着李婷婷就走，“小妮妮，别怠慢了姜先生哦，我们先去换衣服了。”

冷彩颜也笑嘻嘻地离开了，离开时跑上前几步跟李婷婷还神秘地小声嘀咕些什么，时不时回头看看浑身不自在的陈梦妮陈梦妮气鼓鼓地坐下来，但是刘姐的话她没办法不听，何况听语气姜平是公司的客户，没办法，瞪了望着自己微笑的姜平一眼：“请坐，姜先生，喝水吗?给你。”

递了瓶果汁给姜平。

“谢谢你，你也在你姐的公司上班吗?”姜平也不客气，坐了下来，猛灌了一气果汁，抹掉额间的汗后问道。

“在…刚学校毕业，还没找工作。”

陈梦妮可不想让他知道自己是公司的男保安。

“是吗?陈小姐，不知道你对表演有没有兴趣，如果有的话，我可以给你介绍。”

姜平记起了自己的责任是来海市替张伯平导演选角的。

“表演?”陈梦妮好奇地看了姜平一眼，“你是说拍照的模特?”难道这家伙是专门拍所谓艺术照的摄影师。陈梦妮不置可否地摇摇头：“我没兴趣。”

姜平看到了陈梦妮的神情，笑了笑，摇摇头：“并不是你想的那种，我说的是表演，就是演戏，知道吗?”“就是拍戏?”陈梦妮瞪大了眼睛。

“当然。”

姜平对面前这个有些天真的女孩很有好感，她有一种忧郁的气质，忧郁之中带着性感与恬静，还有倔强。

选演员不光是要漂亮，还必须要有自己独特的气质，当姜平第一眼看到陈梦妮的时候就被她所吸引，不能不说她很有吸引力。

“姜先生，怎么了，选演员选到我妹妹头上来了?”刘楚菲不知道什么时候站在陈梦妮的背后，听到了他们的谈话。

姜平站了起来：“刘经理，你妹妹还没跟你们公司签约是吗?这么好气质的女孩要是不能成为一名演员那真是太可惜了。李小姐她们呢?”“她们先去休息了，这几天加班太累，呵呵……”

“加班累，明明就是捉弄我捉弄累的，我还更累呢”陈梦妮不满地望着了说瞎话的刘姐。

“不知道姜大摄影师这次是为哪位导演挑选演员?”换了一身乳白色休闲装的刘楚菲来了兴趣，坐在陈梦妮的旁边，理了理还没有干的长发。姜平跟自己的公司经常打交道，他这个人是一个专业的人材，经过他的慧眼发掘出来成为明星的都有好几位，刘楚菲看了眼有些紧张的陈梦妮，姜平竟然看中了男扮女装的陈梦妮，这不禁让她有些意外。

“这次是张伯平导演的新片选一位新人。我观察了你妹妹，我觉得她很适合，所以我就冒昧地提出来让她试试。”

姜平看向刘楚菲，他从陈梦妮的眼里看出来，她似乎不愿意与陌生人打交道，于是直接从她的表姐刘楚菲身上寻找突破口。

刘楚菲不由得一呆，刚刚盘在手中滑脱的发丝也没注意：“你是说那位张大导演张伯平?”这可是个电影届的知名大导演，拍出了无数的经典之片，多次在国际与国内获得大奖。

“对，就是他。”

姜平笑了笑道：“你也应该认识的吧。”

“当然了，我还跟他要过签名呢。”

刘楚菲欢快地笑道。

望着两人的对答，陈梦妮心里面一阵苦涩，这是根本不可能的事，因为自己是个男人，扮成女人只不过是一场闹剧罢了，竟然会有人来找自己拍戏，就像是老天在给自己开玩笑似的，难道自己做男人就做的那么失败吗?“刘姐，我太累了，先走一步，你们慢慢聊吧。”

陈梦妮站了起来，提着行李袋站起来转身就走，她不想坐在那里听别人谈论男扮女装的自己。

“小梦，你…算了，姜先生不好意思，我妹妹她…”

刘楚菲喊了几声陈梦妮，她没有反应地径直走向海滩后面的宾馆。

姜平望着陈梦妮那窈窕的背影：“没关系，她可能是太累了，我在这里坐不到二十分钟，她都睡着了两次，呵呵…”

这个死小梦一点不给面子，一会回去再收拾你，刘楚菲恶意地想着，脸上笑容依旧：“我还是叫你姜大哥吧，老叫先生先生的，我自己都受不了。”

“好啊，我正想说这个问题，呵呵，那我也不客气了，就叫你小刘。”

“姜大哥，你们这次派了几个人选角?”或者是出于职业本能，刘楚菲对于刚才的话题并没有因为陈梦妮的离开而放弃。

“除了我还有一个副导演，他去首都，我来了这里。”

“不知道这次选角姜大哥已经有几个人选了?”姜平笑眯眯地望着刘楚菲，“暂时还没有，但如果你妹妹她答应的话，就有了。”

“可是她不是学艺学校毕业的啊?”刘楚菲追根究底地问道。

姜平没有说话掏出了烟，递了支给刘楚菲。刘楚菲摇摇头：“我不抽烟。”

“呵呵…不介意吧”吸了口烟后，“这次的角色张导反复交待过，要找一位有特质的女孩，需要她表达的不是演技，而是自然。而你妹妹那种浑然天成的、忧郁的气质，忧郁之中带着性感与恬静，还有倔强，那正是我所想要的。所以我希望能帮我这个忙。争取让张导能签下她。相信我，她的前途肯定不可估量。”

“你就那么有把握吗?我是说你认识我妹妹不超过二十分钟，你就能肯定她是你所需要的那种女孩?”刘楚菲有些震惊，虽然她对男扮女装的陈梦妮的美貌感到高兴，但是没想到这位著名的星探竟然以为这个男人会成为一位女明星，这也太恶搞了吧。

“我敢肯定，只要她努力的表现自我。”

姜平郑重地点点头。

刘楚菲觉得自己现在一个头有两个大，垂下了头想了想：“行，我可以做这个主，什么时候让她去见张导?”刘楚菲的心里闪过一个荒诞的念头。

“那可就这么说定了，过几天我打电话通知你，我现在就赶回杭市，他正在那里等我的消息呢。”

姜平一听刘楚菲答应了立即兴奋地站了起来收拾相机。

“你就选她一个，不再挑选其他人选了吗?”刘楚菲感到更加的意外。

“对，我相信自己的眼力，这样的女孩子是可遇不可求的，既然有了人选，我就得马上离开海市了，相信张导看了她的相片，也会跟我有相同的想法。”

望着姜平远去的背影，刘楚菲有种啼笑皆非的感觉。摇了摇头收拾了下东西，离开了因中午烈日到来而变得人影稀疏的海滩。

陈梦妮烦燥地在宾馆的单间里走动着，中午就吃了从家里带来的两个面包，这三个女人竟然丢下自己去桑拿去了，摸了摸瘪下去的小腹，太不够义气了，想起临走时李婷婷促狭地朝自己眨眨眼：“一起去洗桑拿浴吗?很舒服的……”

说完吃吃的笑，当时真恨不得掐她那粉嫩的小脸一把，可惜有心没胆，唉……

躺在床上看着无聊的电视，时间就是蜗牛似的，陈梦妮抬眼望了下时间，“我的天，才半小时，她可是要吃晚饭的时候才会出来，这日子怎么熬呀。”

陈梦妮爬了起来，走到了阳台，吸着咸腥的海风，打量着四周的风景，不远处的红蓝色建筑映入陈梦妮的眼帘，上面还挂着一块醒目的招牌，陈梦妮看清楚招牌上写着的电玩娱乐后，两眼一亮，一脸地兴奋，提起手袋穿上中跟凉鞋就冲出了房门，也顾不得路过宾馆大厅时那一双双惊艳的眼睛。

这是一处综合性超市，一楼二楼都是超市，电玩娱乐城整整地占满了第三层。陈梦妮没有在一二层那商品琳琅满目的超市逗留太久的时间，主要原因就是没钱，原本当天过完生日就应该回公司宿舍的陈梦妮就只带了三十来块钱，那可是她好几天的生活费呢，不过因为这两天的吃住均由那三位大小姐负责，所以，嘿嘿，陈梦妮就揣着私房钱来玩最喜欢的电动游戏。

刚刚顺着电梯到达三楼，陈梦妮就被满层的游戏机给吸引住，有街霸、格斗王类的格斗游戏，有摩托、汽车类的竞技游戏，看得她目不暇接。

“你好，请给我五块钱的游戏币。”

陈梦妮白皙的手拿着五元纸币递到了吧台前。

拿着换来的十个游戏币，陈梦妮想了想，向着格斗游戏区走去，这里还真不是一般的热闹，十来岁的年轻人挤满这一片，时不时还有些把头发染得五颜六色的不良少年向她吹着口哨，陈梦妮一概以白眼回应，并小心地用手提袋护在胸前，以遮挡突如其来从面前擦身而过的人潮。

陈梦妮终于来到了格斗九七的游戏机台前，长长地出了口气，里面虽然开了空调，但依然是焖热难当，突然，她的视线被前方一个角落吸引住。

那里有两个十七八岁的年青人，正往一瓶饮料里丢下一粒白色的药片后不停地搅拌，眼睛还不停地查看着四周，生怕被人发现似的。

“靠，肯定不是好事，不知道那个小姑娘要遭殃了。”

陈梦妮装着找人越过了那两人的目光，这样的事情似乎每天都在发生着，陈梦妮就知道她家附近有个小女孩就是这样被人迷奸了。

顺着那两个青年人的目光，她的视线落在了一个窈窕时尚的背影上，那位穿着超短牛仔露着白皙修长双腿的女孩依然兴致勃勃地摇动着手柄。

全然没有注意到自己摆放在一边的饮料被人偷偷地掉了包。

陈梦妮眼前闪过邻家女孩自杀后那怨恨而茫然的眼光，热血涌上了头，径直朝那女孩走了过去，“嘿，好呀，你怎么躲在这里，你哥他们一大帮子的人正四处找你呢，还不快点跟我过去。”

一手拦下那女孩正要递向嘴边的饮料，拉起莫名其秒的她就走，走不了几步那女孩从茫然中惊醒过来：“你到底是谁?我没见过你。”

陈梦妮看到那女孩身后刚才往饮料里投药的那两个青年一脸的煞气与贪婪正悄悄向这里靠过来，连忙大声道：“我是你哥的女朋友，他跟他那帮朋友就在超市，快过去吧，要不然他生气了我可惹不起，你又不是不知道你哥是混黑社会的，凶起来吓死人了。”

“啊……”

那女孩两只眼睛瞪得老大，呆呆地望着眼前这个漂亮的陌生女孩：“你说我哥他……”

陈梦妮庆幸这女孩还真有个哥，不容易穿帮就好办，朝那女孩使了个眼神：“快点过去，这里人太多了，你哥等久了就不好了。”

那女孩应该从陈梦妮慌张的眼神里看出了什么，配合地道：“好的，那走吧，嫂子。”

好不容易从人堆里挤到吧台这里，陈梦妮喘着气，顽皮地吐了叶可爱的粉舌：“我说小妹妹，你的饮料被人调包下药了你知道不知道?”那女孩看到陈梦妮可爱的表情也不由得一呆，旋及道：“真的?”陈梦妮望了眼离开的地方：“那两黄毛你认识吗?就是一直站在你身后的。”

“不认识，你是说他们朝我杯子里下药了?”那女孩一副震惊的表情。

陈梦妮望着这个大概比自己小个一两岁，正当花季，清春可人，每一个表情都那么动人，陈梦妮看得一呆，暗骂自己一声，点点头：“我刚才走过去，看到他们拿着一瓶饮料往里面丢了白色的药片，我就一直跟着他们，看到他们把你的饮料换了，我一着急，才装着认识你，把你拉了过来，小妹妹你知道不知道，一个人来这种地方是很危险的。”

那女孩双眉一扬，娇俏的脸上闪过一丝阴冷，让陈梦妮不由得胆寒，女孩道：“他们竟然敢在我的地盘上打我的主意。”

转身走到吧台，朝着那个正对她扬起笑脸的吧台主管指了指正在人堆里朝这边望来的那两个黄毛青年道：“小陈哥，叫几个人，告诉他们，去让那两个黄毛把那瓶饮料喝了。”

那个看起来就不像好惹的主的小陈哥一听那女孩这句话，一张脸立即阴得跟长白山似的带着两个人就往里走，不一会里面就传来了叫骂声和撞击声。

第一章 假女 第九节 暧昧

很快，那两个染着黄毛的年青人被拖了出来，女孩叫他小陈哥的那位一只手拿着饮料，另一只手向着那女孩摊开，掌心出现几片白色小药片。

“他们用的是迷幻药，狗日的。”

小陈哥骂骂咧咧地反身一脚，踢得其中一个黄毛青年倒飞出去，趴在地上大声惨叫，另一个则惨白着脸，全身抖成一团。

那女孩阴冷地走到了他的面前：“你为什么要这么干?”那个抖成一团的青年捂着可能是刚才在里面被打痛的腹部：“小姐，不，大姐，我…我对不起你，是他干的…”

这时候只有出卖自己的同伴了。

“啪…”

一个响亮的耳光抽得他捂着脸翻倒在地，“敢打我的主意，你也不瞧瞧你那副德行，本小姐好欺负吗?”女孩依旧不依不饶地抬起脚就往他身上招呼。

陈梦妮心中闪过一丝不忍，上前两步，拉住那女孩的手臂：“算了，再打下去要出人命的。”

那女孩此刻正在气头上，根本没有注意拉住自己的是谁，头也不回地向后猛一挥手：“给我让开，这没你的事。”

继续抬脚向那倒在地上的黄毛青年踢去。

陈梦妮猝不及防险些跌倒在地，听到这女孩的话，心中一痛：是啊，你以为你是谁。

看了眼那女孩的背影，陈梦妮转身就走，连那个小陈哥向她打招呼都没有注意。

小陈哥看到地上那两个黄毛已经气息奄奄，生怕出了人命，急忙拉住那女孩，“小姐，别在打了，再打可要真出人命了，小七，把这两个废物送到局子里去，告诉他们，这两人惹到我家小姐了，知道吗?”“好的，陈哥”跟着小陈哥一起进去抓人出来的其中一位点点头，和另一个人一人架起一个就走。

那女孩反过脸来才发现救自己的那位姐姐已经不在了。

“小姐，你找刚才那位小姐吗?”小陈哥上前问道。

“是啊，我还没跟她道谢呢。她怎么这么就走了。”

小女孩一脸的焦急，眼睛四处搜寻着。

“刚刚你告诉那位小姐说这里没她的事，所以她就走了。”

小陈哥忍住笑，一脸认真地道。

小女孩一脸的纳闷：“不可能，我都还没来得及跟她说话呢，难道…刚刚在背后拉住我手的人不是你?”小陈哥点点头：“恩，的确不是我，是那位小姐，你告诉那位小姐，叫她让开，所以他就走了。”

“啊…天哪，我怎么把我的救命恩人给得罪了，不得，我得去找她回来。”

小女孩风风火火地就冲出了电玩城，留下小陈哥摇头笑道：“唉，这小黄毛丫头什么时候才能长大呀，不过刚刚那位小姐倒真是漂亮，可惜了…”

回到了吧台继续抽烟，一面回想那位身着淡蓝色长裙女子听到小姐的话后那副受伤的表情，实在是太凄美了。

低着头疾步前行的陈梦妮根本没有注意身后追来的女孩，刚到超市门口，就被突然出现在眼前的一只手吓了一跳，抬头一看，原来是刚才那个女孩。

她脸蛋通红，喘着气道：“姐姐，你干嘛走那么快，我都快追不上了。”

“你追我干什么?”陈梦妮觉得奇怪，分明就是你赶我走的，来追我，难不成我得罪你了?她待气喘匀了点，不好意思地朝陈梦妮笑了笑：“真的太对不起了，姐姐，我刚才以为是我哥的属下在拦我，没想到是你，我绝对不是有意跟你说那些话的。”

不知道为什么，女孩语气里的真挚让陈梦妮很快相信了她，陈梦妮笑了笑：“没关系，呵呵，下次还是小心一点，社会太乱了，不是每次都会有人提醒你的，知道吗?妹妹。”

“嗯，谢谢姐姐，姐姐现在要去哪?”小女孩的嘴真是甜，一声声的姐姐喊得陈梦妮都以为自己是个货真价实的女人了。

“我想回宾馆休息一下。”

“你是来这海滨渡假的吧?”小女孩看了眼陈梦妮那在淡蓝色长裙衬托下显得前凸后翘的身材，暗赞一声。

“对呀，没事的话我先走了”陈梦妮实在不善于跟人打交道，而且对方还是个跟自己年龄相当的女孩，陈梦妮更不知道跟她交流。

“等一下，姐姐你不是来玩游戏的吗?我请你，怎么样?”女孩笑眯眯地望着她，全没有刚才生气时阴冷的气息存在。

“我…恩，好的。”

望着女孩一脸期盼的神情，陈梦妮根本不知道如何拒绝她的邀请，更何况是一位美丽天真的女孩。

那女孩兴奋地邀紧陈梦妮的胳膊：“嘻嘻，姐姐真好，对了姐姐，我叫唐悦月，我还不知道你的名字呢。”

陈梦妮感受到了那女孩与自己挨着的地方传来的清凉，脸不由得一红：“我叫陈梦行…哦是陈梦妮。”

“哇，姐姐不仅长得漂亮，也名字也这么美。”

唐悦月看着陈梦妮那堪比花娇的面容赞叹道。

两人相携来到三楼，唐悦月问道：“姐姐喜欢打什么电动?”“我…”

话还没说完，唐悦月转身看到正傻盯着陈梦妮看的小陈哥，用力地咳嗽一声：“小陈哥，你在干嘛?”“哦…那个，嘿嘿，没什么，对了，我这里刚到了两台最新型的大型跳舞机，那东西你肯定喜欢。”

“真的?”唐悦月一听是大型跳舞机，立刻两眼放光。“当然了，我的大小姐，我难道还骗你不成，喏，就在那边。”

最喜欢玩这东西的唐悦月拉起还没想好玩什么游戏的陈梦妮就走：“梦妮姐，我们去玩跳舞机去。”

望着那两台像小房子式的巨型跳舞机，华丽的装饰，各种舞灯，不禁让陈梦妮吓了一跳：“哇，这得多少钱?”“二十多万，呵呵，反正小女孩们都喜欢玩。这两台刚坐韩国运来，昨天晚上才调试好，今天你们想怎么跳就怎么跳。”

小陈哥拍了拍跳舞机那闪着银光的围栏说道。

“可是…我不会玩这个啊…”

陈梦妮一脸地郁闷，这玩意只见那些小姑娘玩过，自己是个男孩，玩这东西?我晕。

唐悦月哪听她的话，“没关系，这个很简单的，梦妮姐，来…我教你。”

陈梦妮生涩的舞步在唐悦月的指点下渐渐地变得流畅起来，音乐的节奏下，淡蓝色长裙随着她的舞动成了片美丽的风景。

随着优雅的转身，一头齐肩的黑发在半空轻扬，因兴奋而变得酡红的脸，微微翘起的嘴角，灯光衬托出她那更加朦胧而神秘的双眼。有如一位仙女在夜空中起舞。

渐渐地，周围驻足的人越来越多，都为她美丽灵动的舞姿所震撼，也为她那美艳绝伦的身姿与脸孔所迷醉。

唐悦月不知何时停下了舞步，拿出了个DV，镜头就一直对准着伴随着音乐而舞动的陈梦妮。

当音乐终结时，陈梦妮吓了一跳，跳舞机围栏外面围满了人，所有的人目光都对准了自己，一脸的迷醉，有的甚至露出了淫秽贪婪的表情。

陈梦妮浑身不自在地走向还拿着DV对着自己的唐悦月，“你干什么?”看到自己男扮女装忘情的舞姿被人拍下，让她有些害怕。

唐悦月放下手中的DV，一脸的乖乖像：“梦妮姐，你跳的实在是太美了，我忍不住就拍了下来，你不会怪我吧，好姐姐。”

拉起陈梦妮的手摇着，陈梦妮看这小妮子一副可怜巴巴的样子，何况身周的人群尚未散去，也不好说什么，只得悄声道：“快点离开这里，这么多人，我都快喘不过气来了。”

唐悦月将手中的DV往后放在小陈哥的手中，递过一个眼色，小陈哥笑着会意地点了点头，拿着DV转身离开。

唐悦月为了转移陈梦妮的视线，压低声音道：“梦妮姐，你的魅力可真大，第一次玩跳舞机就围了这么多粉丝，我都有些嫉妒你了。”

陈梦妮粉脸一红，望着眼四周迟迟不散的人群，心里更是紧张，不由自主地握紧唐悦月的柔荑：“妹妹快想个办法离开这里，我…我…这里人实在太多了。”

“好呀，那你得陪我去吃比萨。”

唐悦月对于得寸进尺十分拿手，她并不想跟这个温柔娴静地漂亮姐姐分开，总觉得与她相处，似乎有种激情与兴奋感，或许是因为我只有哥哥没有姐姐的缘故吧，唐悦月理所当然地这么想着。

而这也是陈梦妮第一次与美丽青春的女孩这么近距离接触，当然，那三个除了工作就是想着法来折磨自己的疯女人除外，但是她又害怕自己的身份被揭穿，当唐悦月提出这个要求后，陈梦妮略一考虑，当看到唐悦月满是企求的表情，心里一软：“那…好吧，不过……”

陈梦妮不好意思笑了笑，最主要就是自己囊中羞涩，却又不好说出口。

唐悦月因陈梦妮答允了自己的要求而高兴不已：“太好了……”

风风火火地拉起陈梦妮从两台巨型跳舞机之间的间隙溜了出去，留下了一群带着遗憾目光滞留原地的观众。

“梦妮姐好吃吗?”唐悦月看着陈梦妮一副饿坏了的吃样，别有一番风情。

陈梦妮发觉唐悦月竟然一点都没吃，望着被自己消灭了大半的比萨饼，有点不好意思地道：“恩，中午我就吃了个面包，刚好饿了…你也吃啊”“不，姐姐你吃，你的吃像好可爱哦，嘻嘻”唐悦月玩味地看着陈梦妮受窘的样子。

陈梦妮被她看得不好意思，俏脸一红：“小丫头，看什么看。”

唐悦月做了个可爱的鬼脸：“真没想到，姐姐长的这么好看，我要是男的就好了，非吃了你不可，呵呵……”

陈梦妮大窘，更加地不自在：“什么乱七八糟的，小丫头，一会看我怎么收拾你。”

唐悦月丝毫不在意陈梦妮的威协，忽然伸脸向前，在陈梦妮脸上香了一口：“你好香哦，梦妮姐。”

陈梦妮感受到了她那处子的清香，温润的唇在自己脸上留下的酥麻感，呆了一呆，想反击，却不知道该怎么回应。只能幽怨地恨了唐悦月一眼，低声道：“怎么像个小色狼似的，你…”

发觉自己的话有些不妥，只好转过视线望向窗外的风景。

微微撅起的红唇，不住翕动的琼鼻，那幽怨而性感的眼神让唐悦月怦然心动，心里惊叹：天哪，就这么一个眼神，让我都快晕了，要是我真是男人，非把你吃了。

唐悦月看到陈梦妮对自己毫无办法，更加大胆地把椅子调了个位置，坐到陈梦妮的身侧，伸出左手环住陈梦妮的腰，右手把住陈梦妮的肩，感觉到陈梦妮微微一颤，瞬间有些僵硬。

唐悦月身上那股清香的气息直钻陈梦妮的鼻息，而依靠上来的身体传来令她舒适的感觉，感受着她胸前靠在自己臂膀上的丰盈，痒酥酥、软绵绵的触感让她面红耳赤，而唐悦月见陈梦妮没有不悦，便得寸进尺地一直朝着自己的耳边吐气，唐悦月的嘴都快吻上陈梦妮的耳朵了：“好姐姐，怎么了，别生气嘛，我真的好喜欢你呢……”

弄得陈梦妮的耳朵痒酥酥的相当难受，却又舍不得从这种暧昧的情形中清醒过来。有种难以言喻的情绪飘忽在陈梦妮的心里，陈梦妮只能紧紧地夹住双腿，双手无力地推拒着唐悦月那双作怪的手，低声地抗议道：“别…别这样，我…我们都是……女的。”

陈梦妮艰难地从嘴里吐出这几个字，脸变得更加酡红，却更衬显出她的娇艳，唐悦月的左手微微地在她的腰际游荡着，更加令她颤栗，提不起一丝反抗的力气。“好妹妹，我…我…求你了。”

而内心却又极其矛盾，既渴望又害怕。

第一章 假女 第十节 双娇

陈梦妮不知道如何解开这个尴尬地局面，又害怕自己的真实身份被她揭穿，还好唐悦月不再有进一步的动作，只是紧紧地依着她，可能也被自己大胆的动作吓着了，“梦妮姐，我也不知道怎么了，就想这样抱着你。”

唐悦月粉嫩的脸上也挂满了红霞，小口小口地喘着气。

陈梦妮暗中松了一口气，至少这女孩不是同性恋者，但是却也因为她动作的停止心里泛起一丝失落。

两人紧紧地依偎在一起，吸引了周围男士们的目光，四周有不少目光望着她们这里，因为两位大美女不禁让他们心动，更令他们激动的是刚才这两位女士暧昧的动作与表情。

陈梦妮注意到她们这里又成了众人瞩目的焦点，苦恼地摇摇头，唐悦月反而安慰道：“梦妮姐，没事，他们看他们的，我们吃我们的。”

陈梦妮瞪了这家伙一眼，望着比萨店里来来往往的客人，还好，并不是所有的人都盯着这里，喝了口可乐，尽量使自己镇定一些。

这时，唐悦月的手机铃声响了。

唐悦月不满地松开揽着陈梦妮细腰的手，掏出电话：“是你呀，老哥，什么时候到的呀?都不通知我…什么?太好了，恩恩，放心吧一定到，对了…”

唐悦月看了眼心不在焉的陈梦妮，转过头压低声音：“老哥，今晚上我要带个小美人来，记住，千万别吓坏了她哦。”

“不会吧，哈哈…在我妹妹的眼里还能有称为美女的女人吗?”爽朗的笑声冲得唐悦月耳朵发蒙。

唐悦月决定避开陈梦妮，因为说的是关于她的，要是她听到了就不好了，唐悦月示意她在门口接电话，让陈梦妮别乱跑。

陈梦妮点了点头：“没关系，我在这里等你。”

“我说老哥，你能不能小点声，震得我耳朵都快聋了。”

唐悦月在比萨店门口不满地对着手机狂吼，惹得周围的行人纷纷侧目。

她不理周围的目光继续道：“我可是说正经的，我今天认了一个姐姐，幸亏她，要不然你老妹我今天就会被那些小王八蛋下迷幻药了。”

“什么!你没伤着吧，是谁干的?敢惹我们家的人。”

电话里的声音透出一股子刺骨的冰寒，语气里自然而然地流露出上位者的高傲。

“行了老哥，那两个臭小子被我教训了一顿，我让小陈哥去处理了。”

“小陈?你是在他场子里出的事?”唐悦月的哥哥立即从唐悦月的话里找到了线索。

唐悦月白眼一翻：“你可别找小陈哥的麻烦哦，再说了，就因为是在小陈哥的场子里，我才没出事，知道吗?你得答应我，不许找小陈哥的麻烦。”

听到自己的妹妹没事，电话那头的语气也轻松起来：“呵呵，好的，你的圣旨我敢不听吗?哈哈…对了，你说的那女孩怎么救的你?她是个搏击高手还是便衣警探啊?”“都不是，她看到了那两个混蛋在往饮料里丢药片，然后她装着认识我，把我拖了出来，要不是她，我还真把那饮料给喝了，真险啦，就差那几秒钟。”

唐悦月突然想起了陈梦妮与自己最初相遇时说过的一句话，嘴角满是笑意：“对了老哥，她来拉我出去你知道她用的是什么理由吗?”“我哪知道，我又不是顺风耳。”

“我问你想不想知道。”

唐悦月大发娇嗔。

“想啊…我正在洗耳恭听。”

“她说她是我嫂子，是你的女朋友，替你来找我的，哈哈…老哥呀，这次你真的赚得大了，不光你妹妹我被她救了下来，你还因为这事赚了个大美女当女朋友，嘿嘿，今天晚上准备怎么谢谢人家。”

“行了行了，别扯那么远，那女孩子不也是为了救你吗，事急从权，别把人家一个好女孩带坏了，我先挂了，老爸正打电话找我呢，拜……”

“哼，有鬼追啊，挂这么快，我都还没说完呢，真是的。”

唐悦月不满地挂断了手机，想了想，又挂了个电话出去：“小陈哥吗?我小月，那DV你帮我帮她拍那一段保存好了，你可别自己留哦…为什么?嘿嘿，因为她将是我未来的嫂子…不信就算，我可告诉你…这是机密不可以乱传的…要出了意外我就让你好看…嘻嘻…好了再见。”

看到陈梦妮还安静地坐在位置上，一只手扶着线条柔和的下巴，似乎在想什么事情，没有注意她回来了。

“嗨，梦妮姐在想什么呢?想的这么入神，难道是男朋友?”唐悦月坐了下来，一脸的笑意。

陈梦妮哪敢让她知道自己正在想过两天换回男装后会是什么样，强笑道：“别逗了，别说男朋友，女朋友我都没有一个。”

脸上的黯淡让人看得心痛。

“不会吧，像梦妮姐这么出色的大美女不可能没有追求者的，是不是你的眼光太高了?”唐悦月根本不相信陈梦妮的实话。

陈梦妮望着眼前咖啡色泛着泡沫的可乐：“也许吧……”

唐悦月眼中闪过一道亮光，伸出手盖在陈梦妮放在桌上的手上：“梦妮姐，难道我不算你的朋友吗?”陈梦妮一楞，很快反应过来：“当然算啦，你是我的好妹妹，呵呵”唐悦月大喜：“那以后你就是我的姐姐喽，太好了，我也有个姐姐了。”

唐悦月喜悦的表情感染了陈梦妮，陈梦妮望着眼前这个可爱而美丽的女孩，点了点头：“恩!”“姐姐，为了庆祝我们成为姐妹，来干一杯。”

唐悦月举起了手中的可乐与陈梦妮碰了一下，轻轻地抿了一口，接着道：“姐姐，我有一个小小的要求，你能答应我吗?”陈梦妮有些紧张，害怕这小妮子提出些什么高难度的要求，TXTQB小说下载网www.txtqb.cn仔细地看了唐悦月一眼，唐悦月大眼睛骨碌骨碌乱转的时候实在很像一只狡猾的小狐狸，可惜的是不擅与人打交道的陈梦妮并没有看到什么不妥，老老实实地点了点头：“好的，我答应你。”

“嘿嘿…”

小狐狸发出得意的笑声，让陈梦妮心中一寒，才想起自己竟然连问都没问是什么事就答应了下来，这下可惨了。

陈梦妮急道：“坏事我可绝对不答应你。”

“放心吧，绝对不会违反法律与道德，妹妹我的人格你还不相信吗?”望着信誓旦旦的唐悦月，陈梦妮老有种上了贼船的感觉。

“既然这样那我答应了。”

“不反悔?”“不反悔。”

“不许赖皮。”

“不赖皮。”

“说到做到。”

“……”

“好了啦，我的梦妮姐，别用这种眼神盯着我嘛，看得我都不好意思了，我当然相信姐姐是说到做到的。”

唐悦月笑眯眯地搂着陈梦妮的右手嗔道。

“好，你说吧，是什么事?”陈梦妮挺直身体，如果这女孩真的是因为身上没钱想叫自己付钱那也没什么，大不了打电话向刘姐求援，仗义的刘姐肯定会帮忙的。

“我想请姐姐去我家玩。”

“啊…这个…”

陈梦妮微微一呆：“就这么简单?我还以为你没…咳”唐悦月也呆了一呆，没想到陈梦妮这么好说话：“怎么了，你以为什么?”“呃…没什么，呵呵。”

陈梦妮下意思地差点打自己嘴巴一掌。

“太好了，那我们现在就过去。”

唐悦月兴奋地扯起陈梦妮的胳膊就想往外拉。

我晕，不会吧，陈梦妮觉得脑袋要炸开了：“等一等，你的意思是说现在?”“当然啦，姐梦妮姐可不许说话不算话哦”唐悦月又摆出了一副可怜巴巴的样了，那丰富的唇在距离陈梦妮不到半尺的地方，潮湿的处子香气直转她的脑际。

陈梦妮压抑住自己的绮念，开口道：“妹妹，这不太好吧，我们才认识多久，互相都不了解…而且我是跟朋友来这里渡假的，我把她们丢在这宾馆里多不好……”

唐悦月可不是那么容易放弃的人：“没关系，让她们一起去啊，我们认识没多久又有什么关系，反正我们一见钟情，嘻嘻。”

陈梦妮压抑住自己想翻白眼的欲望，天哪，这小丫头到底想干什么。

“好姐姐，难道你忍心看着我一个人孤伶伶的走回那空荡荡的家吗?”小狐狸决定到之以情，根据她的观察，陈梦妮心肠软的跟菩萨似的。

果然，陈梦妮看到唐悦月泪汪汪的大眼，微翘的红唇，叹了口气：“好吧，但是我得跟我的朋友说一声，如果她们也一起去就行，如果她们不去的话我也去不了的。”

这是陈梦妮的最大让步，因为她知道如果自己再单独与这小丫头相处下去，不知道什么时候就会露馅。

“恩恩…好的，梦妮姐，我陪你去找你的朋友，顺便邀请她们。”

唐悦月有如得胜将军般挥了挥手，招过服务员，从她的小包里掏出了两张百元大钞，没等那服务员找零，拉着陈梦妮就冲出了比萨店。

路上陈梦妮止不住地埋怨道：“妹妹你怎么这么粗心，他还没找钱呢。”

唐悦月大而化之地挥挥手：“没关系，剩下那点当他的小费吧，反正在外面打工的都不容易。”

陈梦妮想不到她的心肠还这么好，也就不再说什么，由她带路两人说说笑笑地往海难宾馆走去。

“喂，刘姐，你们在哪?”到了订好的房间，并没有看到人，陈梦妮只好跟唐悦月借了手机拔通了刘楚菲的电话。

“小梦妮呀，嘻嘻…我们就要到房间了，怎么样，下午还愉快吗?”刘楚菲她们一行三人已经站到了宾馆电梯里，经过全套桑拿沐浴之后的她化着淡妆，更显得清丽动人。

“我…我在你们房间门口，还有个妹妹跟我一起来的。”

陈梦妮望着了正在偷听自己与刘姐通话的唐悦月，无奈地据实相告。

“不会吧?我的天哪，小梦，你魅力什么什么变得这么大了?”刘姐的声音大得惊人，吓得原本身后那二位洗桑拿洗得全身懒洋洋的人一跳。

刘姐看了眼电梯显示的数字：“行了，我先挂了，就到。”

反脸望向李婷婷她们：“姐妹们，小梦现在正带着一个女孩在我们房间门口等我们呢。”

“啊…不会吧?”“怎么可能?”“吹牛，绝对吹牛。”

“难道那女孩看上小梦了?不会吧。”

三个女人不停地在电梯里惊叫着，幸好电梯里就她们三位，要有旁人的话绝对要心脏病发作。

连电梯到了楼层都差点忘记出电梯了，她们急冲冲地经过楼道，果然，两个娇俏丽人正站在她们的房间门外，一位身着淡蓝色长裙，长长的秀发在下端束着一块好看的碎花淡紫色手帕，全身没有一件饰物，清爽得如同一株刚刚出水的白莲，秀丽的鼻梁，弯如弦月、眯而媚的双眼，高挑挺拔的身材和天使一般的脸孔让人爱慕与惊叹上帝的杰作。

而身边那位娇小一些的女孩青春的气息浓重，乳白色的紧色小背心勾勒出她上身发育极好的曲线，露出可爱而性感的小肚脐，下身超短牛仔裤着她翘挺的臀部完美地显现出来，一脸的天真，大大眼睛里似乎充满了好奇。

正是正等待她们到来的陈梦妮与唐悦月。

第一章 假女 第十一节 色狼

“哟，想不到小梦…妮竟然一转眼就拐了个这么漂亮的小美人来啦?”看到陈梦妮与那小女孩亲妮地挽着手臂，刘楚菲心里好像被根针轻刺了一下，不过脸上并没有表现出来，反而笑眯眯地上前几步搂过那小女孩仔细看了几眼，不着痕迹地将小梦妮与这小女孩隔开。

陈梦妮有点脸红，因为她知道在这三个了解自己的女人都知道自己是个“男人”“这位是我表姐刘楚菲，那边那二位是她的好朋友……”

陈梦妮给唐悦月介绍着，一面在唐悦月看不到的角度哀求地向刘姐眨了眨眼。

不顾李婷婷她们惊异的目光，会意的刘姐打开房门，先行将唐悦月拉进了房间，一面笑道：“妹妹叫什么名字?”“你好，楚菲姐，我叫唐悦月，嘻嘻……”

唐悦月毫不怕生地腻着刘楚菲，实际上刚才她从陈梦妮的目光里就看得出这位刘姐可能与陈梦妮关系不寻常，想不到竟然是她表姐，既然想拉陈梦妮回家玩，恐怕就得先拍好这位当权者的马屁。

在门外已经得到授意的李婷婷她们也进了房间，唐悦月看了眼有些坐立不安的陈梦妮，决定还是自己出马，唐悦月先对三位女侠狂拍一通马屁，然后就开口道：“几位姐姐，今天要是不是梦妮姐姐，我…我可能就活不了了…”

声情并茂，配合着即将脱眶而出的泪珠儿，要多真有多真。

“什么时候出来个救命之恩了?”陈梦妮一脸的呆像，其他三人也把眼睛瞪得老大。

“当时好可怕哦……”

唐悦月眨着大大的眼睛，一副可怜兮兮的模样，发挥家传的演说本领，将自己在电动室玩游戏，如同遇上了一群凶神恶煞的匪徒，他们是如何的可恨，竟然想威逼自己喝下放了迷药的汽水…然后陈梦妮手持利刃恍若天外飞仙一般地杀到……

望着唐悦月那一张一合的红润小嘴，陈梦妮无力地倒坐在沙发上。

“梦妮姐面无惧色，为了伸张正义，挺身而出，抓住那坏人想要伸到我胸前的手，然后一个大劈挂……”

陈梦妮觉得头快有两个大了，明明就是这小丫头在那打人，怎么一转眼变成了被我保护的小绵羊了?刚想打断她的话，竟然被李婷婷制止住，三个女人眼色迷离，似乎陶醉在小丫头说的英雄如何救美的故事之中。

五分钟不到的迷幻药事件，竟然让这小丫头足足拉长了四十五分钟，陈梦妮的手无意识地绞在一起，目光呆滞地望着依旧口若悬河的小丫头，心中在不停地企求老天让这丫头片子停下来吧，要不然，她都要说到我变成刀枪不入、天下无敌、神通广大、无所不能的神仙了。

总算，唐悦月感到口渴了，望向陈梦妮，可怜巴巴地道：“梦妮姐，我口渴……”

陈梦妮认命地去倒了杯水递给唐悦月，顺势在她耳边低声道：“小丫头，你是在说书还是在演电影啊…”

这下可好，小丫头小嘴一扁，眼泪汪汪地扑向就坐在她身侧的刘楚菲，“楚菲姐姐，后来，梦妮姐她…她竟然欺负我…我一个孤单的小女孩…呜呜呜…”

六道像利箭一般的目光直射陈梦妮的脸上，陈梦妮哪想到这唐悦月怎么会来上这一招：“我…我没欺负她呀，我…”

对这个人见人疼的唐悦月，三位女侠充分发挥了她们的侠气：“快说，你倒底对人家小月月都干了些什么?快说”天哪，窦娥呀，你在哪呀…来跟我比下谁更冤哦。

唐悦月见诡计得逞，嘴角扬起笑意，可惜的是她的头现在正躲在刘楚菲丰满的胸部上，没有人发现异样。

“梦妮姐她竟然不愿意…她…”

唐悦月坐立起身来，还是一副悲悲戚戚的小女孩模样，惹人怜爱，难道是做了坏事不想负责任吗?可恶的小梦妮。三个女人恶狠狠地瞪了我一眼，“她什么不愿意，告诉姐姐我，一定让她答应你。”

“真的吗?”唐悦月粉嫩的脸上还挂着珠，水汪汪的眼睛眨了眨，天真地望着三个死死盯着陈梦妮的女人。

“放心，我刘姐说话绝对算话，小月月告诉我，她敢不答应。”

刘楚菲怜爱地帮唐悦月拭去泪水，义愤填膺地瞪了陈梦妮一大眼。

“太好了，嘻嘻，姐姐也答应了哦，快去我家吧。”

小丫头立即破涕为笑，兴奋地跳起身来，所有的人都呆望着她，长时间的沉默中……

所有的人都长出一口气，陈梦妮毫无形像地倒在沙发上，无力地低声道：“小姐，你直接说不就行了，你这样折磨，害得她们还以为我怎么…呃…怎么欺负你了哦，我的天哪……”

刘楚菲也有歉意地望了陈梦妮一眼：“不好意思啊，小梦，我还以为，没事就好…”

也不好说唐悦月什么，只有尴尬地笑了笑。

“楚菲姐，你们说什么呢，我听不太懂呢…难道我想报答救命恩人都不行吗?”唐悦月装傻的功夫也是一流。

冷彩颜与李婷婷互望一眼，看来这唐悦月还真像只小狐狸。

“好吧，既然小月月这么诚意的邀请，那么大家就不要客气了，都去。”

李婷婷看了眼脸色有些难看的陈梦妮，心想无论如何也得让这小丫头出点血给咱们的小梦出出气。

“好呀，真是太荣幸了，四位漂亮的姐姐能一起去就太好了。嘻嘻……”

唐悦月眯着眼睛笑开了怀，就像个偷吃了小鸡没被抓住的小狐狸。

一行五人坐着二部的士，沿着海滨大概行进了二十多分钟，她们的眼前出现一片郁郁葱葱的绿色，穿行在高大的乔木与大片大片翠绿的草坪中间，时不时清脆的鸟鸣，海风因植物的过滤到了这里得变清新，甚至在不远处还有一条清澈见底的小溪，欢快的水声让人在炎夏里感到丝丝凉意。

连的士的车速也禁不住慢了下来，似乎刻意地让人们留连窗外的景色。

“这地方很不错哦，小月月，这么好的地方，买一套房子恐怕得不少钱吧?”陈梦妮羡慕地望着四周优美的景色，对坐在前排指路的唐悦月开口问道。

刘楚菲也流连在这美伦美奂的环境之中，树荫的遮挡下，细细碎碎地阳光散在青石铺成的路上，绿色与阳光相映成趣。

“梦妮姐也喜欢这里吗?”唐悦月反身对着正望着窗外景色的陈梦妮笑眯眯地道。

“当然了，一片青青的草地，中间盖着一间小小的房子，里面应该有…有个长得高高大大的爸爸不一定要好看，但他会对我温柔的笑，能够把我举起来，用他的胡子扎我的脸，还有个温柔如水的妈妈，她会对着我笑，在我被外人欺负的时候会把我搂在怀里，给我唱歌，在我害怕的时候陪着我，就算他们生我的气，打我也好，骂我也好，却不会抛下我，让我一个人孤单…还有…一条听话的小狗……”

唐悦月惊讶地望着两眼没有焦点的陈梦妮，她如梦似幻地低呐让唐悦月惊讶到了极点，难道梦妮姐她…随后又在刘楚菲的脸上看到了同样的表情，怜悯而讶异的表情。

陈梦妮依旧沉浸在她的幻想里，双手紧紧地环抱住自己犹如在冰冷的黑夜里躲藏在一个无人所知的角落，缓缓闭上的双眼流下了晶莹的泪，她的声音是那么的伤感：“……房子背后有片小小的树林，有许多的鸟儿在那歌唱，房前不远的地方有条小河，我会带着小狗，在那河滩上玩耍，捡着好看的贝壳…玩累了，就躺在软绵绵的河滩上，等着父母的招唤，一家人坐在一起开开心心地吃着饭……”

刘楚菲紧紧地搂住陈梦妮，让孤单的她感受到自己温暖的怀抱，眼里也满是水雾：“好妹妹…别这样…听话，别这样……”

陈梦妮才惊醒过来，朝着刘楚菲与唐悦月微微一笑：“不好意思，想的太投入了，连沙子进了眼都没注意。”

装着无谓地将脸上的泪珠而擦去，继续转脸望向车窗外。

唐悦月很乖巧地没有再开口，坐回了位置静静地听着车载音响放着的音乐。陈梦妮的身世让她更加地想了解，从刚才她的话语里，唐悦月隐隐约约感觉得到梦妮姐的身世似乎异常的凄凉。

“难道梦妮姐是个孤儿?从小就被自己的父母抛弃了吗?天哪，该死的，怎么能这样对自己的女儿，何况是这么漂亮的女儿。这就是古人常说的红颜薄命?不行，无论如何一定要哥哥照顾好梦妮姐，再怎么说她也是我相中的大嫂人选。如果哥哥敢看不上……不管怎么样，我要让她成为我的姐姐，一定……”

唐悦月暗中下定了决心。

刘楚菲默默地理着陈梦妮的长发，心里波澜起伏，对于普通人，有着疼爱自己的父母，一个关心自己的哥哥，或者再有个平时爱和自己闹在一起的姐姐或妹妹那是再平常不过的事，可这些对于陈梦妮来说，竟然只是个可望而不可及的幸福。心里对陈梦妮的怜意更甚。

陈梦妮暗暗懊恼，自己发什么疯，在陌生人面前竟然说出了自己的梦想，就像把自己拨开，赤裸裸地放在她们面前，幸好没人再问些什么。

刘姐的手在自己发际的停留让自己莫名地感到安稳，不由得感动看了眼刘姐，当与她那满是爱怜的目光对碰之后，陈梦妮恍忽了一下，似乎眼前的不是刘姐，而是自己的妈妈，情不自禁地放软了身躯，靠了上去，当触到胸前的那两团丰满时，陈梦妮惊觉过来，暗暗责骂自己，尴尬地坐直了身躯，红着脸，不敢在望向刘楚菲。

这一切哪里逃得过刘楚菲的眼睛，她的笑容里有一丝羞意，更多的则是自信与对小梦妮的爱怜。

没行进多远，一幢欧式别墅出现在陈梦妮的眼前，雪白的墙、雪白的屋顶、屋前还有个白石子铺就的一个有足球场大小的广场，广场上已经停了不少的骄车，广场中央还有个不小的喷泉，池水正中央耸立着一个天使的雕像，雪白的天使圆圆可爱的脸正在欢快的笑着，长长的睫毛、微微翘起的小嘴、天真的眼神似乎在温柔地看顾着世人的爱情，却又令陈梦妮有种熟悉的感觉，似乎在哪看到过。

“真美啊…”

下了车的众人禁不住感叹道。

陈梦妮望了眼前这幢几乎可称为城堡的白房子，羡慕地道：“这就是你家啊?小月月。”

“是呀，嘻嘻…我小时候夏天我哥哥不许我去海边游泳，我就喜欢在广场的喷泉这里玩。”

唐悦月拉着陈梦妮的手，指着那个雕像道：“梦妮姐，你看那像谁?”唐悦月的刻意提醒下，众人都望着那尊雕出了神韵的小天使塑像。

陈梦妮望了眼，忽的地回头：“难道是你?小月月。”

“嘻嘻…是啊，这是我去年过生日的时候我哥哥替我塑的像哦，可惜把我这么可爱的脸蛋安在个小孩子身上，太滑稽了。”

语气里充满了对哥哥的崇拜。

“想不到你哥哥这么有才华。”

“有才华有什么用，在我面前老是笨笨的，老被我欺负，嘻嘻……”

所有人都望着眼前这个得意地笑着的小丫头，冷彩颜道：“小月月，只能说明你哥哥太宠你了，要是像我老哥那样的脾气，我想着都害怕。”

想起家中那个脾气不好的大哥，对自己也挺好的，可就是脾气太暴躁，几句话不对头就开始瞪那双牛眼。

刘楚菲不知道正低头想些什么，这时才问道：“小月月，唐振风是你什么人?”“我爸爸，怎么了?楚菲姐你认识呀?”唐悦月笑眯眯地回头道。

“唐振风?你是说…”

李婷婷想起来了，海市著名大富豪唐振风，而眼前这个可爱的小妹妹也恰好姓唐，再加上眼前这幢不知道值多少钱的豪宅，唐悦月的身份立即跃然纸上。

刘楚菲淡淡一笑：“小月月，想不到，你还真会捉弄人呀?”眼中却没有一丝笑意。

唐悦月急忙揽住刘楚菲的手，低声求饶道：“我的好姐姐，难道富人就不能有朋友吗?难道就因为我不告诉你们我的家世你们就把我当成了骗子?”说着泪珠儿又差点溢出眼眶，刘楚菲心一软，温言道：“哪有啊，姐姐那是嫉妒你了，想讨好你这个食主还来不及呢，要是得罪了你，我们上哪找饭吃去呀。”

说得唐悦月破涕为笑：“姐姐，坏姐姐，快把我吓死了。”

陈梦妮好奇地望着她俩：“你们在干吗?”“没你的事。”

两人异口同声的回答让陈梦妮一阵郁闷。

李婷婷则跟冷彩颜低声地不知道说些什么，时不时望向陈梦妮，脸上满是诡异的笑容。

“小月月…怎么现在才回来?”一个浓厚的男中音在众人的身后响起。

白房子的大门不知道什么时候已经敞开，门外站着一个高大的中年人，一身英挺的黑色西装打扮，站得笔直的身躯，刀刻斧削的棱角显示着他那坚强不屈的意志TXTQB小说下载网www.txtqb.cn，原本犀利的一双鹰目里满是慈爱的目光。

第一章 假女 第十二节 唐家

“赵叔早啊…”

唐悦月欢呼一声扑了上去，拉着他的手高兴地叫道。

赵承平望着这个自己看着长大的小妮子，心里也满是欢喜：“别闹了，这几位是你的朋友吗?”说着将视线移往陈梦妮她们。

“这位是我叔叔赵承平，这几位都是我朋友，对了…”

拉着陈梦妮的手介绍道：“这位可是我的救命恩人哦，嘻嘻……”

“是吗?呵呵…我们的大小姐竟然被这么漂亮的女孩救了回来，真是谢谢。”

赵承平微微地向着陈梦妮点了点头，带着赞叹与惊讶的目光照定有些拘束的陈梦妮。

唐悦月满意地暗暗点头，转脸又笑道：“当然了，今天要不是她，我可就惨了…”

“几位漂亮的小姐请进，很高兴认识你们。”

赵承平根本就没理这个经常使坏的小丫头，反倒是对她的朋友们彬彬有礼。

刚一进门，陈梦妮就发觉有些不对头，篮球场大小的大厅里已经来了不少的人，刘楚菲身为海市有名的伟达经纪人公司主管，自然认得许多头面人物，果然，大厅之中不少都是各位公司或者是某单位的实权人物，不由得呆了一呆：“小月月，你到底今天请了多少食客啊?”唐悦月也有些诧异地望着满是人的大厅：“不会吧，怎么有这么多人在?赵叔叔，怎么回事?我妈她人呢?”赵承平笑道：“你爸跟你哥刚刚跟政府签订了一个大合约，相关单位的头头脑脑也都应邀而来了，对了你爸他们一会也到。你母亲正在应酬客人，忙得都快散架了，你不过去帮帮她吗?”唐悦月一个头有两个大：“不干，我去了只会越帮越忙，要是出了差子老妈不拿我屁股出气才怪。”

看到陈梦妮她们有些讶异的目光，一向胆大的唐悦月小脸也不由得一红，唐悦低声不知道嘀咕了什么一句，然后对着陈梦妮笑道：“没关系，去楼上，我们自己去吃我们的，嘿……对了赵叔叔，记得告诉我哥，我们在楼上哦。”

说完了还眨眨眼，小手悄悄地指了指站在身边的陈梦妮。

赵承平看了眼气质优雅的陈梦妮，会意地点点头，向众人示意自己有事，转身离开了。

拉起看到人多内心紧张的陈梦妮走向大厅一侧的电梯，一面走一面向跟上来的刘楚菲和李婷婷道：“快来，姐姐们，都去我的房间，这里人太多了。”

顺着电梯来到了四楼，电梯门一打开，一扇美感十足的风景墙出现在她们眼前。

绕过风景墙后是一个宽大的客厅，唐悦月顽皮地踢掉脚上的凉鞋，飞扑到宽大的奶白色布艺沙发上：“终于到家了。”

才想起自己不是一个人回来的，坐了起来，有点不好意思地道：“姐姐们快坐，瞧我这人，都忘记招呼客人了，你们喝什么?我去拿。”

转身往客厅一角的吧台冰柜走去。

李婷婷好不容易逮着机会，悄声道：“小梦妮，那丫头怎么对你那么好，是不是看到你了?嘻嘻…”

陈梦妮甩给她一个白眼：“婷大小姐，小月月可是个好女孩，可别乱说。”

刘楚菲看到陈梦妮又恢复了活力，轻笑一声道：“还小月月，叫的多亲热呀，是不是喜欢上人家了?”陈梦妮俏脸一红：“怎么可能，要是她知道我是个男的，不把我生剐了才怪。”

禁不住又回头望了眼还在忙碌的小月月窈窕的背影。

冷彩颜不甘寂寞地火上浇油：“怕是把你生吃了吧?”“哈哈…”

三个女人笑成一团。

陈梦妮脸红得更染了颜色似地，尴尬地坐在那任那三个女人嘻闹，还好这时唐悦月端着饮料走了过来，暂时让陈梦妮转移了视线。

唐悦月好奇地望了脸若玫瑰色一般的陈梦妮，又看了眼还再嘻笑的另外三个女人：“刚刚你们笑什么呢?梦妮姐，你的皮肤真好，竟然红脸都红出玫瑰色来，太漂亮了。嘻嘻…”

三个刚收回笑意的女人立即又笑倒在沙发上，搞得唐悦月有点莫名其妙。

陈梦妮气得想站起来就走，可是看到唐悦月天真的目光，不由自主地从她手中接过一杯橙汁：“别理她们，她们正在戏弄我呢。”

刘楚菲止住笑声道：“可别，哪有你这样说话的，我们不过正在想像小梦妮妆扮成女侠的样子，太搞笑了。”

唐悦月恍然：“是啊，这么个娇滴滴的女侠看上去的确不太正常。”

我晕，你要是看到个男人扮成娇滴滴的女侠那更是超级不正常，陈梦妮无奈地将头埋进了橙汁里，决心两耳不闻窗外事。

还好，刘姐不想再刺激陈梦妮转移了话题：“小月月，你高中毕业了吗?”“没呢，要到七月份，嘻嘻，对了梦妮姐，你呢?毕业了吗?”唐悦月紧挨着陈梦妮坐下，而陈梦妮想让下，却已经缩在沙发角落没有退路的样子TXTQB小说下载-整理-提供下载，看得李婷婷与冷彩颜相视一笑。

“我啊…高中毕业了。”

陈梦妮一下子心情又陷入了低谷，凭她的成绩，上个高等学府根本不成问题，可是陈阿姨一家根本对自己的苦苦哀求不予理睬，刚刚从学校毕业就为自己的活路而奔波，幸好遇上了同是校友的冷彩颜，在她的介绍与刘姐的安排下到了伟达经济人公司当上了一名保安，还包吃包住，这样的生活对于自己来说已经满足了，每个月还得交给养父母五百元，实际上只要能离他们远点，不再听到他们对自己的咒骂与责难就够幸福的了。

“梦妮姐你怎么了，脸色这么难看?”唐悦月猛地想起在车里时陈梦妮的表现，暗骂自己又问错了对象。

“没什么，呵呵…对了你这有洗手间吗?”陈梦妮笑着转移了话题，唐悦月指了指客厅的右侧：“从那里进去。”

看着陈梦妮离开了，唐悦月舒了口气：“楚菲姐，我发觉梦妮姐好像有很多的秘密是吗?”刘楚菲看了眼满是企求的唐悦月，轻叹了口气：“没什么，以后你跟她相处长了你就知道了，有很多事外人是很难说清楚的。”

唐悦月用力地点点头：“恩，无论如何，我都要让梦妮姐知道，我会是她最好最知心的妹妹。”

“咦?”李婷婷有些惊讶地望着这个天真的女孩：“怎么了?为什么会有这种想法。”

唐悦月笑眯眯地道：“嘻嘻，我一直都想有个姐姐，像梦妮姐这么温柔漂亮的姐姐更是我心目中长期渴望的对像…”

当然想让她成为我嫂子的想法可是暂时不能告诉你们的。

李婷婷爱怜地拍拍唐悦月的小蛮腰：“小月月，难道这里就你梦妮姐漂亮啊?哼…”

装着一副生气的模样。

“嘻嘻…怎么可能。”

唐悦月紧紧地搂住李婷婷：“你们都是大美女哦，今天真是高兴，能一下子认识这么多漂亮的姐姐真是太好了。”

冷彩颜笑道：“不会吧，怎么跟个色狼似的。”

第一章 假女 第十三节 美食诱人

唐悦月掩嘴笑道：“这句话今天我听到两次了，难道我真有色狼倾向吗?彩颜姐，快让我非礼下，你既然都这么说了，不捞回本钱可划不来。”

说着就扑了过去要呵冷彩颜的痒，四人闹成一团。

冷彩颜不停地求饶，好不容易脱开唐悦月的魔爪，拔开披到额前的乱发禁不住问道：“今天还有认说你是女色狼?”唐悦月不好意思地道：“是梦妮姐。”

“啊…”

三个女人的眼睛都瞪至极限。

唐悦月更加地不好意思了，扑在刘楚菲的怀里撒娇：“不许这么看着我，还真把我当色狼了?”刘楚菲捧起唐悦月的脸：“小月月，你非礼小梦妮呀?”唐悦月晃开刘楚菲的手不好意思地道：“我…我不过觉得好玩，而梦妮姐又那么漂亮那么温柔，我忍不住就搂了她一下，还…还亲了她一口而已嘛，你们…你们怎么还这么看着我，羞死人了…”

刘楚菲觉得头大，怎么回事，男人的陈梦行不吸引人，妆扮成女性之后的她竟然男女通吃，不会这么没天理吧?陈梦妮从洗手间里走了出来：“你们怎么了，个个眼神都怪怪的，我身上有什么吗?”众女齐齐摇头，不过脸上的笑意依旧不减，看得陈梦妮汗毛直立：“喂，你们到底看什么?”唐悦月拉陈梦妮过来坐下：“没有什么，我们正在说你的秘密呢。”

陈梦妮心中不由得一紧，十指抓住裙褶，指尖异常的白：“我…的秘密?”“是啊，梦妮姐……”

发觉自己失言的唐悦月不由得转脸企求刘楚菲的帮助。

刘楚菲拉过陈梦妮在身边坐下：“我正在跟小月月说你为什么这么漂亮的秘密呢。”

“是吗?这有什么秘密的。”

陈梦妮的声音有点颤抖，身体也不由得开始发僵。

刘楚菲坏坏的一笑：“我告诉小月月，那是因为你是……丽质天成，呵呵……”

陈梦妮全神的戒备在刹那间消失，无力地软倒在刘楚菲怀里，真想狠狠地咬刘楚菲那张坏坏的笑脸一口。

还好，女人们感兴趣的话题很多，她们的注意力终于不再集中在陈梦妮身上，而陈梦妮对于这些话题自己是没什么发言权的，废话，从没用化妆品，从不买女子名牌服装的男人要是能对这些方面发言那才真叫奇怪，还好，一向安静的陈梦妮只静静地看着四们漂亮的女人，看她们眉飞色舞的表情，看她们柔媚至骨的动作，对于陈梦妮来说，也算是一种莫大的享受。

终于，陈梦妮悄然站了起来，活动了下有些坐麻了的双腿，踱步到那宽大的阳台，倚着那汉白玉雕成的栏杆，望着阳台外那翠绿的风景，耳朵里传来那几个女人的嬉闹声，想想这几天来古怪的经历，和唐悦月相识的过程，还有唐悦月这小丫头那些暧昧的举动，陈梦妮俏脸腾起一朵红云，当听到客厅里传来的唐悦月夸张的笑声时，她不由得嫣然一笑。

而刚刚打开车门的唐逍遥稍一抬头，刚好看到了笑得如梦似幻的陈梦妮，唐逍遥不由自主地抬起手臂遮挡那灼眼的阳光，进再看清楚一些，陈梦妮听到了楼脚的车门响声，下意识地俯低身形，一个高大俊朗的年轻人正双目灼灼地望着自己，脸上露着若有若无的欣赏。

陈梦妮才懒得管他是谁，以为不过又是一个窥探自己“美色”的男人，起了恶做剧的心情，妩媚地朝楼下的年轻人眨了眨眼，当那年轻人陷入当机状态时，陈梦妮猛然转换表情，比出一个大大的中指，才想起与自己的“美女”身份不符，脸微微一红，转身消失在那年轻人的视线之外，对于这个任何一个人都非常熟悉的动作，唐逍遥不由得张开了嘴瞪大了眼睛。

“怎么了?看什么呢，还不去招呼客人。”

唐逍遥身后传来一个温和之中略带责备的声音，唐逍遥头也不回就知道是父亲。

唐逍遥嘴角挂着颇有意味的笑容：“没什么，想看看妹妹回来了没有，我先过去，爸爸。”

转过身，朝容貌相似的父亲回了个灿烂的笑容，与父亲唐振风一起陪同刚下车的几位政府政要一起向已经敞开的白房子大门走去。

谈兴正浓的唐悦月听到了电梯的铃声，转过头，赵承平推着一部载满精美食物的餐车走进客厅：“你老爸他们都到了，我想你跟朋友在一起，肯定不喜欢去下面，所以特地给你们送来了晚餐，这样就不需要下去了。”

唐悦月欢喜地跳了起来，上前几步亲了下赵承平的脸：“赵叔叔真是我的红颜知己，太谢谢了。”

赵承平无奈地摇了摇头，宠溺地轻拍了下她的头：“小丫头，怎么说话越来越没规举了。你们慢用，我就不打扰了，餐会之后的露天舞会希望诸位美丽的小姐能够参加，我相信，你们都将会成为舞会中最闪亮的焦点。”

看着赵承平萧洒地没入风景墙的背影，冷彩颜赞叹道：“小月月，你赵叔叔是什么人啊，做这些小事都特有派头，比起有些当官的还有官像。”

唐悦月一面将精美的餐品摆在沙发围起的水晶茶几上，一面笑道：“赵叔叔可是我父亲最好的朋友，也是最疼我的叔叔，他的身份嘛，嘿嘿，怕说出来吓你们一跳。”

“不会吧?告诉你，就算他是国家主席都吓不倒我哦”李婷婷偷偷地拿起块看起来十分可爱的动物形状的小糕点塞进嘴，一面品味着那入口即化的感觉，一面说道。

唐悦月神秘地笑了笑：“他不是国家主席，嘿嘿，他就是人称青龙三爷的赵三爷。”

“啊…”

刘楚菲也被吓了一跳，青龙三爷这个名号虽然上不了官面，但是在海市，甚至邻近的几个省市的黑道，不知道当官的名头可以，但是想不听到青龙三爷的名字根本不行，他的传奇故事甚至被搬上了小说，可没有想到他竟然这么年轻。

唐悦月得意地笑着望着这三个有点呆了的女人，然后看到了一个奇景，陈梦妮看着色香味俱全的一盘盘美食，馋虫都快入脑了，根本没听到她们的对话，死死地盯着摆在自己眼前的那盘香味奇浓的烤牛排，时不时吞下口水，心中不停地念叨：“不会有人拿我面前这一盘，老天爷保佑，这帮女人看不到这一盘…这盘牛肉是我的……”

昨天一口肉都没吃到，今天吃的依然是垃圾快餐食品，终于见到了可爱的肉类，还处于发育阶段的陈梦妮心随着这沁人心脾的肉香味而沉醉。

唐悦月憋着笑，拍打了那三位还有些呆的女人，让她们统一视线望向正对着一盘牛排念念有词的陈梦妮。

第一章 假女 第十四节 绅士

刘楚菲忍住笑意，依近陈梦妮，在她耳边轻声道：“快吃吧，要凉了…”

“好…”

话音未落，陈梦妮用叉子就把整整一大块牛排往嘴里送，终于，四个看热闹的女人都笑弯了腰。

看到这个情景，陈梦妮不由得无力地呻吟了一声：“又被整了…没天理啊…”

恨恨地瞪了她们一眼，剩着她们还没醒悟过来，早就饿肉的陈梦妮不顾淑女仪态地大嚼起来，脸上一副满足的表情。

终于把整块牛排吞下肚后，陈梦妮喘了口气：“还不是婷婷姐害的，我昨天一天都没塞进一样填饱肚子的东西，要不然哪会这么饿。”

唐悦月止住笑说道：“梦妮姐，你的饭量可真好，真不知道你怎么保持这么好的身材。”

对于自己的“苗条”陈梦妮有点得意地道：“我的苗条秘诀你想知道吗?”唐悦月眼睛一亮，连连点头：“想啊，梦妮姐你告诉我。”

陈梦妮坏坏地一笑：“那就是学我一样，每天只吃两顿，不能喝牛奶，不能吃蛋糕，不能吃海鲜，不能吃肉类，不能吃蛋类，不能吃零食，不能……”

唐悦月小嘴可爱地一扁：“哼那些都是我的爱好，都不吃那我岂不是要饿死呀?”我是想吃经常吃不到，自然这么瘦啊，陈梦妮当然不能这么说，微微一笑：“美女想要保持苗条自然要幸苦啦。”

李婷婷不停地偷笑，冷彩颜也忍俊不禁：“小月月，你可别当真啊，梦妮是逗你呢，要真像她说的那样，人都变骨头架子了。”

刘楚菲看到陈梦妮的得意样，不由得展颜一笑：“好了，小梦妮，不许胡说，再跟小月月乱说，那我可真罚你不准吃肉了。”

刘姐发话，小梦妮哪敢不听，认命地低头乖乖地跟食物较起劲来。

陈梦妮伸了个懒腰，看到了自己在食物的充盈下，显得有此圆润起来的小腹，幸福地道：“真好吃…我实在吃不下了。”

唐悦月也用餐巾抹了抹嘴，递给陈梦妮一杯饮料：“梦妮姐的食量够大的，一人吃的都快抵上我两个了。”

陈梦妮笑道：“那是因为你家的厨师做的菜太好吃了，平时我也吃不了这么多的。”

唐悦月笑眯眯地眨眨眼：“是吗?那梦妮还想吃这样的菜吗?”“想啊?不想那是笨蛋。”

陈梦妮想都不想立即回了一句。

“那以后梦妮姐常来我家不就行了吗?”唐悦月眼中的笑意更甚，这句颇有深意的话吸引了刘楚菲她们的注意力，不由得好奇地打量着笑着等待陈梦妮答案的唐悦月。

陈梦妮略略一呆，望了眼满是期盼的唐悦月，几乎就想答应下来，可随即想起自己的真实身份，只得笑答道：“好啊，如果我有空的话，一定来。”

唐悦月有种想翻白眼的冲动，陈梦妮这句话说了等于没说，不过，从来做事都是锲而不舍的唐悦月不会被一个小小的打击所击退。

李婷婷笑着揽过唐悦月：“小色狼，真看上我们家梦妮了呀?想要娶她代价可不小哦”唐悦月娇笑道：“当然了，改天我着男装，非去把小梦妮抢回家做老婆不可。婷婷姐不妨开个价，让小生斟酌一二。”

陈梦妮无奈地瞪了她们一眼：“我可不是物品，可以让你们买来卖去的，再说我就生气了。对了，你们刚刚说那个赵承平是什么来着?”唐悦月不满地道：“你就知道吃…我赵叔叔就是个黑道老大，你怕不怕?”黑道老大?晕，他就是国家主席都跟我没关系，陈梦妮笑了笑：“哇，是不是天天提着砍刀一天倒晚在街上四处乱逛那种?”唐悦月晕了：“天哪……你怎么把我那个赵叔叔说成个小混混的样啊?要是他知道有人这么形容他，我都怀疑他想把你掐死不可。”

陈梦妮不好意思地道：“哦，是老大呀，那肯定是天天坐在一个阴暗的角落，坐在大大的办公桌后面，抽屉放着一把AK或是沙漠之鹰，抽着长长的雪茄，时不时从嘴角冒出一丝阴险的冷笑，然后就下达一个灭绝人性的命令，比如灭掉他对手的满门……难道我又说错了?”陈梦妮眨了眨眼望着已陷入昏迷状态的唐悦月。

唐悦月强撑着笑脸：“梦妮姐，你是从哪听来的这些?”“电影和电视啊…难道不是吗?”“……”

陈梦妮傻呼呼地看着又准备昏过去的唐悦月。

冷彩颜无奈地捏了把陈梦妮粉滑的脸蛋：“小笨蛋，那样的黑道老大不早被政府灭了才怪。”

陈梦妮为自己的不懂装懂而汗颜不已，尴尬地笑了笑：“呵呵…我还以为，不好意思哦，小月月。”

唐悦月扑哧一笑：“梦妮姐真逗，咦…好像天都黑了耶，我哥那笨蛋怎么还不来找我。”

唐悦月掏出电话刚想拔，电话就已经响了起来。

“喂…死大哥，为什么你不上来…哦，那好吧…”

看到眼四位如花似玉的美女，唐悦月接着道：“哼…你才不会那么好心呢，不过我可先说好了，邀请她们可以，但是你是不是该有所表示啊?…不要，那东西我不喜欢，这样吧，明天你得抽一天时间陪我玩，嘿嘿…一会见。”

这时，楼下传来了轻快的舞曲声。

相携着来到白色豪宅的屋后，又是一个宽大的广场，广场周围耸立着一圈高大的大理石石柱，石柱上方的拱顶上挂满了闪烁的彩灯，在夜色的笼罩下份外迷人。

陈梦妮依坐在石柱下干净的长椅上，看着纷纷起舞的人群，唐悦月与刘楚菲迈着舞步跳过陈梦妮眼前时，唐悦月顽皮地朝陈梦妮作了个可爱的鬼脸，笑眯眯地转眼前又消失于舞动的人群之中。

原本想邀请陈梦妮上场，可陈梦妮打死不愿出丑：“我不会跳，从来没学过，要光几个朋友一起玩我上场学跳没关系，可这是正规舞会，你们四人刚好凑成两对，我在这里替你们望风，顺便帮你们看看有没有帅哥，嘿嘿……”

“小姐，这里有人了吗?”一个很好听的声音在陈梦妮耳边响起，声音重复了两遍后，陈梦妮才反应过来是叫自己，陈梦妮抬头一看，一个高大挺拔的身影，微圆的脸，好看的温和的眼睛，薄薄的嘴唇，剪裁得体的灰色西装，身上没有一丝高人一等的傲气。

“有人的，不过她们都在跳舞，你可以先坐坐。”

陈梦妮礼貌地回答道。

“谢谢…我叫何劲生，不知道这位好心小姐的芳名是……”

何劲生很随和地坐在陈梦妮的斜对面，这样既可以欣赏到这位美女优雅的侧面，又不易引起她的反感。

第一章 假女 第十五节 玩失踪

看到何劲生与自己彬彬有礼地保持着一段距离，陈梦妮放下到戒备，回眸一笑：“我叫陈梦妮…”

“哦…陈梦妮…梦妮…好名字，不知道我该怎么称呼你呢?我可以称呼你为梦妮小姐吗?请别介意，我只是觉得这样叫，显得比较随和，如果叫陈小姐，似乎显得太僵硬了…”

看到陈梦妮原本有些阴暗的神情渐渐缓和，何劲生继续道：“梦妮小姐，怎么不去跳舞?”陈梦妮脸蛋微微一红：“我不会跳，也不想上去出丑。”

“哦…是吗?梦妮小姐刻意地找了这么个不起眼的角落坐下，原本是为了防止我们这些想请您这样漂亮小姐跳舞的男士来邀请你的吧。”

何劲生眉毛好看地扬了一扬。

陈梦妮不知所措地摇摇头：“也不全是，只不过我不喜欢人多的地方，这里比较安静。”

废话，一个男人让一群男人来邀请你跳舞，那滋味怎么可能好受。

何劲生颇有同感地点点头，站起来就转身离开，陈梦妮看着他的背影有些发楞，刚刚还挺礼貌的，怎么一转眼就这样，不像话。

陈梦妮愤愤不平地嘀咕几句，双眼又漫无目标地搜寻着唐悦月她们的身影，这时，那个好听的声音又现次响起：“梦妮小姐，不好意思，我想可能渴了，所以过去拿了杯红酒给你，不介意吧。”

一个高脚玻璃杯里盛着诱人的红色液体，散发着淡淡的酒香。

从来没在其他同性朋友里感受到这种关怀的陈梦妮感动了，感激地朝微笑的何劲生点了点头，浅浅的品了一口，感受着那温馨的回味：“谢谢你，何…何先生。”

“如果可以的话，你可以叫我一声何大哥，因为看你的年龄，至少没我大吧?”何劲生也品了口酒，轻轻地呼了口气微笑着对着陈梦妮说道。

这次陈梦妮回应得十分爽快：“好的…呵呵，何大哥不跳舞吗?”何劲生装出一副可怜像：“想跳，可跟你一样，也不太会跳，所以只有四处逛逛，还好，终于有个同道中人。”

陈梦妮看何劲生的表情，不由得笑了：“何大哥别逗了……”

陈梦妮的俏脸在舞池灯火的映照下份外嫣红，交映着迷蒙与柔媚的眼神让何劲生心漏跳数拍。

眼神滑过陈梦妮傲立的双峰，何劲生转头望向热闹的舞池：“看他们跳得这么好，我都有些嫉妒了。”

陈梦妮把玩着晶莹的玻璃酒杯，看着那随着杯子的摇摆荡起的红色波浪：“没办法，唉…要是能找个地方学学就好了。”

何劲生突然神秘地朝陈梦妮笑了笑：“我知道有个地方，就在乐队背后有个小舞池，我刚才看过了，那里没人，不知道梦妮小姐能否赏脸与我共舞?”何劲生优雅地伸出左手：“梦妮小姐可能赏脸吗?”陈梦妮也顽皮地回了个礼：“当然可以。”

何劲生绅士地牵着陈梦妮白皙柔嫩的小手沿着石柱下的走廊走向乐队，果然，绕过乐队后，那里有个不大的舞池，看样子是开小型宴会时用的，这时只开了周边的白炽灯光打向开空，那是由彩砖铺成的舞池。

虽然被何劲生拥住了腰，但陈梦妮没有太尴尬，因为何劲生只是用手背贴在她的腰间，另一只手侧捧着她的右手，随着音乐的节奏，陈梦妮战战兢兢地在何劲生的指导下迈起了舞步。

“一二三、二二三、三二三…注意你的脚，步法要柔和一点…对…就这样，我们再来…一二三.二二三…”

时间如流水一般的飞逝，曲子也跳了好几首，陈梦妮的步伐渐渐地跟上了何劲生的脚步，但何劲生的脚也付出了惨重的代价。

陈梦妮为自己时不时在何劲生的那光亮的皮鞋上留下鞋印而不停地道歉，何劲生反倒并不乎：“没关系，男人的脚一般都比较结实，再说了，被梦妮小姐的小脚垂亲可是它的幸福。”

陈梦妮朝何劲生道：“想不到你这么有耐心，脾气也好…”

要是我真是个女人找你这样的男人或许不错吧。

陈梦妮内心泛起这么个古怪的想法，不由得吓了一跳，“啊…”

何劲生不由自主地发出了一声痛叫，陈梦妮这失神的一脚也踩的太狠了，尖细的鞋根刚好落在没有皮革保护的脚背上。

陈梦妮慌忙退来，看到何劲生似乎站不住了，急忙扶住了他的上身，然后缓缓地扶着单脚着地的何劲生走向小舞池边上的长椅。

陈梦妮万分报歉地对何劲生道：“太对不起了，我刚刚有些走神了…还疼吗?”何劲生强笑道：“没事，可能是探破了皮而已。”

陈梦妮看到因为教自己跳舞而受伤的何劲生满头的大汗，其实是跳舞跳的，可陈梦妮还以为他是疼出来的汗水，想也不想俯下身子，轻轻地脱下何劲生伤脚上的鞋，看到脚背上似乎真地肿了一好一块。

用指尖轻轻一碰，就感觉到何劲生的脚一僵，口中传来一声压抑的闷哼。

“我…我帮你揉揉，你得忍着点。”

陈梦妮不好意思地抬起头来望着目光有些怪异的何劲生，何劲生一楞：“不用了，我能撑得住…”

陈梦妮给了他个放心的笑容：“不客气，按摩我也是有一手的。”

经常用来讨好那三位大姐头的必备活动，自然是有水平的。

果然，在陈梦妮细嫩的手灵巧的动作下，脚背的疼痛奇迹般地缓减下来，看着在为自己细心按摩着脚背的陈梦妮，高挺的琼鼻、红润的嘴唇、长长的睫毛、似乎永远迷蒙似晨雾湖水的双眼，柔顺的长发滑到胸前，淡紫色无袖长裙的领口处露出的两团丰盈，让何劲生忍不住吞了吞口水，眼中闪过一道颇有深意的亮光。

舞曲终于结束，唐悦月的肩被拍了一把，“小月，你到是让我好找啊……”

“哥?你怎么才来。”

唐悦月不满地扁扁嘴，向唐逍遥介绍道：“这位是我哥，唐逍遥，这位是我的好朋友，刘楚菲。”

“你好…”

唐逍遥十分礼貌地与刘楚菲握了下手：“我这妹妹有些淘气，让你费心了。”

刘楚菲看了眼一脸气鼓鼓，用小手不停向唐逍遥比划的唐悦月，不由得扑哧一笑：“怎么可能，像她这么可爱的女孩我喜欢还来不及呢。”

唐悦月一听刘楚菲这么说，得意地朝着唐逍遥摆摆头：“哼，看见没有，刘姐一定会帮我的。哥，走，我带你去看看我的救命恩人去。”

三人刚行几步，就遇见了匆匆走过来的冷彩颜与李婷婷，冷彩颜的眼睛还在不停地四望：“你们看到小梦妮没有?”“没有啊，怎么了?”唐悦月有些着急，这可是在她家，出了什么事那还了得?“我跟婷婷都找她好半天了，真是急死人。”

冷彩颜不由得埋怨道。

第一章 假女 第十六节 糗大了

唐逍遥道：“不会有事的，或许你们的那位朋友有事，去洗手间什么的，先过来这边坐一会吧。”

然后他招呼了个服务员过来，低声吩咐几声，那名服务员快速地向白房子走去。

坐了不大会功夫，那名服务员走了过来，在唐逍遥耳边低语了些什么，唐逍遥的脸色不由得微微一变。

转过脸对上那四张企盼的脸时，唐逍遥依然是一副镇定的神色：“不用担心，保镖已经去找了，很快就有消息。来，请诸位先些喝点东西，跳了这么久，也渴了吧。”

李婷婷向唐悦月道：“小月月，没想到你老哥这么有气质，比照片上的好看多了。”

唐悦月看了唐逍遥一眼，一副生气的样子：“哼，不好看，天天就知道气我。”

“你哥跟你说什么了?这么生气。”

冷彩颜听了刘楚菲的叙述之后不由得笑道：“小丫头，你哥哥说的是客气话，说明他疼你还来不及呢。”

宠溺地拍拍她粉红的脸蛋。

唐悦月纯脆就是逗她老哥玩，倒是冷彩颜她们这么一劝，也不好再装下去，向唐逍遥一一介绍。

唐逍遥十分健谈，很快就吸引了她们的注意力，但没多久，唐逍遥口袋里的手机不合时宜地响了起来，朝她们报歉地笑了笑，转身打开了手机：“怎么样?什么…你是说何主任跟一个…哦，好的，我知道了。”

“何劲生怎么会跟她在一起?这家伙…是不是又想什么歪点子了”何劲生可是跟他认识了多年的好友，他的父亲原是海市市长，因政绩卓越，两年前就已经是政治局常委了，而何劲生手段并不比他老爸差，三十出头就爬上了市政府办公室主任的实权位置，虽然也有他老爸的助力，但他的能力不凡也是不能否认的，但是这家伙极其花心，唐逍遥曾经跟他作过统计，光是明星级的女性作过他女朋友的不下二十位，这家伙莫非又看上了妹妹的救命恩人了。

想到这，唐逍遥不由得苦恼地摇了摇头，这家伙最好小心，因为那女孩可是自己妹妹的救命恩人，说来也怪，那何劲生天不怕、地不怕，就怕自己的妹妹使坏，经常苦着脸受唐悦月欺压，却偏偏还甘之如饴，或许是因为何劲生是独生子女的缘由吧，对自己妹妹好得像是他的亲妹子一样，前不久还真带着自己妹妹到首都去见干爹来着，偏偏妹妹最恨男人花心，何劲生经常在自己面前唉叹：“我是生活在水深火热之中啊。”

自己也曾问过他为什么对小月月这么好，他回答的更加奇怪：“不知道，但不知道为什么，看到小月月，我就没了那些钩心斗角的烦恼……”

“少爷…少爷…还有什么吩咐吗?”电话那头的保镖等了半天，可唐逍遥就是一句话都不说，搞的他直纳闷，但又不敢先挂断，等了好久，终于忍不住开口提醒。

唐逍遥才反应过来，歉意地笑了笑：“没事，不好意思，刚刚走神了，挂吧。”

唐逍遥挂断了手机：“你们的朋友是不是穿着一件淡蓝色长裙?”“对，就是她，她在哪?”听到了陈梦妮的消息，早有点坐不住的刘楚菲忍不住站了起来。

唐逍遥笑着朝乐队方向指了指：“她在后面的小舞池里，怪不得这边看不到，我们过去吧。”

唐悦月笑着拉起李婷婷地手走过去，绕过了乐队后，果然，在小舞池白炽地灯的映照一，显露出一男一女两个清晰的人影，咦，那男的怎么这么眼熟，唐悦月仔细看去，而陈梦妮坐在长椅的另一头，把何劲生受伤的脚搁在膝上，细心地按摩着脚背。何劲生正舒服地半躺在长椅上，半眯的眼睛根本就是在偷看陈梦妮因俯身而露出的胸前那片雪白。

唐悦月越看越气，双眼睁到极至，额间青筋直跳，两只小手紧紧握成可爱的小拳头，娇喝一声：“大色狼……”

何劲生此刻十分惬意，一面享受着陈梦妮温柔的按摩，一面欣赏着美伦美奂的绝色，何劲生有种想吹口哨的冲动。

突然，一声熟悉的、脆生生的、充满杀气的声音传至耳边：“大色狼……”

何劲生急忙缩回原来舒服地靠在陈梦妮膝上的伤脚，以最快的速度回头：“啊哈，我最亲爱的妹妹，你怎么也来了?”脸上挂着真挚与惊喜的笑容。

陈梦妮也听到了唐悦月愤怒的吼声，奇怪地抬起了头：“咦……你们怎么都来了?”唐悦月气呼呼地拉住陈梦妮的手，嗔怪道：“梦妮姐，你怎么这样，跟着这个大色狼跑到这荒郊野地里来了，这大色狼欺负你没有?”陈梦妮一头雾水地看了眼尴尬地站在原地的何劲生，又看了眼怒视着何劲生的唐悦月，怎么一个彬彬有礼的绅士什么时候变成了色狼。

“小月月，你是不是搞错了，他…何大哥正在教我跳舞呢?”“那你干嘛把他的脚搁你腿上，告诉我，他是不是威协你什么了?我帮你收拾他。”

唐悦月作势就挽起袖子。

何劲生刚一开口想说些什么，就被唐悦月那要吃人的眼神吓得闭了口，待唐悦月转过脸去，何劲生无奈地陪着笑脸：“我的好妹妹，天地良心，像梦妮小姐这么漂亮的可人儿，我怎么可能欺负她啊…”

唐逍遥就站在小舞池边饶有兴趣地望着池内几人的表情，刚才当他看到那个穿着淡蓝色长裙的女子时，眼睛一亮，不由自主地停下了脚步，站在灯光照不到地方，脸上带着笑意着这女子的一举一动。

“哟…都梦妮小姐的叫了呀?不许你这么叫，她是我的。”

唐悦月此刻就像一头护犊的小母狮，死死地将陈梦妮护在身后。

我晕，我怎么变成这丫头的专有物品了，陈梦妮无奈地摇摇头：“小月月，何大哥没干什么啊，他刚才在教我跳舞，我不小心踩了他的脚，所以帮他按摩下…”

唐悦月听到了陈梦妮的解释，暂时放过了何劲生，看到陈梦妮肯定的眼神，无奈地点点头：“就算我错怪你了，大色狼。”

“错怪我了还干嘛老叫我色…呃…好好好，嘿嘿，咦，逍遥也来了呀，你怎么躲在一边看戏，靠，也不来帮兄弟说话。”

何劲生话才说了半截就看到了站在暗处的唐逍遥，不满地埋怨道。

“是吗?呵呵…我怎么觉得你似乎兴致很高啊?”唐逍遥不紧不慢地走进舞池。

“妈的…这下真的糗大了”当陈梦妮看清楚站到舞池内唐逍遥的脸后，一直保持淑女的她暗骂了一句，窘得躲到唐悦月身后，借此躲避唐逍遥那颇有深意的目光。

第一章 假女 第十七节 爱上她的寂寞

“梦妮姐，你说什么呢?”唐悦月没听清楚躲在身后的陈梦妮刻意压低的声音。

“啊…没什么，我只是觉得这里太闷了，想回屋子透透气”陈梦妮海天胡地的乱扯。

感受着徐徐吹来的凉爽的夜风，唐悦月有些发蒙，陈梦妮发觉说错了话，只能嘿嘿地干笑。

刘楚菲走了过来，把扯住陈梦妮：“死丫头，你干吗乱跑，让人担心死了，…你要学跳舞跟我们说呀，刚刚想教你你又不愿意。”

陈梦妮怯怯地望着眼里闪着怒气的刘楚菲，“我…对不起了刘姐，我不是故意的。”

唐悦月见到陈梦妮被责备，反倒不忍心地护住陈梦妮，“好了，楚菲姐，梦妮姐知道错了，你别怪她了吧。”

看到陈梦妮楚楚可怜的俏模样，刘楚菲也说不下去了，只得轻叹了口气，搂过陈梦妮：“好了，姐不怪你…”

陈梦妮感受着刘楚菲发际的清香，心底浮起一股暖流，热得心口发烫，说不出话，只能拚命地点头。

唐悦月将唐逍遥拖到了陈梦妮的面前：“梦妮姐，这就是我哥，这位是陈梦妮，嘿嘿，她可是我的救命恩人哦，老哥。”

“真想不到啊…呵呵”唐逍遥好笑地看着被拉到自己面前小脸嫣红的陈梦妮。

死就死吧，反正过两天就没陈梦妮这人了，想到这，陈梦妮轻轻地扬了扬眉：“是吗?你就是小月月的哥哥，你好。”

虽然陈梦妮的回答没有任何不妥，但是唐悦月还是看出了些什么：“哥，你们真的认识?”不相信地眨巴着可爱的大眼在两人之间滴溜溜地转着。

唐逍遥意味深长地说道：“是啊，今天下午的时候，我刚下车，就看见…”

说到这里故意顿了一顿，看到有些别扭的陈梦妮脸上的红云，羞怯中带着一丝警告的目光，接着道：“一位漂亮的女士站在我妹妹的阳台上，去十分好奇，没想到现在终于见到了你，所以我们算是有缘吧?是不是梦妮小姐。”

恩，这家伙还算识趣，“对呀，小月月，下午我看到了你哥，可我真不知道。”

陈梦妮放松地对还一脸狐疑的唐悦月笑了笑。

“原来是这样啊”唐悦月要是就这么轻信了才怪，但她也不再追问，向陈梦妮甜笑了下，朝自己的老哥使了个眼色，唐逍遥会意地伸出了手：“梦妮小姐，不知道我能否有幸请您跳支舞。”

陈梦妮无奈地看了眼周围的众人，李婷婷做着鬼脸与冷彩颜搂在一起，还捉狭地朝自己眨眨眼，而冷彩颜做出一副迷醉的模样朝李婷婷脸蛋上亲了一口。

刘楚菲则掩嘴笑着，眼光充满了鼓励，而唐悦月更是使劲地朝自己眨着眼，巴不得自己和她老哥相拥而舞，只有何劲生，脸上虽然挂着笑意，眼里却闪过一丝不舍，不舍?我昏，必须得把他这丝不舍掐掉。

“我也很荣幸…”

陈梦妮将手递给唐逍遥，相携着走音乐已缓缓响起的舞池。

唐悦月得意地看着他们的背影，拍子拍何劲生的肩：“喂，干哥哥，你也看上我的救命恩人了?”何劲生的眼中闪过一丝落寞，当回过脸面向着唐悦月时，已经恢复如初，一副不正经的样子：“能否请你跳个舞?”“好啊…”

唐悦月对这头色狼完全免疫。

刘楚菲礼貌地拒绝了几个上来邀舞的男士，静静地看着场中的陈梦妮，嘴角挂着笑意。

“不知道梦妮小姐在哪高就?”唐逍遥看着怀中那张绝美的脸，心里赞叹不已。

“当保…还没，刚毕业…”

陈梦妮不敢望向唐逍遥，他的眼光太亮了，亮得像要把自己穿透，微垂着头，几缕秀发盖着前额，细长的眼更显朦胧。

“对了，还没谢谢你今天救了我妹妹呢…”

唐逍遥想起妹妹说陈梦妮为了救她说是自己女朋友的事，眼中笑意更浓。

陈梦妮抬头，与他的目光对了一眼，很快又躲开：“没什么，一个正常人，都不可能让那么漂亮的女孩受到伤害。”

“是吗?”“当然…”

“那你呢?”“我?…”

陈梦妮抬起了头，正眼望着这个拥着自己起舞的男人，心中一阵慌乱。

“我是说如果有人对你不利，我将不会让你受到任何伤害。”

唐逍遥看着怀中的她，不知道为什么，自己的嘴巴为什么会乱说。

“是吗?…”

陈梦妮淡淡地笑了，如果你看到我换上男装，你还有胆量再把这句话跟我一遍吗?看到陈梦妮的淡漠，唐逍遥忍不住焦燥起来：“当然，我唐逍遥什么人，说过的话自然能够做得到。”

示威地紧了紧搂着陈梦妮细腰的手。

“你们谈什么呢?梦妮姐…嘻嘻…”

擦肩而过的是唐悦月与何劲生，陈梦妮朝唐悦月笑了笑：“没什么…啊…对不起了。”

唐逍遥忍住脚尖的痛楚：“没关系…”

不知道为什么，看到唐逍遥受窘，陈梦妮内心闪过一丝得意：“对了，喷水池的雕塑是你雕的呀?”唐逍遥笑了笑，看着陈梦妮细长媚而艳的眼睛：“不是过游戏之作而已，以前小的时候最喜欢这个，可是…人总要长大的…”

眼里闪过对昔日的怀念。

“想不到大富豪也有身不由已的时候”陈梦妮淡淡一笑，心里似乎平衡了点。

“劲生哥，你说我哥跟梦妮姐有戏吗?”唐悦月攀着何劲生的肩膀，继续偷望着哥哥与陈梦妮。

何劲生翻翻白眼：“我哪知道，我又不是你哥肚里的虫子…”

唐悦月正过脸来，盯着何劲生，突然笑了：“你吃醋了”何劲生心里一紧，表面上依旧不露半分：“嘿，小丫头，说什么呢，我干嘛吃你哥的醋，再说了，梦妮小姐可还不一定看上你哥呢。”

唐悦月恶狠狠地拧了何劲生一把：“大色狼，不许你咒我哥。”

何劲生倒吸一口凉气：“你也太狠了吧，我的好妹子，再怎么说我也是你哥吧，你干嘛偏帮他啊?”唐悦月大眼可爱地一转：“也是，放心吧，要是我哥追不上，我就让你追，行了吧。”

何劲生差点从慢四跳成伦巴：“我的好妹子，别乱说话行不行，再说了，梦妮小姐看上谁那是她自己的眼光问题，你指东她就往东吗?这都哪跟哪啊。”

嘴里说着话，眼神酸溜溜瞄了正拥着陈梦妮跳舞的唐逍遥一眼。

唐悦月扑哧一笑：“劲生哥，你现在这样子，还真看不出来是阅人无数的花花公子，倒像是个寂寞已久的深闺怨妇。”

何劲生也笑了：“说来也怪，我第一眼看到她就觉得喜欢，可又跟平时不一样。”

唐悦月认真地看着何劲生：“天…难道你真的…”

不可置信地望着远处的陈梦妮，又望了一眼一脸确定的何劲生。

唐悦月觉得自己的头都快要炸开了：“梦妮姐就这么有魅力?”何劲生望着这个可爱的干妹妹，低声道：“不知道为什么，我从她的眼里看到的是寂寞，深深的寂寞…就像是世人的喧嚷与她无关，她是只一个寂寞的旁观者，我爱上了她的寂寞…”

说到这里，何劲生眼睛一亮，是的，确实是这样。

音乐声渐渐地淡去，唐悦月无力地摆摆头：“反正你俩都是我哥，自己努力去，唉……我怎么找来这样一个姐姐。”

迎面走向停下舞步的陈梦妮。

第一章 假女 第十八节 失足

“怎么了伙计，看上梦妮小姐了?”唐逍遥看了眼死死盯着在舞场上与唐悦月相拥着翩翩起舞的陈梦妮的何劲生。

“你呢?”何劲生微笑着转过脸反问道。

“有些好感吧，但谈不上喜欢不喜欢。”

看着被唐悦月亲了口红着脸一副嗔怪的陈梦妮，唐逍遥不确定地说道。

“嘿嘿…那就行，我决定…”

唐逍遥挡住何劲生将要说出口的话，望着一脸郁闷的何劲生，干笑两声道：“正因为不知道，所以我想找找感觉。”

“你…哼，这不是废话是什么。”

何劲生不满地瞪了眼唐逍遥，唐逍遥无奈地摇摇头：“没办法，你知道今天下午梦妞小姐朝我做了什么动作吗?”“什么?她怎么对你了?”何劲生一脸的紧张。接着看到唐逍遥朝自己伸出右手，曲起四指，立起中指对准自己，正想破口大骂，唐逍遥的下句话让他呆住了。

“梦妮小姐向我作出了这个动作。”

看着这个竖起的中指，何劲生有种想要昏倒的冲动：“不会吧，再怎么看，梦妮小姐都不像能作出这种…呃…不雅手势的人。”

唐逍遥笑了笑：“所以，我很好奇。你去哪…”

何劲生背向着唐逍遥挥了挥手：“嘿嘿，我决定了。”

何劲生来到舞池边停下脚步，等着一脸疑问的陈梦妮与唐悦月踩着舞步靠近时，向陈梦妮点了点头：“梦妮小姐，对不起，我有事先走了，不知道能不能留下联系方法以，或许以后可以联系。”

陈梦妮有些为难地想了想，不好意思地摇了摇头：“对不起，我没有电话…要不你把你的号码给我吧，有时间我会联系你的。”

何劲生微微一笑，萧洒地递给陈梦妮一张名片：“记住哦，梦妮，有事就找我，一定帮忙。”

望着何劲生远去的背影，陈梦妮有些难受，或许是因为他是第一个与自己正常相处的男人吧，以后…或许再也见不到了。

看到陈梦妮情绪有点低落，唐悦月心中暗恨，这大色狼还真利害，把我的小梦妮骗得团团转，哼……

“梦妮姐…”

唐悦月眨巴着可爱的大眼腻声道。

那甜得发软的声音让陈梦妮好一阵酥麻：“怎么了?小丫头，叫那么甜，肯定没好事。”

陈梦妮笑吟吟地望着跳着男步的唐悦月。

唐悦月一扁嘴：“哪有啊，梦妮姐怎么这么说人家。”

“好啦，我的小乖乖，你说吧，什么事?”唐悦月那副样子任谁看了都不忍拒绝。

“我想跟梦妮姐睡…”

小脸蛋酡红。

“啊……”

被唐悦月这句话惊呆的陈梦妮是因为退步不及，鞋跟被绊住，陈梦妮的脚裸处立即传来强烈的剧痛，身体不可控制地一歪，唐悦月惊叫一声，却没能及时的抓住陈梦妮的手，陈梦妮闭着眼认命地径直向后倒去。

“嗯…”

身体似乎被人轻轻地托住，没有预期的头臂着地的巨痛感，陈梦妮好奇地睁开了眼，我晕，竟然倒在了唐逍遥的怀里，陈梦妮慌张地想推开他，刚立起身，脚裸处传来的不可抑制的痛楚又让她再次倒在唐逍遥的怀里，这里，唐逍遥一句声音低得只有他们两人才听得清楚的话让陈梦妮差点昏了过去，“梦妮小姐，半推半就不太好吧…”

怎么办，站又站不起，而李婷婷、冷彩颜她们都是娇滴滴的女孩，难道让她们抱自己这个男人?陈梦妮恶狠狠地瞪住唐逍遥，冷冰冰地道：“你要是敢再讽刺我一句，我宁愿爬回宾馆，也决不再受你的污辱。”

一脸的柔弱，语气与眼里的倔强，是那么的怪异与和谐。唐逍遥的心弦被她再次拔动。

陈梦妮闭上了眼，不敢看向掩嘴偷笑的那三个疯女人，而唐悦月却一脸的兴奋，小丫头到底想干吗?兴奋?有必要吗?又不是我抱你，陈梦妮脸上又腾起红云，暗骂自己没个正经。

在绝大多数人诧异的目光下，唐逍遥轻若无物地将陈梦妮抱在怀里，向白屋走去。

看到怀里的佳人红艳的脸，润润的嘴唇，长若柳叶的清眉，微颤的睫毛，唐逍遥忍不住赞叹道：“你真诱人…”

立即感觉怀里的佳人身形一僵，唐逍遥嘴角荡起一丝笑意：“这可不是讽刺…”

陈梦妮睁开了眼，刚想开口，就看到唐逍遥满是得意的眼神：“如果你认为我这句话是讽刺你的话，那周围这些人可就不高兴了。”

陈梦妮扫了眼四周，天哪…几乎在场的所有女性都将目光对准了自己，眼神里有羡慕、有不屑、有嫉妒。忌妒一个男人抱着另一个男人?我晕。

还有很多男士的目光也自己与唐逍遥之间流连，看到唐逍遥依旧一副毫不在意的样子，还有兴致当着这么多人朝自己眨了眨眼，亲呢地大声道：“怎么了，还疼吗?回房间我帮你揉揉……”

陈梦妮被他这句话吓得想跳下地就跑，而唐逍遥示威了紧了紧搂着陈梦妮的双手，低沉的嗓间里透出一股危险：“如果你敢反抗，我现在就跟你求婚。”

昏死，陈梦妮紧紧地闭上双眼，双手护在胸前，微颤的睫毛显示出她内心的愤怒，心里已经将这个无耻的玻璃男鄙视了无数遍。

唐逍遥也有点傻眼了，任凭是在商场上，还是在情场上，都以冷静著称的自己怎么变得这么冲动，竟然还说出求婚这种不经大脑的话，还好，怀里的小东西被吓住了，要是自己妹妹那种性格反叛的女人或是平时自己认识的那些女人，恐怕就不会是这种反应了吧。

唐逍遥也不敢再多话，小心翼翼地捧着怀里的女人，走进了这幢在夜晚的灯火映照下宛若白玉雕成的别墅。

感受到了沙发的柔软，陈梦妮放松地将伤脚伸直，不出意外，陈梦妮皱起了眉头发出痛呼。

唐悦月像个做错了事的孩子，可怜巴巴地俯卧在陈梦妮身侧：“梦妮姐，都怪我…”

陈梦妮忍住脚裸的刺痛，给了唐悦月一个安慰的眼神，强笑道：“没关系的，都是我自己不好，都是这高跟鞋惹的祸。”

看着自己脚裸处高高隆起的红肿，陈梦妮问道：“小月月，你这里有没有伤药。”

“啊…有的，我哥已经去拿了。”

听到唐悦月的回答，陈梦妮一阵烦闷，果然，那三个女人作怪地不停朝自己眨眼，冷彩颜稍好点，还关心地问了问自己：“小梦妮，脚怎么肿成这样，好可怜哦。”

这一句比较正常，让陈梦妮心头一阵安慰，可是看到唐逍遥进来后，冷彩颜的下一句话让陈梦妮差点想抓起药瓶砸过去“唐大哥，你可小心点，梦妮的皮肤一向柔弱，禁不住大力摧残的哦。”

什么叫大力摧残?疯女人，陈梦妮内心怒吼着，目光真要能杀人的话，冷彩颜不知道已经死了多少次了，可是冷彩颜毫不在意地继续假惺惺地朝唐逍遥道：“哎呀，小梦妮一向不喜欢男人碰她的脚。”

唐逍遥原本准备将伤药递给陈梦妮，再怎么说自己也不好当着梦妮小姐的同伴殷勤的上药，可听到冷彩颜这句话后，唐逍遥想也不想收回了刚要递给陈梦妮的伤药，不顾陈梦妮愤怒的眼神，唐逍遥脱下西装，衬衣下肌肉的线条清晰可见，挽起衬衣的袖子道：“你这种样子，能自己上药吗?”

第一章 假女 第十九节 把你留下来

唐逍遥半蹲了下来，看到眼前粉白的纤脚不由得微一失神，如雪似乳，粉嫩里透着嫣红，宛若脂玉雕成，细微的血管轻轻的搏动着，唯一的不雅便是那脚裸处的隆起，病态的红肿。

怪不得古人喜欢吟诵关乎女人的肢体，想到这唐逍遥暗骂自己一声神经病，从没治过这种疼痛的唐逍遥想了想，先将药油倾在药棉上，在红肿周围轻轻地擦拭，陈梦妮大悔，要是不洗这么干净就好了，说不定那味道能把这家伙薰翻掉，陈梦妮有点得意地想着，“啊…”

脚上传来的疼痛让她低呼了一声。

看着陈梦妮面色苍白香汗淋漓，唐悦月心痛地握住她的手：“梦妮姐，疼得利害吗?”陈梦妮回头朝唐悦月笑了笑：“没事的，就有一点点而已…啊…”

唐逍遥这个笨蛋，怎么老往我伤处按。

陈梦妮快气疯了：“我说你会不会上药啊?”唐逍遥头也不抬，继续卖力地擦着药油：“放心，没吃过猪肉至少还见过猪走路。”

我晕，陈梦妮任命地放松自己，死就死吧。

好还，唐逍遥尽量温柔了，终于，见过猪走路的唐逍遥花了十多分钟才擦完药油，丢掉药棉，唐逍遥站起身来伸了个大大的懒腰，看到伤脚的主人竟然倒在唐悦月的怀里打起了瞌睡。

唐逍遥一脸郁闷，怎么回事，难道自己变得国手神医了，还外还催眠能力?可当看到陈梦妮那张俏脸时，唐逍遥不由自主地动作变得轻柔，似乎怕吵醒了梦中的美人，坐到了陈梦妮的对面，感激地接过刘楚菲递来的饮料。

“咦……那家伙跑了?”陈梦妮还没从半梦半醒中恢复过来，也没搞清楚状况，张口打了个可爱的哈欠随口问道。

“咳咳…”

唐逍遥刚吞到半路的水被这句话气进了气管，涨红着脸指着陈梦妮不停地喘着粗气：“你…你…咳…咳…唉，梦妮小姐，我可是帮你上药的人呢，你怎么一开口就这家伙那家伙的叫啊?”陈梦妮有点得意地望着他：“哦…我忘记了…”

“…算了，老妹，我先走了…再呆下去非被气死不可。”

唐逍遥愤愤不平地披上西装就走，临出门时说了句：“梦妮小丫头，咱们没完…”

陈梦妮差点趴到沙发下去。

四个女人立即捧腹狂笑，陈梦妮无奈地嘟起小嘴：“哼，还没完…你以为你谁啊?”唐悦月笑倒在陈梦妮怀里，手环住陈梦妮的粉颈：“天哪，我的梦妮姐，你真利害，一句话把我哥呛得半死，哈哈…太开心了。”

我晕，陈梦妮浑没在意唐悦月的动作，苦笑道：“不是吧，他可是你哥，你干吗这么开心?真是的，看来你哥冤枉疼你这妹妹了。”

唐悦月做了个可爱的鬼脸：“嘻嘻…梦妮姐，你心疼他呀?”“呸…乱说什么，小丫头。”

陈梦妮想用力地掐这小丫头一下，可手落到唐悦月粉嫩的脸上时，却变成了暧昧的抚摸，陈梦妮吓了一跳，急忙缩回手，而唐悦月却并不在意，故意地赖在陈梦妮怀里：“好姐姐，我说错了还不行吗?”刘楚菲停下了笑：“梦妮小丫头，脚好些了吗?”称呼跟唐逍遥一样，陈梦妮翻翻白眼：“恩，反正死不了人。”

“小月月，今天我们玩得真高兴，也很高兴交了你这么个朋友，但是时间太晚了，我们还得回宾馆呢。”

“不嘛…楚菲姐，求你了，就在我这睡吧，咱们既然这么有缘，在我家休息又有什么关系，再说了，我家里的客户多的是，一会要是舞会散场了，这屋子就剩我一个人孤零零的，好可怕哦…”

那双吊在陈梦妮脖子上的手似乎为了证明主人说话的正确性，不停的摇晃着，勒得陈梦妮直翻白眼。

陈梦妮抓住这双让她头昏的手：“小月月，快起来吧，这样不好。”

她这么一说，唐悦月反倒来劲了：“有什么不好，梦妮姐，我好喜欢你，晚上你不走了好吗?”“……”

陈梦苦着脸：“你知道不知道我是…”

“好啦，既然想我们留在这里，那你这个当主人的是不是该为我们安排一下房间呀?”李婷婷走上前，及时地将陈梦妮的话打断，并递给她一个示威的眼神。

“好耶…”

唐悦月欢喜地在陈梦妮脸上香了一口，没等陈梦妮从酥麻状态反应过来，就跳起身来：“几位姐姐请先坐好，妹妹我去叫人给你们准备房间，嘻嘻…记住哦，一个都不许走，反正这里荒郊野地的，你们也跑不掉，嘿嘿……”

看着唐悦月一蹦一跳远去的背影，刘楚菲轻叹了口气：“我就知道，这小丫头没那么好打发的。”

认命地坐回沙发，看了还在发呆的陈梦妮一眼：“小梦妮，你刚才怎么了，记住，你现在是女人，我可告诉你，你不想你的大名在海市传开，就别泄露你的真实身份。”

李婷婷扶着陈梦妮坐正，“梦妮妹妹，脚还疼吗?”陈梦妮轻动了下脚，脸色立即变得苍白：“疼…那家伙到底懂不懂按摩?真是的。”

还好，药油至少是有效力的，疼痛的感觉已经减轻了。

冷彩颜笑道：“真没想到，唐大公子怎么是这样的一个，你看他在小梦妮面前表现的样子，跟我们在杂志上看到的简直是天差地别，什么冷酷无情、什么机智清醒，简直都沾不上边，就像个恋爱中的傻…”

看到刘楚菲微微摇首，她立即停了口。

还好，陈梦妮还在为自己的伤脚苦脑：“我可怜的脚啊……”

唐悦月欢快地跑了进来：“还有个双人间，一个单人间，今天晚上留下来休息的客人有点多，还好我去的早，要不然，只能打地铺了。”

“可是……”

刘楚菲为难地看了看，一共四人，一个双人间，一个单人间，怎么分啊?李婷婷可不管这些，美女可是要保证睡眠充足的：“我跟彩颜一间，刘姐一间，小梦妮找个沙发不就得了。”

陈梦妮倒无所谓：“恩，小月月，你家哪还有沙发?”说着就想金鸡独立站起来，慌得唐悦月将她按回原位：“梦妮姐，这不就是沙发吗?要不这样吧，你跟我睡。”

陈梦妮两眼瞪得大大的：“我跟你睡?”唐悦月小脸一扁：“怎么啦，梦妮姐，我那床大着呢，再说了，我是你妹妹，跟你睡一起又有什么稀奇。”

陈梦妮冷汗直冒，干巴巴地笑道：“呵呵…不稀奇，一点也不稀奇…对了，我的脚动不得，一点也不能动，我还是睡沙发得了，反正沙发这么大。”

唐悦月担心地问道：“不会吧，还疼得这么利害?”陈梦妮一本正经的点点头：“是的，非常疼。”

刘楚菲看着陈梦妮的样子，想让她跟自己睡一个单间，可是李婷婷跟冷彩颜会怎么看自己，况且，还有个虎视旦旦流着口水的小狐狸，摇摇头，算了。

刘楚菲关心地拍拍小梦妮的脸蛋：“小丫头，你不方便移动就在这里休息吧，记住了，可别乱跑，不许骚扰…呃…打扰小月月休息，知道吗?”陈梦妮眨眨眼，点头十分坚决，就像要上火线的敢死队员，就凭那肿得快接近猪蹄的伤脚，陈梦妮既便有贼心也没贼力。

第一章 假女 第二十节 一团乱麻

看着唐悦月送着三个女人飘飘然的离去，陈梦妮松了口气，看了眼伤脚：“哼……唐逍遥，你小子记住了，此仇不报非君子，我可是小人，嘿嘿……哎呀。”

得意忘形地把脚搭在茶几上，结果疼得半死。

无聊地斜躺在沙发上，磕着摆在面前的瓜子，才清静不到五分钟，就听到小丫头一蹦一跳的脚步声，咦，还哼着歌，难道撞邪了?接着是一声低沉的锁门声。

陈梦妮讶然回头一望，唐悦月那笑得腻死人的笑容，陈梦妮竟然有了种心虚的感觉：“那个…小丫头，干吗笑的那么可怕?”唐悦月笑眯眯地仔细观赏着眼前的陈梦妮，心里头那个得意，嘿嘿，明明下面还有房间，也没有什么客人留下来休息，唐悦月却想与有点迷糊却又可爱的陈梦妮单处一室，以至编了个小谎。

三更半夜的，笑那么诡诈，一定不是好事，陈梦妮心中警铃大响：“你…你想干什么?你…你别过来…”

慌乱之中没有什么称手的武器，只把拿起个靠垫护在胸前。

唐悦月玩心突起，涎着脸，还伸出粉嫩的小舌头添了添红润的嘴唇：“嘿嘿…月黑风高的…这里什么人都没有，你想叫就叫吧…”

陈梦妮差点昏过去，不会吧，怎么跟电视上演的弱女子遇上色狼的那种不良情节差不多。醒悟过来的陈梦妮羞气交加地将坐垫扔了过去。

“哈哈…梦妮姐，你也太搞笑了吧，笑死我了…”

唐悦月轻巧地接住坐垫，捂着肚子笑滚在沙发上，陈梦妮尴尬地笑着，暗骂自己白痴，难道你还怕个小女孩非礼你不成。

恼羞成怒的她抬手就打，可以小狐狸溜得更快，临进卫生间时还朝她做了个鬼脸：“来追我呀，我的梦妮小乖乖。”

哼…有其妹必有其哥，都不是好货色。陈梦妮生气地坐在那，脸蛋儿还烧得发烫。

“梦妮姐姐，小月月来服侍您沐浴更衣……”

唐悦月掩嘴笑着拿了匹手巾出来，陈梦妮气哼哼地道：“小丫头，看我…哼等我腿好了，看我怎么收拾你。”

唐悦月对此免疫，不在意地坐到陈梦妮跟前，细心地给她擦着脸：“好姐姐，我这不是逗你玩吗?人常说笑一笑十年少…”

感受着唐悦月的细心，陈梦妮也气不起来了：“我自己可以…”

唐悦月拽住手巾就不松手：“不行，你受伤了，不能乱动”“那是脚，我的手又没伤着。”

陈梦妮嗅着浸脑的处子香气，有些害怕跟这个小妖女太过接近。

唐悦月脸一板：“我说不行就不行，你要不让我帮你，我就去告诉刘姐，说你欺负我。”

这招好用，陈梦妮无语了。

擦了脸之后，唐悦月自己先去洗漱一番，回到自己的卧室换了一件可爱的过膝睡袍，抱着一床毛毯走了出来，先帮陈梦妮把脚移到沙发上，温柔地盖住她的全身：“梦妮姐，我们一起到我床上睡吧，好吗?”语气里的企求让人不忍心拒绝。

陈梦妮嘿嘿干笑两声，脸有难色：“我也想啊，可是我的腿现在一点也不能动，好妹妹，以后我们还有的是时间相处，你快去睡吧，好吗?”唐悦月怜悯地轻抚着陈梦妮的伤腿：“梦妮姐，你的脚好可怜哦，一只这么漂亮的脚都快肿成猪蹄了。”

陈梦妮黑着脸干笑：“是吗?”“嘻嘻…好了啦，逗你的，好姐姐，你的脚长的真好看，怪不得刚才我哥看着你的脚直吞口水…”

“打住…打住…”

吞口水?我身上都出鸡皮疙瘩了，及时地捂住唐悦月那张作恶的小嘴，“我的小姑奶奶，怎么把你哥说成饿鬼投胎似的，对着我的小脚丫吞口水?他是不是好几天没吃饭了?”唐悦月有种想掐死陈梦妮的冲动，无力地道：“不是饿狼，正确的说法是色狼，你会不会用词啊?”“呃…你…我…天哪，小月月，你能不能正常一点，老让我有种身边的男人都是色狼的错觉，你看看，晚上跟我跳舞的何大哥你说他是色狼，现在更利害，你大哥也成了色狼…”

唐悦月俏脸飞红，拉住陈梦妮的手：“哼，你是我的，谁敢占你便宜就是色狼。”

陈梦妮似乎看到了一只乌鸦从头顶飞过，而且还看到了很多的星星……

“梦妮姐听话，乖乖的睡哦，要当个好宝宝…”

“你想气死我呀?”陈梦妮嗔道。

唐悦月隔着毯子倚在陈梦妮胸前，大大的眼睛距陈梦离的鼻尖不过半寸：“梦妮姐，你知道不知道，你太可爱了。”

看着那张青春气息逼人、眉宇如画的脸，雪白而优雅的长颈，还那那露在睡衣外的粉白，两团柔软压在身上的异样感受，天……这小丫头没穿内衣，陈梦妮觉得自己快呼吸不了了：“小月月，小姑奶奶，快去睡吧…要是明天长个大黑眼圈可就不漂亮了。”

“不…好姐姐，你得先…先亲亲我…”

唐悦月脸蛋儿酡红，双眼迷蒙欲醉人，吐气如兰。

镇定，你是女人，镇定，小心那三个疯女人跳出来将你人道毁灭。陈梦妮赴刑场一般，战战兢兢地用嘴在唐悦月脸上亲亲一触：“好啦，我的小姑奶奶，快去休息吧，我的脚又开始疼了…”

“哼…一点没有诚意。”

唐悦月堵起小嘴。

我晕，诚意?我也想非常诚意的亲你，可要是亲出火来那还了得?陈梦妮无奈地准备狠狠在唐悦月可爱粉嫩的小脸上来了下狠的。

“啧…”

哇，真带劲，还带声呀，可我还没动嘴啊，唐悦月狠狠的反亲了陈梦妮一口之后，笑着跑向自己的卧室，临着门还朝正处于半痴呆状态的陈梦妮来个飞吻：“晚安，可爱的小梦妮。”

陈梦妮呆呆地坐在沙发上，脑袋里一团乱麻，这是怎么了?难道我做女人就那么的成功?唐悦月、何大哥、唐逍遥，每个认识我这个身份的都似乎挺有感觉的，就如同一场灰姑娘的梦，等到我洗去铅华，恢复了男装，该会有什么样的改变呢?天知道……

终于，想也想不懂的陈梦妮干脆不想，用毯子捂住了头。

“婷婷，你说他们独处一室，会不会出什么事?”躺在床上老睡不着的冷彩颜转头望向还在梳妆台抹保养品的李婷婷问道。

“你说小月月跟小梦妮?切，出事，想出都出不了。”

李婷婷细细地将夜霜抹匀在脸上，毫不在意地答了句。

“你就这么肯定?”冷彩颜不禁有些好奇。

“简单…”

李婷婷终于躺到了床上，舒服地出了口长气接着道：“你怎么看唐悦月那小丫头?”“狡猾、奸诈…跟…咦，对了跟你差不多。”

冷彩颜笑道。

“哼，知道就好，那小狐狸可精得狠，小梦就算想吃她，也得试试自己牙口长的行不行再说。”

“对了，你有没有发现，今天我们遇到的两位男士好像对小梦妮都一副另眼相看的模样哦。”

冷彩颜双手抱着枕头笑道。

“哼，我妒忌…”

李婷婷刚发狠说了句，看到冷彩颜笑倒在床上，自己也不由得笑了：“那小家伙还真行，迷得那个唐逍遥都昏头昏脑的，你说这是怎么回事?”“这我哪知道，连你这条修行千年的魅狐都看不出来，我更是不行…”

李婷婷理了理头发：“说实话，我是在妒忌老天，为什么把一个男人做得这么好看，别说男的看了心醉，我看了都心痒痒，唉，也不知道小梦妮上辈子怎么了，偏生碰到一对无良父母，丢了她，接着呢，又遇上陈家那一家，命苦的跟黄莲似的。”

冷彩颜也默然，静静地靠着枕头，好久才道：“如果她真是女孩就好了，找个好好疼她爱她的男人，用不着受那些人的气，可惜啊……”

李婷婷突然觉得头疼：“别想了，反正是一团乱麻，谁能理得清呢?哼，老天肯定瞎了眼了。”

第一章 假女 第二十一节 强吻

“轰隆隆…”

夏夜的雷雨声是那样的贴近大地，又如此的震撼人心，雨打得窗上的玻璃啪啪直响。

陈梦妮眯开双眼，看到了一道亮得渗骨的闪电，然后又是一声轰然作响，“该死的雨…非要在我睡觉的时候下……”

低咒一声，翻过身继续睡。

“梦妮姐…梦妮姐…”

面色苍白的唐悦月惊慌地抱着枕头从卧室里跑了出来，借助着闪电的白光看清了沙发的位置，一下子扑了过去。

陈梦妮被唐悦月那惶恐的声音惊醒了过来，刚睁开眼，唐悦月已经一趟子钻进了毛毯，死死搂住陈梦妮，身上还不停发颤抖着。

“怎么了?妹妹…怎么回事?”陈梦妮看到唐悦月这副样子怜意大起，拥着唐悦月的肩。

“打雷，我怕…”

“哦，小丫头，哥…咳…姐姐就在这呢，不要怕…”

陈梦妮费力地将身体移出毯子外，用毛毯把唐悦月紧紧裹住。

又一道雷电闪过，唐悦月一双明亮的大眼里哪有什么惧意。陈梦妮脸有点发黑了。

“你…妹妹，快回床上躺着吧，好吗?”“不去…”

“那我生气了哦…”

“生气也不去…”

“你…我说小丫头，你到底想干吗?”唐悦月的脸在闪电下份外雪白，红润的嘴唇更加的妖艳：“好姐姐，跳舞的时候都说好了，我要跟你睡，既然你的腿不好，我又担心你打雷害怕，所以特地爬起来陪你，你竟然还想赶我走?”“那好，你闭上眼，乖乖的睡。”

“可是外面在打雷耶，一打雷我就睡不着。”

唐悦月一对漂亮的大眼忽闪忽闪地望着陈梦妮。

“…那你想干什么呢?小丫头。”

“我们来吹牛吧…”

唐悦月搂着陈梦妮的脖子，一脸的兴奋。

“你……吹吧…”

看到唐悦月毫无睡意的模样，陈梦妮知道自己就算拒绝也逃不脱她的魔爪。

“等下，你把脸转过去，沙发太窄了。”

陈梦妮十分好心地帮唐悦月翻了个身，让她无法抱住自己，想起这小魔女滚烫的娇躯，陈梦妮就觉得脑门发热。还好，毛毯隔住了温度的交缠，也隔住了陈梦妮的绮念。

“梦妮姐…你不怕打雷吗?”兴奋过头的唐悦月尽问些没营养的问题，陈梦妮在背后翻翻白眼：“当然怕啊，可它又不打我头上。”

“梦妮姐…你有空还会来找我玩吗?”“会的，我陈梦妮再此立誓，若不来找我的小月月，就会变成男人…”

这个誓言毒吧，嘿嘿…反正用在我身上刚好，陈梦妮为自己的急智得意不已。

“那…梦妮姐，你喜欢我吗?”唐悦月用毛毯捂着了脸，生涩涩地问了句。

“喜欢呀，我的好妹子，要不喜欢你，我干嘛来你家玩，要不喜欢你，干吗跟你睡一块啊?”陈梦妮眯着眼打着哈欠答道。

“哼…你肯定不喜欢我…”

唐悦月反而生气了，还扭动娇躯以显示她内心的愤怒，陈梦妮吓得连忙用手隔在下腹处：“我的小乖乖…干嘛生那么大气。”

唐悦月翻过身来，大眼瞪着陈梦妮，气呼呼地道：“明明你不想来我家，是我拉你来的，明明你不想跟我睡一块，是我自己跑过来的，你…你就是成心气我…”

泪珠儿大颗大颗滴出，唬得陈梦妮心疼地为她擦着泪，连声叫屈：“天哪，我哪有啊，你来陪我睡我高兴还来不及呢，再说了，下午的时候我不是说了吗，我是跟我姐她们一起来玩的，所以怎么好一个人跑了呢?是不是”唐悦月眼珠一转，又想出一个理由：“可是，刚刚我叫你亲我，你都…哼…”

唐悦月终于不好意思再说下去，酡红的小脸蛋上挂着泪珠，看得陈梦妮口水差点流了出来。

“那你把眼闭上…”

看到那双瞪得老大的俏眼，陈梦妮实在下不了嘴。唐悦此刻竟然如此的乖巧，轻轻地闭上了双眼，一副任君采摘的娇样。

终于，陈梦妮色心大起，狠下心，拚了，反正是我占便宜，陈梦妮小嘴儿对着唐悦月就吻了下去，岂料一声惊雷，把陈梦妮吓得一哆嗦，吻到了陈梦妮微翘的小鼻尖上。

“……咳…技术失误…”

陈梦妮心中直呼上帝保佑，要是自己坏了这小女孩的贞节，不被她那个跟自己没完的老哥砍死，也要被那三个疯女人剐皮游街。

“好妹妹…你喜欢姐姐吗?”看到唐悦月用小手可爱地揉揉被撞疼的鼻子，陈梦妮干笑两声，转移话题。

唐悦月看着陈梦妮那副尴尬像，扑哧一笑：“当然了，人家从来没跟别人亲过嘴呢。”

“知道吗?女人的初吻是献给她最爱的男人的，姐姐是女人，所以不能这样对你，如果我这么做了，那将会对不起你的，你也不想姐姐不开心、内疚吧…”

“好姐姐…你喜欢男人吗?”唐悦月的体香直入陈梦妮脑门，陈梦妮歪歪脑袋：“还没碰上合适的，所以不喜欢…”

我要是喜欢男的，那最好先投胎再说。

唐悦月兴奋地凑到陈梦妮的眼前，两人的鼻子都碰到一起了：“那…姐姐你喜欢女人吗?”我喜欢女人，可我现在能说吗?陈梦妮张了张嘴：“这个问题太深奥了…等明天再告诉你吧，好吗?我太困了…”

唐悦月泄气地道：“你不喜欢我…”

陈梦妮真想用起子撬开这小家伙的脑袋看看里面的构造，为什么整晚都在问这些无聊的问题。

陈梦妮只能用最温柔的声音：“好妹妹，天下的女人，我都不喜欢，我就喜欢你…”

“真的?”唐悦月两眼里满是星星。

“呃…应该不假…唔”陈梦妮双眼瞪得大大的，天…这小妞在干吗?强吻我…

芳香软酥的嘴唇、甜腻的汁水，迷乱了…疯狂了…天地间的雨露在欢呼，陈梦妮不由自主地闭上了眼，凭着本能与唐悦月的丁香小舌纠缠在一起，任凭窗外的雷电狂轰，任凭天雨折磨着大地，一切，皆充耳不闻……

第一章 假女 第二十二节 迷一样的夫妇

也不知道过了多久，也不知道天地轮回了多少个年月，两人从沉醉中渐渐醒了，相拥着，唐悦月紧靠在陈梦妮的颈项，大口地出着气，脸蛋艳若桃花，眼里羞喜交集。

陈梦妮的眼里却是茫然与留恋，两个人都没有说话，也不敢有一丝动弹，静听着窗外的风雨，似乎那风雨声是天底下最美妙的音乐…

最后，陈梦妮终于不得不开口了：“好妹妹…我的脖子快断了…”

“啊…”

唐悦月羞得转过身去，但依旧拽着陈梦妮的手，死死不放。

“妹妹…对不起…我…”

陈梦妮脑袋里乱成一团。

“梦妮姐，以后你永远是我姐姐…不管你成不成我嫂子，你都得答应我，永远做我姐姐…我…我喜欢你…”

陈梦妮大脑有些转不过弯来，但是立即确定，小丫头未能发现自己真实身份，陈梦妮既高兴又伤感，因为两人今生也许缘分就这两天了。

下辈子，我再好好疼你吧，我的妹子，陈梦妮紧紧地拥抱住唐悦月，那力量勒得唐悦月快喘不过气来：“放心吧，你…永远是我妹妹…”

即便以后我跟你永诀，你…永远在我心底。

陈梦妮闭上了眼，任泪儿横流……

何劲生抬表一看，凌晨五点了。再也没有睡意地他点燃了支烟，靠在床上，脑海里满是陈梦妮为自己按摩时那温柔的模样，“该死的…我到底怎么回事…”

狠狠地吸了两口，把烟蒂按熄，开始穿衣洗漱。

半个小时之后，何劲生站在一家花店门口，拚命地敲着门：“开门…快开门…”

浑不在意周围早起锻炼人们怪异的目光。

“要死啊…大清早，天都没亮…”

花店的张老板打着哈欠刚把门打开，看到一身休闲便装的何大公子。

“啊…我当是谁呢，原来是您啊，呵呵…何主任，今天什么风又把你吹来了?”何劲生也觉得自己有点傻，干笑两声：“张老板，我今天要去见一位朋友，所以赶早来，不好意思，没打扰你休息吧?”张老板哪敢得罪这个大客户，立即笑了笑：“哪能，平时盼你何主任都还盼不到到，想挑什么花?尽管说。”

何劲生看着满店的姹紫嫣红，想了想：“我刚认识一位朋友，可是还不算太熟，所以…不知道张老板你有什么好的建议没有。”

看到何劲生一副患得患失的表情，张老板有点儿震惊，不是吧?情场老手今天怎么看起来有点傻呼呼的。

看到张老板一副诧异的表情，何劲生更加尴尬，咳嗽一声：“那个…”

“好的，何主任，我跟你看看，对了，那姑娘喜欢什么样的花。”

张老板很快做便反应了过来。

“…你怎么知道她是女的?”此时脑袋里还是一团浆糊的何劲生对张老板很是佩服。

不废话吗，难道你还为了男人买花?呸呸…真恶心，张老板立即鄙弃这个恶心的想法，笑意盈盈地道：“呵呵…你何主任又不是第一天光临小店，要是我连这都不知道，呵呵…”

“也是…对了，张老板，你觉得我送这种行吗?”看了眼玫瑰，想想还是放弃了，玫瑰代表的是求爱，可是还不知道她心里有没有自己，现在就送玫瑰，为时过早，想着便随手指了指花店一角花朵呈粉红色|TXTQB小说下载网www.txtqb.cn|，含苞欲放却显得十分温馨的花朵。

“呵呵…何主任真有眼力，那是荷兰原产的郁金香，用来送漂亮的女士正合适，你觉得呢。”

何劲生凑到花旁，嗅着那淡淡的香气，满脑子又全是陈梦妮那张堪比花娇的笑脸，还有踩到自己时惶恐柔弱的表情。

“何主任…何主任”张老板看到何劲生呆站在花前足足有几分钟，不得不出声提醒。

“哦…就要这个，给我全包起来。”

何劲生一脸的兴奋将张老板细心扎起的花束小心地放到轿车副驾座上，打开车上的音响，那是首他最爱听的歌，音乐声优美动听，而歌者的歌喉有如天际的云朵一般空灵：“我喜欢这样的感觉我站着 我坐着 我走着我盼望着 心早已经飞了我知道 我想着 有一个快乐的我就在什么地方在快速生活找到一些 从容在复杂世界又有一点 天真我喜欢这样的感觉我只想要简单的快乐希望和你一起拥有轻轻松松的享受……”

何劲生一面开车着，一面愉快地哼着歌儿开着车直奔唐家。

唐逍遥低咒一声，从床头柜上捞起手机：“谁?”“早上好啊。”

何劲生轻松愉快的声音不适时的响起。

“好个屁，大清早的，你不要命了?”唐逍遥拍了拍尚未完全清醒的脑袋。

“嘿嘿…起来吧，快打开门?”“开门?”唐逍遥真有点搞不懂了，突然猛地坐了起来，跳到窗前，果然，何大公子正站在广场上，一脸的笑意，手里还拿着一束鲜花。

“操，你不想活了?怎么不按门铃，非要打我电话。”

唐逍遥立即清醒过来，暗骂这臭小子动作还真快，想做就做。

“难道你想我早晨六点钟打扰唐叔和唐婶?他们不扒了我的皮才怪，也不可能打扰你那凶悍的妹妹，嘿嘿，只有找上你了，俺的铁哥们。”

何劲生得意地笑道。

唐逍遥咬牙：“你小子够狠的。”

把电话挂掉，倒在床上想了想，飞快地爬了起来，换了身衣服，跑下了楼。

“呵呵…不愧是我哥们，够义气，我替你嫂子先谢谢你了。”

何劲生大言不惭的说道。

“切…是谁还不一定。”

唐逍遥哪是容易服气的人，带着这家伙来到自己的卧室，打开冰柜丢给他一盒牛奶：“我这没早餐，爱喝不喝。”

自己开了一盒，几大口就喝了个净光。

“你这么早来该不是送花给我吧?”唐逍遥一脸贼笑。

“想要?嘿嘿…除非今天太阳打西出来，怎么了?羡慕哥哥我的手段吧?哈哈…”

何劲生高兴地喝着牛奶。

刚进门不到二分钟，何劲生就坐不住了：“对了，那个…梦妮小姐还在休息吗?”唐逍遥正在洗脸，伸了个头出来：“想知道?你去敲我妹妹的门不就知道了。”

“切，明明想我去送死就直说，那头小猪最恨人打扰她睡觉。”

何劲生不满地靠在唐逍遥的床上。

“知道就好……”

洗漱完毕，清爽了许多的唐逍遥走到阳台活动了下身体，呼吸着雨后清凉的空气。

两人就靠着阳台海天北地的乱吹着，心思却都飞到了天外。

一对中年夫妇相携着走向了飞机，身后还跟着一个粉雕玉琢的漂亮女孩，那中年美妇眼里满是激动与伤感：“终于到家了…十多年了。可是他呢…上天保佑他还活着…”

看着妻子的眼泪就要夺目而出，她的丈夫有些担心地望着妻子：“瑞婷，你就别担心了，他一定没事的，当年怪我们太自私了，这次回来，一定好好补偿他…”

“爸…妈…你们干吗呢?咦老妈怎么哭了?”那个漂亮女孩提着行李跟上了这对夫妇的脚步。

“哪有啊，妈这是激动，十多年都没回家乡了…快走吧，小菁…对了老公，你不是让这里分公司的人接我们吗?怎么没看到人呀?”“呵呵…在那边呢，举着牌子站在那呢。”

第一章 假女 第二十三节 唐家的女主人

敲门声，唐逍遥头也不回地道：“进来…”

“咦?大清早的，劲生怎么跑你屋里来了?”来者竟然是唐逍遥的母亲大人邓可怡。

“干妈…”

何劲生甜甜地叫上一声，走了过来：“我昨天晚上老睡不着，起得早，顺便过来看下你跟干爹。”

“老妈别信他的话，他分明就是看上了…”

何劲生捂住唐逍遥的嘴，继续殷勤地向干妈讨好：“我担心逍遥弟弟光忙生意忘记锻炼身体，所以，嘿嘿…”

唐逍遥的老妈可不是一般人，玩味地看了还在打闹的两人一眼：“先别闹，逍遥，我可是有事问你。”

“什么事?”唐逍遥瞪了何劲生一眼，乖乖地坐到老妈对面。

“听说昨天你大庭广众之下抱着个女孩?”邓可怡斜倚在沙发上，双眼打量着儿子。

何劲生一听，立即把脸凑向唐逍遥，恶狠狠地瞪着他。

邓可怡轻笑一声：“我有些好奇，我的儿子怎么会这样，所以就找你来问问。”

唐逍遥朝一脸杀气的何劲生挑了挑眉：“那是妹妹的朋友，昨天刚认识的。”

“是吗?叫什么名字，多大，长的怎么样，家是哪人，她在哪上班?”邓可怡眼睛一亮，嘴巴如挺重机枪，一连串问题把唐逍遥扫到了墙脚。

唐逍遥傻眼了：“老妈，你干吗呢?审问犯人啊?”邓可怡笑眯眯地脸色不变：“你最好老实告诉我，是不是喜欢上那小姑娘了，哼…别以为昨天我跟你老爸忙昏了，告诉你，昨天你的一举一动都逃不过我的眼睛。”

何劲生这下坐不住了：“干妈，我也有事。”

一副可怜巴巴的样子。

“什么事?劲生。怎么一副可怜像，是不是月月又欺负你了?”邓可怡心疼地拉过何劲生，上下打量着。

“不是，干妈你先坐下来，我跟逍遥先合计一下，然后再跟你说…”

不等邓可怡答话，伸手就把唐逍遥拽到阳台，邓可怡又不好放下长辈的身份去偷听，只好干坐在那。眼睛却丝毫不放松地紧盯着他俩。

俩人似乎很快地达成协议，互一击掌，然后嘿嘿奸笑两声，都走了近来，坐到邓可怡对面。

“妈，你可以保持中立吗?”唐逍遥和何劲生眼里满是企盼。

“中立?什么玩意。你俩小子到底在搞什么鬼?”邓可怡觉得有点混乱，难道是睡眠不足的原因?“干妈，我跟你直说了，我喜欢上了那女孩，而逍遥这家伙竟然也来凑热闹，想跟我争。”

何劲生先下手为强。

“什么?我跟你争，你可得说清楚了，她什么时候是你的了?”唐逍遥咬牙切齿地就想动手。

“停…”

邓可怡有点火大了：“你们给我一个一个的说，不说清楚小心你们的屁股。”

这两个臭小子可是自己看着长大的，调皮的时候没少挨自己揍。

看到老妈发火，两个人立即焉了。

“劲生，你先说。”

“遵命…大人，”

何劲生开口就是一副京腔，把邓可怡逗笑了：“小家伙，别闹了，老老实实的说。”

看到气氛轻松了点，何劲生思路清晰起来：“我跟逍遥都看上了一个女孩，我们都想追，而那女孩是月月的朋友，所以，想请干妈大人保持中立，让你儿子和干儿子各凭手段。”

邓可怡眼眼瞪得老大：“你…你…你们俩都看那那女孩了?”手指不停地指点着两人。

看到两个小帅哥一致的点头和眼里的坚决，邓可怡感觉脑袋上有一架压路机碾过，扶着头：“那女孩是谁?”“梦妮小姐”两人异口同声的回答。

“还真看不出，从小到大，还没见过你们俩回答这么整齐过…先不说了，我得想想。那女孩在哪?”邓可怡很快冷静下来，不愧是久经沙场的唐夫人。

“你去问妹妹，昨天她们也留下来了。”

唐逍遥立即将消息双手奉上。

邓可怡刚走出门，又停下了脚步：“你们老跟着我干吗?”“没有啊…嘿嘿，只不过是想送送老妈（干妈）而已…”

看着这两个家伙虚伪的笑容，邓可怡嗤之以鼻：“怕不是想跟着我去看你们的梦妮小姐吧…快给我缩回去，一会我再叫你们吃早饭。”

看到即将发飚的邓可怡，两颗脑袋立即灰溜溜地缩回房中。

邓可怡无奈地摇摇头：“这都什么事啊…”

唐悦月轻轻地拿开了搭在自己身上的陈梦妮的小手，看着她那皱着眉头的可爱睡像，时不时还砸砸小嘴，唐悦月情不自禁地用她那葱白的指头轻轻地抚过她那微皱的眉头，似乎有所感受的陈梦妮舒服地呻吟了一声。

看着近在眼前那红润润的唇，唐悦月战战兢兢地把微颤的指头伸了过去。

“嘭嘭……”

唐悦月悻然收回了手指，用嘴轻触了陈梦妮脸蛋一口。

“谁啊…大清早的。”

唐悦月一脸的不高兴，当看清楚门外的人后，唐悦月小脸儿立即变成了笑脸：“老妈呀，我还以为是我哥那笨蛋吵我睡觉呢。”

“是吗?”邓可怡抱着双臂笑意盈盈地望着开了个门缝只露出脑袋的女儿，唐悦月干笑两声：“老妈有事吗?”“你说呢?小丫头，难道就让你妈我站在外面跟你说话吗?”邓可怡掐了一把唐悦月的小脸蛋嗔道。

“哦…老妈快进来，不过得小声点。”

“为什么?”邓可怡一脸的郁闷。

唐悦月拽着邓可怡的手直撒娇：“我的梦妮姐还在睡呢。”

“什么什么?你的梦妮姐?”邓可怡歪歪脑袋，看着怀里这可爱的小东西。

“嘻嘻…我昨天刚认的好姐姐，昨天可幸亏她了，要不然，你的好女儿就得遭殃了。”

“哦，这事我听你赵叔叔说了，那个…梦妮她昨天在你在睡的?”“还在那睡呢，你看她睡的好可爱哦。”

唐悦月看陈梦妮的眼神，有如在看自己最心爱的玩具。

邓可怡踱到沙发前，看着依旧在那酣睡的陈梦妮，披散的头发遮盖了半张俏丽的脸，睡意酡红地薰浮在脸蛋上，露在毯子外面那段白若粉藕的手臂，包裹在毯内依稀可见的身段。

邓可怡也不得不承认这女孩的出色，低声问正在替陈梦妮盖毯子的唐悦月：“你个死丫头，怎么不让人家睡你床上，偏生让她一个姑娘家在这睡沙发。”

唐悦月委屈地看向邓可怡：“我哪有啊，可是梦妮姐的脚伤了，不能移动，没办法只能将就着睡这了，昨天晚上我都在这陪了她一晚呢。”

母女俩就坐在陈梦妮对面的沙发上悄悄地说着话，在老妈的诱惑加胁迫双重压力下，唐悦月只得老老实实地交待了有关陈梦妮的一切……

陈梦妮打了个可爱的哈欠，睁开依旧迷蒙的双眼：“咦…小月月，怎么回事?我怎么看你是双影的呀?”邓可怡和唐悦月被陈梦妮这句不禁大脑的话咽在当场，看着这个半梦半醒的娇俏美人。

第一章 假女 第二十四节 俏母女

陈梦妮用手揉了揉酸酸的眼睛，瞪大了眼，不确定地道：“大姐你好，你是月月的姐姐吗?我怎么没听她提起过。”

看到陈梦妮一副呆呆的可爱样，邓可怡心里乐开了怀，想不到我还这么年轻，看到自己老妈笑的都快合不拢嘴了，唐悦月干笑两声：“咳…这是我老妈，邓可怡女士。”

“啊…对不起，阿姨，我我还以为…”

邓可怡抬手阻止了陈梦妮的道歉：“没关系的，呵呵…你是陈梦妮吧，真是个漂亮的乖孩子，昨天事情太忙，都没来得及谢谢了帮了我家月月这么大的忙。”

陈梦妮慌忙坐直，把乱发拔了拔：“真不好意思，我睡过头了，我先出去…”

陈梦妮心里十分担心邓可怡看出自己的破绽。

邓可怡上前一步按住正要起身的陈梦妮：“别不好意思，你是我们家小丫头的姐姐，就不在外人，是吗?小丫头。”

唐悦月就站在邓可怡身后，搂住邓可怡的脖子，狠狠地在她脸上亲了一口：“嘻嘻…老妈真好，梦妮姐，嘿嘿…对了，梦妮姐，脚好些了吗?”陈梦妮试着动了动脚，开心地笑了：“好多了，还真得谢谢你哥呢，要不是那药，我今天恐怕还得当伤员呢。”

唐悦月也开心地笑了笑：“老妈，你在这陪梦妮姐说话，我去给你拿手巾来给你洗脸。”

“不用，我自己能行。”

陈梦妮实在不习惯唐悦月这种过份的热情，特别是现在人家的老妈就坐在自己身边。

邓可怡反而不再意：“没关系，让这小丫头也学学怎么服侍人。我可从来没见我家这小丫头这么对人好过，你们还真有缘呀。”

看着离去的唐悦月，又看了眼坐在对面笑意盈盈的邓可怡，母女俩是那么的相似，包括眼中那丝深是好奇的光芒，让陈梦妮老有种才出虎口又入狼穴的感觉。

“阿姨，昨天打扰了，我…”

“说这话就显分生了，我都已经说了，你是小丫头的姐姐，就把这里当家，别老客气，知道吗?”邓可怡故做不悦地说道。

陈梦妮只好笑着点点头，忐忑不安地坐在那里。

邓可怡看着这小姑娘一副受惊的模样，心中更是怜爱大起：“梦妮，我可以这么叫你吗?”“可以的阿姨。”

陈梦妮露出一个大大的笑容，不停地望向卫生间，那丫头在干吗?把我一个丢在这。

把一切看在眼里的邓可怡不动声色地道：“昨天你跟我儿子也过面了吗?”陈梦妮有点迷惑地点点头，邓可怡接着道：“我听…对了，你也认识我干儿子何劲生吧?”“何大哥?是呀。”

陈梦妮看着眼前这个酷似唐悦月的中年女子，若不细看还真看不出她的年龄大小，不愧是富有的人家，一定用的都是高档化妆品吧，陈梦妮满脑子的胡思乱想。

说到这，邓可怡来了兴趣：“梦妮，你觉得我儿子人怎么样?”“呃…呵呵，唐大哥人挺好的…昨天我脚扭伤了，还是他给我上的药油呢。”

废话，我要当你面说你儿子的坏话，你还不把我丢出去。

“什么?他给你上药?”邓可怡那样子就像看见了天外飞仙一般。

“是啊…怎么了?阿姨。”

看到邓可怡那副过分惊讶的表情，陈梦妮有点呆了。

“真没想到…真没想到…”

邓可怡眼睛一直盯着陈梦妮，嘴里翻来覆去就是这句话，说得陈梦妮心头发毛。

还好，唐悦月终于从卫生间里走了出来：“老妈你在干吗呢?”看到自己老妈那副样子，唐悦月也莫名其妙。

“哦…没什么，真想不到，你哥也会替人上药油呢。”

邓可怡发现了自己的失态，连忙解释道。

“就是啊，我也没想到，我哥平时闻着药油味都躲，也不知道怎么了，昨天晚上还抢着非给梦妮姐上药，他手又笨，还把梦妮姐弄疼了。”

一边帮陈梦妮擦着脸一面不满地道。

“你哥从没给人上过药?”陈梦妮一脸的惊讶，平常人谁没个三碰两磕的，竟然有个人长了这么大没上过药油，奇迹啊…

唐悦月好笑地答道：“也不知怎么回事，反正我哥对药油味特别敏感，闻一闻他都不舒服，平时扭伤什么的他都宁可贴张药膏硬挺过去，要不就去找医生，从不肯上药油，就是家里有扭伤什么的，只要涂了药油，他铁定躲得远远的，真不知什么毛病。”

“哼，怪不得，我还以为他好心，原本就是想打击报复，才给我上药，把我弄得那么疼…”

陈梦妮不忿地嘀咕道。还好，声音太小，没人听得清楚。

“小月月，你跟梦妮洗漱好了就下来吃早饭，你老爸应该快弄好了。”

邓可怡得先跟自己的老公唐振风通通气，看看怎么处理这件事。

“太好了，老爸动手，味道一定错不了，梦妮姐，你可有口福了。”

唐悦月兴奋地拿着手巾在陈梦妮面前挥舞。

“不会吧?你老爸手艺这么利害?”陈梦妮看到邓可怡离开了，也恢复了点活力。

“当然了，你可不知道，当初我老爸就是靠开饭店发家的，只不过现在生意做大了，他难得有时间来做顿好的。”

唐悦月扶着陈梦妮站了起来，看到陈梦妮示意脚已经没什么大碍，也松了口气。

“老公…老公…不得了了”邓可怡一进厨房立即高呼，“又怎么了?可怡。”

唐振风好笑地看着自己那平时就喜欢夸张的老婆。

“绝对是新闻，我们家逍遥跟劲生俩臭小子看上同一个姑娘了。”

邓可怡伸手就从盘子里拿起一起肉沫烤饼往嘴里塞，一副小女孩模样。

“先去洗手，怎么跟那小丫头一样，哼，月月就是跟你学的。”

唐振风拦之不及，只好苦笑着摇摇头。

“嘿嘿…我肚子饿了嘛，对了，我说的事你怎么一点反应也没有?”邓可怡吸了吸沾着喷香肉沫的指头问道。

“你说的是不是个穿着淡蓝色长裙，长得挺漂亮的姑娘?”“哇…这么利害，你怎么知道的?”邓可怡佩服地望着自己的老公。

“切，那俩傻小子，昨天下午我就看到那女孩了。”

唐振风有些得意地答道。

“什么?你什么时候偷偷溜去看小姑娘的，快说”邓可怡怀疑地望着老公，手下意识地往菜板旁的擀面杖摸去。

唐振风朝天直翻白眼：“我的好老婆，我有贼心也没那贼胆啊，你也不想想，咱们的孩子都这么大了，难道我还…”

邓可怡有点不好意思地放过擀面杖，故意拿了块抹布擦着干净的菜板：“那…我只是说说而已嘛。”

切，还说说，我要解释不及，还不成伤残人士，唐老爷子一脸的郁闷。

“下午的时候我刚下车，就看到咱们的儿子盯着月月的阳台发呆，我一抬眼，嘿…那上面站着一个陌生的漂亮女孩。看到我们儿子那副呆样，我就知道不对劲了。”

老婆不追问，还是得解释，要不然，隔三插五找自己麻烦，那更受不了。

“原来是这样啊，对了，我去叫逍遥跟劲生来吃早饭了…”

邓可怡丢下句话走出了厨房。

望着自己深爱的老婆，唐振风得意地笑了笑，低头继续熬着邓可怡最爱喝的皮蛋肉沫粥。

第一章 假女 第二十五节 七窍生烟

唐悦月与陈梦妮两人整理完房间后，下楼叫上了已经起床的刘楚菲、李婷婷和冷彩颜，嘻闹着向餐厅走去。

刚进餐厅，陈梦妮有点傻眼了，何劲生不知怎么会出现在这里，手里还捧着一束淡香的花束，一身休闲的便装更衬托出他的优雅，笑意盈盈地望着自己，而唐逍遥手里则拿着昨天晚上给自己上药的药油一脸的不甘势弱。

“小怡，这不太好吧，再怎么说我们都是长辈，怎么能做这种偷鸡摸狗的事情?”嘴里说着，眯着眼使劲往门缝处挤。

邓可怡看到老公那样子翻翻白眼：“切，嘴上说的好听，你比我还积极。”

唐振风尴尬地笑了笑：“谁叫咱儿子去喜欢人家，当长辈的总不能不闻不问吧。”

邓可怡侧跟老公躲在厨房，透过门缝偷窥中……汗。

见到这个阵势，无关人等立即掩嘴笑着冲向餐桌，留下陈梦妮傻呆呆地面对两人。

“听说你的脚扭了，我很担心你，所以，特地过来看看…这是一束郁金香，我觉得很淡雅，很配你，所以冒昧地送来了。”

何劲生平淡的语气里有着掩饰不了的激动。

看着递到面前的花束，娇艳的叶瓣上还残留着晶莹的露珠，让人不得不喜欢，何况这不是男女之间用来示爱的玫瑰，陈梦妮打心眼里喜欢这种雅致的花朵。

伸手接过，沁人心脾的花香入脑，陈梦妮嘴角一弯：“难为何大哥了，多好的花，我很喜欢，谢谢你了。”

看到何劲生开心得合不拢嘴的样子，小梦妮暗暗得意，切，还好我电视剧看的多，情节照搬。

好死不死，唐逍遥黑着块脸举着药瓶子站到自己跟前。

“呃…唐…唐大哥，你这是干吗?”唐逍遥痛恨自己为什么不知道早起，偏生时间来不及，竟然想也不想就拿着个药瓶子走了过来，听到身后的憋笑声，唐逍遥脸上红黑交替。

干巴巴地道：“脚还疼吗?我这里有药，给你擦擦…”

陈梦妮望着那瓶在面前晃悠的药水，想起昨天晚上唐逍遥擦脚时咬牙切齿的模样，不由得打了个冷战，冷汗立即流了出来，嘴里干笑两声：“嘿嘿…”

唐悦月第一个支持不住，笑得捂着肚子直跳脚，而且还放肆地拍打着餐桌，其他人也没一个正经，就连刘楚菲也笑得满脸通红地埋低了头。

邓可怡差点昏过去：“我怎么生出这么个傻儿子，送药?我的天哪……”

唐振风也黑着脸，在门后张牙舞爪的：“切，小样…还想学人泡妞，等你学会了，人早被劲生那死小子抢跑了，竟然连我的半成本事都没学到…看来太失败了，怎么生下你这个没我半点风流样的臭小子…”

刚说到这急忙住嘴，悄悄瞄了眼还在门缝那咬牙切齿的邓可怡，还好，她没注意到。

夫妻俩在那叽叽歪歪，浑然没注意到身后那依旧炖在火上一大锅皮蛋肉沫粥开始冒起了清烟……

何劲生为了不失斯文地理了理头发：“逍遥啊，你不觉得吃早饭的时候上药有些不合适吗?”“哦…嘿嘿，我怎么忘了，对…梦妮小姐，请入座。”

唐逍遥把药瓶丢到一旁，狠狠地瞪了笑得最过份的唐悦月一眼，殷勤地拉开椅子，眼巴巴地望着还在保持笑容的陈梦妮。

望了眼四周，所有的目光都集中在自己身上。哼，怕死不上火线，陈梦妮大踏步地坐在椅子上，回头还给了唐逍遥一个大大的笑容：“谢谢唐大哥。”

唐逍遥听到这甜腻的声音，差点长翅膀飞起来：“不客气，梦妮小姐，这是一个绅士该做的。”

大家都入座了，陈梦妮望着空荡荡的餐桌，吞了吞口水，忽然好像闻到了什么：“小月月，怎么有股子焦味呢?”厨房里传来的惊呼声与呛咳声给出了答案，当即房门大开，唐振风脚踏黑云，头顶青烟干笑着端出了一锅还飘着焦糊味的皮蛋肉沫粥，脸上灰扑扑的，就像刚经历了一场地道战。

邓可怡也大呼小叫地跑了出来，粉白的脸上也有几道不雅的花痕，看到这么多小辈目光都聚焦在他俩身上，暗叫不妙，干咳两声：“我们正在里面商量事情，呵呵…商量着，商量着，稀饭竟然糊了，真没想到…呃，你们相信吗?”看到一对对不屑的目光，邓可怡丧气地坐下：“唉，老公呀，我叫你别开那么大的火，看看…现在早饭都糊了，我们拿什么招待客人?”唐振风苦着脸，看着锅里的青烟，还怪我?要不是你来捣乱，要不是忙着埋怨儿子太笨，凭我的手段，想糊也糊不了，这话是不敢当着老婆面说出来的，唐振风笑了笑：“没关系，这样吧，既然天气这么好，我们就集体出动，到海边搞烧烤去，怎么样?老婆。”

看到这对可爱的老夫妻，众人皆掩嘴闷笑不已。

大人都这么说了，这帮小辈还有啥说的，还好，唐悦月看到了陈梦妮的馋像，知道小梦妮一顿不吃饿的慌。

“老爸，你至少得提供点东西让我们先填下肚子呀，你看看，梦妮姐姐都想啃桌布了。”

唐悦月抱起老爸的胳膊小声地撒着娇。

声音不大，但还是有不少人听到了，果然，所有的目光全又聚在陈梦妮身上。主角浑然不知，依旧望着摆到了餐桌上那口冒着青烟的粥锅直吞口水。

又是一阵令陈梦妮尴尬的笑声，陈梦妮那个气啊，双眼恶狠狠地瞪着唐悦月，又是你害我，不良小丫头……

唐悦月推着老爸进了厨房，三下五除二，捧着热气腾腾的面包来到了陈梦妮的面前：“梦妮姐，瞧我多为你作想，嘻嘻…”

陈梦妮嗅着面包的香味：“恩恩…是啊。”

心思早被面包给吸引了。

刚想下手，才发现就自己面前摆了一盘，陈梦妮俏脸一红：“阿姨你先吃。”

强忍馋意把面包推过去。

邓可怡看到陈梦妮那副恋恋不舍的模样，好笑地道：“没关系，你快吃吧，还有呢…”

果然，唐悦月又端出来几盘。

何劲生呆看着陈梦妮可爱的吃像，连唐悦月把面包端到跟前也没反应，唐悦月生气地把面包重重地放在他面前：“大色狼，看什么看。”

“啊…我没看什么，吃东西吃东西…”

不敢看唐悦月愤怒的俏脸。

“小月月呀，你怎么也不跟我介绍下你的朋友?”唐振风吃着面包，笑意盈盈地道。

就坐在陈梦妮身侧的唐悦月夸张地瞪大眼睛：“哎呀，瞧我这记性，亲爱的爸爸妈妈，这位是陈梦妮，也是我的好姐姐。”

陈梦妮拚命地咽下面包，小脸红彤彤地朝唐振风和邓可怡看去：“唐叔叔好、阿姨好，我…叫我小梦就行了，真不好意思，来了还打扰你们。”

唐振风看着这个狼吞虎咽的小女孩，那样子真像多年前的邓可怡。

“别客气，小梦妮，来到这就别拿自己当客人，对吗?老公。”

邓可怡朝唐振风眨了眨眼。

“那是…小月月，你既然认了梦妮小姐当姐姐，可别欺负人家。”

唐振风此刻拿出了当家长的威风。

唐悦月一脸的笑意：“哪有哦，我疼她还来不及呢，是不是?梦妮姐。”

陈梦妮只能苦命地望着眼前啃了一半的面包，认命地点了点头。没办法，总不好一边跟长辈说话一面吃东西吧，太不礼貌。

第一章 假女 第二十六节 感受你的温柔

唐悦月介绍到刘楚菲时，唐振风敲了敲前额：“刘楚菲，咦，这名字我怎么觉得耳熟…”

“是吗?老公……”

邓可怡笑吟吟地望着自己的老公，唐振风脸色有点发白，干笑两声：“好像…大概…哦，你是正宏广告娱乐董事长刘正宏的女儿吧?”刘楚菲笑了笑：“是呀，唐叔叔，你认识我爸爸?”唐振风爽朗地笑道：“是啊…你父亲我跟他打过不少交道，他呀，是位儒商，量雅才高，他经常跟我提起你呢，呵呵…”

抹了把冷汗，老婆掐大腿的手终于收回去了。老大不小了，这醋劲怎么越来越大，以后必须更加小心，少在她面前提女人，不然，水生火热的杀机随时扑面而来……

做儿女的哪有不知父母的，唐悦月捂着嘴咕咕真笑，听到陈梦妮直郁闷，悄声问道：“小月月，怎么了，肚子不舒服?”唐悦月抬起头来，一脸的酡红，毫无修饰的笑容在她的脸上份外迷人：“哪有啊，我是看到我老妈…嘻嘻…不说了。”

“好，老婆，你当领队，带着娘子军先去找地方，我们三个男人就留下，我做好了调料，带上了烘烤用品再来追你们。”

唐振风站起身来，指挥若定，不愧是久经沙场的大老板。

“爸，赵叔呢?昨天晚上他不也在这睡的吗?”唐逍遥才想这件事来。

“哦，你赵叔回家看你小婶子去了，呵呵，那家伙…也不知道他几点就溜了，就给我发了条短信，说是他担心老婆一个人晚上带孩子不放心，我看啊，他是见色忘友…”

嘴里虽然这么说，实际上唐振风从心里为自己的好朋友高兴，年近五十的赵承平终于也安定了，他老婆也替他生了个大胖小子，呵呵，看到这位孤单的兄弟也有了归宿，唐振风心情也十分愉快。

感受着凉习习的海风，一夜的大雨让空气都清新了许多，踩着软绵的白色沙砾，看着海浪留下的各式各样的可爱贝壳，陈梦妮挽着裙角不停地挑选着，时不时躲开扑脚而来的海浪，唐悦月就跟在她身边，作恶地时不时往陈梦妮头上淋着海水。

因为陈梦妮的原因，李婷婷她们颇有默契地不再提下海游泳的建议，刘楚菲则挽着邓可怡的手，慢慢地走在最后。

邓可怡性格十分开朗，很快就与这帮跟自己女儿大不了多少的姑娘们打成一片，望着前方那道淡蓝色的俏影，挽着裙角时形成的优美曲线，邓可怡不由得感叹道：“梦妮小姐真可爱，比我们家这小丫头强多了。”

刘楚菲望着相互淋水的唐悦月与陈梦妮，微微一笑：“阿姨，那丫头也跟月月差不多，再说了月月的性格那么开朗，我都很羡慕她哦。”

邓可怡微叹一声：“年轻真好啊…”

刘楚菲掩嘴笑道：“要不是因为你是小月月的母亲，我还真想喊你一声姐姐。”

邓可怡笑着打了下刘楚菲的手：“小嘴倒挺甜的…就知道逗人开心。”

“哪有啊，天地良心，您看起来最多三十出来，脸上都没皱纹，我还想向您请教怎么保持的呢”刘楚菲一脸的认真。

“是吗?呵呵…我悄悄告诉你…”

邓可怡一脸子神秘。

陈梦妮原本捡贝壳捡的高兴，哪知道唐悦月不停地把海水淋到自己身上，“哼…老虎不发威，当我是病猫啊…”

陈梦妮决定反击，丢掉贝壳，捧起海水开始反击，还时不时用脚掀起水花直扑唐悦月，果然大获全胜，追得唐悦月尖叫着乱跑。

“婷婷姐救命啊…梦妮姐造反了…”

唐悦月就看到了靠山，扑出李婷婷怀中，陈梦妮收脚不及，哗啦一声，原本处于战圈外围的李婷婷与冷彩颜也变成了落汤鸡。

看着李婷婷与冷彩颜两位侠女发黑的俏脸，还有唐悦月兴灾落祸的笑声，陈梦妮干笑着后退：“不好意思，两位姑奶奶，这是技术失误，是海风太大了，把海浪吹过了头，竟然吹到两位美女身上…嘿嘿…大人别记小人过嘛…嘿嘿…别过来…再过来我就喊人了…呃…救命啊…”

见势头不对，陈梦妮当即转身就跑。

随着李婷婷与冷彩颜两位女侠也应唐悦月之邀加入了战团，又轮到陈梦妮变成了猎物，尖叫着四处乱跑，溅起一路的浪花，最后体力不支的陈梦妮只能服软，双手抱头蹲下：“投降…我投降…”

李婷婷她们方才欣然罢手，相互看着对方的窘样，笑作一团。

陈梦妮最是可怜，身上原本穿的就单薄，此时妙曼惹火的身材更是纤毫必露，胸前的两点突起的红晕也清晰可辨，羞得陈梦妮双手护在胸前不敢站立。

李婷婷与冷彩颜也不由得着急，生怕泄露了陈梦妮的真实身份，李婷婷朝冷彩颜打个眼色，然后拉着还想取笑的唐悦月对她说道：“小月月，我们去取些干浴巾来，小梦妮这样了要是被别人看见了就惨了。”

唐悦月留恋地看向陈梦妮，她的粉嫩酡红的俏脸上挂满了水珠，顺着丝般秀发滑落的水珠在阳光的照射下宛若晶莹的水晶，长长的睫毛上也满是晶莹，眼中目光游离不定，绽射出惊慌与茫然，犹如刚刚入世的精灵，来到陌生的世界。

看着唐悦月一阵失神，李婷婷没奈何：“看够了没有，小色狼。”

“不够，我想天天看，嘻嘻…谁叫梦妮姐那么好看。”

唐悦月脸红都不红，做了个鬼脸推着还想说话的李婷婷就走。

陈梦妮长舒一口气，不顾形像地坐倒在软软的沙滩上，冷彩颜走了过来，替陈梦妮理了理有些散乱的湿发：“小梦妮，这两天玩得高兴吗?”“高兴?切……是刺激，绝对的刺激，要是再这么刺激几天我非变成疯子不可。”

陈梦妮朝天翻翻白眼。

“你不觉得这两天你变得很多?”冷彩颜理着陈梦妮的秀发，轻括了下她微翘的鼻尖。

陈梦妮歪着头，想起自己这两天，心情如同放飞天际的鸟儿一般愉悦，每时每刻都能感受到别人的关爱，一举一动都成为众人睹目的焦点，呆了：“这是真的吗?”“嘿…可爱的小姑娘，在什么呆呢?”一个温柔娴静的声音在陈梦妮耳边响起。

一抬头，不知道何时，邓可怡与刘楚菲双双站在自己跟前，看到陈梦妮浑身湿淋的可怜像，邓可怡心中怜意大起，取下身上的外披小心地给陈梦妮披上：“可怜的小丫头，怎么坐沙子上，现在这样容易生病知道吗?”听到殷切和暖的语气，满是关怀略带责备的神情，手指拂过肌肤的温柔，要她是我的妈妈该多好啊……呆望着面容清丽嘴角含笑的邓可怡，陈梦妮的眼圈渐渐发红。

第一章 假女 第二十七节 不得不走

这样的变化，倒把一干人等吓一大跳，冷彩颜脸上满是焦急：“怎么了?我弄疼你了吗?小梦妮…梦妮。”

“啊…没什么，谢谢你阿姨，你真好…”

陈梦妮慌忙掩饰地站起身来，把处披紧紧裹住。

邓可怡像是看出了什么，却没有说话，只朝陈梦妮温和地笑了笑，挽着她走向在沙滩尽头，前面不远就看见草地上唐振风他们正在调理烤肉。

唐振风无奈地将烤叉在两个热血青年面前挥舞：“干嘛呢?这是…肉都要焦了，人家姑娘说话你们也想去凑热闹啊?”何劲生与唐逍遥互看一眼，切，各自把头扭往一边，继续埋头烤肉。唐振风笑着摇摇头：“唉…年轻人呀，有了媳妇忘了爹娘，这句老话还真没错…”

唐逍遥可不满意了：“爸…说什么呢，就是有了媳妇也不可能忘了你跟老妈呀，要是忘了，还不给老妈把皮扒了才怪。媳妇…嘿嘿，这词也满不错。”

何劲生讥笑道：“逍遥，行啊，开门媳妇闭口媳妇，你媳妇在哪呢?”唐逍遥愤怒地舞起手中的肉叉：“你小子在多嘴…”

“切…怕你?”何劲生可不是好欺负的主，闪开唐逍遥的攻击，立即摆个黄飞鸿的架式，顺便把叉上的肉吞到肚里：“咦，味道还不错呀。”

陈梦妮望着他们，嘴角满是笑意，朝坐在身边的唐悦月笑道：“何大哥真逗，你瞧他那样，跟耍猴似的。”

唐悦月掩嘴偷笑道：“你不知道，何大哥平时一本正经的，其实就是个坐不住的主，只要没外人，疯得比谁都利害，你知不知道，他的外号就叫何猴子，嘻嘻…是我老妈给他起的，真逗…”

她俩没有注意到，邓可怡把刘楚菲又拖回了海滩…

两人慢慢地散着步，涉足在被海水浸透的沙滩上，感受着那种清凉。

“楚菲，小梦妮她父母还好吗?”邓可怡突如其来的一句话让刘楚菲反应不及。

刘楚菲下意识地回了句：“父母?这种抛弃子女的父母有什么好的…”

刘楚菲方才醒悟过来，低呼一声捂着自己的嘴，一脸的懊恼。

“什么?你说梦妮是被父母抛弃的孤儿?”邓可怡满脸的震惊，刚才自己一个普通的关心动作就差点惹哭了陈梦妮，邓可怡就知道陈梦妮应该是生活在一个不太幸福的家庭，可怎么也没想到她竟然是孤儿。

“这么漂亮的女孩竟然被父母抛弃?”邓可怡震惊之余脸上充满了愤怒的阴云。

刘楚菲知道有些事情不可能再掩饰住了：“恩…她的父母在她三岁的时候抛弃了她，把她丢在一个陌生的城区，她害怕极了，大声地哭喊着企求着，希望她的父母能回心转意，让她回家，可…可她的父母却没有回头来看她一下…一个三岁的小孩就孤零零地在路口那里整整哭了两天两夜，饿昏在那里，最后要不是一位好心的老人收养了她…或许…她根本已经不在这个让她伤心的世界了…”

说道这里，刘楚菲就再也说不下去，眼里满是泪水。

邓可怡更是不堪，不停地淌着泪：“这还是人吗?怎么有这样的父母…老天爷，我的心都快碎了，这孩子…太可怜了。”

刘楚菲冷笑两声：“老天爷?老天爷瞎了眼了，那老人收养了小梦妮，可是阿姨，你知道吗?老人死后他的子女怎么对待小梦妮的?”邓可怡愕然抬起了满是泪痕的脸，刘楚菲眼里满是恨意地望着淡淡白云飘过的蓝天：“老人去逝不到半年，他的女儿跟女婿就把刚从学校毕业的梦妮赶出了家门，还告诉小梦妮，要她偿还抚养她这么多年的生活费，一个刚出校门的孩子，高中才刚毕业，在哪能找到工作?你总不可能让这样一个女孩子去工地上背水泥吧…”

刘楚菲暗念一声罪过，说就干脆说狠点，有点内疚地看了远处陈梦妮淡蓝色的背影一眼，别怪我，谁叫你自己太懦弱。

刘楚菲长吸一口气：“她就在街上流浪着…当天晚上，饿急了的她实在没有了办法，只发来到一个酒吧…”

邓可怡惊呆了：“天哪…难道她…”

不能置信地回过头看了眼正与女儿相拥而笑的陈梦妮。

“还好，当时我跟几个朋友正在酒吧里聚会，看到了她…”

刘楚菲急忙接着往下说，不说还得了，要是小梦妮知道自己把她通过冷彩颜来找工作的事情编成了去酒吧求职，想想都有点残忍。

邓可怡拍拍心口：“小刘啊，你刚刚那句话可把我担心死了…”

刘楚菲歉意地笑了笑：“后来，我就认了她这个妹妹……”

邓可怡拉住了刘楚菲的手，脸上满是赞叹：“还好有你，要不然，那我家的媳…梦妮就惨了，多好的姑娘…”

刘楚菲有点害羞地摇摇头：“我不过是做了该做的而已，只希望小梦妮能真正的获得关爱。”

“我们过去吧，肚了饿了吗?不是我吹，我老公的手艺好得不得了。”

两人相携着轻松地走向正在烤肉烤得热闹的人群。

陈梦妮太满足了，时不时就有两串烤得香喷喷的肉串经唐悦月之手递到自己的手里，外焦里嫩的烤肉让陈梦妮吃得小肚子浑圆，不停地赞叹唐伯父调味的手艺，邓可怡则一直坐在自己身旁，时不时递过饮料让自己喝上一口，还提醒自己：“别吃太快了，还有呢…小心点，别把油溅到衣服上…逍遥，再给小梦妮来一串烤肠…”

陈梦妮吃东西，偶尔一抬头，看到的依然是邓可怡怜悯而温柔的目光，她心醉了，醉在邓可怡的母性关怀之中。

“阿姨，唐大哥跟月月有你这样的母亲真是太幸福了。”

陈梦妮再次接过邓可怡递过来的饮料，望了眼嬉闹中的唐氏兄妹，语气里不由得流露出羡慕，还有丝淡淡的嫉妒。

邓可怡颇有深意地望着这个身世可怜的姑娘，爱怜地理了理她那头渐干的秀发：“只要你愿意，你也可以做我的女儿啊。”

陈梦妮惊愕地回头望向邓可怡，看到了她眼中的温柔与肯定，陈梦妮内心波澜起伏，可以吗?眼睛下意识地寻找着一个人，当她看到刘楚菲无奈与歉意的目光时，陈梦妮心中一痛，可能吗?多想过正常人那种昂首的生活，可是自己的身体…

“阿姨，这两天我过得很愉快，不过，我们必须得回去了…”

陈梦妮刻意地转移了话题，语气里的不舍与伤感让人黯然。

“怎么了，小梦妮，你们就要走了?”邓可怡有些担心地看了低头的陈梦妮一眼，转脸望向就站在身侧的刘楚菲，刘楚菲已经从陈梦妮伤感而绝然的侧脸上得到了答案。

刘楚菲几不可闻地轻叹一声：“是的，阿姨，实在不好意思，我…我们公司里还有事，今天就得赶回去。”

邓可怡失望地点点头：“没关系，工作要紧嘛，小梦妮，如果你想阿姨跟小月月了，就来家里坐坐，好吗?”陈梦妮回头展颜一笑：“好的阿姨……”

留恋的目光望向一脸笑意翻着烤肉看着儿女打闹的唐振风，大呼小叫动作夸张的何劲生，还有那巧笑嫣然拍打着唐逍遥的唐悦月，所思甚多。

第一章 假女 第二十八节 梦醒

唐悦月抱着陈梦妮，仿若在生离死别一般：“姐姐…我会很想你的…别忘了我…好吗?”陈梦妮心里也酸楚异常：“不会的…好了，车子快开了，我得上去了，小月月，我们会再见的，何大哥、唐大哥，谢谢你们了，以后…有缘再见…”

陈梦妮头也不回的登上了车，她不能回头，因为上天的安排让她不能再回头留下。

坐在车窗边上，看到站台上逐渐远去不停挥舞着手臂的身影，陈梦妮绝决地闭上了眼睛：“再见了，我最甜美的梦……”

任凭泪水不停地溢出。

刘楚菲只能拍拍她的肩头，安慰的话却不知道从何而说，李婷婷与冷彩颜亦是一脸的黯然，大家都知道，替陈梦妮编织的美梦已经落下了帷幕，残酷的现实里，在高不可攀的命运之中…凡人不得不低下他们卑微的头颅。

看着渐渐离开视线的大巴，唐悦月哭着投向唐逍遥的怀里，唐逍遥好气又好笑地拍着她的背：“小丫头，什么时候变得这么脆弱伤感了?你那梦妮姐不就是回家吗，再说了，你想见她又不是没有机会。”

何劲生也一脸的笑意：“哎呀呀，再哭下去就成桃子眼了，那么漂亮一个姑娘…”

唐悦月哭中带笑：“死猴子，你敢笑我?看我…我回家叫我妈收拾你。”

何劲生立即陪笑：“哪有啊，我这不是在逗你开心吗?漂亮可爱的小月月。”

唐悦月平静了些：“不知道为什么，我有个预感，似乎再也见不到梦妮姐姐了…我现在很心烦。”

唐逍遥大笑道：“就为这事啊，我的天，你也不想一想，只要她们还在海市，凭你何大哥的身份，就是梦妮小姐钻进地洞，也能把她挖出来。”

“难听死了，梦妮姐姐怎么可能钻…你才钻洞呢，哼……”

唐悦月嗔怪地打了下唐逍遥。

何劲了安慰道：“是啊，小月月…走吧，快回去了，干爹跟干妈还在家等着我们呢。”

唐逍遥把妹妹推进了何劲生的轿车，长吸一口气，暗下了决心，回去好好查查，那个刘楚菲不是那个海市有名的伟达经纪人公司主管吗，就从她那里下手，一定可以找得到梦妮小姐。

何劲生开着车，想起那双深藏着寂寞的双眸，那似乎无所依靠的肩，心里不由得发烫。

陈梦行坐在保安席上，眼睛直视前方，眼前来来往往进出公司的行人并不是他目光的焦点，旅游回来后的这两天，陈梦行几乎上班的时候都像是在梦游。

脑海里不断翻腾的是那两天的经历，陈梦行越告诫自己别去想，可思绪却与理智相背。

“喂，小陈，还发呆呢，交班了。”

走过来一位年纪三十来岁一脸英武之气的保安，拍了拍还在发呆的陈梦行。

“哦…没有，赵大哥，那我先过去了…”

陈梦行朝同是保安经常在工作中关照自己的赵秉歉意地点点头，离开了保安席。

赵秉望着陈梦行远去的背影，摇了摇头：“什么世道?这么小的孩子为了生活…唉…可能是想家了吧…”

回到单身宿舍，陈梦行把帽子丢在铁架床上，顺势躺在上面，长长地出了口闷气，至从回来后，不知道怎么的，陈梦行下意识地回避着刘姐她们，连陈梦行自己也搞不清楚，难道就因为…陈梦行郁闷地敲敲脑袋。

走进不超过两平方的卫生间，脱掉已经脏了的保安服放进盆里泡着，倒了些洗衣粉，又换上了一件干净一点的衣服。

站了起来，当看到镜中的自己，灰扑扑的脸，乱糟糟的头发，细长眯着的无神双眼，过分细小的鼻子，过尖的下巴…陈梦行呆站在那，为什么，男装的我与女装的我是那么的天壤之别，看着镜中的自己，心中一片烦闷。

到了五楼的公司餐厅，还好，来的早，这时餐厅里基本上还没什么人，而刘姐她们也不在，陈梦行取了个餐盘到窗口打了饭又花钱买了最偏宜的肉炒青菜，走到靠近门边的餐桌上，一面吃着，一面无聊地张望着，渐渐地，餐厅的人开始多了起来，几乎全是西装革履的高级打工仔，对于陈梦行这个坐在门边的小保安，他们的眼里只有轻蔑，甚至不屑与陈梦行坐在一桌，似乎生怕陈梦行的晦气沾染到他们的身上。

陈梦行对这已经习已为常，继续吃着喷香的午饭。才一会工夫，餐厅都快被下班吃饭的人们挤破，陈梦行嚼着一块好不容易在青菜里翻到的脆骨，庆幸自己来得早，要不然，跟那那子人挤，还不如在宿舍里打个盹。

正想着，一个反着刺目灯光的不锈钢餐盘摆在了陈梦行的对面，一个冰冷的声音道：“喂，让开。”

“谁?”陈梦行看了看四周，确定只有自己坐这张桌子后，抬起了头。

一个年纪二十多岁的高级打工仔此刻正站在陈梦行对面，一脸的不耐烦：“我说你呢，一个小保安，吃了就赶紧闪一边去，还楞着干什么?真没教养……”

口里说着还理了理他那笔挺的西装领口。

陈梦行有些气愤的道：“我又没独占这张餐桌，这么宽的位置，你…”

“你什么你?不就是个保安吗?公司制度允许你们在这里吃饭吗?”简直就像是特地来找陈梦行的岔。

陈梦行知道自己惹不起这些职业白领，况且也不想再因为自己的原因再让刘姐出面，他愤愤地几大口把剩下的饭菜扒进嘴里，收起餐盘就往外走。

一支白皙细腻的手落在陈梦行肩上，绵软而熟悉的的声音即时的响起：“哟…我当是谁呢，原来是策划部新来的陈平啊?”“你好，李姐有事吗?”陈平一脸地恭敬，可李婷婷根本就没正眼瞧他一下，李婷婷将陈梦行按回位置，将餐盘放在陈梦行面前柔声道：“梦行快吃，姐姐给你买了鸡腿。”

浑然不理站在那尴尬的陈平。

陈梦行感激而又有些为难地望向俯低了头正向自己微笑的李婷婷。

“叫你吃你就吃，看我干什么?有姐姐在，我倒要看看，谁想赶你走?”李婷婷双手抱胸，不屑地扫了站在边上的陈平一眼，陈平的脸红了又黑，黑了又红，但也知道号称公司第一妖狐之称的首席化妆师李婷婷姑奶奶是惹不得的，陈平干笑两声：“婷姐，你们慢吃，我就不打扰了，小陈，刚刚我跟你开玩笑呢，呵呵…再见。”

陈平转身离开，走到了熟悉的同事身边找了个位置坐下：“妈的，那妖狐怎么这么护那臭小子。”

旁边的同事张瑞早笑了：“我就说了，你赶不走那小保安的，你也不想想，那小子可是刘姐介绍来的，妖狐跟刘姐铁着呢，自然也要罩着他。”

陈平满脸的疑问：“刘姐?刘楚菲主管?”看到同事们点头，他不由得回头看了眼正满脸幸福啃着鸡腿的陈梦行，还有微笑着吃着饭时不时看看陈梦行的李婷婷。

张瑞打个饱嗝，眼睛斜向陈梦行，满脸的鄙夷之色：“这小子又不是退伍军人，而且才只是高中毕业，屁能力没有，上次公司来个客户，在公司门口被人打了，这小子竟然跑得比兔子还快，只会打电话报110，你说这样的柴骨棒一阵风吹就倒、肩不能扛手不能提的废物保安要来干吗?要不是刘姐罩着他。早被老板一脚踢了。唉，没想到英明的刘姐怎么会把这样个废物放在公司里。”

第一章 假女 第二十九节 噩梦重复

行望了眼正吃着午餐的李婷婷，“谢谢你，婷婷姐…”

李婷婷笑了笑：“谢什么?小家伙，你可是我的小兵，要是别人把你赶跑了，我上哪找人赔去。”

调笑的语气里充满了浓浓的关怀。

“对了，下午你不上班，准备干吗去?”李婷婷把菜里的一块肥肉硬塞到陈梦行嘴里。

“我…我有点事，要去一趟医院…”

陈梦行老老实实地回答道。

“医院?你怎么了…生病了?”李婷婷一脸的关心，陈梦行可不敢把真实的理由告诉李婷婷，只是笑了笑：“没什么大病，只是这两天全身有点不舒服，想去检查下，有病就得早治嘛，要是拖出大病来，那还了得。”

李婷婷点点头：“也是，对了…这两天怎么老不见你人影?说实话，跑哪鬼混去了。”

陈梦行一脸苦像：“我鬼混?那可真冤枉我了，我刚不是说了吗，这两天不太舒服，一下班我就回宿舍休息去了。”

“哦，原来这么回事，记住，看完了病记得回来向我报告，知道吗?小家伙，你要是敢躲我，小心我扒了你的皮。”

陈梦行连连点头，敢惹你婷大姐的人还没出世呢，我更不敢。

好不容易吃完了饭，跟婷大姐告别之后，陈梦行飞快地溜回了单身宿舍，倒靠在硬梆梆的床上，打开那台前任宿舍主人遗留下来的21寸电视机，电视里的画面在陈梦行面前闪个不停，陈梦行却没有在意电视里无聊的内容，手中把玩着一个小小的陶瓷人偶，圆嘟嘟的身体、圆嘟嘟的小脸，圆圆的眼睛，一身大红袍，这里与唐悦月分别时，小月月留给自己的纪念品，那天回到刘楚菲的住处后，陈梦行把一切行头都丢在了那里，带回宿舍的，就只有这个可爱的小人偶。

想起唐悦月那张娇美的脸，有些狡猾又有点坏的可爱笑容，时不时对自己做出那些暧昧的动作…陈梦行手指轻轻弹了下那人偶小巧的鼻子：“小坏蛋，想我了吗?…”

可是唐悦月会喜欢上自己吗?要是她知道自己并不是女人…陈梦行郁闷地敲了敲有些发胀的头，靠着枕头上闭上了眼。

不知不觉，陈梦行就这么和衣睡去，“嘭……”

急促的敲门声震得陈梦行耳朵发蒙，急忙将手中的小人偶藏到枕头下面：“来了来了…谁啊?”“啊…婷大姐，你怎么来了?”陈梦行愕然地望着手里提着个超大手提袋、一脸气极败坏的李婷婷。

“好啊…不是说去看病吗?不是说身体不舒服吗?怎么啦…悄悄的躲在这，哼…你想干吗?你知道不知道，我辛辛苦苦跑了好几家商场才把东西给买齐，又花了十多分钟找你……”

李婷婷翘起的兰花指不停地在陈梦行额前挥舞，步步近逼。

“姑奶奶，我就是不舒服才会躲在这休息嘛，原本想去看病的，可是回来没一会就睡着了，所以才没去成，婷大姐你来这逮我该不是为了兴师问罪的吧?”陈梦行嘴里说着，一面朝李婷婷手里那个硕大的手提袋偷瞧着，可惜没看清楚，就被李婷婷赶进了卫生间，然后把那个袋子交给了陈梦行。

“马上把它换上，记住，顺便把你那张鬼脸给洗干净，记住，你只有二十分钟时间洗澡换衣服，剩下的二十分钟我帮你化妆。”

李婷婷一脸的凶悍。

打开手提袋一看，陈梦行脸刷的就白了：“不是吧……又扮女人?”李婷婷奉了刘姐的最高指示来的，时间太紧，可顾不得什么迂回利诱了，真接从一旁捞起陈梦行用来刷皮鞋的黑漆漆的油刷，在陈梦行眼前晃悠：“理由一会见了刘姐你就知道了，现在你有两个选择，第一、我替你换、把你刷干净…第二、你自己洗好了，自己把这些都穿上，要不然，你就等着刘姐给你收尸吧…”

看到李婷婷一副杀气腾腾即将发飚的模样，还有那臭哄哄、黑油油的鞋刷，陈梦行不由得打了个冷战，一咬牙：“姑奶奶…我听你的，一回生二回熟，装第二回又有什么稀奇…”

陪着笑脸反身就把卫生间门关上。

“天哪…这是什么世道啊?”陈梦妮抬头望着卫生间的天花板，一脸苦像。

“哥，你烦不烦啦，我还要复习功课呢…”

唐悦月趴在书桌上，就像生气的可爱小猫咪，一脸郁闷地望着在眼前不停陪着笑脸的唐逍遥。

“妹妹…你也知道，哥我就你这么一个妹子，家里也就你这么一处于花季的女人，我不找你我找谁去…”

此时的唐逍遥哪有点商界强人的模样，笑得跟个汉奸似的，手里还拿着个茶壶，看样子正在拍他老妹的马屁端茶送水中……

唐悦月翻翻白眼：“哟，现在知道积极了呀?我听劲生哥说，你只是有点儿意思吗?既然这样…我还不如帮劲生哥，瞧瞧人家劲生哥对梦妮姐那殷勤劲，都快想舔梦妮姐的脚趾头了，既然他这么的喜欢梦妮姐，让梦妮姐成我的干嫂子也不错啊……”

唐逍遥直在心头埋怨为什么何劲生不在场啊，要是在场非被老妹气个半死，舔脚趾头?虽然梦妮小姐的脚长的好看，可也用不着去用舌头舔吧?要是何猴子被气个昏迷十来天就好了，让我有充足的时间…嘿嘿…

“喂…笑的那么色，哼，想不到我哥竟然也是这副德行…”

看到唐逍遥一脸古怪的笑容，唐悦月一脸愤怒地道。

唐逍遥脸变得飞快，作出大义凛然状，茶壶冲天高高举起：“哪有啊，我…我是在想怎么收拾何猴子呢，我就知道那丫的要坏我好事…竟然败坏我的名声…老妹，你就我一个哥哥，难道你就愿意让你哥哥我斯人独憔悴吗?”看到唐悦月依旧是一副你能耐我何的嘴脸，唐逍遥脸色一板，软的不行，硬的可就来了：“哼…还想有我这哥哥不?还想你闯祸的时候有人来救你吗?还想你逃学的时候有人来替你在老爸老妈面前打打掩护吗?还想…”

望着唐逍遥口若悬河地乱喷着口水，唐悦月一个劲直翻白眼，桌上的本子都快被她手里的铅笔戳烂了：“停停停…怎么给我的感觉像是在批判一个彻头彻尾的坏蛋?”唐逍遥嘴茶壶口灌了一气，补充刚才流失的水份，才道：“说，你大哥我决定大放血了，你要什么，竟管开口，只要你答应帮我联系上梦妮小姐。”

唐悦月两眼一转：“行啊，只要你答应我一个条件，嘿嘿…保证能如你愿。”

“说吧…我的好妹妹，一百个条件也成。”

唐逍遥一双鹰目此刻亮得像一对灯泡，都快把脸趴到桌子低下去了。

“那就是…去见梦妮姐必须带上我。”

唐悦月一脸的得意，嘿嘿，老爸老妈去北京办事了，留下老哥对即将要高考的自己进行二十四小时监督自己的学习，终于逮着个机会来讨价还价了，嘿嘿…

看着唐悦月一脸得逞的坏样，唐逍遥抬头望苍天，风逍逍兮易水寒、壮士一去兮不复返，大不了挨老妈一顿臭骂，为了梦妮小姐：“拚了……”

第一章 假女 第三十节 理由?

又PS：前面我说了，他是个孤儿，只有这几个姐妹在关心他，况且，她们的理由也很充足啊，你叫陈梦行怎么反对?是严词拒绝，还是愤而出走?况且事实中就有这样的男人，呵呵……只是讨论哈，不要生气，我只是把我的意见说出来废话结束，请看正文吧，免得起点说偶骗字数……

唐振风靠在椅上闭目养神，邓可怡却老不安宁，时不时把头伸向窗口，望望着那在巨大的机翼边飘过的云彩，偶尔用手指挠挠唐振风的鼻尖。

唐振风痒得打了个喷涕：“老婆，你就不能安份一点吗?”邓可怡一脸的无辜：“怎么了老公?我没干什么啊…”

“你…”

唐振风无奈地摇摇头：“对了，你在想什么?怎么也不靠着休息下，到了首都，我们还得忙呢。”

邓可怡小巧的头趴在唐振风的肩膀上，像只温顺的猫，两只大眼忽闪忽闪地：“老公…”

“什么事?”唐振风随口答道。

“哇…你怎么知道我找你有事?”邓可怡一脸的崇拜。

唐振风确定地看了看邓可怡，“说吧，是不是有事跟我说…”

“我又想起那个可怜的小姑娘了。”

邓可怡轻轻叹了口气。

唐振风揽住妻子圆润的肩：“别太担心，好吗?我也知道你的心思，可是人家小姑娘似乎对陌生人有着异乎寻常的戒心，要不然，那天你刚向她示好，她怎么就吓得当即告别呢?”“可…就算我是陌生人，可我们家悦月可她不是陌生人了吧?”邓可怡嗔道。

唐振风有些好笑：“你呀，你也不想想，女儿跟你一个脾性，标准的自来熟，她跟谁处不到五分钟，铁定让人以为是相处多年的好友。”

邓可怡倒也有些不好意思地在老公怀里扭了扭，狡辩道：“说明我们女儿交际能力强，你懂不懂。”

“我懂…可是那位陈梦妮小姐不一定懂啊，或许正是因为你跟小悦月对她太好了，而她又有不得已的苦衷，所以才特意避开的。”

邓可怡不确定地望着机窗外掠过的浮云，不确定地道：“或许吧，对了，这次你去首都怎么想起带我去谈生意?”唐振风一脸的苦笑：“还不是那梦妮小姐害的，逍遥这两天不论做什么事都是糊里糊涂的，我要带他去谈生意?还不如让他在家里老实呆着，顺便让他监督下悦月的学习，悦月可是要快高考了，再不努力，要是进不了好大学我可…”

想说句狠话，可想起女儿的乖巧模样，又舍不得，长叹一声：“…唉。可怜天下父母心哦…”

刘楚菲在机场休息大厅里焦急地来回走着，时不时看看表：“真是的，都快一个小时了，怎么还不到…”

冷彩颜实在看不下去了：“刘大姐，麻烦你坐下来好吗?凭那狐狸精的手段，找到小梦还不是手到擒来，你又何必这么紧张呢?”刘楚菲不好意思地笑了笑，坐了下来，喝了口饮料：“我倒不是担心婷婷找不到小梦，我是担心…”

说到这里，刘楚菲停下了，长吸一口气：“我怎么觉得我们就像是三个恶魔，正把小羊羔往火坑里堆。”

冷彩颜扑哧一笑：“刘姐，你可真逗，这件事我百分之一百站在你这边，我们可都是为了她好，再说了，一般的明星就是盼星星盼月亮也盼不到这么好的机会，何况…嘻嘻，要是张大导演知道了真相，还不得抓狂呀?”刘楚菲也觉得好笑：“唉…对了，一会千万可别露馅。”

冷彩颜点点头：“知道，反正对于小梦妮的任何事情，我可是绝对一字不泄，对了，他们怎么会来的这么快?”刘楚菲翻翻白眼：“也不知道姜平姜大摄影师怎么把张导说动的，今天中午姜平就一个劲的往我这打电话，一接，才知道他竟然跟张导从首都直飞海市，非要来看看小梦妮。”

冷彩颜两眼发亮：“这么说真的有戏了?”“难说，张导什么人物，看人的眼挑剔得狠，你记不记得上次他那部卖座大片，我们给他提供了七个男主角的人选，还都是国内一线影星，可张大导一见那些明星的面，就说了句，很高兴认识你们，转身就走，老总追上去一问，你猜这张导说了什么?…他说，不对眼，所以不行。”

刘楚菲还装出一副张导著名的摸着胡子说话的动作。

冷彩颜被逗笑了：“他还真能，也说不定哦，万一他真看对眼了怎么办?”刘楚菲无所谓地抬头望着窗外那忙碌起降的庞然大物：“如果他还真看上了梦妮，又有什么关系，如果这样的话，那…我一定是小梦妮的经理人。”

冷彩颜从刘楚菲明亮的眸子里看到了她的坚定。

刘楚菲再次看了看表，实在按捺不住，打开手机拔了号码：“喂，婷婷啊…怎么样了?”“那行…你们直接打车来机场，记住飞机还有半个小时就到了，要是人到了你们还不来，别怪我拿你是问。”

李婷婷翻翻白眼把电话挂掉，再绕着女装完成的陈梦行，哦，现在是陈梦妮，仔仔细细地看了一圈，上身穿着一件女式鹅黄鸡心领紧身无袖长衫，衬托出她曲线优美的上身，下身则是一条淡蓝色宽松式牛仔裤，长顺的黑发用淡黄色头巾扎成一条马尾，让陈梦妮整个人看起来柔美之中充满了活泼与动感，李婷婷满意点点头，眼里满意欣赏：“不愧是我家小梦妮，穿什么都那么诱人…”

陈梦妮无奈地叹了口气：“现在可以告诉我为什么要我扮成女人了吗?姑奶奶…”

李婷婷眼角一扬：“想知道?”陈梦妮头点地飞快，露出个讨好的笑容：“是啊是啊，婷婷姐，婷大女侠，你就算让我当敢死队上战场、当炮灰下地狱…至少得让我死得明白清楚吧?”李婷婷笑开了怀，扭了一把陈梦妮：“小丫头，姐姐还会害你不成?我告诉你啊，这可是天大的好事，别人想抢还抢不到呢…”

“好事跟我扮女人有什么关系?”陈梦妮翻着白眼噘噘嘴。

李婷婷笑了半天，硬没说出来，只把化妆包收拾好了后：“好了，咱们走吧，刘姐又催了。”

“我就这样子出去?这里可是宿舍，要是碰上认识的人怎么办?”陈梦妮一脸的紧张。

“没关系，我先出去看看。”

李婷婷打开了门，四下张望了一番，回头朝还站在床边发呆的陈梦妮招招手：“过来傻小子…嘻嘻…傻姑娘。”

两人快步离开了宿舍，叮的一声轻响，电梯门缓缓打开，陈梦妮刚一抬头，好死不死，中午为难自己的陈平就站在电梯里，晕…

陈平望了眼步入电梯的来人：“李姐啊，你好，咦…”

他的目光完全被躲藏在李婷婷身后的那位姑娘所吸引住，一头乌黑的秀发像瀑布一样柔顺，红润的嘴、微翘的鼻，白皙优雅的长颈，眯而媚的眼中神气游离不定，似乎在躲闪着什么。

陈平觉得自己呼吸有点不太顺畅了，看到陈平的异样，李婷婷看了眼尴尬地躲闪陈平目光的陈梦妮，暗暗偷着笑开了怀。

“李姐…这位小姐是我们公司的人员吗?”原本中午时的恹气此刻丝毫不见踪影，陈平现在的表现简直就是绅士的楷模，看得陈梦妮直想撇嘴。

李婷婷淡淡一笑：“暂时不是，不过很快就是了，如果不出意外，她将是刘姐准备签下的新艺员。”

“啊……”

陈平、陈梦妮同时张开大嘴，一脸不可置信地望着李婷婷。

叮的一声，电梯已经到了底楼，李婷婷一把拉起还在发傻的陈梦妮跑出电梯，留下另一位呆头男陈平。

PS:郑重声明：谁再说我写的是变装小说我跟谁急再PS：如果你心有愧疚，就使劲砸票继续PS：祝贺我月点击超1万，特发此节以示庆祝……

第二章 纷乱 第一节 色老头

“来啦…都几点了?还好赶得急，咦?梦妮这身还真顺眼。可小梦妮，你怎么走路一点不自然呀?”看着渐行渐近的李婷婷与陈梦妮两人，刘楚菲放心了。

李婷婷抹了把额间的汗，一脸的笑意：“唉…累死我了，你们可不知道，一路上，那的士司机不知道跟咱们梦妮说了多少知心话…嘿嘿…”

陈梦妮一脸子苦闷：“姑奶奶，你就别说了，你还没被那家伙烦够吗?我可怜的脚就是被他害的。”

李婷婷也庆幸地拍拍胸口：“想起来真要命…”

冷彩颜拉起陈梦妮的小手，仔细地打量着她，顺口问道：“怎么了…的士司机难道也看上咱们梦妮了?”“才止看上，只差没跪在地上求婚了。”

李婷婷并指扇着风，接过刘楚菲递过来的饮料，一口喝了大半：“从我们上车，司机就不停地追问我们家小梦妮‘小姐…有男朋友了吗?…小姐，你觉得我怎么样，我可是个标准的好男人…小姐，要不你留个电话给我，以后做我的车全免费…’害我一路笑到这里，最后一句更毒：小姐，你是去接人吗?我陪你去啊…哈哈哈…把我们的小梦妮吓得脚都扭了，唉，真受不了。”

刘楚菲笑着摇了摇头：“不至于这么夸张吧?”陈梦妮黑着脸坐在休息椅上，尽量把脚伸直：“哼…还不是婷姐搞的鬼，要不是你在一旁推波助澜，那笨蛋哪来那么多话，说得我真恶心，你还好意思笑。”

哼…每次扮女人脚都会受伤，看来真是报应啊…

李婷婷没理正在发牢骚的陈梦妮，转个身向刘姐问道：“他们要到了吗?”刘楚菲点点头，应该要到了，拍拍双手：“姐妹们，走吧，去那边等。”

陈梦妮苦着脸摇摇头：“我先在这里坐下行吗?脚太痛了…”

刘楚菲看了眼陈梦妮，“没关系，你先在这等着，一会我们再来接你。”

揽着另外两位女士就离开了。

“等等…刘姐你还没说为什么叫我扮…扮…”

陈梦妮急喊一声，当看到周围异样的目光还有三个女人渐行渐远的背影，声音越来越低，几不可闻。

“就知道整我，要是我发达了，我要…唉…先顾眼前吧。”

陈梦妮坐在那不停地揉着脚脖子，眼睛四处乱瞄，还好没有一个认识的人，也是，自己一个小老百姓能认识谁，陈梦妮庆幸地想。

坐了十多分钟，竟然还没回来，陈梦妮无聊地数着外面不停起落的飞机，这时一位中年人向自己走了过来，没有跟自己打招呼，就那么围着自己转起了圈。

一开始陈梦妮还不在意，可两三圈过了，那老头还在这里瞎转悠，陈梦妮心里那个火苗腾腾往上冒，肯定又是一个色狼。

陈梦妮仔细地打量了一番，高子挺高大的，灰色外套，脚上还穿着对跑鞋，呃…还挂着副眼镜，那光秃秃的脑袋跟满脸的络腮胡形成了鲜明的对比，在配上他那贼兮兮的目光，说有多滑稽就有多滑稽。

陈梦妮又气又好笑，终于忍不住开口了：“我说大叔，您在干吗?”“看你”老家伙回答得直接了当，还一副一本正经的讨打样，陈梦妮翻翻白眼，咬着牙，尽量让自己平静一点，脸上扯出一丝强笑，可惜额头的青筋不停地跳动：“看够了请让开。”

“是吗?…”

老家伙歪歪脑袋，不知道想些什么，竟然走到陈梦妮对面坐下：“小姑娘，叫什么名字?”陈梦妮终于抓狂了：“你到底想干什么?老头!”声音大得把周围的人群都吓了一跳，齐齐回头望向满脸胀得通红的陈梦妮。

那老头脸皮真让陈梦妮佩服，竟然还翘起二郎腿，悠闲地用手摸摸那乱草似的胡须：“小姐，在等人吗?”陈梦妮给了他个大白眼，大庭广众之下，他没有对自己动手动脚，也没有说什么过份的话，想喊非礼也喊不成，陈梦妮本想抬腿离开，可是跟刘姐他们说好了要在这等的，万一那姑奶奶来了看不到自己，切，还不成堆碎肉才怪。

陈梦妮斜了老头一眼：“是啊，我在等警察抓色狼……”

老头左瞧瞧右瞄瞄：“咦…这有色狼?”陈梦妮真想把他那张厚比城墙拐角再加砖的脸皮给撕下来量一量倒底有多厚，翻翻白眼，懒得理这老家伙。

“小姑娘啊，现在世道不好，外边的色狼确实多，你要多多小心啊…唉，特别是像你这种单身的姑娘家，更应该小心，要知道……”

老头语重心长地一个劲叽叽歪歪，根本没有注意到对面陈梦妮的脸色由红变青。

“梦妮、张导，你们原来在这啊…”

七嘴八舌的声音从陈梦妮脑后响起。

“你们认识?”陈梦妮两眼瞪圆，指着那个犯傻的老头向现身出来的刘楚菲问道。

“是啊，张导，我们找你老半天了，你怎么跑这来了。”

刘楚菲看到气得七窍生烟的陈梦妮和一脸满意的张导，有点莫名其妙。

姜平看了眼神色不善的陈梦妮，转身向老头走去：“哟，张导，你怎么跑这么快。害我们都找了你老半天…”

张导没答姜平的话，两眼依旧不离陈梦妮，只是一拍大腿，开口说了句：“就你了。”

李婷婷、冷彩颜、刘楚菲三人互望一眼，无语中…

陈梦妮拉住刘楚菲的手：“刘姐这色老头是谁?”因为气愤而压抑不住的音量让刘楚菲等人傻了眼。

“色老头…你…说他?”姜平也傻眼了，两只眼睛死死盯着张导，似乎想认清他的本质。

张导那张老脸终于微微一红：“误会误会…我刚才去洗手间，一过来，就看见个这么有特质的女孩坐在这，就忍不住打扰了一下，这位就是姜平你给我看照片的那位陈梦妮小姐吧?想不到，真人更有魅力。很高兴认识你…”

站起身来，大手伸向还斜着眼睛看着自己的陈梦妮。

陈梦妮想都不想转身就想走，刘楚菲一把拉住她，“小梦妮…稳住，这位是来选角的大导演。”

“导演?”陈梦妮回头看了眼还在尴尬地伸着手的张导，扯扯嘴角：“我也很高兴认识你，张导演…”

张导演那三字咬的得重，就好像要用牙把那三个字咬碎一般。然后伸手跟老头轻轻一握，立即反抽了回来，想卡油?没门…

张伯平导演心里那个郁闷啊，早知道就不自己过来了，自己虽然人到中年，可看起来怎么也不像老头啊，这下可好，莫名其妙得了个色老头的称号。

刘楚菲看出了些苗头，苦笑道：“好啦，误会一场，既然大家都认识了，张导，我们是不是先离开这里，找个安静点的地方，这里谈事实在不方便。”

“哦…好的好的，梦妮小姐先请。”

张伯平现在不敢再把陈梦妮惹抓狂了，自己已经相中了的人要是被自己吓跑了，那还了得?

第二章 纷乱 第二节 财迷

张大导演张伯平微微地笑着，时不时还跟刘姐谈些什么，坐在的士前排的陈梦妮那张俏脸黑的就跟锅底似的，看什么都不顺眼，那司机同志一开始还偷偷地看着陈梦妮那张美丽的脸，可后来被抓狂的陈梦妮反瞪，正确的说法是，陈梦妮一直死死地盯着司机，最后是司机红着脸，浑身的不自在。

看得坐在后座的刘楚菲掩嘴偷笑不已，张导摇摇头朝刘楚菲低苦笑道：“怎么这位小姐脾气这么大?”“咳…那个…可能今天遇上的色狼太多了吧。”

刘楚菲想起李婷婷形容的那个的士司机就好笑。

张导则误会了她的话，有点尴尬地道：“其实这是我的专业毛病，特别是选角…”

他这一向刘楚菲解释，刘楚菲才知道张导误会了自己的话，连忙将刚才来机场接机时陈梦妮的遭遇说给张导听，惹来一阵大笑。

陈梦妮不满地瞪了他一眼，嘀咕一声：“过份，挨千刀的老色狼……”

扭头不再理人，把这句话听得真切的司机一激动，错把油门当刹车，冲出去老远，倒把车里的三位吓个半死。

在的士司机不停的道歉声中，陈梦妮揉着被撞起小包的额头，苦着脸一脸沮丧地下了车。

陈梦妮站在海市著名的圆顶酒店的大厅里，看着那极尽富丽堂皇的装饰，彬彬有礼还操着洋文的服务员，就跟刘姥姥进大观园似的，看傻了眼，李婷婷跟冷彩颜只得把傻站在大厅正中央的陈梦妮架进电梯，嘴里还不停地训斥道：“看什么看，有你那么激动的吗?害得旁边的人还都以为我们都是从乡下来的呢。”

陈梦妮委屈地嘟起小嘴：“我本来就没见过这么漂亮的房子嘛…”

冷彩颜心疼地理了理陈梦妮有些纷乱的秀发：“好啦，小梦妮也不是故意的，对了，刘姐今天这么下大血本可是为了你哦。”

“为我?”陈梦妮傻呼呼地看了正在跟张伯平低声谈话的刘姐一眼。

李婷婷又爱又气地捏了一把陈梦妮的小脸蛋：“废话…你刚才没听张导说就你了吗，意思就是说他看上你了。”

“啊…”

陈梦妮发出了一声几乎把电梯里人群耳朵震聋的惊呼声。

“……”

所以的人都恶狠狠地望向她……

“你干嘛不说清楚，这哪能怪我。”

坐在圆顶酒店顶层那慢慢旋转的酒吧里，陈梦妮细声地向李婷婷埋怨道。

李婷婷又气又好笑地摇摇头：“你呀，真不知道怎么说你，人家张导早结婚了，况且我们来的时候我就跟你说过，人家是来选演员的，你以为张导看上你什么了?”陈梦妮俏脸红得像要燃了起来，半透明的耳廓也透着红晕，双眼可怜地眨巴着，任谁看了都心疼。姜平看得不忍，凑过来道：“梦妮小姐，你没什么事吧?”“我?没事没事…”

陈梦妮头摇得飞快，刘姐似乎与张导达成了什么协议，举起咖啡一碰。

清脆的碰撞声把大伙的注意力都吸引了过去，刘姐满脸的兴奋：“小梦妮，张导决定让你成为他这次新开拍戏的女配角。”

陈梦妮傻了眼，用手指着张导，“你说我要当他戏里的‘女’配角?”看到刘楚菲狂热的目光，陈梦妮翻翻白眼：“还不如让我去火山口蹲着玩…”

“你说什么?”刘楚菲现在是狂热加狂暴，李婷婷轻轻握了下刘楚菲，“镇静，我们是淑女…”

声音虽小，但刘楚菲立即醒悟过来，尽量克制自己，坐了回去，娴静地品了口咖啡：“小梦，你刚才说什么?”“嘿嘿…没什么，我刚才想起那个菲律宾火山爆发…特羡慕那些记者能去那玩…”

陈梦妮流着冷汗，信口胡吹。

“是吗?”张导好笑地望着有点焉了的陈梦妮。

“想让我当你戏里的配角是吗?”陈梦妮淡淡地一笑，眉宇间浮起一片妩媚，让张伯平与姜平当即心神为之荡漾。哼，刘老妖我惹不起，就你这小样，想来惹我?张伯平定力甚高，很快便反应了过来，心里赞叹这女孩真不是一般的出色，仅仅一个笑容，就有种让人目眩神迷之感，心里更是对自己的眼光自傲不已，绅士地笑了笑：“不知道我能否有这样的荣幸…”

陈梦妮心念急转，眼光游离向四周，可从三位妖女眼中得到的信息都完全一样：“答应这老家伙”哼，我偏不。

“是吗?呵呵…张大导演是吧，说吧，开个价，多少钱让我演?”陈梦妮也翘起了二郎腿，故意朝张伯平扬了扬眼角，看你怎么收场。

“呵呵…真想不到…哈哈…”

张伯平自从成了大导演以来，还真没有哪个演员敢直白地向自己提这个要求，就算那些什么亚洲巨星，宁可自降片酬，只为了能进入张大导演的片子里。

“你想要多少?梦妮小姐……”

张伯平阻止了一脸阴气想要发言的刘楚菲，没有丝毫不悦之色，脸上反倒满是兴趣。

这下轮到姜平傻眼了，天开眼了?我可从来没见张导对自己麾下的艺员这么和言悦色过，唉，想不到真被梦妮小姐说中了，原来真是个色…

看到姜平不正常的目光，张伯平咳嗽一声：“小姜怎么了?”“我…没事，只是有点不习惯而已”姜平干笑两声，转脸望向还在低头想价钱的陈梦妮。

陈梦妮看了眼一脸信心十足的老头，再看了眼一脸阴森，像要择人而噬的刘姐，哼，我的事情我作主，起个高价让你下不来台，看你怎么再好意思选我。

海市一幢房子大概值三、四十万，加上我欠陈家的抚养费十五万，再加上我的私用四十万…恩…嘿嘿…

陈梦妮脸上邪恶的笑容看得张伯平看得有点打寒战。

陈梦妮邪恶地笑了笑，伸出一根葱白的手指，在张伯平眼前晃了晃：“一百万，嘿嘿…你要是答应我就跟你混。”

怎么像黑社会对白……

陈伯平面露难色：“你确定要一百万?”还双手一摊，似乎很为难。

刘楚菲快被小梦妮现在的表现给气疯了，决定了，要是办砸了这事，回家拿这不开窍、不识抬举的笨蛋下油锅。

就连姜平的目光也有点暗淡，没想到心目中的清丽女神突然之间转变成了一个财迷，黑暗啦……

第二章 纷乱 第三节 祸不单行

看到那老头一脸的为难模样，陈梦妮心里跟三伏天喝冰水似的，美啊…哼，要我扮女人就已经够过份了，现在还想我扮着女人演戏，真当我是女人了啊?还是把我当成面团随捏。

“你确定非要一百万才答应?”张伯平这个老人精自然知道这小丫头是在耍自己，忍住笑，继续苦着脸道。

陈梦妮硬气地道：“一百万，拿得出来我就演你的戏，拿不出，不好意思，不演。”

“万一你演好了，得的钱会更多，何必急在一时呢?”张伯平的样子就像葛朗台在掐灯芯，肉痛啊。

连李婷婷也看不过眼了，还真没见过这个大导演这副难过样，暗中捏了一把陈梦妮，凑近她耳边：“小丫头，你到底想干什么?”陈梦妮恍若未闻，两眼就盯着一脸为难的张伯平，缓缓开口道：“如果不行就算了。”

张伯平一咬牙，恶狠狠地道：“如果给一百万你敢不敢演。”

看他副面色铁青的模样，像似要跟小梦妮拚命似的。

陈梦妮冷哼一声：“只要你敢拿，我就敢演。”

怕你啊，色老头。

“成交!”张伯平脸在瞬间又恢复了平静，平静之中还带有捉弄。

陈梦妮差点没昏过去：“什么?”“这里的人可都是公证人啊，不许赖皮。口头协议在法律意义上也是生效的”张伯平一脸得意地坐下，倒像开一百万的不是他，而是对面一脸傻样的陈梦妮。

陈梦妮真地呆住了，一百万，那就是一万张一百元大钞啊…陈梦妮不确定地望了张伯平一眼，吞了吞口水，有点艰难地说道：“你确定你能给我一百万?”张伯平没有理处于混乱状态的陈梦妮，而是转头望向也有点傻眼的刘楚菲，“你不是她的经济人吗?我们什么时候可以签约?”“啊…哦…张导，你确定我们家梦妮值一百万?”刘楚菲心里可是清楚得很，公司里有几位成名演员一部片子的片酬才四五十万，可现在张伯平不仅没有理会陈梦妮的挑衅，竟然还答应了，一百万可不是什么小数目，自己买的那套公寓房都还不到一百万。

“呵呵…放心，我心里有数，我觉得值就行…”

张伯平兴意盎然地观察着陈梦妮的一举一动，陈梦妮还保持着刚才的呆像，口里不停地念叨：“一百万…一万张百元大钞…一大堆…”

晕，这女孩怎么这么搞笑。

然后转过脸，意味深长地跟边上的姜平低声道：“原本我还以为要两百万才能找到演这个角色的演员，没想到她非要一百万，唉，剩下的就偏宜我这个老头子喽…哈哈哈…”

声音故意能让周围的人都听得到。

听到这句话，原本就处于极度兴奋状态的陈梦妮一头倒在茶几上，把其他人吓得一大跳。

抹了把脸上的咖啡渍，陈梦妮咬牙切齿地发着狠话：“你狠，色老头，小心你哪天栽在我手里面……”

原来的两百万竟然只拿到一半，钱啊……

刘楚无语地望着眼前这个陈梦妮，天…还是那个人见人爱、可爱乖巧的小梦妮?怎么看都像是一饿钱的老财迷。

“咦?这是谁打我电话呢…”

刘楚菲的手机响了起来，掏出手机一看，显示的是一个陌生的号码。

“我是刘楚菲，你哪位?”当听到回答后，刘楚菲一楞神：“小月月啊?呵呵…好的，行，这小丫头正在我边上呢。”

把手机递给陈梦妮，“好姐姐想我了吗?”唐悦月那甜得腻死人的声音让陈梦妮不由自主地打了个寒战：“想…”

“你在哪?”“不知道”“……哼，想躲我是不是，还说你会记得我这么个妹妹的…”

语气里带上了哭音。

陈梦妮翻翻白眼：“我哪有啊…我真不知道这是哪。婷姐，这里是什么地方?”李婷婷横了她一眼：“圆顶酒店顶层。”

“哦，圆顶酒店顶层。”

陈梦妮老老实实把这句话在手机里重复了一遍。

“等我呀，要是我来了你不在我就报警。”

啪…唐悦月已经把电话挂断了，陈梦妮望着电话，天…真是福无双至、祸不单行啊…才丢了一百万，现在又要跑来个缠人的妖精。

“怎么了?小月月找你有什么事?”看到陈梦妮的苦像，冷彩颜关心地问道。

“她叫我在这里等她…怎么办?”陈梦妮可怜巴巴地望向冷彩颜。

“小月月要过来?”刘楚菲这下伤脑筋了，现在是谈正事的时候，那小丫头来了还不把人给烦死。

反倒是张伯平不在意：“刘小姐，事情既然已经定下来了，那我跟姜平先在海市逛逛，明天再去你们公司签约，你说怎么样?”刘楚菲想了想，看了陈梦妮一眼…刚刚惹事的时候眼里没我们，现在又来求人了，哼…得给她点苦头尝尝。不然她还想跳上天了。

当即转头向张伯平道：“不用客气，那人是小梦的朋友，是找她的，既然已经确定了，我们也就放心了，还是由我来尽地主之宜吧，彩颜，你回公司打声呼，就说我跟张伯平导演有约，有什么事请他们打我手机，婷婷，你去把小梦的资料收集一下，我怕这事别人办不好。”

李婷婷会意地点点头，这件事自然只能她们三个办，要让别人看到了还得了?至于性别什么的，嘿嘿，伪造不就行了?“刘姐，我…就把我留在这啊…”

陈梦妮可真急了，扯着刘姐的手就是不放。

刘楚菲望着此刻又变得楚楚可怜的小梦妮，心早软了，又气又好笑地摇摇头，括了下她那可爱的鼻子：“你呀…今天怎么变得…唉，不说了，等你接到唐悦月再给我打电话不就行了，小笨蛋…再见。”

陈梦妮泄气地坐回了椅子上：“那好吧…”

陈梦妮无聊地坐着，杯中的咖啡早喝光了，无聊地左看看右看看，唉……那个丫头什么时候才到哦。

终于在半个小时之后，实在坐不住的陈梦妮终于忍不住了：“不等了…”

刚站起身，一名早已盯着她多时的侍者快步上前：“请问小姐，要结帐了吗?”“呃…结帐?”陈梦妮傻眼了。

第二章 纷乱 第四节 我的初恋

陈梦妮结结巴巴地道：“结帐…?”空荡荡的口袋…钱…钱啊…你在哪儿?侍者肯定地点点头，双眼丝毫不放过陈梦妮脸上异样的表情，又重复了一遍：“请问您是要结帐吗?”不愧是高档酒店，素质就是高，一句话重复多遍还是不生气。

陈梦妮才想起自己身无分文，而刘姐她们根本就没有留下人民币给自己呀…惨也…

“我…还要等人呢，我站起来是…是…想问你洗手间在哪…”

陈梦妮尽量地保持平静，露出个大大地笑容道。

那侍者也呆了一呆：“哦…对不起…请您往这边走，左手边进去就是了。”

看到陈梦妮离去时窈窕的倩影，侍者长出一口气：“哇…极品。”

陈梦妮战战兢兢地推开女洗手间的门，打扮成这样总不可能跑去男厕吧，正好有两个女人正在对着镜子补妆，陈梦妮习惯地就想往外躲，刚缩回脑袋，想了想，低着头就往里冲，还好，女厕跟男厕就是不一样，都是独门独户型，陈梦妮溜了进去，关上门后，长出一口气，有生以来第一次正大光明的逛女厕，而且还不被赶出去，真不知道是男人的幸福还是……

解决了生理问题之后，陈梦妮也到了镜子前的冲水处洗了洗手，却看到又有个穿着一套看起来价值不菲的淡黄色套装、身材修长的女人正站在自己边上面对着镜子，不知道正在想些什么，一脸的烦恼。

尖尖的下巴，弯弯的清眉，明媚的眼眸，可爱的酒窝，那丰润的红唇、一头充满活力的短发……陈梦妮的心在欢叫，是她，真的是她…

“方燕妮?”陈梦妮不由自主地说出了这个名字，那女的一呆，歪过头来看向正一脸兴奋的陈梦妮，“你认识我?”那位女子指了指自己的鼻尖。

“是啊是啊…我认识你…我们是…是XX中学的校友啊…”

陈梦妮暗骂一声该死，在女厕遇上女同学，还自己送上门去打招呼，万一对方发现什么不妥，怎么办，等着警察叔叔送自己去劳教吧……

“校友?”方燕妮提起精神仔仔细细地打量着还开着笼头放水双手作冲洗状发呆的陈梦妮。

“不可能啊?像你这么漂亮的女孩子我不可能没有印像的”方燕妮习惯性地翘起她尖尖的下巴说道，那样子别具一番风情。

“嘿嘿…是吗?”当时我是个男的，你怎么可能注意到毫不起眼的我呢?心中微微一痛，陈梦妮心虚地笑了笑，刚刚都被她看得有点发寒了，还好她没发现什么异样。

“那是因为我当时刚刚转到你们学校，没多久你也转校的缘故吧…”

陈梦妮可是清清楚楚地记得自己的梦中情人方燕妮转校的日期的，自己唯一的一封匿名情书就是写给眼前这位靓丽的方燕妮的，只可惜，她并没有注意到自己这个毫不起眼的存在而已。

“我还记得你是七班的文艺委员，学校里有名的大才女呢…”

这些事，陈梦妮想忘也忘不了的。

“是吗?哦…对了，小美女，我不知道你的名字呢?”方燕妮作恍然大悟状，笑眯眯地望着眼前这个有点呆得可爱的女孩。

“我叫陈梦…妮，你好…嘿嘿”陈梦妮干笑两声，转身就想溜。

“陈梦妮?”方燕妮闪过一丝记忆的疑惑，瞬息而过，“唉…别走啊，校友记得我的还真不多，难为你记得我这个学姐，我请你喝咖啡…走。”

一把拉着陈梦妮，笑眯眯地往外走。

刚刚走过转角，陈梦妮还没想好脱身的计策，就看到外面正有个似乎等人等得不耐烦的高大男子，看到了方燕妮便迎了上来，“燕妮…怎么了?怎么这么久，我担心你出事呢”长得不错的脸上满是焦急与关怀。

方燕妮笑眯眯地答了句：“对不起，我跟我校友有事情要谈，你先走吧…”

一把拉过站在一旁不知道干什么的陈梦妮。

“这位小姐是…”

高大男子彬彬有礼地向陈梦妮点头笑了笑，不过眼光有点奇怪，陈梦妮没有注意到，只好老老实实地答道：“我叫陈梦妮，是燕妮…姐的校友”说的还真顺溜，不过也是，方燕妮本就比我高一届，这么说也没什么希奇的。

“燕妮，那我们…”

男子继续有点为难地看着方燕妮，语气里满是不情愿。

“我都说了…我跟校友有事要说，是关于女人之间的事，所以…不好意思，你去忙吧，如果有什么事，我一定会给你电话的，好吗?…”

方燕妮歉意地朝他笑了笑，跟陈梦妮越过了那个男子，径直走进了咖啡厅，陈梦妮好奇地往后看了一眼，没想到看到的是那男人一双充满了怨毒与贪婪的双眼，很快又消失，换上了一副真诚的笑容，向陈梦妮点示示意告别，匆匆地离开了这里。

“变脸?哇…能变得这么快的算得上高手了，他该去四川当老师才怪…”

陈梦妮低声嘀咕道，并请方燕妮坐在自己刚才坐的位置上。

方燕妮听到了陈梦妮的自言自语，淡淡一笑：“他?是啊，这样的人该去演戏才对，要不然岂不是浪费了他的天份。”

一句话把陈梦妮逗笑了：“想不到方…燕妮姐这么风趣。”

方燕妮摇着头笑了笑：“没办法…自己偷着乐呗，对了，谢谢你刚才那么配合，要不是你呀，我还真不知道怎么打发他呢。”

方燕妮看了看表，朝陈梦妮报歉地笑了笑：“不好意思，小妹妹…我得走了。”

“不多坐会吗?”陈梦妮既想让她离开，又想再多看看这个自己一直深恋的女子，在学校时，自卑的自己只敢远远地望着她的骄傲，她那无与伦比的才艺，每一次学校的演出，陈梦妮都会静静地站在最远的后排，欣赏着方燕妮的每一个动作，每一个微笑，似乎只有在这个时候，自己才能平等地看着她，为她的精彩而欢呼……

“不了，有缘再见，小妹妹…”

方燕妮微微一笑，潇洒地摆了摆头，转头离去，看着她离去时高傲的背影，陈梦妮心里升起无限的伤感与无力，有缘再见?呵呵…可能吧…

等方燕妮走后，陈梦妮又暗暗后悔，早知道应该让方燕妮把帐结了，可是自己跟她又不熟，方燕妮只不过拿自己当个挡箭牌而已，会开钱才怪。

咖啡厅的领班一直盯着那个坐在靠窗位置无聊得打盹的女孩，招手示意那位刚才去跟陈梦妮指路的侍者过来：“小刘，她怎么回事?”“她说她在等人。”

小刘回答道。

“该不会是个想吃霸王饭的女流氓吧?”小刘也有点担心。

领班微微摇了摇头：“不太像，那女人身上没一点那种邪气，况且，像她这么漂亮的女孩子，随便一个电话，绝对有一个班的帅哥冲上来替她付帐。算了，再等等，如果她真付不起钱，就跟我说一声。”

而此刻，唐悦月正坐在无法开动的车中打着方向盘拚命地催促着唐逍遥再推快一点：“老大，你是不是没吃饭，怎么推这么慢啊…”

唐逍遥的一身衣服都已经被汗水浸透了，死命地用力推着车子：“死丫头，还不都是你害的……非要让你开，这下你满意了…呼呼…”

像拉风箱似地喘着粗气。再一用力，终于，车子离开了那条该死的乡村公路。唐逍遥不顾形像地坐在地上靠在车屁股上大口地喘气。

“哪能怪我啊，我哪知道你这车怎么这么难开啊设计又不合理，害我的手都疼了，而且，都还没电，什么破车…”

唐悦月一个劲地狡辩。

“天哪…你怎么好的不学，就学会老妈这一招。”

望着这个饶有兴致看自己喘气的妹妹，唐逍遥现在累得只剩下翻白眼的力气了。

天色有点暗淡了下来，夕阳的余辉照耀着由钢铁和玻璃组成的大厦，一圈圈的光晕里散色出七种眩目的色彩，云霞也因此而红透了，极远处的蓝与海面成了一体，隐隐地折射出城市的倒影……

“醒一醒…醒一醒…这位小姐…”

似乎有个声音在耳边晃悠，“终于等了人了…”

陈梦妮嘀咕一声，咂咂嘴，打了个哈欠后眼睛迷开了一条缝，一位打扮得体的侍者正站在自己眼前。

第二章 纷乱 第五节 谁知我的伤

陈梦妮坐在咖啡厅的吧台前，黑着一张脸，双眼死死地盯着摆在眼前的电话，机械地按着上面的重拔键，时不时抬起头望着挂在吧台上的闹钟，时间一分一秒地在陈梦妮焦急地等待中流逝。

而侍者侧一脸的无奈：“真的不好意思，请问小姐，您等的那位朋友的电话好像打不通，你是不是先…”

陈梦妮又按了一次重拔键，电话里传来公式化的回音：“您拔打的电话暂时无法接通，稍后将通知您所拔打的用户…”

“完了…”

尴尬的陈梦妮脑海里只有这两个字，刘姐、李婷婷、冷彩颜，三个女人的手机竟然同时都打不通，其他人?…像我这样的人还有什么朋友吗，对了何大哥，可刚换了身衣服，上哪找电话号码去。

看到侍者越来越显得不耐烦的脸，陈梦妮决定使杀手锏了，以最为沉痛的模样望向侍者，“对不起，我钱包放在我朋友那里，她不来，我没办法付帐…怎么办?”意思就是要钱没有，烂命一条。

侍者可真急了：“小姐，那你有没有其他朋友呢?或者是其他朋友的电话，你可以跟他们联系啊…”

陈梦妮想了一会，认真地告诉侍者：“我就记有这几个号码，其他的我不知道啊…”

侍者快要抓狂了，长吸一口气，我是高级酒店的侍者，要有绅士风度，特别是在美女面前，挺住…

“这样，您带身份证或是其他证件了吗?我们或许可以给你先作签单处理。”

身份证?……一个女人带张男性身份证，你相信我还不相信呢，陈梦妮丧气垂下了头：“也没带，今天换的都是新衣服，什么也没带…”

脸色发青的侍者再次露出门牙，显示完自己良好的教养之后，僵硬地转了个身去向站在远处的领班求援去了。

“难不成那三个疯女人因为我得罪了她们，所以跟唐悦月那个小妖精合起伙来整我?怎么办?跑又跑不掉…”

陈梦妮呆坐在那满脑子胡思乱想，真是叫天天不灵，叫地地不应啊…

“您好小姐，不知道有什么可以帮忙的吗?”陈梦妮一抬头，咖啡厅的领班正微笑着站在自己面前。

“对不起，我正等我朋友，因为我的钱包在她那里。”

陈梦妮诚肯地答道。

“可是您的朋友电话为什么打不通呢?”领班露出了一口雪白的牙齿，让陈梦妮想起那山林里那些择人而噬的猛兽，不由得打了个寒战。

“如果实在不行，小姐，我们只能通知保安或是警察了。”

领班的语气很轻柔，神态也很恭敬，但话里满是赤裸裸的威协。

要是他们通知了警察…嘿嘿…陈梦妮冷汗直冒…

“我真的没骗你，确实没带钱，不信你看…”

陈梦妮一脸丧气站起身来，将牛仔裤的两个裤袋翻了出来，以证明自己的话。

“没关系，一般想吃白食的人都不会带钱在身上，不过我倒是有点奇怪，像你这么漂亮的女士为什么也想这么做。”

领班依旧一副优雅的模样，只不过话就像把刀子似地，望着陈梦妮的眼光也渐渐变得不屑，似乎站在他面前的不过是个来讨钱的小乞丐而已。

“我…要不然你叫个人陪我过我家里拿钱，你看行吗?”陈梦妮只能想出这个办法了。

“对不起，我们这里每个人都离不开。”

领班的脸色也开始不太愉快了，手朝另一位侍者作了个手势，那位侍者点了点头，拿起电话就要拔打。

按住那电话，陈梦妮露出个歉意的笑容：“请再等等…我想想…我还可以找谁……”

陈梦妮紧张得手都有点发抖了，决对不能让警察来，如果自己的真实身份被发现，那么无论是谁都不可能再看得起自己，即便包括刘姐她们，陈梦妮终于拔了另一个号码，这是一个陈梦妮十分熟悉的号码，自从陈爷爷收养了自己之后，几乎一两个月就去这个电话主人的家里一次，只不过，那是为了看病，而现在，却是叫她来帮自己结帐，没办法了，只能麻烦她了。

“喂…”

有人。

陈梦妮深吸一口气，拿起了电话：“赵医生在家吗?我…我是陈梦…就是经常上你那看病的那个陈梦，对…能不能麻烦你一下，我…好的，太谢谢你了…我在圆顶酒店顶层的咖啡厅，实在不好意思了，只能麻烦你了，太谢谢了…”

挂上了电话，陈梦妮如虚脱了一般挂上了电话，长长出了一口气，然后转脸向领班歉意地笑了笑：“不好意思，请在等一等。”

“好的，既然如此，我不打扰你了…”

领班礼貌地离开了。

十五分钟之后，一位中年女士出现在了陈梦妮眼前不远的进门处，疑惑地看着女装的陈梦妮。

“赵姨，真的是你…太好了。”

陈梦妮惊喜望着出现在门前的赵阿姨赵青梅。

赵青梅眼里的疑惑变成了惊讶与欣赏：“真的是你吗?陈梦…天哪，想不到你真的…”

“赵阿姨…别说…”

陈梦妮脸上满是惊惧，急急地迎了上前去，像看到了救星一般抓住了赵青梅温暖细腻的双手，赵青梅从声音里确定了眼前这个女孩真就是就经常在陈老爷子陪同下来医院看病的那个孩子。

结完帐后，在领班的道歉声中，一身轻松的陈梦妮只恶狠狠地看了领班一眼：“永远也不想见到你这样的人。”

拉着赵姨的手快步离开，她可不想在这里再呆上一秒钟。

在电梯里只有赵青梅与陈梦妮，被陈梦妮称为赵医生赵姨的赵青梅仔细地打量着女装的陈梦妮，看得陈梦妮脸都快得快发紫了。

“对了，这个月你为什么没有过来?”赵姨慈爱地理了理陈梦妮的发丝，问了一句。

“前几天我跟朋友出去玩了两天，刚回来，我这两天身体不舒服，我想过两天再去赵姨你那里…”

陈梦妮紧张与羞涩的情绪终于被身体的异样掩盖了过去，一脸紧张地低声向赵姨说道。

“我可告诉你，你决对不能再犹豫了，你知道不知道，激素控制绝对要出问题的。”

赵青梅严肃地压低声音。

“可是…我现在还没凑够手术费…”

陈梦妮无力地靠在电梯上，手术是可以解决问题，可是赵姨已经明确地告诉了自己，光手术费至少得二十来万，还不包括后期的治疗费，一个被父母抛弃的孤儿，接着又被收养者遗弃的人，上哪去打那么多钱来治病，陈梦妮绝望地望着电梯里吸顶灯散发着冰凉的白光，嗡嗡作响的换气扇似乎在重复着低贱的轮回，脸上流下了两行清泪。

“唉…这…我能给你凑个几万块钱…可这也不够啊。”

赵青梅望着深陷在痛苦里的陈梦妮，心里也满是痛惜，但是自己只不过是个医院的医生，还有一家的人需要养活，根本不可能为了同情心把自己的一家推向绝境。

“没事的…赵姨，谢谢你的好心，没事的，我这不是好好的吗?”陈梦妮抹着脸上的泪，露出一个笑容，笑容里只有绝望与凄凉，泪水依旧如同永不干枯的冷泉，滑过白若羊脂的面肌，在嘴角作了个回旋，顺着尖细的下巴，染湿了衣襟。

“你…唉…这都是什么世道啊”赵青梅也止不住地眼眶红了，一把搂着陈梦妮：“孩子，苦了你了…老天为什么这么不公…”

陈梦妮依在赵青梅的肩上，尽情地哭泣着，只有在赵姨的身边，陈梦妮才能感受到真切的自我，在赵青梅的面前，陈梦妮没有必要隐瞒什么。

电梯门在一楼停了下来，当门打开时，陈梦妮还没来得及反映，就有两个人风风火火地冲了进来，竟然是唐逍遥与唐悦月。

第二章 纷乱 第六节 愤怒

唐逍遥兄妹吵着嘴，急冲冲地走进电梯，竟然一抬眼就看到了满脸泪痕的梦妮小姐。

看着依靠在一位中年女子肩上低泣的如花女子，浓密而微颤的睫毛下不断涌出的泪珠，那双原本迷朦如烟的双眸里闪现出的绝望与凄然。

“梦妮小姐…你…你怎么了?”唐逍遥觉得此刻自己的心生生被这女孩的悲伤撕开了个口，不由自主地伸出了手，想抚去那张凄美容颜上的泪痕。

唐逍遥的手刚伸到一半，发觉得不妥，尴尬地收了回来，但眼睛依旧死死盯着陈梦妮哭红的双眼。

唐悦月也愕然地望着眼前的这一幕，根本就不知道怎么开口，小嘴开合几次硬是说不出一句话，心却因陈梦妮的泪而纠起。

屋漏又逢连夜雨…此刻，尴尬的陈梦妮无地自容地把头埋在赵姨的肩头，脑海里只有这句话。抬起头扯起怒容道：“小丫头你搞什么鬼，让我整整等了五个小时”唐悦月望着梨花带雨的陈梦妮，心疼而有些心虚地道：“梦妮姐，别哭好吗?都怪我们来晚了，害你哭成这样。”

本来内心尽是悲戚的陈梦妮被唐悦月这句话咽得只能翻白眼，就为了你们来晚了才哭?天，要是我为这种小事就哭得我天翻地覆，那我岂不是每时每刻都生活在泪水之中了。

陈梦妮有点不好意思地离开了赵姨的怀抱，抹了抹脸上的泪水：“赵姨，真不好意思，这两位是我朋友…这是赵阿姨，我爷爷的…好朋友。”

赵青梅朝唐悦月点头笑了笑，望了眼还傻盯着陈梦妮看的唐逍遥一眼，颇有深意地望向还有些尴尬地接受唐悦月擦泪动作的陈梦妮。

嘴角茗出一丝淡淡的笑意，旋及又想到小梦的伤处，眼神不得不黯淡下去。

陈梦妮手还紧拽着赵青梅，就像个生怕迷路的小孩，赵青梅轻轻拍了下陈梦妮的手，笑了笑道：“小梦，既然你朋友来接你了，那我就先走了，家里还有事呢。”

“赵姨，今天太谢谢你了，我…”

陈梦妮感动地望着这位一直在默默关心自己的长辈。

“别客气，对了，这个星期，你必须在来医院一趟，知道吗?再见…”

赵青梅笑着打了个招呼后离开了电梯。

望着她远去的背影，陈梦妮心中隐隐作痛，如果我的父母能有你一半的慈心，或许，我也不会成为一个孤儿了吧……

“你生病了?梦妮姐，什么病啊?”唐悦月望着脸上泪痕未干的陈梦妮，着急地问道。

或许是因为发泄了一番之后，神智恢复了活力的陈梦妮狡辩道：“哼…没病不能看医生啊，这叫防患于未然你懂不懂。”

“哦…可是梦妮姐你干嘛哭得这么利害呢?谁欺负你了，我帮你砍他，我砍不赢还有我哥呢。”

小丫头一脸兴奋的模样，陈梦妮哭笑不得地捏了一把她的脸蛋：“你呀，小小年纪就想学砍人，要做淑女懂不懂，别一天倒晚老想提着把刀逛街。”

小丫头顽皮地吐了吐舌头：“嘿嘿…我才不做淑女呢，看谁不顺眼就扁他，是吧…老哥。喂…老哥，你干嘛死盯着梦妮姐啊。”

唐逍遥老脸一红，不好意思地咳嗽两声：“没有，我是担心梦妮小姐身体而已。”

死丫头，揭我老底干什么。

“咦…你哥怎么像穿越了半个撒哈拉沙漠似的?…平时像只雄鸡，现在看怎么跟瘟地似。”

陈梦妮好奇地望着唐逍遥一副颓废样，悄悄地在唐悦月了边问道。

唐悦月笑倒在陈梦妮怀里，粉拳不停地锤打着陈梦妮，“你才那个呢…嘻嘻…今天我哥的车不知道怎么回事没电了，他是男的，当然负责把车子推到加油站喽…”

“怪不得来这么晚…”

陈梦妮望着唐逍遥狼狈的样子，心里生起一丝快意，小样，上次你整我，终于报应了吧，嘿嘿……

当看到唐逍遥灼热的目光后，陈梦妮狠狠瞪了他一眼：“看什么…”

怎么这家伙老是一副色呆呆的模样，真恨不得挖掉他那两眼珠子。

“看你啊…”

“看我干什么?”“喜欢看你啊…”

“不许看。”

“哦…”

嘴里是这么答应着，可唐逍遥灼热的双目依旧不离陈梦妮。

“……”

我晕，陈梦妮无语地低头看着一脸偷笑的唐悦月，压低声音埋怨道：“小丫头，你把你哥带来干什么?”“我哥当然要开车送我来啊，那么远的路，现在治安又不好，梦妮姐你总不可能让我一个弱女子在外面跑来跑去吧?”唐悦月歪歪可爱的脑袋，任发丝顺着细嫩的脸庞滑至白皙的颈项，眨着大大的眼睛、皱着可爱的眉头天真地道。

“弱…弱女子?…”

陈梦妮艰难地吞了口口水，望着眼前一脸纯真样的唐悦月，回想起第一次见面时唐悦月打人时的凶像，这丫头属于弱女子的话，大概天底下都只剩武功高强的女侠了。

唐悦月在陈梦妮耳边喋喋不休地说着些什么，原本就累得半死现在站得脚酸的唐逍遥终于无奈地把目光从陈梦妮身上移开，望着自己的妹妹：“月月，我们现在是上去还是下去?你总得给点提示吧，电梯都来回跑了两趟了。”

电梯门第三次在顶楼的咖啡厅打开，唐悦月拖着陈梦妮走了进去：“梦妮姐，我们先喝点东西吧，今天赶了一下午的路，渴死我了。”

陈梦妮可不想再回到这个让自己出丑的咖啡厅：“去下面喝不行吗?这有什么好。”

“可我总得去解决…”

唐悦月把嘴凑到陈梦妮耳边做了个说明，陈梦妮红着脸任凭她把自己拉过去找个空位坐下后，唐氏兄妹不分前后地向咖啡厅一角的洗生间冲去，望着两人离去的背影，陈梦妮只能翻翻白眼：“为什么又让我等，我都快饿扁了，哪有东西吃啊…”

“这位小姐，你怎么又回来了?”领班不经意间又看到这个刚刚想白吃白喝的漂亮女孩，竟然又来了，快步走到陈梦妮面前，语气毫不客气，在领班的眼中，大金主才值得他的尊敬。

“我…我等人”陈梦妮斜了他一眼，这家伙分明就是狗眼看人低。

“哟…这位小姐，你真当我们圆顶酒店不是回事啊?我可告诉你，没钱就别来这里坐…这里可不是你们这种没有身份的坐得起的。”

领班心中怒火腾腾地往上窜。

“那你说…什么样身份的人才能在这里坐?”一个冰冷刺骨的声音在领班的身后响起。

领班猛一回身，脸里满是惊愕：“唐先生…”

很快镇静了下来，恢复了他职业的笑容：“您好唐先生，像您这样的身份自然可以随意。”

殷勤地拉开椅子，让唐逍遥坐下后，领班转身，那女孩竟然还气鼓鼓地坐在位置上不肯离开，抓狂地领班想也不想用手向门口一指：“这位小姐，我已经说了，像你这样的人我们这里不欢迎。”

唐逍遥刚想开口问陈梦妮想喝点什么饮料，怎么没想到这位领班的胆子如此之大，竟然敢当着自己的面奚落自己心爱的女人，这种震惊让他呆滞了数秒。

陈梦妮压抑不住的怒火终于爆发了，站起身来，粉嫩的脸蛋上燃起红霞，双眸中的怒火掩盖了理智：“你…你以为我愿意来是不是，你以为你这破地方我想呆是不是，我告诉你，你这个该死的圆顶酒店我这一辈子绝对不再会踏足一次(TXTQB小说下载网www.txtqb.cn)，就算你求我我也决不会在这里呆上一秒钟。”

转身就往门口冲去。难道我就这么无赖吗?难道在这些人眼中我就是个专为吃白食而来的渣滓吗?唐逍遥想都不想离开位子，一把拉住陈梦妮细柔的手腕：“梦妮…你怎么了?该死的，你竟然敢这么对我的女朋友这么说话!你以为你是谁?告诉我!!!”后面的话唐逍遥完全向着那个被唐逍遥动作惊呆了的领班吼了出来。

原本只有一丝淡淡乐声显得份外宁静的咖啡厅被唐逍遥的吼声震动了，所有人的目光都望向这里。

第二章 纷乱 第七节 回忆的美味

“对…对不起…唐先生，我不知道，我真不知道她是你的女…女朋友…实在对不起…小姐，都怪我有眼不识泰山，都怪我不该对您这么说话……”

此刻领班的什么侍者风度不知道钻那那个角落去了，一脸的惶恐不安，不停地向陈梦妮鞠躬道歉。

眼前这位唐先生远远不是他能得罪得起的人，别的不说，唐家本身就拥有这整幢酒店近三分之一的股权。

抓狂的陈梦妮根本不理这个她恨得想踢上两脚的领班，只拚命地想颁开唐逍遥那双弄疼自己手腕的手：“你给我放开…唐逍遥，你个混蛋，放开我…放开我的手…该死的…”

陈梦妮铁青的脸色，狂乱的眼神，酡红的脸蛋下似乎隐着万年的寒涛在狂吼。

从洗手间出来的唐悦月刚好看到这一幕：“梦妮姐，你怎么了?哥，你放开，梦妮姐，你怎么了，别吓我…”

唐悦月拉住了陈梦妮，看到妹妹赶到的唐逍遥不得不松开了困住陈梦妮的手，正脸望向已是冷汗满脸的领班：“你有胆再把你刚才说的话向我女朋友说一次。”

语气里尽是渗骨的冰寒。

陈梦妮怒道：“我不是你女朋友。”

唐逍遥头也不回：“听到没有?我女朋友生气了…”

“…你”陈梦妮差点没气昏过去，想给这家伙头上来下重的，看着他宽阔结实的背部，哼，好汉不吃眼前亏。陈梦妮反身就往咖啡厅外走去。

唐悦月可真急了：“死大哥，你这不火上浇油吗?笨猪。”

连忙追上快走到门外的陈梦妮，望着扯着自己衣服就是不放手的唐悦月，陈梦妮阴着脸：“让开…”

“不…梦妮姐，到底怎么回事?我没惹你啊…”

唐悦月急得眼泪都快掉出来了，看到一位美丽的女孩也会为自己掉泪，心里不知怎么地竟然闪地一丝得意，可旋起想起自己现在是女装，丧气的陈梦妮只好停下了脚步：“不关你的事…但我绝不会在这里多呆一秒，这里快让我无法呼吸了…”

“好的，梦妮姐，但你先等等，能告诉我是怎么回事吗?”唐悦月的目光里充满了疑问。

怒火尚未平熄的的陈梦妮竹筒倒豆子地把在这里发生的事都跟唐悦月细说了一遍……

唐悦月的劝解终于让陈梦妮安静了下来，此时，酒店的经理、保安部长…几乎所有的头头脑脑都站在脸色青黑的唐逍遥。

唐逍遥看了眼站在门外胸部不停起伏的陈梦妮，眼中只有痛恨的陈梦妮，心中更是生气：“这个领班是谁聘来的。”

手指如刀，眼中那要杀人的寒光更让领班感到绝望：“是…是…”

“是我，对不起唐董…”

保安部长灰着脸站了出来。

经理站了出来：“唐董，您让领班去给您女朋友赔礼道歉，毕竟他不知道那位漂亮的女士是您女朋友。”

这个经理也是股东之一，虽然股份不多，但是他出色的经营能力让他一直稳坐在这个位置上。

陈梦妮在唐悦月的劝说下平静了下来，也觉得自己似乎太小题大作了，有点不好意思地躲在门外，搓着被唐逍遥大力捏得发红的左腕，眼睛依旧恶狠狠地在那个连续让自己出丑的领班和把自己称为女朋友的唐逍遥之间来回穿梭。

唐逍遥深吸一口气，看到门外陈梦妮的目光。

“你自己去向那位女士道歉，如果她愿意原谅你，我就不会再追究这件事…”

唐逍遥冷冷地看了领班一眼，你竟然得罪我未来的媳妇。

在唐逍遥冰冷目光的逼视下，领班战战兢兢地走到陈梦妮面前，一脸的哭像，哪里还有刚才那副高人一等的模样：“小姐，我真的不是故意的，请您无论如何一定原谅我，我不想没了这份工作…求你了…”

陈梦妮还没开口说话，唐悦月冷哼一声：“姐，这种人用不着原谅。”

一脸的阴冷之色。竟然让梦妮姐气成这样，肯定不是好东西。

陈梦妮看到领班眼中的绝望与企求，原本已经平息了的心境一软：“好了，我原谅你，可是你也要记住，每个人都有落难的时候，做人别太绝了…”

看着领班一脸喜色地点头哈腰不已，陈梦妮心中没由来一阵无奈，这就是有权有势人的能力吗?若我不是认识唐氏姐妹，或许此刻被威协的就是我了，心情郁闷的陈梦妮转身走向了电梯。

“我们去吃些东西吧，好吗?我知道有个好地方，那里的东西绝对一流，包管你吃了一回还想二回，不过……得你请，作为你迟到的赔偿。”

漫步在大街上，早感到肚子空了的陈梦妮坏笑着望向唐悦月。

唐悦月眨眨眼：“吃什么?没关系，我请你吃，我老哥管开钱就行。”

唐逍遥望着她俩，无语…

三人相携着漫步在热闹的街市上，唐悦月却嘟起嘴，一脸的不高兴：“梦妮姐，怎么还没到啊，你说的那最好吃的东西是什么啊?”陈梦妮指着前方巷子的一个小摊：“就在那里。”

嗅着随着风飘过来的炖牛肉香气，陈梦妮的口水都快流出来了，不由得加快了脚步。

看到热气腾腾的牛肉面摊那个忙碌的熟悉身影，陈梦妮兴奋地喊到：“刘大爷，来三大碗加料的牛肉面。”

熟悉的声音陌生的面孔，让笑脸迎客的刘大爷微微一楞：“咦，小姑娘，你的声音我怎么这么耳熟啊?可看你又面生得很。”

坏了，陈梦妮暗骂自己一声，强笑道：“谁叫你煮的面香呢，熟客这么多，你老哪记得全啊。”

刘大爷宽厚了笑了笑：“唉，瞧我这记性，快坐吧，三碗加料牛肉面，马上就好。”

看着刘大爷忙碌的身影，唐悦月向陈梦妮笑道：“想不到还有记不住姐姐美貌的男人哦。”

唐逍遥也饶有兴致地看着刘大爷熟练的捞面动作：“梦妮小姐，跑了几条街，就是为了这里的面啊?”“当然了，每次爷爷跟家里人因为我的事闹不愉快的时候，或是我心情不好的时候，爷爷都会带我到这儿来，来这里吃上一碗热腾腾的牛肉面，听着刘大爷愉快的吆喝声，看着爷爷跟刘大爷两个老顽童在那吹牛，心情就会好起来。有时候，刘大爷还会给我免费加上一大块的带肉牛骨，那滋味…可真让人留恋啦…”

陈梦妮扮开卫生筷，麻利地相互磨擦着不齐的木刺，脸上写满了薰薰的愉悦与沉醉，面摊还在，牛肉汤依旧鲜香，刘大爷爽朗的笑声还在耳边徘徊，爷爷呢?这个世上唯一疼爱着我关心着我的人却已化为一杯黄土了，陈梦妮心中隐隐作痛，落寞的眼神望向正在忙碌的刘大爷，似乎爷爷正在站在刘大爷的身边，两人又在愉快地谈论着些什么……

唐逍遥心神完全被这张吹弹可破的脸蛋，还有那眼神中的温暖所吸引，陈梦妮眼神的每一个变化都被他一丝不漏地捕捉住，印刻在心里，她神情每一次的变化都像在描绘着一个伤感故事的情节，让唐逍遥有种想把她呵护在自己怀里的冲动，梳理掉她的每一丝不幸与伤感，直到永恒……

但又泛起一丝对那位刘大爷的妒忌，那就是，眼前陈梦妮那充满怀念与温暖的目光为什么偏看那满身肥油的老头，而不用这种目光看向英俊萧洒的我。

就在唐逍遥一个劲郁闷的时候，刘大爷笑呵呵地先端来了两大碗喷香的牛肉面：“面刚好没了，来，两位姑娘先吃着，小伙子你先等等。我在现给你擀碗面。”

陈梦妮吸着那熟悉的香气，迫不及待地先美美地喝了一口那浓香的牛骨熬成的面汤，砸吧小嘴：“哇…还是那么的香。”

看到陈梦妮那副馋像，早被引出了食欲的唐悦月也照样学样喝了一口汤，然后砸吧小嘴：“哇…真的耶，我可真没喝过这么好喝的牛肉汤，太香了。”

看着那两个俏女子在那里一面发着赞叹，一面狂吃猛喝的模样，唐逍遥的口水都快滴出来了。

“我说妹妹，怎么这副吃像啊，看看，一点也不淑女”唐逍遥一面吞着口水一面教育妹妹，根本就没有一点说服力。

唐悦月含着半口面，斜了他一眼，吐字不清地道：“你干嘛不说梦妮姐，尽说我，我还是不是你妹妹。”

晕，梦妮小姐又还不是我媳妇，我敢管她吗?要是惹了她生气跑了，我上哪找去，唐逍遥翻翻白眼，以极大的毅力离开了位置：“咳…我去看看面煮好了没有。”

“你哥明明就是馋的受不了了，还装…”

陈梦妮抹了抹溢在嘴角的汤渍，望着唐逍遥站在面锅前猛吞口水的馋像笑道。

唐悦月继续扫荡着碗里的美味，头也不抬地道：“就是，假正经…梦妮姐，这面可真香啊…”

两人各处把面前的一大碗加料牛肉面连汤带面消灭后，唐悦月幸福地伸了个懒腰：“太舒服了，梦妮姐，有空再带我来这里吃面好吗?”看着像洋瓷娃娃般的唐悦月在自己眼前撒着娇，陈梦妮心里一阵迷乱，如果你会在真实的我的眼前撒娇，那该多好啊…

陈梦妮扯了张纸巾，细心地替唐悦月拭掉沾在手上的牛油，随口道：“好啊，只要你也喜欢，想吃我就带你来。”

“梦妮姐，我从来没见过我哥发那么大的火，想不到，今天为你了，可是得罪了一批人哦…”

唐悦月一边回味着一边坏笑道。

陈梦妮那张嫩脸可受不了：“你…还好意思说，要不是去那个咖啡厅，哪会把我气成这样。”

是为了我?还是为了我这身虚假的躯壳…

唐悦月伸手在陈梦妮脸上捏了一把：“好姐姐，是在生气吧，我怎么老觉得你的脸烧得利害。”

脸上的诡笑更浓。

“你…死丫头，小心我收拾你。”

陈梦妮伸手抓了个空，只能向溜到一边掩嘴偷笑的唐悦月示威地挥舞下拳头。

“咦，老哥怎么了，站在面锅那吃，还跟那位老爷子聊得挺高兴的，真奇怪。”

唐悦月拉了拉陈梦妮望向唐逍遥，两人都是一脸的疑惑。

第二章 纷乱 第八节 夜半惊魂

那位面摊老板刘大爷还时不时回到望向这边，然后又转头跟唐逍遥低声嘀咕些什么，接着便是两人知心的笑声，陈梦妮凭自觉感到两人谈论的话题与自己有关。

但又不好走上前去明目张胆的偷听，只能跟唐悦月在这里说着悄悄话，好不容易，唐逍遥才放上碗，跟刘大爷愉快地告别后，向着这里走过来。

“哟…大哥，我还真看走眼了，想不到你跟老一辈原来也是没有代沟的呀?”唐悦月笑嘻嘻地道。

“呵呵…那是，像我这么平易近人、和蔼可亲，人见人爱的帅哥，跟什么人都不会有代沟的…”

唐逍遥乱吹着。吹得陈梦妮与唐悦月向他连抛卫生眼。

唐逍遥可不敢把自己刚才在刘大爷那里学艺的过程说出来，等哪天我也能做出了这么好的面了，再给梦妮小姐一个惊喜吧……

陈梦妮才想起一直忙着找东西填肚子了，竟然忘了跟刘楚菲她们联系了，跟唐悦月借了手机拔了刘姐的号码，我晕，不是吧，竟然又能接通了…老天爷…你也太恶搞了吧。

午夜十二点整，陈梦妮从唐逍遥的车里爬了出来，摇摇晕呼呼的脑袋：“终于到了，小月月…呃”打了个酒呃，“你们回去吧，不用送了。”

陈梦妮拍了拍发烫的脸，试图让自己清醒一点：“都是帮该死的疯子，害我喝那么多的红酒。”

想起刚才跟刘姐他们一起在KTV，一帮家伙都像疯了似地拚命灌自己酒，要不是自己技术好，边喝边倒，哪还能爬得回来。

只偷喝了两小口红酒的唐悦月可没有一丝醉意，看着摇摇晃晃都快站不直的陈梦妮，一脸的怀疑：“你确定你能走得回宿舍?”“切…我就算闭着眼睛走，也是三个手指抓田螺，十拿九稳。”

陈梦妮大刺刺地口出狂言。因洒意而酡红的脸蛋在朦胧的街灯映照下灿若桃花，柔媚而迷离扑朔的双眼让任何一个正常人都不得不沉醉，娇俏的脸蛋上微笑隐现出两个可爱的酒窝，一头发丝伴随着她的晃动荡起阵阵波澜，看得坐在驾驶位置的唐逍遥迷恋不已。

“梦妮姐，你瞧你都快站不稳了，怎么可能走得回去，万一遇见个小流氓什么的…”

唐悦月说着就想推开车门，陈梦妮抵住车门，一脸的不以为然：“切…我是谁，这里可是我的地盘，谁敢惹我，我就砍死他，把他的脑袋拧下来当夜壶…呃呼…”

陈梦妮吐出可爱的粉红舌头，夸张地做了个拧东西的动作，一面吹嘘着，接着便打了个大大的酒呃…

唐悦月无语地望着根本不能和平时淑女模样联系起来的陈梦妮，酒精还真是害人不浅啊……

陈梦妮此刻热血上冲，大胆地打量着唐悦月：“小月月，你对我根本就不了解，我真的值得你这么对我好吗?”夸张的语气下是那胆怯的落寞与不甘。

“我们可说好的，不论发生什么，你都是我最亲的姐姐…一定是…”

望着陈梦妮那迷乱中夹杂着惶恐的目光，唐悦月紧紧地握住她的手肯定地说道，语气中的真挚与坚持让人不能不为此而感动。

唐逍遥摸了摸有点发酸的鼻子：“这种话你应该对着我说…”

可惜没有人理他。

看着眼前那双明亮而坚定的大眼，微翘的鼻尖，一开一合的艳红湿润的双唇，黑亮的长发与白皙的颈项是那么的分明，可爱俏丽的脸蛋在路灯那橙色淡光的映照下，更加的娇艳。陈梦妮的眼睛湿了、雾了…

“妹妹你真可爱，来，让姐姐亲一个…”

在酒意的放肆下，心情因唐悦月的话而极度愉乐的陈梦妮捧起唐悦月伸在车窗外的头，在她那也满是晕红的脸蛋上狠狠地亲了一口，因陈梦妮出乎意料的大胆而惊呆的唐悦月傻呼呼地望着一脸醉笑的梦妮姐，小嘴张到了极限，可爱的大眼睛也狂眨着，一个声音也发不出来。

唐逍遥看着心爱的女人竟然胆大到当着自己的面亲了自己的妹妹，又闷又憋的他抹了把口水哀嚎：“为什么不是我啊…”

既便是因酒意而壮胆的陈梦妮也为自己这出乎意料的动作而惊呆了，竟然…天…

陈梦妮转身撒开脚丫子就跑，就刚抢了钱包的小贼。看着陈梦妮突然极度敏捷的窈窕身影没入没有路灯照耀的夜色中，唐逍遥眨巴着眼睛：“难道她害羞?”唐悦月捂着烧红的脸吃吃的笑着，看得唐逍遥直翻白眼。

就在这时，前面发出一声巨大的撞击声和小梦妮的一声惨叫。兄妹俩互望一眼，立即下车向陈梦妮消失的方向跑去，走近一看，兄妹两都傻眼了，可爱的梦妮小姐正抱着脑袋蹲在巨大的垃圾柜前呻吟。

唐悦月笑弯了腰，扶着一脸惨像的陈梦妮站起身来，唐逍遥凑到跟前，看到她那额头微微隆起的红色小包包，小嘴儿生气地嘟起，红红的眼眶里满是泪花，心疼的他鬼使神差地伸手揉了揉陈梦妮滚烫的额间：“疼吗?走路要小心点，知道吗?”语气里的温柔与疼惜让陈梦妮一阵恶寒，后退一步干笑两声：“不疼，一点都不疼…”

看到哥哥眼中的失落与梦妮姐的退缩，唐悦月挽住梦妮白皙的手：“好姐姐，你怎么跟那垃圾柜过不去啊。嘻嘻…”

陈梦妮又尴尬又生气：“哪个笨蛋上哪摆不好，故意要在我走的路上摆个垃圾柜在这，一点没公德心。”

站不稳的她还气呼呼地踢了垃圾柜一脚。

唐逍遥看清周围后忍不住大笑起来：“梦妮小姐，你的宿舍真的在这里吗……这里好像是个死胡同吧?”用手指了指前方那堵高墙。

陈梦妮才知道自己逃错了方向，羞得把头都快埋进土里。原本就有些悬晕的脑袋更晕了，酒意突然上涌，更是不堪，向着垃圾柜方向倒去，唐悦月连忙把快要歪倒的陈梦妮扶好，不满地瞪了老哥一眼：“笨…还不快来帮我一把，梦妮姐沉死了。”

“不要…我不要男人碰我…让开…”

陈梦妮心底依旧把自己当作男人，死命地抗拒着唐逍遥的双手。谁知道一收脚，刚好踩在一块香蕉皮上，尖叫着向前飞出，硬生生冲到唐逍遥怀里，唐逍遥哪料得到梦妮小姐这番的突然袭击，立即中招，双手不由自主地交握住这飞来的艳福，把陈梦妮盈盈的小腰困住，叭嗒…两人面对面的倒在地上。

鼻子，碰在了一起，嘴唇，也粘在了一起，眼睛，两对眼睛，对视着，瞪至极限地对视着。

唐逍遥迷醉在这软湿温热的嘴唇下，感受着顶在怀里的两团柔软，天哪…梦想竟然如此容易实现。

唐逍遥的舌头下意识地轻轻地抹开那两瓣红润，直抵她的齿间。

摔昏了头的陈梦妮终于反应了过来，气得两眼直冒绿光，拚命地摆开了头，以超过平常十倍敏捷的身手快速地从唐逍遥身上站了起来，指着还躺在地上一脸回味的唐逍遥…太过激动说不出话，心里没来由一阵恶心，“哇……”

就向路边扫射起来。

唐悦月连忙扶着陈梦妮，蹲下，拍着她的背，好一会，陈梦妮终于长出一口气：“天哪…太恶心了…”

唐悦月怎么也想不通，为什么梦妮姐意外的与哥哥的吻竟然有这么大的反应，为什么我吻她的时候没有呢?回头一看，好气又好笑地踢了一脚还站在一旁望着可怜的梦妮姐傻笑的唐逍遥，“你…天哪…我怎么会有你这么个大哥，你到底想在这笑到什么时候，明天报纸头条你这副傻样绝对会成为爆炸性新闻。”

“梦妮，你现在醉成这样，一会我来背你过去吧”唐逍遥殷勤地掏出一包面纸亲热地凑上前去，吐得全身无力的陈梦妮回了他一个大大的白眼，抢过面纸擦掉嘴边的污渍，挽着唐悦月的手艰难地站了起来，晃晃悠悠地往来路走去，唐逍遥只得无奈地跟在最后。

第二章 纷乱 第九节 母亲的梦

终于在唐氏兄妹的护送下来到了宿舍入口，还保持着一丝清明的陈梦妮无论如何也决不让他们把自己送进里面：“我现在已经非常清醒了，我自己回去就行了…”

“要是你再跟墙或是什么东西撞了怎么办?”唐悦月捂着小嘴笑道。

“切…刚才绝对意外，像我这么认路的人绝对不可能在同一时间出现两次意外。”

陈梦妮翻翻醉眼，一本正经道。

唐逍遥伸手拍掉陈梦妮肩上的灰渍，心疼地道：“我扶你过去吧，梦妮小姐，你这样子我实在放心不下，万一…”

陈梦妮头摇得飞快，差点又把自己给摇晕了，砸砸小嘴：“绝对不行，要是让别人看见了，还不恶心死啊…”

唐逍遥啼笑皆非：“这怎么跟恶心扯在一块了?难不成我长的那么恶心吗?”“不是，你长的非常有男人味，如果我能长得像你那么帅就好了……呃…呼……正因为如此，绝对不能让你跟着我进去。要让人知道一个男人要另一个男人陪，岂不是漏馅了吗?”陈梦妮指天画地的说道，浑没注意到自己说漏了嘴。

“这都是什么歪理…什么乱七八糟的，你看起来哪个地方像男人了?”唐逍遥快把鼻子给气歪了。

“呃…不知道…反正我不喜欢…唐大哥，你长的很帅哦，你要是跟我走了，会被女色狼吃了的。”

陈梦妮又张嘴胡说。

看到陈梦妮确实不情愿的模样，唐悦月拉住了还想开口的大哥，有点不放心地朝陈梦妮叮嘱道：“那梦妮姐你一定要小心哦，要是看见色狼就大喊一声，我一定会来救你。”

我晕，大半夜的，色狼还真难找，不过你哥就是现成的一个标准色狼，男女不分的色狼，陈梦妮愤愤地想着，一面朝唐悦月笑了笑：“放心吧，乖妹子，你也要听话哦，跟你哥回家吧，再见…”

看着两人上了车，陈梦妮转过身，摇摇晃晃地向着宿舍区走去。旋及想起自己还穿着女装，要是遇见同事就糟了。陈梦妮拍了拍嗡嗡作响的脑袋：“清醒，必须清醒…”

吐了口酒气，有点摇晃地地迈着步子，眼睛时不时前后左右看看，生怕有熟人突然出现在自己面前，那模样就像在夜半作案的大盗。

好不容易溜到宿舍门前，一口长气尚未出完，就被一道刺眼的白光照定当场。

“你是谁?在这里干什么?”一个威严有力的声音从左边响起。

咦?这声音好像是赵秉赵大哥的声音。

“我…我…你先把电筒拿开行吗?”薰醉的双眼可禁不起强光的刺激，陈梦妮闭上了眼，用手捂住半边脸，惊出一身冷汗，心中慌得直打颤。

赵秉却被电筒光照到的身影所惊呆，一头黑色长发，束成马尾及肩。毫无瑕疵酡红的脸蛋儿，肌肤在强光的映射下份外娇嫩白皙，长长的柔美的眉微微皱起，一双紧闭的双眸，在长而微颤的睫毛笼罩之下，白皙如玉的手刚好盖在那令人遐想的粉嫩红润的小嘴上，脸上的惊惧让人想起天国的纤弱的精灵。

“你…小姐你别怕…我是这里的保安，不会有事的…你怎么会跑到这里来了?”发了好一会呆的赵秉为自己的行为脸红不已，还好是黑夜，谁也看不见自己的脸色。

可以确定赵秉没能认出自己的陈梦妮不由得松了一口气，尽量地镇定一些后：“不好意思…我是陈梦行的同学，因为太晚了不能回家，所以他就让我自己来他的宿舍睡…”

因为酒精的缘故声音也比平时暗哑些许，加上性别的特征，让赵秉不敢仔细地查看，所以没有发现陈梦妮实际上就是自己的同事。

“哦…是这样啊…”

赵秉望着眼前的娇俏女子，心里不得不赞叹，那小子怪不得这两天魂不守舍的，原来，嘿嘿…

赵秉恋恋不舍地将电筒移开：“那你小心一点，如果有什么事就到后面值班室叫我，我是小陈的同事，也算是他的大哥…呵呵…”

“好的，谢谢赵大哥…”

陈梦妮被这一惊一诈挤掉了所有的力气，依着门露出个笑容。

看着赵秉离去的身影，陈梦妮朝着那个方向自言自语道：“原来，世人的好人还挺多的……”

睡得迷迷糊糊的顾平感觉到了一阵凉意，手下意识地往前一搂，竟然搂了个空，顾平睁开眼，妻子不知道何时离开了床。

顾平轻叹了口气，自从回到了海市，妻子每天晚上都会半夜惊醒过来，顾平揉了揉干涩的眼睛，拧亮了台灯，穿着睡衣，悄悄地走进隔壁的书房，借着窗外的微光，看到了妻子葛瑞婷裹着单薄的睡衣跪坐冰凉的地板上，对着窗外那轮清冷的明月，在低声地祈祷些什么。顾平轻轻地叹息一声，走过去搂住妻子削瘦的肩温言道：“瑞婷，地上这么凉你怎么就这么…唉…”

“我又梦见他了…一开始他开心地朝着我笑，可是后来…他哭了…很伤心…来来回回在我耳边呼喊：‘为什么…为什么不要我了…’那声音…我受不了了，平…我实在受不了了…”

葛瑞婷紧紧地圈住丈夫的颈，脸上已满是泪痕。

顾平心疼地抱紧妻子，这几天，妻越发的憔悴，拍着她微凉的背部，停声地安慰着……

顾平抱着妻，靠坐在床头，两人都没有睡意，望着窗外的月光，若有所思，顾平轻轻地咳了一声：“我父亲他…他要来这里。”

葛瑞婷全身一颤，声音也变得如夜一般冰凉：“他来干什么?还想赶尽杀绝吗?还想把我的女儿也害死吗?”声音越来越凄厉，宛若杜鹃啼血。

顾平将妻子正过身来，紧紧盖住她冰冷的嘴唇，葛瑞婷渐渐地软化，只遗下无声的低咽…

“他说他是为赎罪而来…希望我们能原谅他…”

顾平的嗓间暗哑，眼里满是对妻的疼惜与对父亲的无奈…能恨他多久呢?那个已经白发苍苍、步履艰难的父亲。

“原谅他…我的孩子怎么办?谁来原谅他…三岁的孩子，要不是你父亲，我们会把他给生生抛弃掉吗?现在他来赎罪，赎罪?我怎么听着那么可笑，就像是个冷血的屠夫在对着待宰的羔羊流泪…”

葛瑞婷声音里的怨恨得如同九幽的诅咒。

想为父亲辩解些什么，顾平却说不出口。当年父亲的作为犹如电影回放一般在眼前回旋。

“我们顾家不需要这样的孽种……我不承认…绝对不承认…我们这样的大户人家，绝对不允许有这孽种…这绝对不是我们顾家的血脉，把他丢掉…快丢掉，你们不丢，好啊…你们几个，去做这件事，我不管你们怎么想，不能让别人戳我的脊梁骨…不能让这孽种毁了我顾家的名声…”

血红的眼，凶残的表情，青筋直冒的手，斑白的发，恶毒的诅咒，这就是我那温和达礼的父亲吗?而母亲只能躲在门后，低声地哭泣着：“这都是谁造的孽哦，生出…生出这么个东西…”

自已与妻，最终迫于父母的压力，把孩子丢在了陌生的街头，从那天起，妻的脸上不再出现笑容，两人远遁千里，在南方定居下来，终于又生了个完全正常的女儿，但是，任凭父亲怎么劝说或是威协，妻子再也有让小女儿没见过那让妻子痛恨的父亲一面。

十多年了，终于摆脱了家族束缚的顾平终于有了自己的事业，带着妻子与小女儿，回到了这令人思念又心碎的海市……

自己又怎么能告诉妻父亲实际上是为了看望小孙女而来呢，电话里那已经苍老得迟缓的声音，让顾平不忍再拒绝父亲的要求了，毕竟母亲曾私下里多次打电话告诉过自己，父亲早就为自己当初的行为后悔不已了……

第二章 纷乱 第十节 幻花碎裂

顾胜龙叨着个烟斗面无表情地坐在沙发上，一头银白的发、满脸的皱纹透露出他苍桑的年轮，挺直的腰板、高挺的鹰鼻显示了他强硬固执的性格。

“老头子，东西都收拾好了，快去休息一会吧，早上你还得赶去机场呢。”

听着妻子温柔沙哑的声音，顾胜龙心里满是暖意，拍拍沙发：“你也竭一竭吧，老婆子。”

妻坐在身边，把顾胜龙叨在嘴里的烟斗拿开：“你呀，明明知道抽烟不好，干嘛还每时每刻都叨着它。”

顾胜龙无奈地笑了笑：“人老了，这东西都陪我几十年了，舍不下啊……”

接着便是一阵激烈的咳嗽。

妻抚着他的背：“你到了那，千万不要再跟儿子和媳妇吵了…好吗…这辈子子我没求过你什么，只求你别在为难他们了……”

想起那从未见过面的孙女，妻的眼里流出混浊的泪。

顾胜龙背一僵，冷哼一声：“我为难他们?我什么时候为难过他们，当初还不是为了我们顾家的名声吗?这个不孝的狗东西竟然连这也要跟我过不去，难道那孩子不是我的孙子吗?…可我…我当初不得不这么做啊…现在再说这些能有什么用…那孩子…那孩子只能怪他的命不好…本不该来这世上走一遭的…我也老了，这些事我也不想再管了，我只是想…去看看，那兔崽子还认不认我这个父亲，至少…能看到一眼我的孙女也是好的…”

想起儿子与媳妇这么多年的绝情，顾胜龙的愤怒与无奈里有着遮掩不住的落寞。

“你呀…为什么总是这么倔强…当初的确是我们做错了…这就该认…”

妻子嗔怪的语气里有着述说不尽的无奈。

“认什么…难道他们就想为当这件错事，一辈子把我这个父亲当仇人吗?”顾胜龙依旧在强辩，可他的声音却越来越低，似乎生怕别人听见。

两个老人就这么孤单地相互依偎着，没有再开口说话，静静地等待着朝阳的来临。

第二天下午，下了班的陈梦行登上了前往市第二医院的公交车，现在的他是一身男生装扮，可是下腹的隐隐绞痛以及胸前的肿胀感比起前两天更是强烈。一定是昨天那酒惹的祸，陈梦行晃了晃脑袋，宿醉的感觉真是难受啊，想起昨天夜里自己主动亲吻唐悦月的疯狂举动，不由得打了个冷战，下次绝对不能再这么喝酒了。

想起交班时赵秉那喋喋不休的样子，陈梦行嘴角忍不住荡起一阵笑意，赵秉一口咬定昨天晚上他遇上的那位女孩子一定是自己的女朋友，要不然自己为什么这几天老是在发呆，一定是在发春梦了，我晕，自已做自己的女朋友，这都什么事啊?还好，只要赵大哥不把自己认做是那女孩就行了。

在公交车上晃了整整一个小时后，终于来到了市二医院的门前，陈梦行低头就往里走，根本不需要问路，陈梦行径直进了电梯，按下了七楼，电梯里挤满了看病的人与医生、护士，陈梦行退在门边，静静地靠在那，没有人会注意到自己的，陈梦行每次到医院都有一种担心，生怕有人突然间指着自己：“这是个残缺的人……”

赵青梅一抬头，就看到有些犹豫的陈梦行站在门外，似乎对办公室里出现的陌生人有着很大的戒心。

“快进来，小梦，我还在想你怎么还不来呢，来先喝口水。”

赵青梅招呼陈梦行进来坐下后，示意身边的实习医生出去，递了杯水给小梦后把门从里面反锁上：“怎么样了?”“赵姨，这几天我浑身无力，还有…还有这里很是胀痛，下面也是…”

陈梦行红着脸低下了头低声叙述着自己的情况。

赵青梅轻轻地拍拍他的肩：“不用紧张，小梦，去里面，我再给你复查一下。然后你再去做些化验测试。”

陈梦行默默地解下外套，脱去了衬衣，要手触到那件贴身的背心时，陈梦行手抖了一下，赵青梅把一切全看在眼里，示意他不需要全部脱掉，陈梦行躺在了检查床上，紧紧地闭上了双眼，双手的指尖握得发白。

赵青梅没有犹豫，径直轻柔地揭开陈梦行身上的贴背心，细嫩而粉红的突起显得那么的突出，微微胀起的两团柔软已显示了女性的骄傲。赵青梅看了眼闭着眼羞红了脸的陈梦行，轻轻地长吸了一口气，接着，手伸向他那只剩短裤的下体处……

半个多小时过后，赵青梅将各式各样的化验单摆在桌上，细细地看着，最终，面色越来越难看的她语气里有着前所未有的凝重，还有无奈：“不能再用激素了…已经没有这个必要了…”

赵青梅很多话都不敢说出口，陈梦行的女性体征已经到了一个充分发育的阶段，男性器官已经完全丧失了功能，甚至连排尿功能也因女性性器官的发育而取代了。

陈梦行软软地倒在靠背椅上，曾经无数次在惶恐中向老天祈祷，自己总有一天能恢复成完整的男儿身，即便这种期望如同镜花水月一般，但至少，他心里还有这些期盼的念头，虽然已对身体这段时间的异常已经有所查觉，但是在现实面前，陈梦行就像看到了一面镜子突然粉碎了，被人用尖利的匕首戳碎了，大块大块的碎片往下掉落，锋利的边角在心上划出一道道深深的断痕，原本银白的镜面变得通红而可憎，希望涅灭了……

“您的意思是，我这辈子无法成为一个正常的男人了吗?”陈梦行轻轻地、漫不经心地问了一句，又像是在自言自语，眼睛望着窗外，在夏日的炎阳下，干绿的枝叶上，一只永不知疲惫为何物的虫儿在哼着永恒的单音“知……了……知……了……”

内心里泛起奇怪的感觉，似乎这虫儿正在嘲弄自己幻梦的无知。

赵青梅望着瑟缩在椅中的陈梦行，他似乎在笑，淡淡地、疲惫地笑着，似乎在笑窗外的虫儿，又似在笑自己，或许在笑他的父母…笑这世间他觉得该笑的一切……心为这孩子而痛着，可是能怎么办呢?自己十多年来，眼看着这个孩子一天天长大，一天天消沉，活在无尽的自卑与孤独中，现在，连那最后一丝希望也没了，他心内的痛苦，已经是无法用神情来表达的。

陈梦行缓缓地走在大街上，外衣敞着，衬衣的扣子也没有扣全，露出了颈胸之间惊人的白皙，风舞动着他的发，盖在眼上，脚就像踩在天空的云端一般，软绵绵地、轻飘飘地…临出门时赵姨安慰的话和揣到他口袋里的卡片也没有注意到，心几乎已经把五识完全闭锁起来。他就这么不盼方向地走着，机械地迈过一个又一个的街口，不管是好心人的拉扯，还是司机急刹车后的臭骂，陈梦行都听不见，他只知道，迈动的步伐和身体的疲倦才在证明自己的存在。最终，精疲力尽的他越出公路，倒在海水漫过脚沿的沙滩上，低声地抽泣着，双手拚命地撕扯着头发，凭海浪扑湿自己。

夕阳无力地在海的尽头作了个跳跃，不甘地没入海平线以下，只留下天边的彤云和红霞证明前一刻它的辉煌。

刘楚菲开着她那部敞篷跑车，迎着满是凉意的晚风，秀发在脑后起伏，快速地在沿海路行进，橙黄的云霞与蔚蓝的海分外恬静，海面只有微微的涟漪。

陈梦行的眼前出现一幅美妙的画卷，前方有个熟悉而模糊的身影在向自己招手，陈梦行睁大迷蒙的眼，唤出了一个深藏在心底不知多少年的称呼：“妈妈…是你吗…我来了，他们没人理我…你终于来找我了吗?…等等…不要不要我了…等着我……”

一步一步地涉入海中，冰冷的海水也无法阻止他的脚步……

“咦?…我的天…他在干吗…”

刘楚菲松开了油门，打着喇叭拚命地踩死了刹车。她看到那个熟悉的身影，正一跌一撞地向深不可测的海里走去。

车刚停下，刘楚菲连车钥匙都来不及拔，随手提起手袋跳下了车不顾一切地冲向海滩，拚命地呼喊着小梦的名字，可他像没有了意识的游魂一般，头也不回地没入了冰冷刺骨的海中。

第二章 纷乱 第十一节 原本琉璃身

刘楚菲将手袋丢在沙滩上，摔掉脚上的凉鞋，笔直地朝陈梦行消失的海域游去，深吸了一口气，扎入刺骨的海水之中，终于看到了在海里浮动的身形，刘楚菲努力地用手扼住陈梦行的脖子，把他拉出了水面，此时，陈梦行已经失去了知觉，刘楚菲一面喊着小梦，一面快速地向着岸边游去……

将陈梦行拖上沙滩上后，刘楚菲大口大口地喘着气，用力地抽着陈梦行的脸：“快醒过来，小梦…该死的…快给我醒过来。”

脸上的水珠不停地滴落，分不清是泪还是海水，终于，陈梦行的身躯微微地抽了一下，从口中喷出了海水。

“你为什么要这么做?小梦，你疯了啊…你为什么要这么对我…你知道不知道，我已经把你当成了亲人了你知道不知道。”

看到他醒过来而喜怒交加的刘楚菲不顾海风吹在湿淋淋全身的凉意，拚命地摇晃着陈梦行无力软倒的身躯。

陈梦行睁开了眼，第一眼就看到了满是泪痕的刘楚菲，脸上却做不出任何的表情，呆望着为自己而流泪的刘楚菲，她从丢在沙滩上的手袋里拿出了手机：“喂医院吗?这里有人…”

陈梦行突然一惊不知道哪来的力气，抓住刘楚菲的手：“别叫医生，不要叫医生…求你了…”

海水的凉意已渗入了骨，陈梦行的嘴唇青白得怕人。

刘楚菲咬着发白的嘴唇，无奈地断掉电话，死死地盯着无力倒伏在沙滩上的陈梦行，突然看到陈梦行的口袋里掉出一张卡片，上面写有市二医院赵青梅女士，刘楚菲立即拔通了卡片上面的手机：“喂，赵青梅女士吗?你认识陈梦行…对对…他刚才自杀…行，求你了，来快一点，他的样子太可怕了…”

在等待救护车的过程中，刘楚菲费力地将陈梦行拖到了路边，并给李婷婷与冷彩颜都挂了电话，让他们去市二医院找自己，在电话里，刘楚菲只说了句：“小梦他要自杀……”

很快，发着刺耳尖叫的救护车停在刘楚菲身前，一位中年女士从前门下车，跑到靠在敞篷车坐位上的陈梦行跟前，快速检查一番后，示意随行的急救人员把人抬上救护车，刘楚菲焦急无助地看着一切，身上的湿衣让她时不时打个寒战。

那位女医生注意到了她，“谢谢你救了小梦，我们现在要赶去医院，你…”

话音未落，刘楚菲飞快地爬进了救护车的车厢，就守在陈梦行身边，握着他的手，只是默默地流着泪水，赵青梅微微地叹了口气，将车门关紧，向司机道：“走吧…小黄，速度快点。”

很快，原地上只剩上那部红色的敞篷车，金属的漆面发射着天空最后一道光线……

半个小时后，接到刘楚菲电话赶来的李婷婷与冷彩颜出现在守在重症监护室门口的刘楚菲眼前，望着刘楚菲红肿的双眼，依旧有些湿润的裤脚，李婷婷一把抱住神情显得憔悴的刘楚菲，“刘姐，这到底是怎么了?小梦昨天不是还好好的吗?他…”

“我不知道…他为什么那么傻，有事难道就不能跟我们说吗?非要去走这一步。连跟我这姐姐说都不行吗?死家伙…”

刘楚菲依在李婷婷的怀里，像个孩子般的嚎啕大哭。

冷彩颜抹掉腮边的泪，从手袋里掏出件干净的处套，给刘楚菲披上：“刘姐，不要太担心，既然已经到了医院，就不会有什么问题了，现在我们需要搞清楚的是，小梦为什么要这么做…”

身边重症监护室的门轻轻地发着声响打开了，赵青梅从里面走了出来：“你们三位都是小梦的好朋友还是…”

刘楚菲急忙上前两步：“我是他姐姐，他还好吗?”急促的话语里充满了浓浓的关怀与焦急。

赵青梅看了一眼这个一直陪伴着陈梦行上了救护车并一直守在外面的漂亮女子：“他没什么事了，只不过他现在十分虚弱，而且他还…对了，他还有什么亲人吗?”赵青梅对陈梦行的身体情况不便透露给她们，因为她也担心小梦会因此而受到更多的伤害。

“他没有其他亲人了，我就是他的亲人，我是他姐姐…”

刘楚菲抹掉脸上的泪痕，不好意思地朝穿着医生白大褂的赵青梅笑了笑，语气却十分的肯定与坚决。

“他的事…你知道吗?”赵青梅不确定地望了望刘楚菲身后的李婷婷与冷彩颜。

知道该怎么做的李婷婷朝赵医生笑了笑：“你们谈，彩颜，我们去买点东西，一会顺便给刘姐带点吃的…一会见…”

看着两人相拥消失在通道尽头的背影，赵青梅微微松了一口气，朝刘楚菲笑了笑：“来，这里谈话不方便，到我办公室去。”

刘楚菲带着一脸的疑问紧紧了冷彩颜刚给自己披上的外套，默默地跟在赵青梅身后。

赵青梅带上了办公室的门，倒了两杯热茶，坐在刘楚菲的对面，把一杯递给了刘楚菲，想了下后望定对面的女孩：“我看得出来，你和小梦并没有血缘关系，我想知道的是，你对小梦了解多少，为什么对他这么在意，我需要答案，才能告诉你小梦的一切和他为什么自杀的理由。”

刘楚菲望着眼前这位和蔼的中年女子：“我能相信你吗?”语气中的试探不言而喻。

“小梦是我和陈老爷子看着长大的…”

赵青梅微微一笑，淡定的神情充满了理解与肯定。

刘楚菲从对方的眼里看出了些什么，当提及小梦时眼神里的慈爱是不可能假装的。

“我跟他是这样认识的…”

刘楚菲吞了一口滚烫的茶水，开始叙述着她与陈梦行的相识过程，甚至把自己逼着小梦扮成女人的事也一股脑地告诉了赵青梅，赵青梅静静地听着，一面看着刘楚菲脸上神采的变化，当她提到陈梦行与她那因白血病而死去的弟弟是何等的神似时，赵青梅的眼角了湿润了…就这样，时间在流逝着…清凉的月光开始照拂着整座城市……

听完刘楚菲的故事，赵青梅走到窗前，吸着清凉的空气，然后把原本半开的窗户关掉，回来坐到刘楚菲的对面：“小梦他…他这辈子已经无法成为男人了…”

“什么?…我…我不太懂您说的什么?”刘楚菲对于赵青梅的说法感觉有些可笑：“难不成小梦还是女人?…赵医生，这就叫您要告诉我的吗?”赵青梅并没有理睬刘楚菲的责问，自顾自地说道：“按我们的说法是：小梦是个双性人…”

话音刚落，刘楚菲原来紧握在手里的水杯晃了一晃，神情十分的怪异，刘楚菲想说些什么，却又不知道怎么开口，只能重复着一句：“笑话…是笑话吧?赵医生…这怎么可能?…一定是哪出错了……”

赵青梅无奈地笑了笑：“我也希望这个结果是错的，可我是医生，从小看着小梦长大的医生，我实话告诉你，小梦从四岁开始，陈老伯就带他来到了我的这儿，当时我也十分震惊，小梦是双性人，或许就是因为这个原因，他的父母抛弃了他。而收养他的陈老伯本身就不富裕，所以只能对小梦采取激素治疗，原本是希望能够控制住他女性性器官的发育，便于以后手术治疗，可是，从十五岁开始，他的男性荷尔蒙就不再分泌，我只能加大激素的剂量，但还是没多大用外，到了现在，他的男性器官已经完全丧失了功能…对了…这些是今天的化验单，”

刘楚菲一张一张地看着，颤抖的手指显示出她的紧张与不安，似乎想找出些什么破绽，可是那些化验单上面化验师以及医生的笔批，残忍地把事实赤裸裸地披露出来。

刘楚菲无力地松开了手，任凭一张张惨白的纸从指间滑落：“难道…就没有任何办法吗?”眼里的震惊无法用笔墨形容。

赵青梅无奈地摇了摇头：“这辈子，他只剩一条路可走了，就是做个正常的女人……”

第二章 纷乱 第十二节 为我活下去

打开了重症监护室的门，里面只有监测仪器的嗡嗡声，陈梦行平躺着，目光散乱，脸上依旧带着笑，就边刘楚菲她们的到来也毫不关心与在意。

刘楚菲轻轻地坐在床沿，望着笑容一成不变的陈梦行，泪花四溅，忍不住将他搂在怀里：“小梦妮，别笑了好吗?我是你姐姐，别再吓我了，好吗?”“梦妮?好熟悉的名字…姐姐，这是我的名字吗?”陈梦行歪歪脑袋，就像个迷路的小孩子，有点儿呆，有点儿天真地问道。

“嗯嗯…你的，只要你愿意，不论你需要什么，姐姐都会答应你。只要你别吓姐姐…好吗?”刘楚菲手捧起陈梦行冰凉的脸颊，头点个不停。

陈梦行抬起了手：“你为什么要哭?”“不为什么…你看，我不过是沙子迷了眼而已”“我记得我妈妈来找我了，可我为什么还在这里…我妈妈呢…我看见她了…”

刘楚菲只能紧紧地抱着他，在他耳边呼唤着他的名字…渐渐地，在刘楚菲声音的呼唤下，陈梦行渐渐眼神恢复了清明，泪如雨下：“刘姐…你知不知道…我真的好累……”

望着哭成一团的两人，李婷婷抹了把眼泪，扯了扯脸上同样挂满泪痕的冷彩颜，悄悄地退出了病房。

李婷婷坐在长椅上，揉了揉依旧发酸的鼻头：“彩颜，你不觉得刘姐的表现似乎很奇怪吗?”冷彩颜坐在一边，敲了敲有点发胀的头：“是啊，我也觉得，刚才刘姐好奇怪，一见小梦就哭成那样，对了，还把小梦的名字错叫成梦妮了。这种时候刘姐不可能开这种玩笑的呀?”“我们刚回来的时候，你看到跟医生谈过话的刘姐她的脸色没有，太苍白了，难不成小梦他…”

李婷婷摇摇头，不敢再往坏处想。

“不会吧…小梦虽然瘦弱了些，可…我们还是别乱猜了，刘姐会告诉我们的，不是吗?对了，他们都还没吃东西呢，这稀饭都快凉了，我先给他们端进去。”

冷彩颜试了试保温桶的热度，朝重症监护室走去。

刘楚菲端着喷香的肉沫稀饭，一口一口地喂着斜卧的陈梦行，陈梦行吞着香甜的稀饭，眼睛红红地望着眼前那如此关心自己的刘楚菲。

“怎么了?烫着你了…我再吹吹…”

刘楚菲歉意地朝红着眼的陈梦行笑了笑，吹着勺里的稀饭，那种温馨的场面，至陈爷爷死后，陈梦行再也没有体验上的。

“刘姐，对不起，我想…你应该知道了吧…”

陈梦行垂下了头，语气低落。

“这又有什么…我正高兴我多了个妹妹呢…别不开心，好吗?你要知道，我早把你当成了我的…妹妹了。”

刘楚菲将汤匙递到陈梦行的嘴边，语气里的温暖与坚定让陈梦行不能不感动。

“好啦…别哭了，好吗?再多吃一点，赵姨可说了，你的身体正在发育，营养必须跟上，知道吗?乖乖地，这就对了…”

听着刘楚菲的话，看着她温柔的动作，陈梦行含着泪，大口大口地吞着稀饭，似乎这才是天底下最好的美味，眼眸里也终于有了光彩。

陈梦行望着即将离开的刘楚菲，“谢谢你…不管以后会发生什么，在我心里，你永远也是我的姐姐…”

说完了这句话，像丧失了所有的勇气一般，陈梦行疲倦而满足地闭上了眼睛…轻颤的睫毛下有晶莹的光泽在灯光下闪烁。

刘楚菲笑了，笑得很满足，眼前的(她)他，已经完完全全地接受了自己的关爱，即便她再遇上何种的困难，自己一定会替她分担。握着她滑落在被子外冰凉的手，刘楚菲俯低身子，在她那光洁的额头上印下了一个完美的唇印，在她的耳边低语：“睡吧…不管会出现什么，姐都会站在你身边，不要放弃自己，为了自己，也为了我，好好的活下去，我的小梦妮…永远别放弃…对生的渴望…”

在刘楚菲温柔低语的催眠下，身心俱疲的陈梦行终于安睡了过去，睡的是那么的酣甜，嘴角上的暖意任谁也抹不去，白皙的双手交握于一侧，长长的睫毛虽然遮盖了双眸，依旧能看出她内在的柔性。

让李婷婷跟冷彩颜先回去后，刘楚菲再次来到赵青梅的办公室门前。

“刘小姐，还有什么事吗?”知道陈梦行情绪已稳定下来的赵青梅正坐在办公桌写着病历。

“赵医生，小梦他…真的能通过手术成为一个真正的女人吗?”刘楚菲有点不确定地问道。

“你先坐下，我给你倒杯茶……”

赵青梅没有立即回答，等刘楚菲捧着茶水坐定后，赵青梅道：“可以，你知道吗?小梦所以的女性性器官的发育都非常的健康，子宫还有附件都完全没有问题，主要的问题就是，钱…”

“需要多少?做这个手术…”

刘楚菲一听，大大地松了口气，看来刚才的担心……

赵青梅有些无奈地笑了笑：“手术费加上后期的恢复治疗最少要三十万，还不包括其他的费用…实际上早几年，唉…我曾经几次跟医院申请过减费医治小梦的病，可是根本没办通过…就算通过，至少也得二十多万，照样还是不包括其他的费用。小梦他…”

“这钱我出，只要能让小梦完整，既然她已经丧失了做男的人机会，那么…就让他成为一个完整的女人，不管多大代价…我相信，作为女人的小梦，一定会比作为男人的陈梦行出色千百倍…”

刘楚菲想也不想脱口说道。

赵青梅回忆起那天夜里在咖啡厅遇上小梦的情影，深有同感：“作为女人，或许她会像你说的那样…”

“那…就麻烦赵姨你了，尽快联系，有什么需要尽管给我电话，这是我的手机号码，谢谢您这么些年一直在精神上支持他，不然，他可能不会坚持到今天…”

刘楚菲写下自己的手机号码递给赵青梅，一脸感激地道。

赵青梅接过号码，小心地放进口袋里，望着刘楚菲道：“这样的话就不要说了，再怎么说，小梦喊了我十多年赵姨，就看在这情份上，我也舍不下他，我会尽我所能的。”

为了同一个人，两个女人的手紧紧握在一起……

第二章 纷乱 第十三节 亲情的滋味

清晨的阳光穿过窗口，透到病房内，陈梦行睁开了眼，却看到刘楚菲伏靠在床沿边，甜甜地睡着，双手紧握着自己的右手，似乎在生怕一放手，自己就会消失。

清晨的薄雾似乎也透进了房内，沾湿了陈梦行的眼，望着刘楚菲白皙而略显憔悴的面容，陈梦行的内心满是暖意，如果我还是男人，一定要留下你……

陈梦行抬起左手，轻轻地抚过刘楚菲那头黝黑的长发，“今生，只能做你的妹妹了……”

刘楚菲有所感应地动了动，吓得陈梦行连忙把手缩了回去，刘楚菲伸直了曲线优美的身体，打了个哈欠道：“小梦你醒了?怎么也不叫醒我呀…”

“我也刚醒过来，刘姐，谢谢你在这里陪了我一夜，我好多了。”

陈梦行望着刘楚菲甜甜地笑了笑。

刘楚菲一脸嗔怪地凑到陈梦行跟前，相距不过数厘米才堪堪停住，一字一句地道：“小丫头，记住，叫我姐，或是姐姐，不许叫别的，听到没有，不叫小心我揍你。”

语气却又是那么的温柔。

嗅着刘楚菲身上好闻的味道，陈梦行只有拚命地点头，刘楚菲宠溺地揉揉陈梦行的头：“小家伙，在这等着，姐给你买早餐去，你可不许乱跑哦，要是我回来看不到你，哼……后果自负。”

陈梦行可怜巴巴地眨眨眼：“姐，不用这么凶吧…”

“嘿嘿…我的气还没消呢，好了，乖乖地呆着，一会见。”

刘楚菲在小梦的额上留下个温暖的印迹，消失在门外。

“女人…女人吗?既然失去了一个希望，那至少还有一个，或许…只要能做过正常的人就行了，我不再奢求其他了…老天爷，求求你…不要再折磨我了，好吗?”陈梦行靠在病床上，合上双手，虔诚地望着窗外那明朗的天空，默默地祈祷着……

赵青梅收起听诊器，笑着对站在一旁一脸紧张的刘楚菲笑道：“没有大碍了，只不过这几天得好好的把身体养好，他的身体太虚弱了…”

刘楚菲握住陈梦行的手，望向赵青梅道：“好的，放心，我一定会把小梦妮养得白白胖胖的，如果没什么，赵姨，我想今天就让他出院，可以吗?”赵青梅对着陈梦行笑了笑，打了开病房的窗子，让窗外清新的空气透进房间：“可以，但是记住了，看住这个淘气的小家伙，小梦，你姐对你这么好，别辜负了她的期望，好好活下去，行吗?”陈梦行看了眼赵姨，目光移向视线一直未曾离开自己的刘楚菲，用力地答道：“为了你，我一定活下去……”

刘楚菲一个大大的拥抱把陈梦行紧紧地拥在怀中，久久不语，赵青梅微微地笑着，镜片背后有泪花泛起。

刘楚菲抬起头，抹掉脸上的泪痕，不由自主地笑道：“小坏蛋，都怪你，害我这两天都成了泪美人了，你在这等下，我跟赵姨去办出院手术。”

不大会功夫，刘楚菲在赵青梅的陪同下走了回来，刘楚菲细心地给陈梦行穿上了衣服，两人离开了医院，赵青梅站在台阶上，笑着朝还不时回头张望的陈梦行笑了笑：“小梦，记住…不要放弃…”

陈梦行用力地点点头，给了赵青梅一个肯定的表情，朝着赵青梅大喊了一声：“谢谢你，我会记住的，再见了赵姨……”

迈上了刘楚菲的那部红车。

坐在刘楚菲的车里，陈梦行兴奋地摸摸这里，碰碰这里。

看得开车的刘楚菲嘴角满是笑意：“怎么这么兴奋?小家伙。”

“我可从来没坐过这样的好车…真漂亮…”

陈梦行感受着风吹来的凉意，赞叹道。

“以后你机会多的是，天天坐我的车…”

刘楚菲潇洒地打了一把方向盘，车子无声地滑走海滨路的快车道。

“姐…我们这是去哪啊?这好像不是去公司的路吧…”

陈梦行满脸的疑问。

刘楚菲似笑非笑地望着他，“当然是去我们的家啊，小笨蛋，别多嘴了，到了你就知道了。”

挂上高速档，车子像道闪电般驰出，在道路上留下了红色的残影……

陈梦行站在门前：“这不是你新买的公寓房吗?姐…”

陈梦行讶然的回过了头：“我住这儿?”“对呀，我也住这，不然，我也不放心你呀…”

刘楚菲把车倒进车库后，打开了房门将陈梦行拉了进去：“记住…这是姐的家，也是你的家，你要是不太习惯就睡你上次住的那间客房……”

陈梦行呆呆地任由刘楚菲自己拉进了房间，望着依旧不太熟悉的房间，陈梦行有点为难：“姐…这样不好吧…毕竟，我现在还是个男…”

刘楚菲的手捂住了陈梦行后面的话，脸上的笑容里透出一丝的杀气：“小丫头，你有胆再说一遍…我就把你脱光了丢进浴室洗干净，立即换上女装…”

陈梦行退后两步，干笑道：“反应也用不着这么大吧，再说了公司那里我还得去上班呢…”

刘楚菲把陈梦行拉坐在床沿，正容道：“你希望自己成为一个正常人，不是吗?既然男人的梦已经破灭，那你就学着接受自己成为女人的命运，记住，不要在潜意识里把自己当成男人了，想做一个完整的女人，就必须有一颗完整的心，知道吗?梦妮。我知道我这话让你有点难以接受，但这是现实…残酷的现实…不要逃避了…好吗?”看着陈梦行越来越低的头，细长优雅的白皙颈项，刘楚菲的语气也变得温柔起来，但是话一句一句地像刀子一样地戳在陈梦行的心上。

我的心还能完整吗?早在被抛弃的那一天起，心已经碎了，补好它太难了，陈梦行点点头：“我不想逃避了…但我需要一点时间，可以吗?姐…”

眼望着刘楚菲，眼底的忧伤全被刘楚菲看穿了。

搂着他的头，放在自己的肩上，摩挲着陈梦行的脸：“别让我等太久了…妹妹…好吗?”“嗯…”

陈梦行闭上了眼，全身心地享受着刘楚菲充满温情的抚摸，那滋味，多像是阔别以久、温暖的亲情啊……

第二章 纷乱 第十四节 姐

何劲生坐在唐逍遥的对面，脸色发黑，一双眼睛像要把唐逍遥活剐了，可惜，中间挡着个巧笑嫣然的小狐狸唐大小姐，正口沫横飞地摆着昨天晚上她老哥的的糗事，可惜让何劲生越听越郁闷。

而唐逍遥则翘起二郎腿，一抖一抖地，手还快乐地在膝上拍打着，时不时朝他得意地眨眨眼，一副讨打的模样。

当唐悦月说道梦妮小姐失足跌在唐逍遥怀里意外地被强吻时，何劲生终于抓狂了，暴跳如雷的叫嚣：“唐鹰勾…你小子是男人的就来单挑…”

晕，连外号也喊起来了。

唐逍遥摸摸自己的鼻子，优闲地靠在沙发上，只朝猴急的何劲生翻翻白眼：“切…我说猴子，你也太不仗义了吧，我的鼻子虽然有点勾但是勾得性感，你懂不懂。”

“你你你…”

何劲生一个劲地跺着脚，偏偏被气得说不出一句完整的话，况且平时天天坐办公室的何戏生还是有理智的，知道自己不是这每天都打套拳练身体的唐鹰勾的对手。

小狐狸场中一站，一副和事佬的模样，假惺惺地道：“唉呀，何大哥你也是，干嘛那么较真嘛，改天你再去找我梦妮姐亲回来不就得了…要是这个难度太大的话，你…你干脆亲我哥得了，从昨天晚上到现在，我哥还没擦过嘴呢…”

何劲生气得一个劲直翻白眼，倒是把唐逍遥吓一大跳，立即跳起身来躲到沙发背后，一只手立即捂住嘴巴：“死丫头，我可是你哥，你怎么帮起何猴子来了…”

“何大哥也是我哥呀，笨，我呀，是帮理不帮亲…嘿嘿…”

唐悦月插起腰，得意地仰头狂笑。

“是吗……我看你是唯恐天下不乱吧……”

一个悦耳又显得恶狠狠地声音在门口响起。

三个人都傻了眼：“老妈(干妈)?…”

早在门不不知道偷听了多久的邓可怡挽着唐振风的手臂迈进了门，脸上带着恶意的笑容：“哟…都还好好的呀?小月月，你也真是的，怎么不让你哥跟你干哥哥先干上一架，先把你爸摆在客厅这的钢琴拆了最好…”

唐悦月完全没有了刚才嚣张的气焰，低眉顺眼地讨好道：“哪有哦…我是在劝架而已…老妈您不是说过两天才回来的吗?”就像只温顺无比的小猫咪，大眼睛可怜地眨巴着。

邓可怡望着自己的女儿，好气又好笑地捏了她的脸蛋一把：“要不是这样，难能遇上你们演的这出好戏呀，小丫头，老妈一不在家，你还真跳翻天了…”

唐悦月不好意思地挽起一直在边上看笑话的唐振风，“我哪有哦，我一直在非常认真的学习，只不过何大哥来了，我也来凑热闹而已，是不是呀?何大哥…”

小妹说话，大哥立即当成最高指示，头点的比鸡啄米还快：“那是…像小妹这样天资聪慧的人，学习肯定是不在话下，肯定一直在天天学习，好好向上…”

“听见了吗?老爸你可要为我作主哟…”

唐悦月得意地朝父亲靠过去，父亲身上温暖的气息让自己感到十分舒服。

唐振风朝天翻翻白眼：“你就别再让你哥他们给你打掩护了，我跟你老妈在外面站了整整十五分钟，该听的都听了，不该听的也听了，小月月，你这丫头还有什么话可说。”

“哇…老妈老爸…你们…你们的爱好还真不一般哦…”

唐悦月傻眼了。离得更远一点的唐逍遥和何劲生难得地配合了一回，两颗脑袋齐齐点得飞快。

“咳咳…我是说我自己，又没说你妈，对了亲爱的夫人，您不是觉得这对鞋走得难受吗?快去换吧…”

刚闭上嘴就中招的唐振风心中大悔，一不留神老婆又在自己的手臂上留下了爪印，急忙转移话题。

“一会再收拾你…哼”邓可怡嗔怪地瞪了老公一眼，虽然自己有这种爱好，但也用不着拿出来摆显吧。邓可怡提着长裙自己先向楼梯走去。

“老爸…你也是，偷听就行了，还正大光明的说出来，也不怕人笑话。”

唐悦月把还着抚摸痛处的老爸拉到沙发上坐下，讨好地给老爸按摩起肩膀来，嘴里照样不饶人，抓住老爸的把柄一个劲地埋怨。

“好啦…小丫头，你还要念到什么时候，再说了，不学习，就知道跑来这跟你哥他们瞎掺和，我都还没找你算帐呢。”

唐振风对这个爱女可谓头疼至极，家里怎么出了一大一小两个磨人的妖精……唉…

陈梦行美美地洗了个澡，换上了刘姐早已准备好的干净浴袍，刚出了卫生间，就看到刘楚菲正在一边打电话一边记录着什么，陈梦行隐隐约约听到刘楚菲的嘴里吐出学校两字，静静地坐在沙发上，欣赏着刘姐专注的表情，陈梦行感觉到无比的自在，刘楚菲也注意到了他，说了几句后就把电话给挂了，搁下笔把小纸条收进口袋，坐在陈梦行的身边嗅了嗅：“还好，没有海水的咸味和医院的药水味了，咦，小丫头，你身上这是什么香味。”

“哪有啊…我可从来不用那些玩意…”

一句话把小梦行的脸蛋臊得通红。

刘楚菲玩心突出，故意再凑近一点：“那些玩意?什么东西啊?我可不知道你说的是什么?快告诉姐姐你到底用了什么，身上这么香。”

“我…我就用了沐浴露和洗发水啊…其他的我可都没碰…”

陈梦行暗骂自己该死，没事去碰刘姐发在洗澡间的那些瓶瓶罐罐干吗，真是羊肉没吃到惹了一身臊。

“嘻嘻…小家伙逗你呢，干嘛那么害臊，还好我不是你那个小月月，要她看到你这副模样呀，非吃了你不可。”

看到陈梦行脸上的红晕，甚至连脖子上也染上了红霞，刘楚菲拍了拍小梦行的脸，捂着嘴笑倒在沙发上。

唉…我就知道，陈梦行一脸地丧气：“那小丫头…还真是无法无天的主。”

刘楚菲差点忘了正事，回到房间翻出了一套男装，递给陈梦行，“记住哦，我这里就这一套男装，要是脏了就不许穿了，不过嘛，你想穿我的衣服我倒是不介意…嘿嘿…”

陈梦行翻翻白眼接过衣服，唉…女人啊…一恢复正常了就不得了。

陈梦行灰溜溜地回房换好了衣服，出来一看，刘楚菲正在穿鞋，“姐，你这是要去哪…不在家陪我吗?”陈梦行心里已对她产生了深深的依恋。

“我有点事得出去一下，你就乖乖地在家里呆着哦，不许不听话…”

刘楚菲拉着陈梦行的手，穿上这套得体的男装后，陈梦行的样子看起来顺眼多了，当然，刘楚菲是不会把自己要去做的事告诉陈梦行的，虽然这件事与陈梦行有关。

陈梦行心里不舍，但也不好再说什么，只好点了点头：“那你什么时候能回来?”刘楚菲拍拍陈梦行的手：“很快的，我正在帮你联系学校，到时候你以那个学校学生的名义参加高考，我知道你的成绩一向很好，所以你这两天就好好在家里呆着，一会你颜姐姐会帮你带高中的课本回来，时间挺紧的，你一定不要让我失望…”

随着刘楚菲的话，陈梦行的两只眼睛越来越亮，眉宇之间满是兴奋：“姐…你…你愿意让我读书?”“你这不废话吗?小丫头，你是我妹，我可不想有个笨小妹哟，你得给努力点，要是考不上大学，小心我拿你是问。”

“万岁…”

陈梦行激动之情溢于颜表，兴奋地在屋里绕着圈，最后，陈梦行缓缓地走到刘楚菲跟前，紧紧地环住刘楚菲纤软的腰：“姐…姐…姐…”

刘楚菲搂着他的头，幸福地一声声地应着…没有一句多余的语言，只有一个姐字最为真实，所有的都饱含于其间……

“这两天你好好的休息，其他的不用担心，我一切都会帮你搞定，还有，我已经叫你彩颜姐去买高中的课本了，婷姐一会就来做饭，记住哦，在家好好休息，我先出动一趟…”

刘楚菲站在门前一遍又一遍地叮嘱着，陈梦行毫不厌倦地听着，一面笑着点头答应。

终于，刘楚菲也发现自己太过罗嗦了，干笑两声，理了理陈梦行有些散乱的头发，帮他把胸前松开的扣子系上，轻轻捏了把小梦行的脸：“这回我可真走了哟，再见…”

看着刘楚菲轻松离去的身影，陈梦行笑了，拚命地挥着手：“姐…记得早点回来…我等你啊…”

刘楚菲停脚步，缓缓地转过身，眼里又出现了那个矮小的身影，也是这般挥着手，嫩稚的声音也是如此的呼唤，两个身影渐渐地重叠…陈梦行白皙的脸出现在眼前，刘楚菲哭了……幸福地哭了…挥着手…笑着流着泪：“一定…再见…等我啊…”

再次转身，刘楚菲的脚异常的轻快，挂满泪痕的脸上笑意连连：“我不会再抛下你了…”

第二章 纷乱 第十五节 笑里藏刀

刘楚菲理了理头发，敲响了厚重的防盗门，不大一会，房门打开了，一个中年妇女站在门口，眼神里满是疑惑：“你谁啊…”

刘楚菲望着眼前这个比自己矮一个头的女人，有种想揍她一顿为小梦出气的冲动，刘楚菲深深地吸了一口气，保持住脸上的笑容：“这里是陈小梅的家吗?”“我就是陈小梅，找我干什么?”陈小梅抵在房门处，双眼闪烁不定。

“我是陈梦行的上司，现在是他的姐姐，我已经跟公安局打过招呼了，以后我是他的监护人。我是来让要他的户籍手续的，以后他也不会再来打扰你们。”

刘楚菲还想在这里浪费时间，她还有许多事情要办，还得给小梦买些营养品。

陈小梅似乎被刘楚菲的话吓了一跳，重新打量了刘楚菲一番，双手交叉在胸前，靠着门框，一副悍妇的模样：“哟……原来是刘经理啊，想做那家伙的监护人?行啊，叫他把欠我的钱还给我，我就让他跟我们家脱离关系。”

刘楚菲冷着眼打量着眼前这个毫无怜悯心的女人，“他欠了你们多少?”“二十万，这个死家伙在我家呆了十多年，我老爸为了他可是花了不少钱的哟，光为了治他那破病，那老糊涂的钱全被他给榨干了…”

嘴里的轻蔑，似乎那位收养陈梦行的老人并不是她的父亲般。

“十万，如果你愿意，现在就带着户口跟我走，下完了楼梯我可能就会后悔……”

刘楚菲懒得再看这令她厌恶的女人一眼，转身作势要走，那女人立即开口道：“我答应你，您先别走，我马上就找户口来…”

房子里传来一阵翻箱倒柜的声音，刘楚菲望着那个在屋里不停翻找东西的女人，心里感到极度的厌恶。

当看到派出所的公章盖在陈梦行的名字上时，刘楚菲长长地舒了一口气，非常爽快地把手中早已填好了数目的支票递给了身边那位贪婪的女人，向那个特地跑来协同自己办事的市局人事科的姐妹兼老同学何萍笑了笑：“谢你啊，过两天我请你吃饭。”

何萍笑眯眯地道：“你呀，就知道嘴上说说，实际行动我可是没见着。改天我有空就去你们单位押着你去饭店，但是钞票你出哦。”

刘楚菲笑着拍拍额头：“没办法，咱们都忙，改天哪，我们这帮子老同学还真得好好聚聚，对了，跟我一起走吗?”何萍摇摇头：“不了，我在这还有点事，你先走吧，记得，有事打我电话。”

刘楚菲点点头跟何萍和那个办事的警察打了个招呼后走出了大门，陈小梅则拿起了自己家的户口簿紧跟也走了出去，她得赶紧把钱存起来。

走到门口，刘楚菲停下脚步，转身望向那个紧紧握住支票的女人，笑着道：“你记住，我不想再有任何人知道小梦有缺陷的事情…”

陈小梅虚伪地答道：“好的，刘经理你放心，我绝对不会乱说…”

刘楚菲笑得更欢，凑近一步：“我只是想告诉你，听说你有个独生儿子，叫什么来着，郑豪豪对吧，好像是在海市七中的初三六班上学，我想想，好像是第二列第七排对吗?陈小姐…”

陈小梅就像被人掐住了死穴一样惊跳起来，面色极其惨白地望着眼前这个笑意吟吟的女人，“你…你想干什么?你想对我儿子做什么?”刘楚菲脸上的笑意未减分毫，语气却越来越冷：“你知道不知道，别的本事我没有，但是让一两个人消失，我还是能办得到…记住了，别让我为你儿子操心。”

刘楚菲转身往车子走去。

陈小梅呆了十来秒钟，跑了过去，死死地抓住刘楚菲将要关上的车门，“刘经理…刘大姐…您是大人物，千万别跟我一般见识，求你了，我对天发誓，我陈小梅要是说一句那家…那个陈梦行的坏话，天打五雷轰，我不得好死…”

刘楚菲脸上笑意依然：“我不信这些，你放心，小梦没事，你儿子就没事。”

车子快速地离开了派出所外的停车场，只留下那个还傻站在那里的陈小梅。

陈小梅苦作脸：“老天爷，保佑那个死家伙千万别出什么事，千万别扯上我们家豪豪……老天爷，老祖宗，老爸…一定要保佑我儿子…再怎么他也是你的外孙…”

怀里揣着支票的她此刻一脸的虔诚，向着曾被自己称呼为老糊涂的父亲在天国的灵魂企求他的保佑…

“婷大姐来啦…”

陈梦行望着一身休闲便装打扮的李婷婷，提着一个看样子份量不清的口袋站在门口直喘气，连忙接过袋子。

“哎呀…终于解放了，天哪，都快把我给累死了，我可是在超市至少逛了十来圈，小梦妮，快来帮我揉揉。”

李婷婷一进屋，就趴在沙发上不停地发着牢骚。

陈梦行双手搭在李婷婷地肩部，缓缓地按摩着：“婷姐，你到底买什么，超市也能逛个十来圈，你的体力还真不一般哦。”

李婷婷舒服地哼了两声，斜了陈梦行一眼：“你怎么还穿着男装?小丫头。”

“呃…那个…对了，彩颜姐怎么还没来，我去门口看看…”

说着陈梦行就想溜。

“哼…小丫头，这个借口太烂，先回答我的问题。”

李婷婷似乎不到黄河不死心，拽住陈梦行就是不放心。

“姑奶奶…你就放过我吧，我至少得先适应一下吧…”

陈梦行望着揪住自己衣角的白皙小手，一脸的苦像。

“好吧…我也不逼你，但是，你先去回房躺着吧，要是刘姐见到你还在房里乱逛，不掐死你才怪，记住，你现在的任务就是把自己养胖了，知道吗?”李婷婷笑吟吟地捏了把小梦行的脸温言道。

“我已经躺了一天了，屁股都快生疮了，再躺下去我都要发狂了啊…”

陈梦行靠着沙发，无奈地道。

李婷婷笑着理了理陈梦行那头似乎永远纷乱的短发：“你呀，现在是身在福中不知福，那你就在这呆着，记住了。我去做吃的，今天我可是下了血本，买了好多好东西，一会婷姐我动手，今天呀，你可有口福了。”

陈梦行只好点点头：“恩…需要我打下手吗?婷姐。”

“你还真坐不住啊?那好吧，你把小菜洗了。”

李婷婷望着眼中已经恢复了活力的陈梦行，知道伤害正渐渐地远离。

第二章 纷乱 第十六节 父亲

顾平搂着葛瑞婷走出了市公安局，小声地安慰道：“不要太着急，好吗?只要他还活着，我们就一定能找得到，说不定我们一抬眼，或许他就能出现在我们眼前。”

葛瑞婷笑了笑，笑容里依旧落寞：“希望吧，对了，倩儿今年也要考大学了，希望她能考上这里的学校，这样，我们能一直呆在这儿。”

顾平笑了笑，打开车门，扶着妻子进了车：“放心吧，倩儿非常喜欢这座城市，她一定能成功的，我们的女儿可不是一般人哟，从小学到中学，可都是跳级一路前进的…呵呵…”

顾平坐进了车，拂掉妻子脸上的几丝乱发，柔声道：“累了吗?要不我让小罗先送你回家，我得去趟公司。”

葛瑞婷摇摇头，幸福地靠在丈夫的怀里，闭上了眼：“不用了，我靠着你就行，倩儿到舞蹈班去了，可能要晚上才能回来，回到家里，孤单单的，我不习惯…”

顾平亲着妻的发丝，闭上了眼感受着片刻的宁静，然后向司机道：“先回家，一会你先回公司，告诉刘经理，所有事务都推到明天，推不了的可以打电话跟我商量……”

亮银色的奔驰600缓缓地滑行在宽阔的路面，汇入忙碌的车流之中。

冷彩颜盯着把客厅搞得兵荒马乱的李婷婷和陈梦行，脸色青黑，双手插腰，一副悍妇模样，眼中都快冒出了火：“你们俩在干什么?!”一个字一个字地咬得牙齿发酸。

陈梦行把头上的菜叶取了下来，又把手中的胡萝卜丢在茶几上，心虚地望了眼提着两条黄瓜已经一趟子溜回厨房的李婷婷，靠，留下我当炮灰，眨巴眨巴眼睛：“我…我什么也没干…”

没想到，一向极度温柔的冷彩颜发起飚来不输于刘大小姐。

“你还好意思说，头上的这破玩意难道会自己飞你头上啊?菜叶要能长翅膀，恐怕你的小屁股也想翘翻天了是吗?”杀气…一向温柔的冷彩颜此刻身着散发着强烈的杀气。

拚了，宁惹娇狐，莫惹母狮，对不起了，谁叫你溜那么快，陈梦行立即摆出一副低头认罪的脸孔：“这都怪婷大姐，我好心地帮她洗菜，可她老捉弄我，最后我只好被迫反击…嘿嘿…”

“信你才怪，我在门外就听到你们俩打闹的声音了…你呀，明明身体虚，偏要闹，快给我爬回床上去躺着…”

冷彩颜拍掉粘在陈梦行衣服上的水滴，叮嘱道。

“哦…”

陈梦行立即转身就逃，看得冷彩颜无奈地苦笑。

冷彩颜走进了厨房，看到正做出一副忙碌样的李婷婷，“死丫头，干嘛老惹小梦，你又不是不知道……”

李婷婷就像只偷腥被捉住的猫咪，但是她的头脑转得比变脸还快：“我知道，小梦身体不好，我也劝了他呀，可他呀，闲不住，再说…我还是觉得让他有事做才好一些，免得他一个人呆着胡思乱想…”

“你…哼，好…我不说你，呆会让刘姐来收拾你。”

冷彩颜挽起袖子，麻利地收拾起被李婷婷和陈梦行搞得乱糟糟的厨房来。

“可别，好了啦…我承认，全是我的错，颜颜，你就看在我初犯饶了我吧…”

涎着脸朝不理她的冷彩颜道。

最终，受不了她在一旁不停帮倒忙，口里还不停嘀咕的冷彩颜把她赶出了厨房：“好了好了，我不说，你别再闹就行，快出去，哪凉快哪呆着去，我的脑袋都要快被你弄炸了…”

“嘿嘿…那我干嘛，这么无聊。”

李婷婷笑嘻嘻地道。

冷彩颜想了想，无奈地指了指刚刚自己提进来的手袋：“那里全是高中课本，你给小梦行送去，让他看看还缺些什么，把它记下来，明天中午我再去给他买。”

“行…彩颜，记得炖那乌鸡的时候少放些盐哦，我最恨吃太咸的东西。”

李婷婷提起手袋上了楼。

“切，想吃还轮不到你，这可是给小梦行补身子的…这狐狸精整天就没好事，就知道逗人玩…”

冷彩颜愤愤不平地往锅里加着香菜，不停地念叨……

不大会功夫，楼上果然又传来那妖狐得意的娇笑声，冷彩颜望着锅里的乌鸡，无语中……

“什么…那好，我这就过去…”

顾平把电话挂掉后转身走向正在厨房里忙碌的葛瑞婷，“不去一趟还真不行，你先忙着，公司出了点事，我争取晚上赶回来，一会倩儿就回来了，让她晚上别出去了，在家陪你吧…”

望着锅里顾平最爱吃的炒蟹黄，葛瑞婷的眼里闪过一丝失落：“好吧…别累着了。”

顾平自然知道妻子的心意，抄起对筷子先尝了两口妻子的手艺。“恩恩…老婆，你的手艺可是越来越长进了，明天再给我炒一盘好吗?”葛瑞婷眼里满是笑意，打了下他拿筷子的手：“好啦…别老像小孩似的…快去吧…”

顾平开着车一面掏出了手机：“妈…爸住在哪个酒店?……”

半个小时后，顾平赶到了顾胜龙所住的酒店。看到站在落地玻璃窗前的父亲，原本挺直的脊背也已有点弯曲，手里还拿着那个几十年都不曾放下的烟斗，原本只是斑白的发际已如同霜雪一般，望着父亲的背影，顾平的第一次感觉到父亲是如此的孤独。

听到了脚步声，顾胜龙回过了头来，眯着眼睛，好久，才缓缓地开口：“好…有本事，不愧是我顾家的子孙，脱离了家族能创下若大的基业，我也放心了…”

声音里的威严依旧。

“爸…”

望着这个严厉而又固执的父亲，顾平张开嘴，却只喊出了这个字。

顾胜龙微微一颤，旋及回头望向窗外，说了句不着边际的话：“海市的变化真大啊…”

听到了儿子这十多年来第一次喊自己，忍不住老眼里蓄满了泪水。

顾平不由得苦笑着摇摇头，唉，还是那么…连面对儿子，也不愿意把自己的真实感情表露出来。

“对了，媳妇还…还好吗?”顾胜龙他想问的是媳妇还怪我吗，可是话到了嘴边，又强行缩了回去…

PS:为什么我的PS通通消失，那是因为晴了还想在新人榜多混几天哟，一会这个PS也要删的，我可怜的PS，5555，大大们快来用票票把我的PS给埋掉哈，省得我看了伤心……

再PS：放心，电影是要拍的，学也是要上的，主角会高兴的，晴了是来要收藏和票票的…

第二章 纷乱 第十七节 敲诈

PS：大大们……不幸啊…晴了已经丧失了新人榜的资格了哦…将会与很多的读者大大们失去了联系…唉，无奈…过了这个星期，晴了又将被踢出三江，到时候，主页上将失去了晴了作品的身影…如果大大们还想继续支持晴了的作品,请您收藏,可以吗?至少,我们还能相见哟……

因为我毕竟是新人,况且比起那此越级牛人的作品来,就属于不入流的小菜菜了,作品的受欢迎程度是不可能再出现在首页上的.我只有句话对大家说,乘晴了还在三江能露脸,快把偶收藏了…再不收藏,以后难得再见…555555收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏父子俩就这么无言地吃着客房部送来的晚餐，顾平把摆到了自己面前的糖醋鱼推到了父亲的面前，他知道，平日里，父亲最爱吃的就是这道菜。

顾胜龙有些惊讶地望了儿子一眼，又低下了头，大口地吃着那盘鱼。顾平反而吃得很少，时不时偷看父亲一眼，就像小时候那般模样。

终于，沉闷又显得有些温馨的一顿晚餐终于吃完了，顾胜龙放下了碗筷，看了儿子一眼：“你怎么吃那么少?”“我…刚才从家来的时候吃了一些了”顾平笑着递给老爷子一杯茶水。

“哦…那个…倩儿还好吧?”顾胜龙饮了口茶，又把那个烟斗叨在嘴上，故意装出一副漫不经心的模样。

“倩儿还好，今年就高考了，我准备让她考这里的清河大学，这样，我们也好照顾她一点，毕竟她的年纪还小，去远了我们夫妻也不放心。”

提起可爱的女儿，顾平的眼里满是笑意，让顾老爷子直嫉妒。

顾胜龙用鼻子轻轻地哼了一声，以示自己的不屑，才开口道：“那个…有她的照片吗?”顾平有些惊讶：“爸，您不跟我回家吗?小倩今晚在家里的。”

顾胜龙用咳嗽掩饰了自己的尴尬：“我在这坐的挺舒服的，你家里人太多了，我还是喜欢呆在这儿。”

顾胜龙最害怕的是媳妇那双悲伤而怨恨的双眼，十多年了，每当想起当年的事，就会看到媳妇那让自己永远无法忘怀的眼神，唉…一步行错…

顾平没有再说话，虽然他的内心希望父亲能与妻子和好，但是只要找不到失去的那个孩子，妻子是绝对不会见父亲一面的，对妻子的了解胜过了解自己的顾平轻轻地叹了口气，从怀里拿出钱包，小心地取出了一张照片，递给父亲。

看着照片，那个脸上挂满地幸福笑意的青春女孩，顾胜龙再也掩饰不住激动，手微微地颤动着：“恩恩…漂亮，真漂亮，不愧是我的孙女…这真是我的孙女，我一看就知道…好啊…乖孙女，爷爷总算看到你啦……”

老眼里的泪水脱眶而出。

顾平悄悄地走开，站到了窗前，望着窗外的灯火，无奈地闭上了双眼，他不希望自己看到父亲此刻的表情，因为他也对父亲怨恨了十多年，如果不是他，或许，一家人要比现在更幸福得多，至少，全家人都不会受愧疚与伤感困扰了十多年…

何劲生吃得肚子圆呼呼地，舒服地靠在沙发上：“干爹，这么多年，你的手艺还是那么利害，瞧我，都圆了一圈。”

唐振风笑了笑，指着他笑道：“你这家伙，拍我马屁还不是为了天天来这混饭，打什么主意我还不知道?”唐逍遥用肩膀轻轻撞了撞何劲生，“猴子，你这几天怎么这么闲…老往我家跑?”何劲生朝他翻了翻白眼：“哼，你以为我看上你了?我可没这爱好。”

唐逍遥两眼发绿：“小子，说话可得挺着点，小心你吃了这顿没下顿。”

何劲生懒得理这个强吻了自己心上人的鹰勾鼻，转脸向唐悦月道：“小月妹妹，我想跟你说件事。”

脸上一副诡异的表情。

“什么事?用得着这么神神秘秘的吗?”唐悦月躺在老妈的怀里，舒服地直打滚。

好不容易，何劲生才把小月月这只撒娇的懒猫拉到一边，“妹妹…我的好妹妹，你也知道哥哥我上班事多，平时跟本就没时间去逛逛街什么的，所以呀，这次我老爸叫人从首都给你寄了这个来，你肯定会喜欢的。”

说罢从口袋中小心翼翼地掏出一个礼盒。

唐悦月怀疑地瞄了何劲生一眼，打开盒子，不由得发出一声高分贝的惊叫：“哇……”

把坐在沙发上的唐氏家族集体吓一大跳，唐悦月急忙回头示意没事，唐逍遥有心偷偷溜过去瞧瞧，被坐在一旁的老妈子拉住：“臭小子，给我老老实实呆在这，我还有事要问你呢。”

唐逍遥只得坐回去，静待老妈开口，“儿子，你对那位陈梦妮小姐怎么看?”邓可怡搂着唐振风的臂弯，换了个舒服的姿势后问道。

“嘿嘿…好看…嘿嘿…”

“……”

邓可怡望了眼傻笑的儿子，跟老公对视一眼，都看到了对方眼中的无奈……

“唐逍遥…你小子给我回过神来…”

唐振风拍打着茶几，提醒自己不争气的儿子。

“啊…我在啊，我觉得她漂亮啊，难道这有什么不对吗?”唐逍遥傻呼呼地望着一脸铁青的父母。

唐振风觉得头上有群乌鸦飞过：“你老妈是问你对梦妮小姐有什么看法和想法，不是问你梦妮小姐好不好看，我的天哪，怪不得杂志上说爱情会让精明的商人变成白痴，想不到这个症状竟然会在你身上出现。”

唐逍遥尴尬地挠挠头：“哦…这个啊，不知道。”

唐振风夫妻被儿子这句话气趴到地上。

“我的意思是，我现在只有一个感觉，那就是，我爱上她了…”

丝毫不理会父母热情的表演，唐逍遥自顾自地说道：“她一定有很深的伤，我看得出来，她那温柔的表面下是一颗充满了伤痕的心…我有种感觉，她一定不会轻易的接受爱情的，但我一定不会放弃，我一定要永往直前…为了爱情，我要…咦?老妈老爸，你们去哪?”“睡觉…”

“…切，想不到我的真心话竟然没人肯听，唉，恋爱人是寂寞的…心目中的爱人哪…月光如此美妙的夜晚…你会想我吗?…”

思春的唐大公子诗兴大起，趴在沙发上盯着窗外的明月，不停地发着感叹。

“你确定你要把这东西送给我?”唐悦月两只眼睛比灯泡还亮，死死盯着手里的脂玉娃娃，太可爱了，最喜欢收集这类东西的唐悦月实在爱死了手里这可爱的小饰物。

“那是…哥哥我说话从来说一不二，说给你就给你…嘿嘿”何劲生笑眯眯地道。

唐悦月眼睛斜了他一眼：“别废话，有事就说。”

“哎呀…不愧是天底下最聪明的女人，知道哥哥我有事求你…嘿嘿…”

何劲生笑得更贼。

唐悦月可爱地舔舔嘴唇，把脂玉娃娃递到嘴边使劲地亲了一口，小心地放进衣兜里对着何劲生得意地笑了笑：“切，有什么事能瞒得过我的眼睛。说吧，是不是为了我的梦妮姐啊?”“哇，妹妹，我的好妹妹，你快赶得上诸葛亮了哦，我对你美貌与智慧并重感到万分的钦佩…”

唐悦月及时制止了何劲生的马屁，小心地回头看了眼还在沙发上念念有词的大哥一眼：“哎…没办法，谁叫你也是我哥呢，这样吧，这个星期六，你悄悄地来接我，咱们一起去找梦妮姐玩，你可小心一点，别让我哥还有我爸妈知道我跟你去找梦妮姐了，要不然，你就等着我用刀把你剁成肉馅包饺子。”

心里那个得意哟，嘿嘿，今天敲诈干哥哥，过几天又可以敲诈亲哥哥，那我岂不是很快就能发了…哈哈…唐悦月诡异的笑声让何劲生寒毛直立。

第二章 纷乱 第十八节 破绽

陈梦行盘着腿坐在沙发上，静静地看着手里熟悉的高中课本，时不时挺直身体，唉，没办法，吃的实在太多了，三个女人拚命地把各种食物往自己嘴里不停地塞，就好像自己是只垃圾箱。

冷彩颜依旧在厨房里打扫清洁，至于婷大小姐，则高兴地在浴池里哼歌呢。而刘楚菲坐在靠窗的地方，修改着公司里的计划书，因为这两天忙于小梦行的事情，所以，一向当天工作当天做的刘楚菲只得把剩下的工作带回了家里，时不时抬头看眼认真读书的陈梦行，眼里闪过温暖的笑意。

冷彩颜忙完之后走了出来：“小梦，饿不饿?要不要我再给你端点鸡汤。”

“不用了…肚子可真是受不了了，彩颜姐，你也过来坐下，我给你按摩。”

陈梦行把看到的页数小心地折起，转过身替坐在身边的冷彩颜按摩肩背。

不一会，李婷婷也提着湿漉漉的长发来到了客厅，硬挤到陈梦行与冷彩颜之间，先反身在冷彩颜脸上亲了一口，以示歉意：“好颜颜，该到我了吧，小梦行，小心着点，别把我的头发再全弄脏了…”

“你…你头发都快挂在我脸上了，再不收起来，小心口水喷在上面可别怪…”

陈梦行望着李婷婷故意把那头秀发捧起来不停地在眼前晃悠，带着丝丝淡香的秀发，在鼻子尖上不停地摇摆，时不时划过鼻子，让小梦行真想舒服地打个喷嚏。

冷彩颜无奈地捏了李婷婷那张水嫩的脸蛋一把：“死狐狸，就你知道享受。”

可是对李婷婷她确实凶不起来，只拿来一块干帕子，帮李婷婷裹住那头依然湿润的秀发。

陈梦行无奈地继续充当苦力，换来的是李婷婷那副好嗓子里传来的舒服呻吟，那销骨摄魂的入脑魔音听得可怜的小梦行面红耳赤，冷彩颜捂嘴笑道：“死丫头，没事哼那么大声干嘛?瞧小梦那张脸跟红布似的。”

李婷婷舒服地翻个白眼：“切，这有什么，小梦，你可得习惯哟，以后我就把我这些绝招都教给你，专治那些个色狼。”

陈梦行无语地望着贴在手上那副温热的娇躯，唉…无奈啊…

刘楚菲终于完成了手里的工作，伸了个懒腰，理了理头发：“小梦，有件事我得跟你说。”

陈梦行终于脱离了苦海，望着刘楚菲：“什么事?姐…”

“你希望考什么专业?”刘楚菲走了过来，大伙都安静了下来，知道刘姐有正事要说。

“我?…我不太清楚，我有点想考医学专业的…”

陈梦行想了想，不太确定地说道。

李婷婷翻翻白眼：“学医?天哪，一天倒晚跟人骨头打交道，亏你想得出，不许学，要学也得学化妆专业，跟婷姐我混。”

冷彩颜看了她一眼：“大学好像没这个专业吧……”

一副儒子不可教也的模样。

李婷婷歪歪头，干笑两声：“嘿嘿…有什么希奇，学绘画专业也可以啊，这叫触类旁通。”

刘楚菲笑着摇摇头：“你这丫头，一边去，老在这儿打插…小梦，你确定?”陈梦行还真没想过，只是觉得赵青梅这样的医生让自己有种安全感，但是自己……

“姐，你觉得我能学什么专业好呢?”陈梦行习惯性地依赖刘楚菲的判断力，因为潜意识里感觉得到，刘楚菲一定会为自己做出最好的选择。

“既然你已经答应了张导演，是不是考虑一下艺术专业呢?”刘楚菲看着低头想问题的陈梦行说道。

“不是吧?”陈梦行有点晕呼呼的，难道还真的演电影?李婷婷在一旁添油加醋：“什么不是吧，难道刘姐的意见你想反对?我看你这小家伙不想活了是不是……”

说着又摆出一副晚娘面孔，指尖发出的寒光让小梦行冷汗直流。

冷彩颜点点头：“小梦，我觉得刘姐的意见很好，你很快就要做手术了，到时候你就从身体上成了完完全全的女人，而表演对你来说，也就是在重新演绎你的人生，况且，你也需要一个契机来转变自己，这样不是很好吗?”陈梦行眨眨眼睛：“我…能不能提点反对意见…我…呃”三个女人同时目露凶光，举起手中的牌子，上书三个黑漆漆的大字“不同意”…昏死。

“妈，你和爸是不是有什么事瞒着我呀?”一个全身充满青春活力与气息的漂亮女孩，搂着正在看电视的葛瑞婷道。

“你怎么…怎么会想起说这种话?”葛瑞婷眼里闪过一丝慌乱，旋及恢复镇静，把女儿拉到身边坐下，仔细地打量着这个个子都快赶上自己的女儿，似乎到现在才发现，顾倩儿，真的长大了。

“你跟老爸到了海市我就没见你们有一天正常的笑过，每天脸上似乎都挂着愁容，我能猜不出来吗?”顾倩儿抚摸着母亲显得憔悴的脸，心疼地道。

“也没什么大事…你快去休息吧，明天早上还得读书呢。听话…”

葛瑞婷心里一阵绞痛，可以告诉你吗?恐怕，你也会为有这样的父母而生气吧……

“哼，别以为我什么都不知道，你知道我今天在什么地方遇见你们了吗?公安局门口，但是你们似乎很沮丧，根本没有注意到我…”

顾倩儿望向母亲的眼神里多了丝怀疑。

“什么…你…你去那里干什么?告诉我…”

望着眼前的女儿，葛瑞婷的脸色瞬间惨白如纸。

“妈…你怎么了?脸色怎么这么难看，我是跟一个同学去附近的一个舞蹈社去取经，正确在那遇上你们。”

顾倩儿担心地拉住母亲的手。

待母亲的心情平静一点之后，心里隐隐觉查出什么的顾倩儿笑道：“有事你就跟我说嘛…我要你告诉我，放心，我一定不会告诉爸，说不定我还能为您出主意呢，好吗?”顾倩儿倒在母亲的怀里，搂着母亲的脖子，眼里满是顽皮。

葛瑞婷无奈地笑了笑：“你这丫头，实际上也不是什么大事，以前有个朋友的孩子在海市失踪了，十多年了，这次我们回来，他就委托我们夫妇帮他留意一下……”

“哦…原来是这样呀…害得我还以为我们家什么人丢了呢…”

顾倩儿一句漫不经心的话让葛瑞婷微微一震，强笑道：“快去睡吧，丫头，我在这等你爸回来。”

顾倩儿只好灰灰溜地回到房间，倒在自己粉红色装扮的小床上，气鼓鼓地嘟着嘴：“哼…老妈根本就没说实话…”

又想起自己最后随意的一句话引起了母亲那么强烈的反应时，顾倩儿突然坐了起来，一脸的不可置信：“难道……”

PS：……喜欢我书的大大们继续收藏投票，收藏越多我就写的越邪恶、越暧昧，大大们，我爱你们……爱全部喜爱我书的人,我将会为你们而写下去…

第二章 纷乱 第十九节 永恒的恋人

PS：骂了一气人，心情特好，吃饭特香，睡得特踏实，走路特轻快，特发此节以示纪念……

再PS：大大们，今天我争取还是发两节哈，嘿嘿，但是大大们继续有票就砸，还没收藏的赶紧哟……

刘楚菲含着笑意对着电话那头的陈梦行说道“好的，不过你可得小心点，知道吗?有事就打我电话，好了，一会你可得乖乖地回家…恩，再见丫头。”

“你真让他出去呀?刘姐。”

在一旁边电话内容听得一清二楚的冷彩颜有些担心地望着刘楚菲。

刘楚菲挂掉电话，站起身来，绕过了办公桌，望着窗外那林立的高楼还有那些如同蚁群一般忙碌的身影：“没关系，我知道他在想什么，他希望在动手术之前，能与以前的自己完整地告别……”

冷彩颜理解地点了点头，和刘楚菲并肩站在一起：“对了，赵医生怎么说，她联系你了吗?”“赵医生说了，已经联系好了，手术会尽快在这个月之内进行，早一点完成手术，也好让小梦早点适应自己的身份，毕竟，以后他将以女性的角色生活在这个世界里了，但是小梦内心的转变，却没有人可以帮他，即便是我也不行…”

刘楚菲挽起冷彩颜的手，似乎想找到些依靠。两个修长窈窕的影子映在墙上，那么的和谐…

陈梦行依旧一身男装，站在已经早变了模样的街口，久久地张望着，便是这里，他被父母所抛弃，任凭自己徒劳的哭喊与企求，换来的只是冰冷的决别…便是在这里，年幼的他害怕无助地呆了那无助而漫长的黑夜与白天…就是在这里，那个满头白发的陈爷爷走到了自己的眼前，那张和蔼的面容至今记忆犹新……

“爸爸…妈妈…你们知道吗?以后，我将会成一个正常的女人，从此，我们之间也再没可能见到了，我一直以为，我能恢复男儿身，能够回到你们的身边，可现在…你们知道吗?我恨你们，我会永远的恨你们…这是我最后一次这么称呼你们了，以后，我再也没有父母了，我曾有过一个多么爱我的爷爷，可是他累了、倦了，只留下我一个人孤零零在站在冷漠的人群里面，可现在，我又多了一个姐姐，我只有一个姐姐，非常非常好的姐姐，她就是我的全部，我会为她而笑，为她而付出我的一切…”

陈梦行擦掉眼中的眼水，默默地离开了自己生命产生转折的地方。

陈梦行漫步在海边，手里提着鞋子，他可不希望刘姐给自己新买的鞋子被打湿了，那双白皙得过份的小脚踩在绵软的沙滩上，十分的舒服，望着这海天一色，心情不由自主地舒畅了许多，刚刚在陈爷爷的墓前，陈梦行狠狠地大哭了一场，似乎要一次性把自己的悲伤哭掉，哭光…也许是这个原因，现在陈梦行就连脚迈步子都显得那么的轻快，终于，沿着海岸走到了那天入水的地方，陈梦行望着那深不可测，幽蓝的海水，久久不语。

没有注意到，远远行来了一个窈窕的乳白色身影，尖尖的下巴，弯弯的清眉，明媚的眼眸，可爱的酒窝，那丰润的红唇、一头充满活力的短发，竟然是方燕妮?她有些惊讶又些好奇地观望着不远处那个熟悉的身影，那个在学校里每时每刻都把目光停留在自己身上的身影，每当自己注意到他的时候，他总是有意识地回避着自己的目光，是害羞或是其他，这个怀疑一直困扰着自己，可惜由于转校的原因，一直没有答案，想不到今天，在自己即将出国的前夕，竟然遇见了他，不能不赞叹命运是如此的神奇。

可是如今的他似乎跟以前有了质的不同，眼神里散发着淡淡的光彩，失落之中夹杂着幸福的波澜。

“陈梦行…”

生怕自己认错人的方燕妮轻轻地呼唤了一声。

那身影微微一颤，缓缓地转过了头来，方燕妮止不住地掩嘴惊呼起来：“天…是你?”陈梦行有点呆滞地望着出现在眼前的女子，那个曾在自己心里魂牵梦萦的女子，竟然出现在自己的身侧，最令自己惊讶的是，她居然知道自己的名字。

“我…方燕妮学姐?你怎么会在这里?”陈梦行手里依旧提着鞋子，傻呼呼地道。

当方燕妮看到陈梦行的正面时，他的样子让方燕妮越看越怀疑，酡红粉嫩的小脸上，微翘的鼻子和红润的嘴巴，都显示出他的妩媚和动人，尤其是她那双眯而媚惑的眼睛，笼罩在长长的微颤地眼睫毛下惊愕与羞涩交缠、又显得份外惊喜的眼神，使得她的目光看上去有一种朦胧而致命的诱惑与性感，尖细的下巴线条柔和得让人忍不住想触摸一番，那双白皙异常的小脚份外的惹眼……

这根本不该是一张男人的脸，确切的说法是，那是一张令女人都嫉妒的脸孔。

“你…你怎么会是这样?怎么会这样漂亮?要不是你的背影我看着熟悉，我根本不相信你会是在学校里那个整天灰扑扑、脏兮兮，头发永远不会打理整齐的陈梦行。”

方燕妮艰难地吞了口唾沫惊叹道。

陈梦行有种想盖起脸落荒而逃的想法，偏偏脚丝毫不愿动弹：“是我…”

两人肩并肩地在沙滩上走着，方燕妮似乎谈性特好，不停地说着她离校之后发生的事，最后，她停下了脚步轻轻地道：“…再过几天，我就会移民加拿大了……”

“什么?出国?为什么，难道国内不好吗?”陈梦行有些心急了，虽然没办法成为男人去追求这个女子，但他的内心依旧期望能遇见她，看着她，那也是一种莫大的幸福。

方燕妮微笑着歪过头来，看着他过激的反应，“陈梦，你知道吗?在学校里我曾收到许多的信，可有一封信，让我很奇怪，唯有这封信上没有署名，是你写的吗?”陈梦行一个趔趄差点跌倒在沙滩上，干笑两声：“石头…嘿嘿…该死的石头…”

方燕妮好笑地望着全是细软白沙的沙滩：“是吗?”方燕妮的眼光里没有讥笑、没有冷漠与唾弃，有的是淡淡的怀念与温馨，似乎还有丝鼓励…

望着依旧如此诱惑自己心灵深处的方燕妮，陈梦行呆了，望着那张曾无数次出现在梦中的俏脸，真实而又如此贴近地出现在眼前，他突然希望时间能永恒地凝固在这一刹那，永远地面对着面，看着她，没有过去，也不会有莫测的未来。

陈梦行的内心有个声音在呼喊着：再没有勇气的话你将永远地失去机会了，告诉她，快告诉她，不需要结果，至少，有过了开始……

在方燕妮惊讶的注视下，陈梦行顺着海浪退去的方向奔跑，终于，在下一个浪潮赶到之前，陈梦行停下了脚步，喘着气，回头望着那可似乎一转眼就将消失的身影，用尽力气呼喊：“不论是幽暗的黑，还是光明肆虐的白，任凭世间苍凉的无奈……我…我一直都在爱着你…方…燕…妮…”

大口地喘着气，眼泪流了出来……那封信里的内容，陈梦行永远也忘记不了，那是给唯一的女子，那是唯一以男性身份给一位美丽的值得自己爱慕的女子所写下的情书……多想和她谈一次恋爱啊…我永恒的恋人…

PS：骂了一气人，心情特好，吃饭特香，睡得特踏实，走路特轻快，特发此节以示纪念……

再PS：大大们，今天我争取还是发两节哈，嘿嘿，但是大大们继续有票就砸，还没收藏的赶紧哟……

第二章 纷乱 第二十节 恋爱吧!我和你?

PS：谢谢大大们经常指出我的缺与错误，我尽量改正。(记住这第二大章的主题哈，要的就是一个乱字，嘿嘿……)再PS：整理思路中……收藏票票加油来哈，我继续去码字了……

方燕妮看着他，笑了，静静地站在原地，捂着嘴笑着，眼里满是泪花，从来没有注意到，这个有些显得孤独而自卑的男孩，对自己用情如此之深，有感动，也有些许失落……

方燕妮走到了陈梦行的面前，望着他，贴近前，轻轻地把温暖的嘴唇，印在他的泪痕上、唇上……

陈梦行手里的鞋子掉在了海滩上，在那平软的沙面上，印出一道浅痕，转瞬之间，又被海浪抚平。双手无力地松开，闭上了眼，生涩地回应着，香软的舌，好闻的气息，竟然在此刻，全属于自己，颤抖的手终于把那具温热的躯体搂在了怀里，切实地感受着那份存在。

“你为什么会喜欢上我?”方燕妮斜着在沙滩上，背靠着陈梦行的背，脸上的红潮沿未完全消退，为自己那一刹那的大胆而心跳不已…

“你坚强，漂亮，你是那么的自信与张扬，那么的多才多艺…每一举手投足，似乎整个世界都在你的手中，或在你的脚下，你喜欢笑，笑得那么的开朗，而这一切，都是我想拥有却无法拥有的……”

陈梦行想也不想就脱口而出，这些想法，已经快成为自己的潜意识了。

方燕妮情不自禁地用手拍了拍依旧在发烫的脸蛋，眼中的笑意里包含着一丝羞意：“我有你说的那么好吗?”“不…你比我想的更好…我原以为，这辈子可能无法再遇你见面了，可没想到，还能在这里遇上你。”

陈梦行的语气里遗憾多过了喜悦，因为，已经没了可能，没了爱上这个恋人的可能。

望着即将没落的夕阳，方燕妮不舍地道：“美的东西，总是那么容易的逝去……”

陈梦行侧过了脸，望着依在自己肩上的方燕妮，此刻的她像是个脆弱的小女人。

“你…为什么要走呢?”“想我留下吗?”方燕妮抬头，眼底里有燃烧的火焰，灼得陈梦行的心儿发痛，为什么…

“呵呵…跟你开玩笑呢，小傻瓜…”

方燕妮忍不住抬手抚过陈梦行那张堪比女儿娇的脸庞。“我的父母已经在加拿大呆了两年多了，他们需要我过去，因为我是他们唯一的孩子…你懂吗?”感受着那温暖的酥软，闭上了眼，轻轻地点了点头，突然，方燕妮欢叫起来：“看…海鸥，多漂亮的小东西…”

陈梦行张开了眼，顺着她白皙的手所指的方向，望着那身白羽被夕阳染红在半空自由翱翔的鸟儿，一个骄傲的旋转，一个急降，掠过那湛蓝的海面，迎向那夕阳…

方燕妮回过头来，仔细地打量着陈梦行，眼里的光闪烁不定：“你知道吗?我有一种感觉…”

“什么感觉?”陈梦行的心不在焉地回道。

“那天那个女孩跟你几乎一模一样，除服饰与头发不一样之外…”

方燕妮说道，语气里的肯定让陈梦行寒毛直立。

“嘿嘿…哪啊?我怎么不知道?”陈梦行那干巴巴的笑声任谁听了都起疑心。

方燕妮诡异地笑了笑转过了脸，继续靠在陈梦行的肩膀上，丰润的唇凑近他的耳边：“而那个女孩的名字，恰好叫陈梦妮，而且又恰好认识我，看我的眼神又那么的暧昧…你说，这是不是很巧?”气吹得陈梦行的耳朵痒丝丝的，舒服得直想呻吟，可是陈梦行此刻的心刹那间停跳，全身像突然被万年寒冰冻住一般。

握住他那双突然间如此冰凉的软滑小手，方燕妮轻轻地叹了口气：“其实你用不着这么紧张，今天我一看到你，再联系起那天在洗手间遇上你时的情景，我就早该猜出来是你了……”

抬起头，望着那对此刻受惊而眨个不停的眼睛，微微颤动的嘴唇，情不自禁地用手盖在他的唇上：“别说，好吗?至少，你现在是男儿身，我希望能在出国前，跟你有如男女朋友一般的相处，长了这么大，我还没尝过爱情的滋味呢…”

“你…你…你说你和我…恋爱?”陈梦行像见了鬼似的，眼睛瞪至极限。既然知道我的身份，还敢……

“怎么了?连我这个小小的要求都不愿意?难道你从来没喜欢过我吗?”方燕妮嗔怪的眼神，撒娇的语气，就像在对待多年的恋人，让陈梦行有种想直接晕过去的冲动。太不可思议了…女人…到底是什么材料做成的啊……

方燕妮挽着陈梦行的臂弯，把头靠着他的肩，脸上的笑意有些诡异，更多的则是甜蜜……而陈梦行则像在梦游一般，傻笑着继续提着那对已经被海水打湿的鞋子，就这么，顺着海滩漫步……

“咦?那小家伙怎么还没回来…”

李婷婷望着冷彩颜端出来的一盘喷香的炒虾仁，口水都快滴出来了，剩冷彩颜转身，飞快地用手抓起一只肥大的虾仁丢到嘴里：“真香…”

冷彩颜无奈地丢了个卫生眼给她，转身继续去厨房忙碌，李婷婷砸砸嘴：“颜颜…记得盐少放一点哦，对皮肤才好。”

“行了行了，别鬼叫了…真是的…”

冷彩颜在厨房里不满地回应道。

刘楚菲站在阳台上，目光一直停留在道路的尽头处，刘楚菲真有点后悔没有给小梦配一个手机，就像现在即便担心也只能干等着。

“刘姐，在看什么呢?是不是担心那小丫头溜了?”李婷婷从后面搂住刘楚菲纤细的腰，腻在刘楚菲的背后。

“切，我担心那家伙干吗?倒是你这小丫头，一天倒晚乱惹事，公司里的另外几位主管可是到我这里告了不少的状了。”

刘楚菲回手把李婷婷拉到自己对面，捏了一把她那粉嫩的小脸蛋。

“这…这根本就是胡说，敢诽谤我，哼，明天看我怎么收拾他们…”

李婷婷气鼓鼓地嘟起小嘴。

“你这惹事精，能不能消停几天，每天我都能听到那些男同事的报怨，不是这个被你耍了，就是那个被你整了…听得我脑袋都快晕了。”

刘楚菲无奈地笑道。

“嘿嘿…还是刘姐你最疼我…不会告我的状。”

李婷婷笑道。

刘楚菲无奈地看着道路的尽头：“我能告谁?难道告到我老爸那里，说我最好的小姐妹到处惹事?…”

“好啦，我的好刘姐，我保证不再整他们，只要他们不惹我…”

李婷婷讨好地拉着刘楚菲的手直晃。

“哼，你呀，保证书都写了多少回了，还不一样…”

对李婷婷，刘楚菲虽然能压得住她，可这狐狸精只不要在自己的视线之内，铁定要惹些事来做，真是头疼。

“咦?刘姐你看，那不是小梦吗?旁边还有个人?…天，小梦竟然敢拐女人来家……?”李婷婷呆呆地望着远处出现的一对身影……

PS：谢谢大大们经常指出我的缺与错误，我尽量改正。(记住这第二大章的主题哈，要的就是一个乱字，嘿嘿……)再PS：整理思路中……收藏票票加油来哈，我继续去码字了……

第二章 纷乱 第二十一节 谁把谁拐了

PS：申明：今日起，每天一节，当然。希望大大们继续支持，砸票、收藏…嘿嘿，先闪人了……

再PS：我可不希望为了更新速度而让喜欢本书的人失望…请大大们别催稿催的我心慌哈……

刘楚菲站在门口，似笑非笑地打量着陈梦行与方燕妮，那眼色，就跟雪亮的剃刀似的，在陈梦行的眼前闪呀闪呀，看得陈梦行全身冷汗直下。

方燕妮反倒像没事人的，紧紧地粘在陈梦行身上就是不放手，反倒像在示威似地往陈梦行的方向靠了靠，笑得更甜更腻。

李婷婷只能张开小嘴，惊讶地看着三个人迥异的反应。

“这位小姐是…”

刘楚菲摆出一副高姿态，彬彬有礼地问道，可横拦着门的双脚就是死不让道。

“她是我…那个”陈梦行更不知道如何是好了，幸好，老爷听到了他的呼唤，及时招来了一位端着菜盘子的救世主，冷彩颜指着方燕妮惊喜的大喊：“燕妮?真的是你…”

“你…彩颜?你真的是你，小梦说了我还不相信，想不到你真的在这里?”方燕妮眼里闪过一丝光亮，脸上露出惊喜的笑容，高兴地叫起来。

刘楚菲把这个漂亮女孩的反应完全纳入眼里，心中那莫名其妙的敌意更甚，只微微斜开身子，让陈梦行和方燕妮进了门。

待方燕妮进了门后，刘楚菲一把拖住陈梦行，“你把她从哪拐来的?”陈梦行一个头两个大：“我拐她?”想起刚才的事来，幸福和痛苦的感觉同时出现，陈梦行真想撞墙。

看到陈梦行傻呼呼地答不了话，刘楚菲恨恨地捏了一把小梦行，“小家伙，等她走了我再收拾你。”

看到刘姐离开，李婷婷悄悄地来到陈梦行后：“小家伙，本事还挺大嘛，出门不大会功夫就拐来个美人，嘿嘿…有前途。”

接着也溜了进去。

接下来这顿饭吃的可真是热闹，方燕妮给小梦夹菜，刘楚菲就会叫小梦喝汤，陈梦行吃的战战兢兢，生怕一不小心惹火了两人。

偏偏妖狐小姐就在一旁不停地笑，搞的陈梦行更是食不下咽。难为了冷彩颜，不停地提些往事转移大家的视线，要不然，可能这顿饭还真吃出火来。

终于吃完了饭，刘楚菲可实在忍不住了：“彩颜，这位方小姐是你的同学吧?”看到方燕妮挽着陈梦行的粉白的手臂，刘楚菲真想拿把刀把它给砍掉。

没等冷彩颜答话，方燕妮便朝刘楚菲甜甜地一笑：“是啊，不过嘛…我现在是他的女朋友，对吗?梦…”

晕，这句话差点让全屋子的人趴到地上。

“…那个…嘿嘿…是的是的…咳咳…”

在刘楚菲冒着绿光的眼睛威逼之下，李婷婷张着小嘴发呆、冷彩颜两眼发直的情况下，还有方燕妮小手的拉扯下，陈梦行不得不实话实说。

“你是说，一会的功夫，你就和这位…方…小姐谈起了恋爱?”刘楚菲真有点抓狂了，这个死小梦，到底发什么疯，明明知道自己已经不再是男人了，还偏偏去拐了个这么漂亮的女孩来，可看那位小姐的精明样，怎么看也不像陈梦行这样的笨蛋能骗得上手的啊?倒是有点怀疑是不是这位小姐想把我家的小梦妮给拐跑。

“不，是我对他一见钟情。”

方燕妮眼中的幸福，还有脸上的光彩，让陈梦行怀疑方燕妮真是陷入到了热恋之中，但，这可能吗?可是她又为何要表演得如此精彩?刘楚菲有种想暴打陈梦行的冲动，铁青着脸，干笑两声：“是吗?…我累了，你们聊…”

刘楚菲毫不客套地就把客人丢在了客厅，冲进了自己的卧室。

陈梦行望着刘楚菲的背影，刚想开口阻止，却被方燕妮拉住了手，看到她眼里的企求，陈梦行着魔般地闭上了嘴。心里却不停地呐喊，我这是怎么了?……

冷彩颜好像看出了什么，拉了拉方燕妮，“燕妮，我们好久不见了，能单独说会话吗?”方燕妮无奈地松开了拉住陈梦行的手，“你千万别告诉你姐我是因为离开才和你恋爱，不然，我永远都不理你…”

软软甜甜的声音低得只有陈梦行听见，让陈梦行呆滞了。

李婷婷无聊地眨巴眨巴眼睛：“我也睡觉了，小梦，别忘了明天告诉我你的恋爱史哦…”

浑然不管两当事人的尴尬样，还有冷彩颜警告的眼神，打了个可爱的哈欠做了个鬼脸，溜进了自己的客房。

冷彩颜拉着方燕妮走到了阳光的方桌边坐下，回头看到陈梦行走进了刘楚菲的房间，微微一笑，转过了脸，望向这个数年不曾见过面的好友，依旧是那么张扬的美丽，举手投足之前依旧是那么的优雅与自信，只有那双眼睛，更加的深沉，眼底里隐藏着深深的倦意…

“怎么了?这么多年的同学了，还没看够吗?”方燕妮毫不在意冷彩颜的目光，理了理短发，镇静地笑着与冷彩颜对视。

“你…好像很累的样子。”

冷彩颜对这位好友的镇静没有丝毫在意，直接说出了自己的想法。

“有吗?或许吧…”

方燕妮微一失神，摆摆头，朝冷彩颜笑道：“还是那么了解我。对了，为什么不问我跟陈梦行的事?”冷彩颜抬起了头，幽蓝的天空，月色很亮，“有必要吗?”方燕妮哑然……良久才幽幽开口道：“我后天，就是星期五的飞机去加拿大了…永远不会回来了。我只不过还了她的愿望而已，这么善良的孩子，我并不想伤害她…”

冷彩颜转脸望着方燕妮那张有点落寞的脸，苦笑道：“你呀…总是那么率性而为…”

“对了，当时你为了罗烈，不顾父母的反对，留在了国内，现在又为什么要离开呢?”冷彩颜有些担心地问道。

“他走了，为了他的追求，跟了一个家产数不清的富婆，我?只能离开…难不成还一刀宰了他?”方燕妮笑了，笑得那么的张扬，笑的那么寂寞。

冷彩颜轻轻地叹了口气：“离开也好…”

方燕妮轻松地长长出了口气：“不知道为什么，看见了你，就像回到了学生时代，你还是那么的善解人意。”

捉住冷彩颜的手，放在脸上，闭上了眼，感受着那丝丝的温暖。

冷彩颜任由她静静地握着，笑了，笑得令人怀念：“你呀，还跟那时候一样，平时那么的坚强，可跟我独处的时候，就跟个受伤的小女孩似的。”

方燕妮调皮地眨眨眼：“我本来就很受伤…对了，你们怎么会跟这小家伙在一起的，怎么回事?告诉你，那天我在圆顶酒楼咖啡厅的洗手间遇上了女装的她，才知道陈梦行她原来是个女孩……”

冷彩颜心头微微一惊，但脸上没有丝毫表露，装着惊讶的表情道：“那你怎么知道她就是陈梦行呢?”方燕妮得意地把那天的事和今天的事都告诉了冷彩颜，冷彩颜一面笑着一面在心里痛骂，这小笨蛋，又蠢又笨……

方燕妮说道自己主动跟小梦亲吻的时候脸上闪过动人的光彩：“我真的很感动，没想到一个女孩竟然会爱上了我，还爱得那么的深…当时毫不犹豫地亲了她…可惜，她不该爱上一个女人…”

冷彩颜脑门直冒冷汗，继续保持傻笑中…是吗?如果叫他现在去爱上男人?那他可能会打着寒战直接跳海吧…

第二章 纷乱 第二十二节 别了……

PS：这一节写的我疑神疑鬼的，一面流着冷汗，一面小心地观察着周围，生怕后面会突然伸出个陌生的脑袋，然后惊讶地指着我，“哇…天哪…没想到你这么邪恶……”

那我就惨了……准备接受广大人民群众的批斗吧…可能还要我回学校重新学习思想品德课哦…55555555再PS：嘿嘿…咳咳…下次吧…嘿嘿…想一想，以后的机会多的是…大大们，偶要票票…还要收藏哈…都给我吧，不许给别人哈……

继续PS：再次提醒，这一大章要的就是个乱字哈…大伙都别以为……

最后一次拉收藏广告：终于要走了…最迟今晚，我要走了…离开了三江…离开了封面…只能在书海里随波逐流了，我知道有句老话，金子会发光，可惜我的书不是金子，而且还是属于不受大部分书友喜爱的类型…就要被淹没了…88888，所有没有收藏的朋友…以后有缘再见哈……还有那些不想看到变身书在封页出现的人们，这回你们安逸了…伤感了…郁闷中…休息一会再去码字。

刘楚菲靠坐在床沿发呆，为自己刚才过火的动作感到有些好笑，到底是怎么了?再怎么，也肯定不会是小梦的错，像他那样即迷糊又好心的人，有人喜欢自己应该感到高兴啊，可刚才那女孩竟然给自己一种受到了威协的感觉，“方燕妮?哼…我倒要看看…”

刘楚菲充满自信笑吟吟地望着窗外。

“姐…”

陈梦行担心地看着扭头望向窗外的刘楚菲，不知道为什么，一看到刘楚菲不愉快，陈梦行就会有种害怕和担忧的感觉。

“小梦?你怎么…来，坐我边上。”

看到了陈梦行胆怯地站在自己身边，刘楚菲的不满早飞到九霄云外。陈梦行也躺到了床上任由刘楚菲搂着，头埋在她的肩上，陈梦行自然而然地把今天所有发生的事向刘楚菲都说了一遍，说完之后，抬起脸，望着刘楚匪，“姐，你说我现在该怎么办?”在他的心目中，刘楚菲是他活下去的动力，任何事，对刘姐都不需要隐瞒。

听着小梦行述说的一切，刘楚菲心中隐隐作痛，想爱…却不能、也不敢去爱，即便寄出了情书述说了自己的爱恋，到头来……这是何等的痛楚，情不自禁地紧了紧拥着小梦行肩头的手。

刘楚菲歪着头与陈梦行碰在一起，嗅着陈梦行身上那股淡淡的香气：“你仔细地想一想，你还爱着她吗?你再仔细想想，既然她知道了你的身份，为什么还这么做?这也是爱吗?”“爱?…也许吧，在那…我还不知道我不能成为男人之前，或许算得上是爱，很深的爱，在她的身上，几乎集中了我所没有的一切优点，但…现在我不知道这种感觉还算不算爱，而且…我也不能去爱了…”

陈梦行淡淡地一笑，笑容在刘楚菲的眼里却是那么地凄艳，如同那即将凋落前的红莲……

你一定会有爱的，还管是别人爱上你，还是你爱上别人，刘楚菲怜惜地在陈梦行的脸上烙下一个唇印：“爱会怎样出现…没有人能知道，能不能爱…更没有人能知道，小梦妮…知道吗?”门外传来轻轻的敲门声，陈梦行起身打开了房门，冷彩颜与方燕妮就在站门外。刘楚菲站起身走了过来，方燕妮朝陈梦行笑了笑：“我该走了…”

“你…要走了吗?”陈梦行内心的失落溢于颜表，看着方燕妮心中一软，方燕妮轻轻地拍拍陈梦行的脸，“相聚过了…别离就会出现…这不就是最好的结局吗?我很谢谢你，至少爱我的还曾经有个你…”

方燕妮脸上挂着的笑意让陈梦行眩目。

转头向一脸讶然的刘楚菲笑了笑：“刘姐，很高兴来到你家作客，过两天我就去加拿大了…你不用担心这小家伙被我拐跑了…嘻嘻…”

刘楚菲干笑，晕……这丫头还真不是一般的利害，连我想什么都知道。

“可以把他借给我一会吗?”方燕妮挽起陈梦行的，笑着望向刘楚菲，眼里只有开朗。

刘楚菲笑着道：“行，就一会哦，小梦记得别又忘了回家…”

当事人红着脸，任由方燕妮的摆布……

陈梦行默默地与方燕妮肩并肩地走着，两下无言，方燕妮的手依旧挽着陈梦行的臂弯，时不时转过头看一眼一脸落寞，心底也泛起了一丝伤感，相携着，终于来到了公路边上，方燕妮停住了脚步：“送到这儿吧，你也该回去了，要不你的刘姐可就着急了…”

看着方燕妮眼中的捉狭，陈梦行脸微微一红：“哪有啊，她可是我的姐姐…学姐，你以后都不回来了吗?”“或许吧…小妹妹，以后别再穿男装了，知道吗?那会把你原本的美给遮盖住的，女人，就应该有做女人的自信…”

望着那张快凑到眼前的红唇一开一合，那双勾魂夺魄的媚眼，似乎正在诱惑着自己那潜伏了许久的欲望，潜伏了十多年的男性渴望，从心底里窜出了燥热的火焰…

陈梦行猛地搂住方燕妮的纤腰，封住了她那湿润红艳的嘴唇，方燕妮不可置信地瞪大了漂亮的双眼，小嘴因惊讶而微启的齿门被陈梦行攻破了，当陈梦行那只白皙而生涩的手覆盖在她那丰满而尖挺的柔软上时，方燕妮鼻孔里忍不住哼出一声充满惊人诱惑力的叹息。

陈梦行脑袋里哪还有什么道德伦理，舌头拚命地纠缠上去，感受着方燕妮那似乎非常被动的回应，把方燕妮抵在了路边的行道树上，空出来的双手不停地在方燕妮温热的娇躯上抚摸、揉捏，似乎想在她的身上留下永恒的印记。

方燕妮心底里升起一丝渴望的恐惧，脑海里一片空白，我这是怎么了?她怎么了?为什么我不反抗…竟然在渴望她的动作…

时间也不知道过去了多久，两人依旧保持着暧昧的姿势，大口大口地喘着气，方燕妮丰盈的娇躯完全地依靠着陈梦行的身体才能站立。

“我不想你走…不让你走…”

陈梦行此刻就像个耍赖的小孩子，抱住自己最心爱的玩具，就是不肯放手，滚烫的脸摩挲着方燕妮那略显冰凉的唇。

方燕妮根本就没有力气回应，两团柔软还正被陈梦行那双穿过了衣服的手揉捏着，那强烈的酥麻和撩动神经的快感让她根本无法回答，只能时不时轻轻地无力地哼出一声鼻意。

方燕妮心中又羞又悔，早知道就不惹这个小坏蛋了，天哪，一世英名，竟然被个小丫头折磨成这样，偏偏自己还生不出抗拒之心，只希望她能继续下去……

方燕妮拚尽了力奶的力气，才举起了手，盖在陈梦行那伸到自己内衣里的手上，嘴就贴在他的耳上：“小丫…头…小坏蛋…你…饶了我吧…”

绵软如丝的话语说不清是拒绝还是诱惑。

陈梦行再次恋恋不舍地捏了一把那尖翘的凸起，方燕妮浑身一个冷战，瘫软在陈梦行的怀里，再没了反抗的能力，陈梦行终于缓缓地松开了他那双作怪的手，方燕妮满脸的桃红，双眼都快睁不开了，急促地喘着气：“死丫头…还好你是女孩…要不然，我可真毁在你手上了……”

静静地依偎着，再没有刚才的狂野，只有离别的愁绪包围着两人，良久，都不愿意分开。

方燕妮整理好了衣裙，抬起了头，看到满是不舍的陈梦行，忍不住再次凑上前去，深深地吻了他，乘着他呆滞的一刹那，方燕妮扭身后退：“小丫头…我真的得走了…这辈子，我忘不了你…”

眼角上挂着一行清泪，跑到了路过，拦了部的士。

看着那窈窕的身影进入了车内，那张依旧嫣红的脸孔朝自己露出了一个大大的笑容，车子缓缓地行驶起来，陈梦行像是被惊醒了：“不…不要离开我…燕妮姐…留下来…”

拚尽全力地在车后追赶着，叫喊着，车渐行渐远，陈梦行栽倒在马路上，抬起了头，看到的是车后窗那张流着泪强笑的俏脸，渐渐地越去越远……

陈梦行趴在地上，脸贴着冰凉的路面，眼神里没有丝毫的表情，嘴里不停地念叨着：“为什么…为什么要跟我开这种玩笑，老天爷，你既然让我无法成为男人，为什么还让她出现，为什么还让我如此眷念她……为什么…”

双手不知痛感地敲打着坚硬的路面……

PS：终于…我要走了…离开了三江…离开了封面…只能在书海里随波逐流了，我知道有句老话，金子会发光，可惜我的书不是金子，而且还是属于不受大部分书友喜爱的类型…就要被淹没了…88888，所有没有收藏的朋友…以后有缘再见哈……还有那些不想看到变身书在封页出现的人们，这回你们安逸了…伤感了…郁闷中…休息一会再去码字。

第二章 纷乱 第二十三节 决定

PS：感情描写痕迹过重…我悔过,决定面壁十分钟…但我属于累教不改的类型哈…嘿嘿……

再PS：有位大大告诉我一个好办法，就是一节分上下两半发，这样可以多拉人气，想来想去还是不那么干，嘿嘿…要骂就骂那个教我的人哈…但是各位大大们，是不是也该帮我宣传下啊?……

继续PS：今天是2006年3月27日哈，这一节是今天的哈，一天一节我可从来没食言过，刘楚菲打开门的一刹那被陈梦行的样子惊呆了，红肿的双眼明显有哭泣过的痕迹，白皙的指节之间略显红肿。

“小梦，你怎么了…”

刘楚匪心疼地捧起那双小手。

冷彩颜轻轻地揉搓着受伤的关节处，陈梦行一句话也没有说，像毫无痛感似地，任由冷彩颜放手施为，刘楚菲则坐在他的侧面，担心地望着他，却不知道如何开口劝解。

“姐…我想…尽快地做手术…我不想再这么下去了…”

陈梦行咬破了嘴唇，品着那咸涩的滋味。

“…好的，只要你希望，我现在就再跟赵医生联系下，让她帮助尽快…”

看出了些什么的刘楚菲几不可闻地叹息了一声，拍了拍陈梦行单薄的肩头温言道。

望着站在阳台举着手机低语的刘楚菲，陈梦行心中一暖，是啊，至少还有她不会离开。

冷彩颜包括完陈梦行受伤的手，拉起了正在发呆的陈梦行，“小家伙，快去休息吧，既然你已经接受了，那就得把自己养得白白胖胖的，到时候，术后恢复才能好的快，知道吗?”夜里，陈梦行做了一个梦，梦见自己变成了完完整整的男人，在黑暗之中茫然地走着，没有方向，没有一丝丝的光亮，自己拚命地奔跑着呼喊着，但是却什么也喊不出来，有种快要窒息的感觉，终于，前方有了一丝丝的光亮，渐渐地随着自己的靠近，那不是光亮，是方燕妮，她朝自己笑了，笑得很是怪异…转身又没入黑暗之中…另一个方向，唐悦月也现身了，朝自己甜甜地笑了笑，当她看清自己的全貌时，掩住了嘴，指着自己，惊慌地呼唤着什么，陈梦行张开了口，却什么也说不出来，突然，自己的全然被黑暗吞噬掉，渐渐地，陈梦行看到了对面竟然出现了一个女性的躯体，近乎完美的身材赤裸裸地展现在自己眼前，但令他惊恐的是，身体竟然没有头部……陈梦行呆滞地低下了头，却看到自己只剩下了一个头，身体竟然没有了……失去了支撑的头颅向下坠落，拚尽了最后的力气：“不要啊……”

陈梦行猛地坐了起来，才发现自己的全身都已经被汗水打湿，白色单薄的睡衣因湿透而凸显出胸前那两团柔软，月光下，显得那么的诱人心魄……

陈梦行低下了头，望着胸前日渐丰满的隆起，有种想要把身体撕裂的冲动，大口地喘着气，我这是怎么了?不就是成为女人吗?既然做不了男人，难道连正常的女人也不想做了吗?抬手在自己的脸上狠狠地抽了一巴掌，伴随着一声响亮的声音，陈梦行倒回床上，摇摇有点晕呼呼的脑袋，半边脸上全是火辣辣的痛楚，陈梦行低声咒骂了一句：“该死，怎么打那么重……”

抚摸着那依旧火辣辣的脸蛋，陈梦行没了一丝睡意，爬起身来走到了窗子边上，推开了窗，清朗的夜风轻轻地拂过面颊，凉意让略肿的脸蛋舒服异常，痴痴地望着那宛若绯玉雕成的弦月，原本纷乱的短发现在显得那么的柔顺，只有几丝搁在额前，倚在窗前，把脸搁在掌心，月光下，窗前舞动的莹火虫让他那张白皙的脸泛起淡淡的光泽…

此刻，心中是那么的平和，陈梦行倚在窗台闭上了眼，浪漫地与月光相伴而眠……

可惜没浪漫十分钟，一个喷嚏把自己给惊醒了，揉揉鼻尖抱着冰凉的双肩灰溜溜地钻进了被子里面……

清晨，一架大红色敞篷跑车缓缓驶进了海市第二医院的停车场，陈梦行坐在车内忐忑不安，紧张地双手都不知道往哪搁了，刘楚菲停好了车，把小梦行下了车，扳开他绞在一起的双手：“丫头，不要紧张，好吗?放松一点…就像往常你感冒了来医院打吊针…”

“我…我感冒不来医院的…”

陈梦行一副想转身就逃的样子，刘楚菲及时地挽住他的肩弯：“小丫头，这可是你说的，要尽快手术，我可没逼你，再说了，都走到这了，你还想干吗?”“我…我那个…想去洗手间…”

陈梦行的心就小鹿乱撞一般扑通扑通狂跳，脸色红中带紫。

刘楚菲无奈地摇摇头：“你还真…唉，好了乖，听话…医院里也有洗手间的啊…小宝宝，不要紧张，要勇敢一点…”

陈梦行听了差点没昏过去：“不是吧?我哪里看起来像个小宝宝…”

“好…不像，乖乖的跟我走就不像，听到没有，要是你敢逃，哼…信不信我就自己动手把你变成女人，反正家里没麻药…”

刘楚菲诱惑之中带着凶悍的威协。在刘楚菲面前无计可施的陈梦行垂头丧气地被刘楚菲押进了医院。

很快，陈梦行被安排在了一个位置偏僻的单人病房里，赵青梅揉了揉陈梦行的乱发：“小丫头，现在用不着紧张，知道吗?你应该感到高兴才对，刘小姐，手术日期已经确定，就在星期五。”

“星期五吗?…”

陈梦行低声地问道，好像方燕妮正是坐星期五的班机去加拿大，心中微微一痛，脸上却没表露出来，朝刘楚菲露出了笑容：“姐，你快去上班吧，好吗?你都迟到好久了…”

刘楚菲看了看表，不得不起身：“赵医生，麻烦你多照顾下小梦，我必须得走了，小梦，乖乖的，别给我打歪主意，要不然，小心我亲自动手…”

陈梦行无语地望着刘楚菲得意地朝自己眨眨眼，跟赵青梅一起离开了病房。

陈梦行无聊地呆坐着，脑袋里也不知道该想些什么，除了十点多钟的时候有个蒙面女护士进来给自己量了血压，问了几句话后，陈梦行向她一打听，才知道赵青梅早上有个手术，自然不能来陪自己，虽然这个单人病房里也有电视，可陈梦行最痛恨的就是看那些无聊的对白，迫于无奈，打开了电视，里面演什么，他根本没有留意，就只对着画面不断转换的电视机继续发呆。

好不容易熬到了中午，陈梦行终于听到了门外熟悉的脚步声，三个熟悉的身影鱼贯而入，无聊了一个早上的陈梦行高兴地刚想从床上跳下来，就被李婷婷一把推了回去：“小丫头，今天是怎么了?往天见着我就跟见鬼似的拚命想跑，今个倒反过来了，难不成天开眼了?”陈梦行白了她一眼：“你知不知道，我就在这床上傻呼呼地躺了一个上午了，见了活人，自然就很激动…”

李婷婷也不理他，从手提袋里掏出一个小巧的手机，递到陈梦行的手里：“丫头，这是我刚才陪着刘姐替你挑的，喜欢吗?”打量着这个轻巧的小东西，淡蓝色的金属外壳，小巧而圆润的机型，“好看，可这好像是女人用的吧?”陈梦行脱口而出。

李婷婷气呼呼地拧了一把陈梦行的脸蛋：“你说什么?难不成你又成为男儿身了?我倒要看看…”

说着作势就要揭开被子，吓得陈梦行扯紧被子一个劲地求饶。

刘楚菲笑着拉开了李婷婷，“好啦，你就别逗小梦了，小梦，这手机你可拿好了，要是下午你无聊，可以打电话给我们，今天公司事忙，没办法陪你，知道吗?”冷彩颜端着盛满了鸡汤的保温罐坐到了床沿：“丫头，饿了吧，快吃吧。”

早饿慌了的陈梦行三下五除二把它给削灭干净，冷彩颜刚把保温罐提开，妖狐大小姐李婷婷就硬挤上了床，美其名曰午睡，实际上就是在床上不停地闹腾，逗得小梦行直翻白眼。刘楚菲则和冷彩颜坐在病房的沙发上，小声地嘀咕着什么。

冷彩颜把今天听到的事情跟刘楚菲重复了一遍：“刚才下班的时候，我听到张经理跟那个何大全谈话，说是董事长亲自下的手令，让何全当小梦行的经理人，刚才太忙，就没告诉你。”

“这都什么事，明明我已经说过了，我是小梦的经理人，是哪个人透到我老爸那的，不像话…”

刘楚菲可真有点生气了，小梦行可是我的，没有能够抢走：“不行，一会我就找我老爸去，哼，我倒要看看，他到底想干什么?”冷彩颜看着在床上打闹的两个小疯子：“你也用不着这么担心，不管怎么样，合同书上签的经理人的名字是你的，再说了，你老爸也惹不起你啊…”

刘楚菲好笑地道：“什么叫我爸惹不起我，真是的，搞得我像个女权主义者似的。”

冷彩颜掩嘴低笑：“难道你不是吗?每次你跟你老爸吵架，百分之百都是你爸投降，你当我不知道啊，我可是你的贴身秘书。”

“好啊，你这丫头，什么时候这么大舌头了，看我不治你…”

理屈词穷的刘楚菲咬着牙就要抬手往冷彩颜的腋下呵去，吓得冷彩颜连呼救命，跑到了床边拿李婷婷作当箭牌。四个人闹成一团。

时间过去得真快，一会的功夫，上班的时间又到了，不过开心了一中午的陈梦行或许是因为昨天夜里没睡好的原因，刘楚菲她们刚走不到十分钟，陈梦行就甜甜地沉入了梦乡。

PS：感情描写痕迹过重…我悔过,决定面壁十分钟…但我属于累教不改的类型哈…嘿嘿……

再PS：有位大大告诉我一个好办法，就是一节分上下两半发，这样可以多拉人气，想来想去还是不那么干，嘿嘿…要骂就骂那个教我的人哈…但是各位大大们，是不是也该帮我宣传下啊?……

继续PS：今天是2006年3月27日哈，这一节是今天的哈，一天一节我可从来没食言过，

第二章 纷乱 第二十四节 烤番薯=唐逍遥+唐悦月

PS：今天心情好，高兴，越写越高兴……现在先发一节，晚上争取再发一节上来，嘿嘿……

唐振风呆滞地望着眼前那一大碗热气腾腾的牛肉面：“逍遥，你觉得你老爸我身体好吗?”唐逍遥一边捞着面一面顺口答道：“那是…您老身体特棒，牙口特好…”

晕，人有牙口?唐振风脸色发青地望着儿子忙碌的背影：“臭小子，你爸我吃腻你弄的这玩意…”

邓可怡及时地阻止了他，温言道：“逍遥啊…你想学厨艺，我们并不反对，可你也用不着天天拿牛肉面、牛肉汤泡饭、牛肉火锅对付我们吧?你看我跟你老爸…现在看见牛肉都快恶心死了……”

小月月一面吃着面包，一面吃吃地偷笑，心中为自己的大智慧兴奋不已，早早地以减肥为理由，拒绝吃高脂肪高蛋白食品，总算是逃过了中午的这场劫难。

唐逍遥理直气装地端出了一碗面：“妈…你儿子可是为了你们着想…”

“什么?为我们着想?想让我们绝食减肥是不是?”唐老爷子立刻暴跳如雷。

“那倒不是，但你们得为你们的孙子着想吧…”

唐逍遥抗击打能力击强，脸皮厚厚地端着面坐下就开始品尝自己的作品。

“孙子?”邓可怡跟唐振风对望一眼，都看到了对方眼中的惊讶，难道这小子开窍了?邓可怡立即凑近前，脸上的笑容比蜜糖还甜：“乖儿子，你妈我有孙子了吗?”唐逍遥没理睬老妈，自顾自地吞下了面条：“恩…进步了不少…不过…这次味道有点淡，下次得稍稍多加点大料…”

立马掏出纸笔，刷刷地记录下这次的牛肉面制作感想…

邓可怡也忍不住了，一把就揪住唐逍遥的耳朵：“小子，快给我老实交待，我孙子在哪?”揪得唐逍遥哎呀哎呀直叫唤：“老妈…停…停…我老实交待还不行吗?”唐逍遥把脑袋往老妈身边一凑，神神秘秘地道：“老妈你说，当初老爸是怎么泡你的?”立即…唐老爷子提起板凳对儿子就是一场追杀：“你个臭小子…你还真不想活了…敢打听你老子的隐私…”

邓可怡则捂着嘴吃吃的笑，脸上的红霞显得份外娇媚，看得小月月羡慕不已，咽下最后一口面包：“老妈，你现在的模样，真不知道能迷死多少男人…”

“是吗?你想你老妈去迷谁?告诉我…”

唐振风及时在女儿身后刹车，一脸铁青地盯着女儿。

“呃…当然是迷您呀…亲爱的老爸…你看你，这么大年纪还提着要板凳四处转悠，不累得慌吗?”唐悦月一副乖巧的模样，把老爸恭恭敬敬地送到老妈身边。

“臭小子，一会再收拾你…现在你给我过来，说说我孙子的事。”

唐振风恢复了理由，毕竟报孙的心切大过自己的隐私。

唐逍遥一翻白眼：“那老妈你先回答我的问题…”

“你…”

唐振风刚开口，邓可怡笑着捂住了老公的嘴：“怕什么，老大不小了，再说了，又不是什么见不得人的事。”

唐振风拥着邓可怡的肩膀，眼睛里再没有旁人，看得唐逍遥一个劲撇嘴：“喂喂，老妈老爸…不想要孙子啦?”“哦…那个…其实…嘿嘿…我不太好意思说，还是你说吧，老公…”

邓可怡不知道为什么，一脸的红霞，把脸埋入唐振风宽阔的胸膛。

多嘴多舌的小月月在一旁惊奇的叫道：“哇…老妈也会害羞啊…呃…”

立即被唐老爷子一个爆粟堵住了嘴…

唐振风咳嗽两声：“当初，那个…我用一块…烤…烤番薯让你老妈答应嫁给我的……”

扑通，唐逍遥、唐悦月全躺在地上…

唐逍遥挣扎着爬起身来：“天哪…伟大的老妈竟然被老爸这么泡上的…哎呀我的耳朵…”

邓可怡羞怒交加地揪住儿子的耳朵：“臭小子，老妈我就喜欢你老爸烤的番薯，怎么的，要不是你老爸好手艺烤出来番薯哪来的你们两个小家伙…”

唐逍遥抬头望着天花板，想起为什么每个星期老爸都要给老妈熬上一次皮蛋肉沫粥加上两个烤番薯，老爸老妈他们卧室里那张大大的年轻时的老爸烤番薯的照片，终于知道了那张照片的来由，从古到今还真没有一句赞美番薯的诗句…唉…想不到，要没了那烤番薯…后果不堪设想啊…

唐逍遥一脸崇拜地望向正摆出一个威武架势的老爸，“偶像…呃…老爸，这正是我想做了…想不到我们英雄所见略同，想抓住媳妇，就得抓住女人的胃。”

邓可怡总算回过味来：“你的意思是…”

“嘿嘿…上次我跟妹妹去找我媳妇，才知道她最喜欢的就是牛肉面，所以，我一定要做出天下第一的牛肉面…”

唐逍遥一副不撞南墙不回头的架势。

唐悦月忍不住撇撇嘴：“你媳妇，现在叫得好听，你敢当着我梦妮姐叫吗?切…”

邓可怡嗔怪地瞪了唐悦月一眼：“小丫头，一边去，难不成你希望你哥娶个我们不喜欢的媳妇?”唐悦月不好意思地眨眨眼：“哪有啊…我只不过告诉老哥，革命尚未成功，还需继续努力而已嘛…不理你们了，我吃饱了，决定去打电话找我的梦妮姐吹牛去了…”

看着唐悦月一蹦一跳消失在餐厅外的背影，夫妻两相视一笑，可看到摆在眼前那碗还没动筷的牛肉面时，心中发苦…唉…苦啊…

刘楚菲站在门口，斜着眼睛盯着坐在办公桌前的正宏广告娱乐董事长刘正宏，就像是来要债的…

刘正宏干笑两声：“乖女儿…你怎么来了，快进来，站着就不觉得累吗?”“你先告诉我你为什么要越权到子公司指手画脚?为什么不让我干经理人?”刘楚菲白了老头子一眼，摇着修长的美腿踱着方步走进了老爸的办公室。

“我不是担心你嘛，要是你被工作累垮了怎么办?你也不想想，你多少天没回家了，你老妈可想你得紧…”

刘正宏望着神采飞扬的女儿，心中满是成就感…自己的三个儿女，除去早年夭折的小儿子，还有在首都大学教书的大儿子，就属这个女儿最有经济头脑，做事最有冲劲，也最能干。

“我说老爸，其他的我不管，但是这个陈梦妮的经理人必须是我，再说了跟张导签约的代理人是我，那个什么张全我根本不放心。”

刘楚菲给自己倒了杯水，一口气喝完之后道。

“这倒底是为什么?这位陈梦妮小姐到底是何方神圣啊…我还真想见识见识，能让我女儿这么看中。”

刘正宏坐在舒适的靠背椅上，扭头望向女儿。

刘楚菲上前两步，绕到老爸眼前：“想知道?”“是啊…”

“想见见这个小美女吗?”“好啊…”

“行了，我现在就电话给老妈…说你想见小美女…”

刘楚菲诡笑着掏出了手机作势要拔号码。

刘正宏急忙按住女儿的手机：“我的小姑奶奶，你想干吗?”正在这时，刘楚菲的手机响了起来，刘楚菲向老爸作了个噤声的手势：“喂…是我…哦，你找她呀，小丫头，她现在有手机了，好的，号码是……记住了吗?再见…”

刘楚菲把电话挂掉，奸诈地朝刘正宏笑了笑：“你到底答应不答应…”

“唉…你自己去做主吧，但是别忘了这个月你得回家看你老妈…”

刘正宏举手投降…

刘楚菲兴奋地亲了老爸的脸一口：“不愧是老爸，对我真好…嘻嘻…再见…”

望着女儿消失在门外的背影，刘正宏笑了笑：“谁让你是我女儿…不对你好才怪，小丫头…”

第二章 纷乱 第二十五节 鸡飞狗跳

PS：恶搞…继续恶搞…嘿嘿…我最喜欢写的就是恶搞哟，大大们快笑一笑，最好把自己的笑容拍下来，平时生气的时候看看，就会心情好的，嘿嘿…明天恢复正常哈……继续一天一节(今天的两节纯属意外，主要是天气好，一个月来终于看见了一天的太阳)…明天阴天了…继续郁闷中…明天恢复到一天一节了……

“喂…刘姐吗?我找梦妮姐…什么?好呀，你快告诉我…恩恩，好了，刘姐再见我找梦妮姐吹牛去了…”

唐悦月得意地哼着歌，开始拔打梦妮姐的电话…

正睡得香的陈梦行被手机铃声吵醒了，低咒两声，眯着眼接通了手机：“喂……”

有气无力地问了句。

“梦妮姐姐想我了吗?”“想……”

根本没搞清楚电话那头是谁的陈梦行擦着嘴边的口水随口一句。

“你在哪呀?”“市二医院…”

继续有气无力地答了句话。

“你…你怎么了?”“还有一口气…”

陈梦行翻翻白眼，该死的，哪个家伙吵我睡觉…

“啊…天哪…梦妮姐，你…别吓我…你等着，我来救你…叭哒…嘟嘟…”

电话那头传来了忙音。

“天…我要疯了…怎么是那个死丫头…喂…喂…”

陈梦行完全清醒了过来，可是电话那头却没了反应…

回拔过去…忙音…再回拔…还是忙音…陈梦行完全傻眼了。

听到女儿的惊叫声，唐振风和邓可怡立即丢下筷子冲到了客厅，看到女儿一脸的悲戚，邓可怡心疼地搂住她：“我的小乖乖，你怎么了?谁欺负你了?”“她要死了…梦妮姐她要死了……”

唐悦月的眼泪就像水笼头一般哗啦啦直往外涌。

“不会吧?小丫头…她是不是逗你玩呢?”邓可怡有些迟疑不定，抬起头望向唐振风，唐振风立即上前一步，搂住邓可怡的肩膀：“女儿你到底在电话里听到什么了?”唐悦月抹着眼泪，磕磕巴巴地扁嘴道：“她现在在市二医院，她接电话的时候都快没气了…不行，我要去救她…”

唐逍遥端着只剩一口汤的面碗站在唐悦月面前直哆嗦：“你…你说我媳妇她…”

唐振风心痛地望着呆滞的儿子、哭兮兮的女儿，全没了商场的冷静：“我去发动车子，现在就去医院，老婆你在家…”

“不…我要去…”

邓可怡毫没有商量的余地，扶起女儿就往外走，唐振风叹了口气，跟着走了出去。

唐逍遥一句话也不说，反身冲进厨房，不一会功夫端着个保温瓶出来了，一头冲过了已经发动的车子。一定要让梦妮小姐尝到我亲手煮的面，你可千万不要有事啊…

“小梦啊?有什么事…”

刘楚菲刚刚出电梯，就接到了陈梦行的电话。

“唐悦月要来医院救命啊…”

“什么?说慢点…”

“那个丫头要来医院”陈梦行在病房里四处乱窜，担心唐悦月的到来。

“等一等，你跟她说了什么，一句一句的告诉我…”

刘楚菲示图让陈梦行冷静下来。

“她打电话过来的时候我正在睡觉，不知道是谁，然后她问我在哪，我就说我在医院，接着她问我怎么了，我就说我还有一口气，然后她尖叫着说要来救我…”

“你……”

刘楚菲两眼发黑，有种想提把刀去医院把小梦剁成碎肉的冲动。

冷静…冷静…我是淑女…不跟那笨蛋一般见识…自我催眠一番之后，刘楚菲咬着牙：“你为什么不打电话回去告诉她你是在开玩笑…”

“打了，全是忙音…”

陈梦行哭丧着脸坐在病床上。

“行…你给我钻回床上，躺下，别动，我十分钟就到，记住，如果那丫头先来了，你千万别开口，既然你要死了，就给我死得像样一点…”

后面刘楚菲的声调变得极其高昂，吓得路人四处走避不已。

刘楚菲一面发动车子一面打电话给赵青梅：“赵医生，小梦动手术的人有几个人知道?”“就我跟主刀的刘主任，这种手术我们自然会为患者保密，怎么了?有什么事吗?”赵青梅答道。

“如果有人问起你，你就说小梦是因为…因为阑尾炎要动手术…麻烦你了，赵医生。”

刘楚菲收线后驾起车子一路狂飑。

赵青梅收起了电话，自言自语道：“还以为什么大事，这位刘小姐也太多心了吧…”

摇摇头，继续写着病历。

邓可怡望了眼哭得眼睛发红的女儿，低头看了看表：“老公，还要多久才能赶到医院?”唐振风头也不回地道：“十五分钟…不能再快了…”

过了将近十分钟，焦燥的邓可怡实在受不了了，才想起一个人来，掏出手机拔通了一个号码：“喂刘叔吗?我，小邓邓可怡啊，对…你们那里是不是有位叫陈梦妮的患者，一定要想办法救她…我跟我老公很快就到…她…她是我，反正你得把她给救活了…”

赵青梅听到了门外沉重的脚步声，一抬头，就看见院长擦着额头上的汗进了自己的办公室：“小赵，你是不是收治了一位叫陈梦妮的患者。”

“是啊…怎么了?”赵青梅有点奇怪，这事不可能需要院长亲自过问的吧?“怎么样?情况还好吗?记住…不惜一切代价，要救活她…”

院长挪动着胖呼呼的身躯艰难地坐到椅子上直喘气。

严肃的语气让赵青梅一下子反应不过来，呆了一会才道：“你是说…陈梦…妮她出什么事了?”这时，代表陈梦行那个病房的红灯忽悠忽悠地闪了起来。

“不好…”

赵青梅把笔一丢，冲出了办公室，刘院长唉叹一声：“早知道就不长这么胖了”跟着也使尽全力冲了出去，一身的肥肉不停地抖动着…

刘楚菲冲进了病房，看到缩在被子里只露个头，一双惊慌的眼睛不停眨巴的陈梦行，心中又气又觉得可笑：“你…小丫头，抖什么，有什么怕的，我可告诉你，一会你就说你因为阑尾炎要动手术不就得了…”

“幸好你来了，要不然我真想跑出去躲了…”

看到刘姐的到来，陈梦行终于放下了心中的大石。

刘楚菲也懒得走过去，就在靠门那里的沙发坐下，上楼跑的太快了，先竭口气再教训这个脑袋永远糊里糊涂的小笨蛋。

嗵…一声巨大的声响，唐悦月红着眼扑了进来病房，一看到躺在病床上发傻的陈梦行，“梦妮姐，你可别死啊…”

扑倒在陈梦行怀里就是不起来。

巨大的撞击力差点让陈梦行咽下最后一口气…

刘楚菲嘴张得像沙漠里离了水的鱼。

接着唐逍遥提着个保温瓶冲了进来，看着正在翻白眼的陈梦行，“怎么了……医生，快来，我媳妇翻白眼啦…”

坐在沙发上的刘楚菲立即被唐逍遥这句话击倒在地，陈梦行差点喷血。心里那个气呀…我活得好好的，翻白眼是我的爱好，碍着你了?紧接着，唐氏夫妇也冲进了病房，邓可怡紧张地冲到床边：“什么…要不行了?小梦你一定要挺住啊…”

还是唐老爷子有理智，立即按响了床头的紧急电铃…

刘楚菲呆滞地倒靠在沙发上，望着把病房突如其来的这一家人……

门外又传来急促而杂乱的脚步声…院长、副院长、赵医生、还有一群护士扛着氧气袋冲了进来…

望着鸡飞狗跳的病房…脑海里一片空白刘楚菲呻吟着捂住脑袋…天哪…

第二章 纷乱 第二十六节 不能爱上你

PS：恶搞写了，来一节温馨点的…惊讶的发现，这星期我的点推比竟然是惊人的4：1，我的上帝…点击怎么这么少哟…昏迷……

再PS：各位大大，我想4月1日正式对小梦做手术，不知道大家同意否?嘿嘿……

最终，由赵青梅医生亲自动手，作了一番的检查之后，十分清楚地宣布，陈梦妮小姐除了阑尾炎和下巴有点红肿外，没有其他任何不良状况…

陈梦妮揉着被唐悦月撞肿的下巴，望着这个误解自己电话的丫头，久久的无语…

经过两人对质，终于，了解了事实真相之后，唐家一家老小恨不得集体找个地缝钻进去。刘院长只得挥手让蜂拥而来的医生、护士们离开，邓可怡满脸通红地上前两步：“太不好意思了，刘叔，我还以为……”

刘院长笑着摇摇头：“没什么，就当医院临时演习…哈哈…对了，有空你可得去看看你小姨，她可是一天倒晚念叨着你呢。”

刘院长是邓可怡小姨的丈夫。

“恩…那，您去忙吧…”

终于把医院的人都打发走了，刘楚菲捂着嘴冲进了病房里的洗手间，钻进了洗手间狂笑…太受不了这一家子人了…

邓可怡听着隐隐约约传来的笑声，羞怒交加地回头一看，唐悦月那丫头已经挤上了床，用被子把自己盖住，任凭她哥逍遥如何劝解，就是死不出来。

“哟…这死丫头，知道害羞了呀?”邓可怡一想起这事老脸就烫的快煮熟鸡蛋了，但又不好当着外人的面教训女儿。

陈梦行望着床上的不速之客，这丫头…

还是唐逍遥发挥了最及时的作用：“梦妮小姐，我知道你爱吃牛肉面，特地给你送来了…”

陈梦行愕然地望着那个端到自己面前冒着热气的保温瓶…

唐悦月把头伸出了被子：“梦妮姐，我哥知道你最爱吃这东西，这几天我哥哥可是费了大力气，天天都学煮牛肉面，今天一听说你出…呃…特地从家给你带来的…”

一边说着还一面张望着四周的情况，看到老爸那张哭笑不得的脸、老妈那羞怒交加的眼神，还有大哥对梦妮殷切的目光，唐悦月吐了吐小舌头，继续缩回被子里继续冬眠…

看着唐逍遥带着患得患失的表情端着眼前喷香的牛肉面递到了自己眼前，陈梦行心底里浮出了一丝感动，没想到唐逍遥竟然对这点小事也记得这么清晰，那张英俊的脸孔，灼热得像火山一样烫人的眼神，嘴角挂着的温柔着带着爱怜…可惜，我无法接爱男人……

陈梦行出于礼貌，还是接过了保温瓶，朝唐逍遥感激地笑了笑：“谢谢你…其实你根本不需要这样，我跟你…我们…呃…只是普通朋友而已……”

望着细细品尝牛肉汤的陈梦妮，似乎想永远与自己保持着距离的陈梦妮，令自己全身心陷进去的陈梦妮，唐逍遥有些焦燥了，坐到了床沿，一对灼热的眸子死盯着陈梦妮那张粉红嫣然、吹弹得破的脸蛋：“为什么?…难道…我就不值得你对我好吗?”声音沙哑得让人心碎……

邓可怡跟唐振风移开数步，装着看窗外的风景，耳朵支起老高，生怕漏听了任何细节。

唐悦月也从被子里探出了头，转过了脸，望向一脸无奈略显尴尬的陈梦妮。

陈梦妮吞下一口喷香的面，想也不想脱口而出：“对不起，我不喜欢男人…”……早点绝了你这条心，对不起，我现在根本接受不了男人爱我。

说完后，朝正想用手挠自己腋间的唐悦月瞪了一眼，抓住了她那只作怪的手。

“啊…”

唐逍遥傻了眼，没想到答案竟然是这样。求助的眼光不由得下意识地望了眼陈梦妮身侧的妹妹，被陈梦妮握住了手的唐悦月脸蛋突然变得潮红，有点羞答答地低声道：“梦妮姐，难道…你…你爱上我了?…多不好意思啊…”

“扑……”

被唐悦月这丫头的话吓一大跳的陈梦妮连汤带面全喷在唐逍遥身上…我的天，这死丫头想干什么?刘楚菲刚打开洗手间的门走出来，听到这句话，差点又想缩回去。

邓可怡差点昏在老公的怀里，唐振风一脸铁青，望着这个根本就是在捣乱的女儿。

刘楚菲开口及时解围：“小梦妮说的是不喜欢你这一类型的男人…”

说着给了陈梦行一个警告的眼神。

陈梦行红着脸望着被喷得全身都是汤汁和面的唐逍遥，“对不起…我给你擦擦…”

手忙脚乱地扯来纸巾，动手给唐逍遥擦拭着身上的污渍。

唐逍遥捉住了陈梦妮软若无骨的手，一脸的严肃与认真：“无论如何，我不会放弃爱上你，一定会让你爱上我的…”

唐振风翘起大拇指对准儿子，好像的，有你老爹我的风范。

望着死拽着自己手不放的唐逍遥，陈梦妮有种想拿把苍蝇拍把他拍扁的冲动：“你…你是不是可以放手了?”“什么?”唐逍遥不知道是装傻还是真没反应过来，握着陈梦妮细软的手儿就是不撒手。

“你老抓着我的手想干吗?”陈梦妮脸色发青语气不善地望着这个鹰勾男，偏生这家伙的力气大得惊人，自己根本就挣不脱他的掌握。

“哦…想不到梦妮小姐的手这么软…”

唐逍遥恋恋不舍地松开了手，感叹道。

唐悦月吃吃地笑着，小脸儿红透，紧紧地偎在陈梦妮的身边，看着大哥的傻样。

陈梦妮打量着这兄妹俩，长时间无语……

邓可怡跟刘楚菲打了招呼后，来到了病床边上，一把将还傻呆在那的唐逍遥扯开，自己坐了下来：“小梦，你没事就好，今天可真担心死我了……”

望着这个慈祥恬静的妇人，陈梦行总有想哭的冲动，或许是因为，她身上那股浓厚的慈母气息吧…

“阿姨，谢谢你们来看我…我…”

邓可怡盖住了陈梦妮的嘴，脸上笑意荡漾着亲切：“别说这些见外的话，你可是我们家小月月的姐姐，等你好些了，记得到家里来玩，好吗?到时候再叫你唐叔给你做些你喜欢吃的…”

陈梦妮红着眼圈，拚命地点头，喉咙像被什么东西堵住似地，硬是发不出声音。

看到了陈梦妮的表现，邓可怡低叹一声，拿开了陈梦妮手中的保温瓶，抚摸着她那头滑软如丝的乱发：“丫头，怎么了?是不是又疼了?眼睛这么红…”

“嗯…阿姨，等我好了，一定会来你家玩的，只要…别不欢迎我就好…”

陈梦妮把头靠在她温暖柔软的肩上，嗅着那令人平静的体香，像梦呓一般地低语道。唐悦月只轻轻地用手拍着陈梦妮温软的背，眼里也有着淡淡光泽…

看到这温馨的一幕，刘楚菲移开了视线，装作看窗外的风景，悄悄地抹去了眼中即将掉落的泪…

第二章 纷乱 第二十七节 意外之惊喜

PS：还是决定提前了，免得大大们说我不厚道，海洋说的硬伤我会再考虑下如何解决，当然，不解决也没关系…嘿嘿…

刘楚菲、李婷婷、冷彩颜全聚集陈梦妮的病床前，刚动完手术不久的陈梦妮依旧处于昏睡状态之中，赵青梅在一旁道：“你们不用担心，麻醉剂的药效一过她就会醒过来的，今天的手术非常成功。”

刘楚菲朝赵青梅感激地点了点头：“谢谢你了，赵医生，小梦大概需要多长时间才能完全恢复?”“先在医院观察一个星期，如果没什么并发症的话，五天之后就可以回家了。”

赵青梅回答道，看着病床上那张雪白如纸的脸，心底里为她而高兴，终于完整了，不再是个有缺陷的小梦了。

刘楚菲抚过她那张白皙的脸蛋，“丫头…你会好起来的…”

陈梦妮在医院的花园里散着步，刘姐她们被自己赶回公司去了，再说自己又不是不能动，昨天婷姐陪自己在花园里散了一下午的步，证明自己行走根本没有问题，所以，刘姐她们也放心地离开了。

不远处，有位老人落寞地坐在一把轮椅上，观察着眼前的盆景。

陈梦妮总觉得那位老人有种十分亲近的感觉，或许是因为他与陈爷爷有着相同的年龄、还有着同样的满头白发吧…

陈梦妮记得昨天也看到了这位老人，不知道为什么，这位老人似乎没有家人的陪伴，让陈梦妮老有种上前去抚慰他的冲动。

当看到他手中的烟斗不小心掉落在地面时，陈梦妮想也不想，急步上前，拾起了地上的烟斗，细心地把上面的灰拍干净，递还给老人，“老人家，像您这样的年纪，再抽烟可不合适啊?”顾胜龙微微一楞，接过了烟斗抬起头来，眼前这个短发的女孩模样让自己感觉十分眼熟：“你是…”

“我叫陈梦妮，你老呢?”陈梦妮歪着脑袋，看着这个有点呆呆的老头。

“呵呵…我叫顾胜龙，陈小姐是吧，谢谢你了…人老了，这烟斗随我几十年了，舍不得丢下它呀。”

顾胜龙望着这个陪伴了自己几十年的老伙记，感叹道。

“我都在这花园遇到你好多次了，怎么没有人来看你呢?”尚未完全恢复的陈梦妮略显疲倦，斜靠在轮椅旁的长椅上问那个老人。

“我?唉…还不是因为当年做了件错事，儿子跟媳妇至今仍然记恨着我喽”顾胜龙叹了口气，自己住院的事，根本就不想让他们知道。况且，知道了又能怎样。

“不会吧，不都说家和万事兴吗?做错了事，道个歉不就行了…”

陈梦妮愤愤不平地为这位老人打报不平。

“呵呵…小姑娘，有事些，不是一句道歉就能弥补得了的，很多的事呀，做错了，或许一辈子都挽回不了…”

顾胜龙望着晴朗的天空，缓缓地说道。

“恩…你说的也对，可总是一家人嘛，也不能一辈子当仇人吧…”

陈梦妮弯了下腰，替老人把衣角理了理。

感受着这个陌生女孩带来的温馨，顾胜龙有种说不出的感动，仔细地打量着这个好心的女孩。

“对了小姑娘，你看起来真的好面熟，难道我们在哪见过?”顾胜龙越是面对陈梦妮，熟悉的感觉越来越强烈。

“是吗?老人家你说笑吧?我才刚…我在这里根本就没几个熟悉的人，况且老人家我也没见过你啊。”

陈梦妮随口答道。

也不知道是出于什么心态，平日里最大爱好就是板着块老脸训人的顾胜龙放下了架子，与这个随和漂亮的小姑娘聊了一个下午，直到夕阳西下的时分，TXTQB小说下载网www.txtqb.cn才由陈梦妮把他推进了病房：“哇…想不到你还是我的邻居啊…”

顾老的病房竟然就在自己的隔壁。

“是吗?那可倒好，姑娘你有空就来我这玩，我一个孤老头子在这也难受得紧…”

顾胜龙笑了笑道。

“嗯，好的，再见…”

扶着老人上床后，陈梦妮笑着离开了病房。

“要是我孙女能像她一样跟我这么亲近多好啊…唉…咦?孙女…她…这不可能…”

顾胜龙像是发现了什么似的，手颤抖着拿起了床头上的电话……

顾平推开了病房的门，望着靠在病床上发呆的父亲，“爸…你…你怎么住院了也不告诉我一声?”担心地坐到床沿。

“把孙女的照片拿给我…快!”顾胜龙没有答理儿子的问话，径直催要相片。

“您这是…”

顾平疑惑地望了父亲一眼，还是把皮夹掏了出来，细心地把相片刚取出来，就被顾胜龙一把夺了过去，顾胜龙死死地盯着相片上那张笑得欢快的脸，颤抖的手小心地将那头柔顺的长发盖住，“天哪…她一定是…一定是我的孙女…肯定是她，老天爷，谢谢你保佑她，谢谢你了…”

脸上老泪横流。

父亲异常的表现，让顾平困惑不已：“爸，倩儿本来就是你的孙女，你怎么了?…”

顾胜龙抹掉眼泪：“不是她。”

听到父亲的话，顾平的脑袋里升起一个大大的问号。

“她还活着，竟然已经长那么大了，那么的漂亮……”

顾胜龙苍老的声音在顾平的脑袋里轰然炸响。

“您是说…我那个孩子?…你确定?”顾平压抑的平静里有座即将喷发的火山。

“她现在是个女孩子，一个漂亮的女孩子，跟倩儿长得一模一样，除了发型不一样，刚才我还觉得她眼熟，果然…她一定是…”

顾胜龙抓住儿子的手，喃喃地低语道。

“告诉我，她在哪?爸，求你了，快说啊…”

顾平激动地跳起身来。

“你以为我们这样过去相认，她就会相信我们吗?即便她相信了我们，她会原谅我们吗?”顾胜龙的话像巨大的重锤，撞击在顾平的心上，撞得他连连后退，坐倒在沙发上。

顾平靠坐在沙发上，像只困兽一般，双眼死死盯着父亲，盯着这个让自己抛弃了孩子的父亲。

“用不着你恨我，反正我也活不了多久了，放心吧，无论如何，我会让你们一家团聚的，代价，就由我来给予吧…”

顾胜龙对儿子那陌生的眼光毫不再意，话里有压抑不住的愧意和疲倦，他现在所在意的便是能够让那个女孩先认同自己，再慢慢打算，即便是要死，也要先让儿子一家团圆。

顾平到底也是成年人，平静下来后，望向父亲：“爸，可以告诉我那个女孩在哪吗?我只想见见她。”

看了眼儿子，顾胜龙几不可闻的轻叹了一声：“我病房的隔壁……”

陈梦妮正躺在病床上，带着MP3，闭着眼睛休息，浑然没有听到敲门声，门缓缓地打开了，一个高大的男人此刻正站在门外，观望着正陶醉在音乐声中的陈梦妮。

陈梦妮有所感应地睁开了眼，看到门外那个正对着自己发呆的中年人，“喂…你是谁啊…”

摘下了耳机。

第二章 纷乱 第二十八节 换衣服要贫血

PS：想见争如不见，我觉得这句话该让陈梦妮对顾平说……有票就砸哈…闪人，明天继续……

再PS：每天一节，不会少的哈，除非我生病，所以…大大们最好天天祝我健康长寿哈…嘿嘿……

顾平很快反映了过来，朝着陈梦妮笑了笑：“谢谢你照顾我父亲，我叫顾平，才从公司赶过来…”

果然，长的与倩儿几乎一模一样，顾平的心儿在狂跳。

“哦…这没什么，不过，把自己的父亲一个人丢在医院里，这不太好吧，毕竟你也是他的儿女，怎么能这样对待一个老人…”

陈梦妮也不管跟眼前这个人熟不熟，把心里话说了出来，教训了这个年纪可以当自己父亲的人一顿。

顾平只静静地看着她，声音很像妻的，那么的悦耳富有磁性…

“喂，你这人怎么了…”

陈梦妮教训了半天，这人竟然连点反应也没有。

“哦…我听着呢，对不起了…让你受了这么多苦…”

顾平情不自禁地说出了最想说的话…发现自己快失控的顾平艰难地朝陈梦妮笑了笑，正想轻轻地带上了门，退出病房。

陈梦妮眨巴眨巴眼睛：“苦?…站住!”我晕，这家伙有问题，一定有问题。

陈梦妮刚想开口，刘楚菲的声音在门外响起了：“这位先生，不知道你站在我妹妹的病房门口干吗?”“你…你妹妹?”顾平心里泛起了失望…

“怎么了?难道还是你妹妹不成?”陈梦妮在床上发着牢骚。

“哦…我是隔壁房间患者的儿子，听我父亲说，这两天多亏了陈小姐的照顾，所以我特地过来谢谢她…不打扰你们了…”

顾平说着话，打量刚刚出现的这个女性，光从表面就可以感受得到，这个言词锐利、眼神亮丽的女孩是个利害人物，况且这个陈梦妮的身份也还需确认一下。

刘楚菲望着顾平消失在隔壁的病房内后，才收回目光，走进小梦的病房：“丫头，今天感觉怎么样了?”刚刚的那个男人似乎对小梦有什么企图，难道是我的错觉吗?刘楚菲晃晃脑袋，打开了带来的保温杯。

“姐，能不能不叫我丫头，这称呼给我的感觉怪怪的，你还是叫我名字得了…”

陈梦妮总觉得丫头似乎就是在提示自己女性的身份，老有种抗拒心理。

“是吗?那好，梦妮小丫头，吃东西了，看看我给你带了什么?这可是你彩颜姐用小火炖出来的大骨汤，营养得紧，来，姐喂你啊……”

“姐…我说了你别…”

刚说没两个字，就被刘楚菲故意用汤匙堵住了嘴，陈梦妮只好翻翻白眼，认命地喝汤去了。

“爸…我有急事得先走了…您看…”

顾平抬手看表，公安局还没到下班时间，顾平已经等不及去查这个陈梦妮的身份了，想知道她到底是不是自己十多年前丢弃的孩子。

“没关系，我不过是老毛病犯了而已，快去吧，有什么消息记得尽快通知我…”

顾胜龙虽然认定那女孩是自己的孙女，但是这世上相似的人如此之多，难保没能出错的时候，还是让儿子先去查清楚再说。

看着儿子匆匆离去的背影，顾胜龙的心里满是失落与孤单：“唉…当年…当年哪…”

吃完了刘菲楚带来的东西，陈梦妮刚想开口说话，就被刘楚菲从手袋里掏出来的东西吓了一跳，一个胸罩，一条上面绘着卡通图案镶着花边的女士内裤。

“姐…这里是病房…况且，我那个…咳咳…暂时还用不着这东西…”

陈梦妮望着自己胸前胀鼓鼓的两团突起，结结巴巴地道。

“丫头，每个女人都必须会使用，也必须穿戴的，不管你暂时用得了还是用不了，况且，你这里也不小了…嘻嘻…”

刘楚菲恶捉剧地在陈梦妮胸部抹了一把，胸部那强烈的酥麻感直冲大脑，让陈梦妮伴随着刘楚菲的手打了个寒战，从来没有试过这种感觉的陈梦妮羞得脸蛋儿快埋进自己的胸前两团隆起之间。

“天哪…我的小乖乖，这么敏感啊?”看到陈梦妮脸上即刻腾起的红云，刘楚菲不由自主地砸舌道。

“姐…你…”

陈梦妮干脆钻进了被子，羞怒地瞪着刘楚菲。

“所以姐姐我才叫你带上这个，要不然，不就是任谁都可以吃你的豆腐了吗?”刘楚菲一脸不知悔改的模样，手里还提着那个乳黄色的乳罩在陈梦妮的眼前晃呀晃地。

“豆腐…”

陈梦妮在被子里，用手轻轻地抚了上去，感受着细腻肌肤的相互接触，乳房上传来的麻痒感让她快速的收回了手，天哪…不带这玩意看来还真不行，自己摸一把都受不了。

还好，刘楚菲没有再为难自己，把衣物递给了她，“快去洗手间把这些穿上，一天倒晚穿着男式短裤，太不像话了…”

陈梦妮夺过刘楚菲手中的衣物，狼狈地冲进了洗手间，刘楚菲捂着嘴看着紧闭的门吃吃的笑着，像极了一只成仙的狐狸精。

陈梦妮望着那个呈乳黄色的罩杯，脸越来越烫，陈梦妮甚至有种想把这东西丢进马桶里的冲动…

“女人…既然你有了这东西，就该带上，带上你又不会少块肉”陈梦妮恶狠狠地对着镜子里的自己说道。

可镜子里的自己也同样无声地恶狠狠地瞪着自己…

刘楚菲悄悄地把洗手间的门拉开一条细缝，邪恶地笑着偷看。

陈梦妮深呼吸…一咬牙，解开了衣服，病号衣下是一件单薄的绵质小内衣，此刻胸前的两团突起把它撑得胀鼓鼓的。

陈梦妮低着头，竟然…竟然看到了自己的乳沟，虽然显得很浅，但是依然明显的显示了自己胸部的变化…滴达…滴达…处于脑充血状态的陈梦妮鼻血滴进了白腻的乳沟旁边…昏死…

刘楚菲快速地溜到病床边上，捂着嘴，笑得不停地拍打着床沿…

陈梦妮手忙脚乱地抄起纸巾往鼻子里塞，好不容易止住了血，脸红得宛若绯玉的陈梦妮长长出了一口气：“天哪…要是都像我这样，穿一次胸罩失血一次，还不早就失血而亡…”

抬起头，被自己的样子吓一大跳，一头黑漆漆的乱发，清秀弯长的眉，如月亮湖一般细长而朦胧的双眼，鼻子…呃…两边鼻孔一边塞了一团纸，一长一短地伸在鼻子外面…那细小的内衣遮挡不住的白腻隆起上还残留着腥红…这画面要多诡异就有多诡异…

顾平坐在书房，深深地吸了口烟，妻子跟女儿出去散步去了，顾平一个人静静地呆坐在书房里。下午在公安局里查到了许多收养线索，可就是查不到一个与医院的陈梦妮年龄相近的女孩，难道她用的是假名?顾平烦燥地吸了口烟，该怎么做?难道直接去问陈梦妮是不是被收养的?这根本不可能…对了，明天再去公安局找找，看看有没有姓陈的家庭在十五年前收养孩子的，从这里下手，应该可以了解到那女孩是不是被收养的。

“爸爸…你怎么躲在这里抽烟啊?”顾倩儿跳进书房，吃着刚买的零食。

“什么叫躲，我这是在思考，懂不懂，小丫头，对了，你妈呢?”顾平按熄了烟头，宠溺地拍拍女儿的脑袋。

“爸，你干嘛老打我的头…”

顾倩儿往嘴里塞了块零食，堵起小嘴不满地向父亲抗议。

“好…爸错了还不行吗?你妈呢?”顾平笑着摇摇头。

“妈刚才去超市买了只甲鱼，说给你补身体呢?真想不通，我是她女儿，我想吃的零食她就给我买了这么一点，真偏心…”

顾倩儿瞪了老爸一眼，溜出了书房……

“如果我两个孩子都在，或许家里会更热闹吧…”

顾平低叹了一口气，脸上挂起了笑容走向客厅：“老婆，听小丫头说你买了好东西…”

声音里只有欢乐与愉乐…

第二章 纷乱 第二十九节 找寻线索

PS：悔过中……不该招惹大大们……面壁三分钟哈……收藏收藏，想看我写精彩点就拚命收藏哈……

再PS：算了，我也不自辩了，爱怎么说你们就怎么说吧，反正我不是女的…

“算了，还是闭上眼睛干吧…不然一会洗手间可能就变血海了…”

陈梦妮认命地闭上眼睛，飞快地脱掉紧身的内衣，当内衣剥到颈项时，感受到胸前的两团柔软暴露在空气里的凉意，不由得打了个寒战，飞快地丢掉手中的内衣，摸到胸罩后慌乱地套在胸前…

换好之后，陈梦妮越看那条穿在身上把自己挺翘的臀部绷得紧紧的卡通内裤，越是觉得脸红：“怎么女孩子都喜欢这种带怪里怪气的小裤衩……”

紧得实在是难受，可是不穿吧，一会刘姐肯定要发飚，看着曲线完全被这绘着一只可爱的加菲猫的卡通小裤衩勾勒显现出来的臀部，看样子刘姐肯定喜欢看幼稚的加菲猫动画片吧，陈梦妮恶意的猜想着……浑然忘记把堵着鼻子的纸团给取下来。

当陈梦妮红着脸鼻子里插着纸团走出洗手间时，刘楚菲再次捂着肚子笑倒在床上，恼羞成怒的陈梦妮冲了上去，两人滚在床上闹着一团。

当刘楚菲看清陈梦妮被扯开半截的病号服下那穿戴得歪歪歪斜斜的胸罩后，不由自主地捂住了脑袋：“我的天，你到底会不会戴这玩意?”就在床上，把脸红得像绯玉的陈梦妮的上身剐了个精光，认真地重新给陈梦妮穿好胸罩，临穿外衣时，还偷捏了一把她胸部的丰盈，不知道该不该以同样手段进行还击的陈梦妮羞得差点躲到床底下。刘楚菲吃吃的笑着拉住了她：“好啦，丫头，不占你便宜了还不行吗?快躺下…”

“姐，这里我已经呆腻了，能不能回家啊，还害你天天来来回回的跑…”

陈梦妮靠在床上，向就躺在身侧的刘楚菲问道。

“今天是…哦，都快有五天了，这样吧，要是明天赵医生帮你检查之后再作决定好吗?”“恩…”

“对了，张导演今天已经发函到公司里了，八月初我们就得赶去剧组去报道…我的小美人，张导说了，你不要刻意去想表演或是学表演，他需要的是你的特质，气质，也就是人们常说的本色表演，真想不到，那张导竟然对你这么优待，我的小乖乖…”

刘楚菲忍不住在陈梦妮的脸蛋上亲了一口。

“本色表演?切…那好啊…到时候我就把我的大号保安服穿上，剃个光头，看看这位大导演能让我演出什么名堂…”

像起上次色老头的事，陈梦妮依旧耿耿于怀。

刘楚菲笑着摇摇头：“死丫头，还在生逗你的张导演的气呀?你要真穿男装剃个光头去的话，小心我扒了你的皮……”

“对了丫头，学习怎么样了?有把握吗?”刘楚菲有些担心陈梦妮能否考上好一点的学院。

“姐，别的我不敢说，无论怎么样，我的目标就是海市最好的学府——长江大学…”

陈梦妮的眼光透射出自信的光芒，其他的自己不敢说，可是学习可一直没拉下过，即便是在过去的一年里，自己也经常翻出以前的课本来温习，如果当时不是陈家不愿意让自己再读下去，陈梦妮相信自己凭自己的努力，一定能进入这所高等学府。

看着陈梦妮眼里灿烂的光芒，刘楚菲知道，陈梦妮学习方面的自信比她做人方面的自信心强多了。

“要是你能把自信分一半给做人，那就好了…丫头，别老是那么畏首畏尾的，拿出自信来，做一个没人敢看不起你的女孩。好吗?”刘楚菲不失时机的鼓励道。

“嗯…糟了…我的户籍?”陈梦妮才想起自己的户籍依旧还在陈家，坐起身来：“姐，我户口上还是男的，可我现在，怎么办?这样连准考证可能都办不了…”

“傻丫头…有你姐，你还怕什么?户籍我早把它给转到我那边了，至于性别嘛…嘿嘿…”

刘楚菲得意地笑了笑：“当然已经改成女性了。”

陈梦妮长长地吁了口气，软软地靠在病床上：“姐，你想的真周到，要是没你呀，我都快不知道怎么活了，那个…你没怎么那个…”

刘楚菲又恨又爱地捏了一把陈梦妮的脸蛋：“你这丫头，那一家子对你这么坏，你怎么老惦着他们?怎么了?难道姐姐我还比不上他们亲啊?哼…”

刘楚菲故意装出堵气的样子，翻过身，背对着陈梦妮，任凭陈梦妮低声道歉，硬起心肠就是不回应。

“姐…其实他们虽然对我并不算好，但是我也是他们养大的，要不是他们，我也不可能活到现在，或许，也就见不到你了，别生气好吗?我只是希望他们一家人快快乐乐的，如果没有我，陈爷爷也不会跟他的女儿关系那么的僵…”

陈梦妮的伸从背后伸上前来，紧紧地搂住刘楚菲的腰：“现在…别不理我，好吗?姐…别不理我…我会很难受的…”

陈梦妮把脸埋在刘楚菲滑腻的背肌上，湿热让刘楚菲感受到了陈梦妮的脆弱。

“我没有不理你…梦妮，别这样，好了，是姐姐错了，姐不过是跟你开个玩笑，好了…实际上姐把你的户籍转过来的时候，也给了陈家一些补偿了，也算是他们对你十多年来的养育之恩吧…”

刘楚菲翻转过身来，心疼地抹掉她脸上的泪，小心地拥住脆弱的妹妹，生怕一不小心就把她给碰碎…

“十五年前的四到七月份，一共有三十七个家庭到各派出所登记收养孩子，其中姓陈的有五家……”

赵副局长把手中的资料递给了坐在办公桌对面的顾平。

顾平接在手中，细心地翻看着…陈啸园，女孩，应该不是…陈天定，男孩，…陈菲菲，女孩…陈燕…女孩…陈梦行，男孩?…

“陈梦行…陈梦妮…陈梦行男孩…陈梦妮女孩…”

顾平心中一动，抬起了头：“赵副局长，能不能帮我查一查，收养这位陈梦行的家庭的地址。”

顾平觉得这个名字仅仅相差一个字的陈梦行最是可疑，虽然性别上标注的是男性，但是，他很有可能已经成为了女孩。

“这…好的，但是还请顾先生不要向外界泄露，如果不是顾老打过招呼，我们是不能透露的…”

赵副局长面有难色地想了想之后一咬牙开口道。

“太谢谢你了，相信我父亲一定会很高兴赵副局长这么肯帮忙的”顾平嘴里说着奉承话一面在心里苦笑，想不到，老爸的招牌比自己的好用百倍。

“如果一有消息我会尽快通知顾先生你了，如果没有什么交待的话，我们现在就开始进行调查了…”

“好的，既然如此，我也就不打扰你了，此事就拜托你了，事成之后顾平当有重谢…”

顾平感激地与赵副局长握了握手，“呵呵…应该的，顾先生，有空的话代我向顾老问好，告诉他，赵某定当全力以赴…”

走出了房间，满怀欣喜的顾平长长地出了口气：“老天爷保佑…”

连离去的脚步也变得轻快起来。

何劲生站在市二医院门口，望着那里面进进出出的人群，看了眼手中那束娇艳欲滴的鲜花，长吸一口气：“梦妮小姐…为了爱情…我来了!!!”

第二章 纷乱 第三十节 意外的邀请

PS：太阳出来了，高兴…先发一节(谁再说我写的字数少我跟谁急哈)，晚上再发一节，收藏……收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏收藏

再PS：终于快要到第三章了，哈哈……想不到我竟然快写了二十万字了哟…佩服自己……

何劲生小心地捧着手里的花束，来到问事台前：“小姐，请问在这里住院的陈梦妮小姐在几号病房?”“哇…好漂亮的花哟，先生，你找陈梦妮小姐?这么漂亮的花我可还没见过呢…不知道她是你什么人?”护士小姐讨好地朝一身名牌，捧着昂贵花束地何劲生笑眯眯地问道。

“呃…女…女朋友”何劲生决定先行冒认梦妮小姐的男友一番，反正，嘿嘿…

护士可爱的笑脸立即变得有此僵硬：“是吗…恩，她在三楼外科住院部三十七号病房…咦?”护士抬头一看，已经听清了地址的何劲生迫不及待地提脚便走，何劲生连谢谢都来不及说，一趟子就冲进了电梯，气得那小护士直瞪眼珠子。

敲了半天门，硬是没有任何回应，何劲生等的不耐烦了，咳嗽两声：“梦妮小姐，我进来了啊…咦…怎么没人?问事台那护士该不会是在玩我吧…”

何劲生丧气地屋里逛了一圈，刚想离开突然窗外传来隐隐约约熟悉的笑声，急忙大步走到窗前，果然，陈梦妮小姐穿着病号服正在病区的花园里似乎在跟一个老头一面走着一面谈论些什么，时不时发出银铃一般的笑声。

原本失望的何劲生此刻就像开足马力的卡丁车，闪电般地冲出病房，只留下两瓣娇嫩的叶瓣飘荡着飞舞在半空中…

“顾爷爷，你该不是吹牛吧…哪有人能飞那么高的…”

陈梦妮笑的快站不住了，真没想到这个看起来一本正经的老头说起笑话来还不是一般的利害…

“难道我一个老爷子还骗你不成?”顾胜龙心底那个高兴，可脸上偏偏板得一本正经的。

“恩恩…信，我信你还不成吗?对了顾爷爷，你干吗平时里老板着一张脸，应该多笑笑才对啊…”

陈梦妮捂着肚子拚命地喘气…

“笑…难哪…人老了烦心的事就多…”

顾胜龙望着陈梦妮巧笑嫣然的天真模样，想到现在儿子冰冷漠然的眼神，肠子都快悔青了，可脸上不敢有丝毫的表露…

顾胜龙刚习惯性地把烟斗往嘴里递，准备点火，陈梦妮皱起眉一把夺过用整块墨玉雕成的烟斗：“不许抽烟，既然我看见了就得没收…这对你的身体可不好…再说了，跟我在一起你都还无聊到要抽烟吗?”看着在陈梦妮手中不停挥舞的烟斗，顾老爷子那个急啊：“小心点丫头…这可是陪了我好几十年的老伙计，我不抽不抽…你可别把它给我摔坏喽…”

这丫头还真是的…没一会功夫就开始管起自己来了…

“梦妮小姐…”

一声追魂摄魄的魔音隐隐传来，吓得陈梦妮把玩墨玉烟斗的手一哆嗦，也把顾老爷子吓出一声冷汗：“丫头可别…”

可又不敢伸手夺回来，生怕一不小心脱手摔坏了。

“何…何大哥?你怎么知道我在这?”陈梦妮一手提着烟斗，一手指着拿着束鲜花喘着粗气出现在眼前的何劲生，有点迷糊的问道。

“哦…是小月月告诉我说你受了重伤…我今天刚下飞机就赶了过来，能再看到你真好…梦妮…你…看到你真好…”

何劲生脸上挂着阳光般灿烂的笑容。

陈梦妮望着何劲生那一笑的殷勤劲，扯扯嘴角，皮笑肉不笑地道：“呵呵…何大哥…谢谢你来看我…”

重伤?那小丫头一天倒晚尽乱扯…

“梦妮小姐…你抽烟斗?”望着陈梦妮手里那个能装下二两烟草的烟斗，何劲生一呆。

陈梦妮才省起，把烟斗里的烟丝全部抖倒在一旁的垃圾箱里，递还给正在打量二人的顾胜龙，“老爷子，这下看你怎么抽…”

陈梦妮坏坏地笑了笑。

“…恩…算了，叨着过干瘾吧…”

顾胜龙苦笑着摇摇头，收回了打火机把烟斗叨在嘴上，扭过头打量起何劲生来，他倒要看看，陈梦妮这丫头的追求者是什么人。

何劲生看着陈梦妮病号服下那副单薄、轻弱的娇躯，略显纷乱而活泼的短发，似乎比上次见到要瘦了些，咦…好像胸部也小了些…难道成病会影响到那里?看着何劲生傻呆呆地盯着自己，陈梦妮不由得低头打量了一下自己，没什么不妥啊?再看看何劲生目光的落点，靠，死色狼…

“何劲生!…你在看什么?”陈梦妮移到了一边，双手交叉在胸前，脑门青筋直跳，问话里带上了恶狠狠的杀气。

“呃…啊哈…没什么，没看什么…那个…”

何劲生冷汗直下，暗骂自己白痴，大白天看女孩子的胸部太容易暴露目标了，真是愚蠢，要看也得乘月黑风高吧…

扫了眼在一旁看好戏直偷着乐的白发老头，“这位是…你的长辈?”何劲生有些迟疑地望着顾老爷子，不知道为什么，何劲生总觉得陈梦妮在顾胜龙面前，好像是祖孙一般。

“呵呵…小伙子，是不是看上我家孙女了?”顾老爷子先占占口舌上的偏宜。陈梦妮望着一脸诡笑的顾老爷子，怎么看都像只老狐狸。

陈梦妮刚想说话，顾胜龙朝她诡异地眨了眨眼，陈梦妮翻翻白眼，自个儿在小径边的石凳上坐下，看着两人表演。

“老爷子您好，瞧您健壮的身板，我都有点羡慕您老，不知道老爷子经常做什么健身运动啊?…”

何劲生一脸真挚的笑容点头哈腰地道，看得陈梦妮以为何劲生遇上了上门要债的债主。

“好啦…不逗你了，小何，你跟丫头聊聊，我去那边逛逛…”

顾胜龙看到这个帅小伙的样子挺满意地，一步三摇地溜达着离开了。

“老头，别想躲起来抽烟，让我发现了…你可小心点…”

陈梦妮愤愤不平地对着顾胜龙的背影使劲叫唤，哼，还以为这老家伙有什么高招，何劲生一句马屁就把他给拍走了，真是的，没义气。

“梦妮小姐，你的气色可比我上次见到你的时候好多了…哦，这是我刚才特地挑选的花，希望你喜欢…”

何劲生望着变成一头短发显得更有活力的陈梦妮，把手中的花束递了过去。

“谢谢你，何大哥，这花跟上次的是同一个品种吧?”嗅着那种令人平静的特殊花香，陈梦妮朝何劲生展颜一笑。

“真是堪比花娇啊…”

何劲生不由自主地发出了感叹，听得陈梦妮想把脑袋埋进花束里，堪比花娇?牵牛花吧…

陈梦妮捧着花束，与何劲生肩并着肩漫步在花园那碎石铺成的小径上，一路上来此休闲的病人并不算多，显得特别的清宁，何劲生享受着与陈梦妮时不时肩头相碰的异样感受，不经意地扭头：“梦妮小姐，怎么都流汗了…真该死，我都忘了你是病人了，我扶着你吧…”

何劲生轻轻地挽起陈梦妮的手臂，陈梦妮也是觉得有些累了，本来跟顾老爷子已经逛了好久，现在又跟何劲生逛了一大圈，原本术后还是很虚弱的身体自然招架不住，来到前面的一个小避雨亭中，陈梦妮软弱地靠着那青石的立柱，起伏的胸口，汗津津的前额，病后初愈的潮红…让人更容易生起疼爱与怜惜。

陈梦妮靠着立柱休息了一会，感觉好多了，一抬头，才发现何劲生依旧站立在身前，脸上一副担心的神色，让陈梦妮心里一阵感动。

“谢你了，何大哥，你也坐下吧…”

陈梦妮拍了拍身侧的长条石椅，何劲生虽然坐了下来，可目光并没有离开陈梦妮。

“梦妮，你…你有过男朋友吗?”何劲生干咳两声后，轻轻地问道，声音低得陈梦妮把头凑过去才能听清。

看着何劲生竟然出现害羞的表情，陈梦妮有点傻眼了：“呃…男朋友?”不要我活了啊?……

陈梦妮尽量地酌蓬字酌句地道：“我现在还不想谈关于这方面的…呃…感情…”

想想就恶心，要谈还不如让我直接跳河得了。

“是吗?这么说，梦妮你还没有男朋友?”何劲生眼睛比外面那灼热的太阳还亮，看得陈梦妮心头一阵恶寒：“嘿嘿…或许吧…对了，何大哥，今天月月怎么不来看我?”转移话题是最好的解决方法。

“梦妮小姐，等你病好了，我想…我有一个小小的请求，不知道你能不能答应…”

何劲生毫不自觉地把陈梦妮转移视线的话题过滤掉，眼睛里满是期盼。

“请求?关于什么的，你先说出来，让我考虑一下…”

上小月月的当太多了的陈梦妮决定先问清楚。

“也不是什么大事，我只是想，下个星期五我的生日，希望梦妮小姐能够来参加…”

何劲生笑道，心底里不知道怎么回事，生怕眼前这个女孩会拒绝自己的邀请。

“哦…行，到时候我来，嘿嘿…”

原本以为何劲生会提出什么过份要求的陈梦妮松了口气，不就是个生日宴会吗，再说何劲生是第一个与自己和睦相处的男人，这种事，当然得去。

“太好了…梦妮小姐，我刚刚还一直担心你会拒绝我的要求，真没想到…谢谢你…能答应我…”

何劲生不由自主地握住陈梦妮捧着花束细软的小手，激动地话都说得有点语无伦次。

“没关系，不过何大哥，你能不能松下手…”

陈梦妮脸都有点发黑了，怎么回事?唐逍遥如此，何劲生也是如此，看来哪天真的要去练防狼术了…

第三章 漩涡 第一节 伤感的道别

PS：累…一天两章还真不是人干的活，幸好，我挺过来了，继续回到一天一节的生活…[[明天开始：一天一节哈…]]再PS：看我的书，投我的票，就得收藏…还有件事，何劲生的生日上会有什么事发生呢?大家拚命的猜猜哈…最好能有人猜中哈……嘿嘿下午，刘楚菲把出院手续办好之后，与陈梦妮一起来到赵青梅的办公室，看到眼里满是欣喜笑意的赵青梅，陈梦妮顾不得办公室内还有位实习医生在场，疾步上前，紧紧地抱住站起身来迎接的赵青梅。

实习医生在赵青梅眼神的示意下，抛下病历溜出了办公室，刘楚菲顺手把办公室的门关上。

“赵姨…我会想你的…多亏了你这么多年一直在鼓励我…”

陈梦妮使劲地把头挤在赵青梅的颈项之间，就像只无主的小猫儿。

“小梦，好啦…乖…以后要好好的听你姐姐的话，别老是忘记自己是个女孩，知道吗?……”

赵青梅揽着陈梦妮白皙修长的颈，心疼地拍着她娇弱的背。

“还有，记得半个月之后要来复查，知道吗?”赵青梅略略推开了她，捧着她那张脸笑道。

陈梦妮拚命地点头，想说些什么，或怎么也开不了口，“好了，梦妮，别吵赵医生了，回家吧…”

刘楚菲笑着劝解道。

陈梦妮走到了门口，回头望了眼正朝她点头微笑的赵青梅，“赵姨，你是好人…”

陈梦妮说完了这句话，笑着离开了，赵青梅笑了，笑得很宽慰，过了好一会，赵青梅转头望着窗外晴朗的天空喃喃地轻声道：“老天爷，别再让这可怜的孩子…再受折磨了…”

回到了病房收拾物品，“咦?好漂亮的花，谁送的?该不会是某位爱慕你的男人吧…”

刘楚菲从洗手间的洗手盆里拿出了那束娇艳的花束，一脸坏笑地望着陈梦妮。

陈梦妮脸色变得有点绯红：“哪有啊…这是那个在小月月家认识的何大哥送的，他你认识的吧。”

“嘿嘿…看看，脸都红了还不老实交待，他为什么对你…”

尴尬的陈梦妮装着才想起另有要事的模样：“姐，等我一下，我去跟隔壁的顾老爷子道个别…”

陈梦妮把手中的衣服塞进塑料袋，向刘楚菲说道，立即转身溜出门。

刘楚菲摇摇头：“小丫头，脸还挺嫩的慌…那何劲生该不会是来送个花这么简单吧，一会得好好审问一下…嘿嘿…”

笑得像只得道的妖狐。

“顾老爷子，还没休息啊…”

陈梦妮刚打开隔壁的房门，看到顾老爷子正叨着烟斗望着窗外的风景，笑着跳了进来说道。

“丫头，什么事这么高兴?”顾胜龙笑眯眯地望着她，不着痕迹地把烟斗收到背后，这几天，每一次看到她，看到她顽皮的笑容，灵动的眼神，悦耳的笑声，心情也不由自主地好了起来。

陈梦妮围着老头子转了个圈，嗅到了一股浓浓的烟味，柳眉拧在一起，伸出粉白里透着绯红的小手：“交出来…”

“呃…呵呵…好丫头，老头子我实在憋得难受…这不，才刚叨上而已嘛…”

顾胜龙无奈地苦笑着，把藏起的烟斗递了过去，浓浓的烟味呛得陈梦妮直咳：“我的天…都快赶得上烟囱了…亏你敢抽这玩意…哼，只要我看见一次我就给你灭一次火…”

气鼓鼓地堵起小嘴，拿起一旁的茶水就往烟斗里倒，看得顾老爷子差点昏倒：“我的小乖乖…别别…小心啊…呃…”

看着那个湿淋淋、不甘地冒出一缕寥寥青烟的墨玉烟斗，看着陈梦妮一副洋洋得意的模样，顾老爷子气的说不出话，心疼地接过来：“老伙记，唉…受苦了你…”

“哼…还苦…放心，你也就苦现在了，我要走了，这下可没人管你啦…老头…”

陈梦妮看到顾老爷子的表现，不爽地撇撇嘴说道。

“什么?”顾胜龙浑身一震，连手中的烟斗也差点掉到了地上。

看着那张年轻粉嫩的俏脸，顾胜龙心里闪过一丝茫然，我该怎么做呢…

看到老人眼里的落寞与不舍，陈梦妮心里也很不好受，这几天里，白天大部分的时间都跟着这个可亲的老人渡过，可现在，是离开的时候了。

没办法，就像陈爷爷的离去，即便自己如何的哭泣、向老天企求…也挽不回别离，要是陈爷爷还在多好，他一定会为我现在快乐的样子而高兴吧…不知不觉，沉默在两人之是蔓延，原本缭绕在室内的青烟让人有种窒息的感觉。

顾胜龙低叹了一声，额间的皱纹似乎更加的深重：“丫头…谢谢你陪我这几天…十多年了，终于才知道什么叫天伦之乐呀…”

陈梦妮的身子微微一颤，缓缓地抬起了头，望着这个满头白发苍老的老人，多像那个陈爷爷啊…强颜一笑：“老爷子，身体可是革命的本钱，别在抽了…那东西对你的身体可不好，希望我下次再见到您的时候不会是在医院…好吗?”“…姑娘，这么多天，我一直很愉快，也很后悔…当年要不是我，你也…咳咳…你觉得老爷子我这个人坏吗?”顾胜龙呆呆地瞅着手中的烟斗，满是悔意地问道。

“坏?…切，哪个家伙敢说你老人家的坏话我帮你揍他…你觉得跟我爷爷一样，平日里都喜欢板着一张脸，可私底下却都对我好得不了得，要是我爷爷还在的话，你们或许能成为最好的朋友…”

陈梦妮坐到了床边，把头扭向窗外。

“好啦好啦…别说这么伤感的话了…老头子，我真的得走了，好好的养好自己的身体，别忘了我哦，再见……”

陈梦妮与顾胜龙的手轻轻一握，嫣然浅笑地离去了，只留下一屋子的冷清，和老人削瘦而孤单的背影…

刚刚走出医院大门，摸着那已经能垂过额前直至鼻尖的发梢，陈梦妮就想起了一件事：“姐…我的头发太长了，我得去找个地方理发…”

“理发?…休想…理发，等你的头发长过了腰再说，现在你给我老老实实的上车，回家休息…”

刘楚菲押着堵起小嘴的陈梦妮爬进了车子，一路上，疾行的车带起的凉风让陈梦妮十分舒服，刘楚菲熟练地拐了个疾弯：“对了…你那个何大哥今天来医院干吗来了?”“哦…他想叫我去参加他的生日，我答应了…”

陈梦妮答着话，一面偷偷观察刘楚菲的表情，生怕刘姐会不高兴。

“是吗?太好了，想不到你这么快便接受了男人，真没想到……”

刘楚菲高兴地笑道。昏……

陈梦妮一脸的郁闷：“我只是说我答应去参加他的生日，你干嘛说我接受男人?你要真这么想那我可不去了…”

“好啦…我的小乖乖…是姐姐说错了还不行吗，对了…哪天是你那位何大哥的生日?”刘楚菲坏坏地笑了笑道。

陈梦妮只顾看外面的风景：“下星期五，对了，这个家伙竟然忘记邀请你们了，不行，那天我们一块去，好吗?姐…”

“…下星期五晚上公司里要开会，我们都没有时间，只能你自己去…”

刘楚菲笑道。想拉我们去当挡箭牌?美得你，该让你自己去面对如何单独跟一个男人相处的时候了。

第三章 漩涡 第二节 初遇人形金刚

PS：终于赶上了，嘿嘿……收藏哈…砸票哈…袁海波，哈哈，你现在扬眼了哈，你也变成个正面人物了哈……

再PS：你们快猜呀，到底生日上会出现什么情节哈，我希望能有人猜中哟……嘿嘿陈梦妮伸着可爱的舌头，毫无形像地倒靠在特佰超市中央水池边上的休息椅上拚命地喘着粗气，任凭精力旺盛的李婷婷与冷彩颜威协还是利诱，陈梦妮都死不悔改地道：“休息…至少让我休息十分钟…要不就算打死我我也不起来…”

冷彩颜好气又好笑地捏了陈梦妮热得潮红的脸蛋一把，“丫头…才刚开始逛你就喊累，你知不知道，我们可是准备了要逛一天的呢……”

叭哒一声，陈梦妮地双手无力地垂下：“我的天…你们今天不用上班了吗?姑奶奶们…”

“放心，今天是刘姐特意给我们俩准备的假，一定得把你打扮得美若天仙，好让你去幽会…嘿嘿”逛了近两个小时未见疲意的李婷婷得意地笑道。

“幽会?…没有有搞错啊，是去庆祝何大哥的生日而已…哈…那意思是说你们可以和我一起去了吗?”陈梦妮两眼放光。

“刘姐只准了白天的假，下午五点我们就得赶回公司，丫头，你就死了拖我们下水的心吧…”

李婷婷得意地晃着脑袋。

冷彩颜看到累瘫了的陈梦妮一模丧气模样，笑着安慰道：“小梦妮，有什么，你也不是说去庆祝生日而已吗，又不是让你上战场，或是去相亲，况且，你都还没买过自己的衣服呢…”

陈梦妮提了提身上的淡蓝色长裙：“这不是挺好的吗?有得穿就行了，买那么多简直是浪费，我可是一向以节俭持家，一分钱恨不得掰成两瓣来用，像你们这样一天倒晚乱花…呃…嘿嘿…”

看到两张越来越黑的脸孔，小梦妮及时地停下了嘴，讨好地笑道：“两位姐姐，别生气，是小的错了…好啦…来来来…你们都坐下，我请客，想吃什么?”一手拉着一位姑奶奶坐下，露出个甜甜的笑脸。

李婷婷昂着头：“哼…算你识相，这样吧，你给我跟你彩颜姐一人来一个冰淇淋，记住哦，我要巧克力味的，你呢?彩颜。”

“一样吧…小梦你买东西可别买丢了啊…”

冷彩颜也优闲地歪坐在椅上，感受着习习的凉风吹拂。

“哼…逛起商场就跟狂人似的，怪不得常说跟女人逛街比打仗还累，”

陈梦妮站在队伍中部暗自嘀咕，随着人潮一步一步地向前挪动着脚步，没办法，天气太热，这小小的冰室生意火爆得出奇。

陈梦妮没有注意到的是，前面有两个染着黄色头发的青年正疑惑地望着她。

“我说刚子，我怎么看这妞那么眼熟啊?”个子较高的那个喝着饮料拍了拍身边的那位。

“我也觉得眼熟，难不成我们曾下药废过她?”矮个子的眼袋青黑，简直像个有了几十年烟龄的鸦片鬼。

“下药?下…妈的…我想起来了了，让次我们的好事就坏在这臭娘们手上…上次她是长发，剪短了老子差点都认不出来了…”

高个子想起了那次在海滨娱乐城被抓个现形暴打一顿的糗事，双眼死死地盯着茫然不知自己已经落在了仇人的视线里的陈梦妮。

“刘哥，你说怎么办?这娘们可别让她给跑了。”

那个刚子添添嘴唇，眼色里满是贪婪的欲望。刘哥冷笑两声在刚子耳边嘀咕几声，两人淫笑着向着陈梦妮的方向凑了过去，在这冰室里的大部份都是女孩，看到这两个脸上写着我不是好人的黄毛怪，立即纷纷走避，陈梦妮没有注意到周围的异状，看到前排队人都离开了队伍，陈梦妮立即赶前几步，嘿嘿，终于来到了冰室的吧台前：“服务员，麻烦给我三个冰淇淋，两个巧克力的，一个…要花生味的吧…”

陈梦妮馋馋地添添嘴唇说道。

这时，两个黄毛怪一左一右把陈梦妮夹在中间，陈梦妮不满地瞪了他们一眼，继续等着冰淇淋。

“小妹妹，记不得哥哥我了吗?”刘哥理了理那头比鸡窝还乱的黄毛淫笑道。

陈梦妮望着这个嚣张的家伙，咦?黄毛，陈梦妮心儿狂跳，指着刘哥惊叫起来：“你就是上次那个下迷药的黄毛?”陈梦妮惊讶的声音立即吸引了店内所有顾客的目光，刘哥恼羞成怒：“臭娘们，上次你坏了老子的好事，老子还没找你算帐…你最好乖乖的听话，跟我出去，不然…”

故意敞开衬衣，露出只有一层肉皮包着的排骨…还有一把插在裤腰带上的匕首。

看得陈梦妮直想撇嘴，打量着这个瘦得快跟马猴有得一比的不良黄毛，这可是大白天，在这个海市最大的超市里，别说你拿出匕首来，你就是扛个火箭筒跳出来恐怕不到一分钟就被这里像蝗虫一样多的保安揍成猪头。

可惜，陈梦妮还没有下一步动作，一个像金刚…呃…个子比较高：至少两米、长地比较壮：两百斤以上、身上肌肉比较多：衬衣都快被撑破了…的小伙子走了过来：“谁想在我姐店里闹事?”一面问话一面扭扭脖子，立即传来噼里啪啦一串脆响…

两个干瘦的黄毛小瘪三看到这个高出一个脑袋不止，充满暴力倾向的暴龙级人物，冷汗狂下。

“这位兄弟，话不能这么说，这小娘们跟我们有些瓜葛，我们只想带她离开…呃…”

刚子还想摆出一副我是痞子我怕谁的样，当看到这头暴龙把手伸到眼前把一个不锈钢调羹用两个手指硬生生掰弯成U形，刚子立即像根焉了的狗尾巴草，刘哥见势不对扯起刚子就往外走，还回头放了句要脸子的话：“小子，等着，刘大爷今天先放你一马…”

可一看到大块头摆出一副要追杀的模样，立即连滚带爬地冲出了冰室，刹时间，嘻笑声充满了冰室。

“小姐，没事吧?”暴龙回头朝陈梦妮笑了笑，露出一口雪白的牙齿，晃得陈梦妮两眼发花，没想到着一副凶悍模样的他笑起来竟然显得如此的有活力。

陈梦妮吃力地仰起头：“暴…呃…谢谢你的帮忙…不知道怎么称呼…”

“没什么，我叫袁海波，长江学院的，你叫我海波得了，反正我也是闲着没事来我姐这里帮忙，刚才就瞧这俩家伙不顺眼，正愁没由头撵他们呢…呵呵”暴龙有点不好意思地把手中的调羹板直，随手丢在吧台上，看到陈梦妮小眼珠都快蹦出来了：“哇…你的力气好大哪，快跟那电影里的金刚有得一比了。”

袁海波差点一头倒在地板上：“小姐，有你这么夸人的吗?”“呃…不好意思，太激动了哈…我…我请你吃冰淇淋，算是陪罪，服务员，再给我加一根，对了你吃什么味的?”陈梦妮不好意思地朝着这个大块头笑了笑。

“别…我最恨吃那玩意，对我的身体不好…”

袁海波头摇得飞快。

陈梦妮奇怪地打量着他，“怕什么，你壮得都快赶上…赶上健美先生了，吃个冰淇淋难道比吃毒药还难受啊?”原本想说赶上金刚，及时改了口。

“因为我刚才在里面已经偷吃了十多个了…嘿嘿…”

袁海波有点不好意思地挠挠他那寸板头。

饭桶…决对能装的大饭桶，冷汗直流的陈梦妮想像着这个家伙一手一个狂吞冰淇淋的表情…准确地给对面这个袁海波打上饭桶的标签。

第三章 漩涡 第三节 落入狼口的羔羊

PS：热…今天温度最少三十度…差点中暑…决定为了读者大大们能够再炎热里消暑，发一节让你们冒点冷汗的哈…嘿嘿…

再PS：收藏、推荐、点击…一个都不能少…嘿嘿…生日会出现什么呢?晴了自己也在期待中哈……

陈梦妮接过冰淇淋转身要走才想起来：“袁海波，你也在长江学院?”“是啊…有问题吗?”袁海波看着这个相对自己来说小巧玲珑的、剪头一头顽皮短发的可爱女孩笑道。

“嘿嘿…那到时候见，我今天一定会考上你们学院的，再见…”

“喂，你叫什么啊…”

“陈梦妮……”

陈梦妮吃着冷淇淋，飞快地溜了…

袁海波久久地望着陈梦妮离去的方向出神…“哟，臭小子，思春啦?”袁海波干笑着回过了头：“姐，你怎么出来了?”“废话…外面闹这么大动静，你当我是聋的?”一个窈窕的身影走到吧台边上，|TXTQB小说下载网www.txtqb.cn|身高一米七的袁海凝恶狠狠地抬头瞪着这个高的过分的弟弟。

“咳咳…要没什么事，那我就先回校了啊…”

袁海波知道肯定有破绽被老姐给抓住了，转身就想溜。

“小样…不想要零花钱的话…你就给我溜…哼”袁海凝镇定自若地冷眼看着这个已经跑到了门口的弟弟，声音不大，刚好能让袁海波听个清楚。

袁海波立即丧气地走回比自己矮差不多两个头的老姐面前：“老大…我错了…”

“哼…去给我打一天长工就饶了你…”

袁海凝丢下一句话就闪人，“你要去哪啊?”袁海波望着像要出门的老姐。

“有免费苦力了，我自然去逛逛街…再见，你可给我看好店喽…”

伴随着女魔头的远去的笑声，袁海波郁闷地倒坐在吧台前的椅子上哀嚎：“天哪…什么时候我这个堂堂七尺男儿才能逃脱她的魔掌啊……”

陈梦妮绕回中央水池的时候，老远就看到李婷婷焦燥地来回走着，而冷彩颜则一边看表一面不停地张望着四周。

“婷姐，彩颜姐…我在这呢…”

陈梦妮快步上前。

“你个死丫头，买个冰淇淋也需要买这么久吗?是不是想让我跟你彩颜姐急死…整整十五分钟，你…”

担心了老半天的李婷婷看到吃得满嘴白花花的陈梦妮就气不打一处来。

上前看到满是冰淇淋的脸上不好下手，立即揪起耳朵换频道：“是不是故意的?说……”

陈梦妮立即哭丧着脸：“冤枉…姑奶奶…天大的冤枉啊…”

陈梦妮立即一把鼻涕一把泪地把刚才的事添油加醋地戏说了一遍。

当陈梦妮口沫横飞地说到人形金刚变身大战瘦皮猴时，李婷婷吸着冰淇淋，扯扯嘴角：“切…信你才怪…”

陈梦妮灰溜溜地干笑两声：“两位姑奶奶，可以启程了吗?小的给你们提袋子。”

还好，李婷婷她们发牢骚归牢骚，依旧还是关心着这个手术初愈的病美人，冷彩颜拉开陈梦妮的手：“你呀，负责乖乖地跟着我们就行，刚刚好点，可别真累着…我们现在先去给你买一些内衣用品，婷婷，走了，还那么贪嘴…”

“来啦来啦…催淑女吃东西可不是好习惯…”

李婷婷满足地吞下最后一口冰淇淋，把纸碗丢到果皮箱里，提起另一个袋子赶上冷彩颜。

“内衣?…”

一听这玩意，陈梦妮立即联想到满是卡通图案的小裤衩，还有那种最难穿戴的特殊装备，双眼发黑，天哪…陈梦妮心底发出无力的哀号。

望着女士内衣专卖场里那密密麻麻的女人与女性用品，陈梦妮想起一位伟人的话：一个女人是五百只鸭子，三个女人就是五千只鸭子，望着那至少三位数的女人在专卖场里嘴巴不停地开合，陈梦妮有种想掩着耳朵逃跑的冲动。

怎奈早查觉她意思的李婷婷死死拽住她的手，一直拖到专卖场的最里面才放手，陈梦妮看着身前身后的莺莺燕燕…各种眼花撩乱的女式内衣…带着各种卡通图案、或是镶着华丽花边的小裤衩…口水横飞看着顾客钱包两眼发光的女导购……李婷婷和冷彩颜则不停地在耳边叽叽喳喳…女人…太可怕了…

“上帝啊…我宁可下地狱…你让我去吧…”

陈梦妮抬起头，入眼的依然是花花绿绿的各种内衣广告…保健型、塑体型、瘦身型…根本就没听两位姑奶奶讨论自己身材，忙着拿耳朵打蚊子的陈梦妮盯着那个在两位姑奶奶指挥下，拚命将内衣往自己身上比划的导购员，不知道把这些各种类型的内衣全穿在那个身材接近水桶的导购身上会是什么样的风景，陈梦妮恶毒地臆想着…

李婷婷连喊了几声，小梦妮愣是没反应，依旧保持着傻笑的造型。李婷婷无力地翻翻白眼：“小梦妮，你在干嘛…发花痴啊?”“恩…啊…没有没有，我只是觉得这里人太多了，让我不太适应。”

随口答错话的陈梦妮急忙摇手辩白道。

还好李婷婷没有在这个问题上跟自己纠缠：“跟我到那边去，让她们跟你量下尺寸…”

陈梦妮不满地道：“前两天你们不是刚跟我量过吗?我刚好一米六七，还量来干吗?”“你说呢?”李婷婷停住脚步，一双狐媚眼故意地在陈梦妮娇小不失圆润的胸部扫来扫去…

“呃…这玩意也要量尺寸…难不成还得算出个多少立方来?……”

陈梦妮脑袋发昏，两眼直冒星星。

“我晕…什么叫这玩意，还立方?…你这小丫头，想把我们气死啊?…小心地呵护好自己的胸部是每位女人的天职，快走…别想给我磨磨蹭蹭地…”

差点一头撞在展柜上的冷彩颜恶狠狠地敲了下小梦妮的头，和李婷婷配合着，把陈梦妮推向刑场…

看着那个拿起软尺、一脸阴笑的女导购，冷汗直流的陈梦妮老觉得自己就是那只毫无反抗能力待宰的羔羊。苦命啊…

还好，那位导购很快就量完了尺寸，只不过李婷婷与冷彩颜却一直对着尴尬地陈梦妮挤眉弄眼，气得她眼睛翻白。

望着五款花式、名牌、颜色各不相同的胸罩，陈梦妮还是红着脸挑选了自己最喜欢的淡蓝色。

“恩恩…眼力不错，跟你的皮肤很配，走，我们进去试试…”

李婷婷作恶地把陈梦妮拖进了试衣间，把门所锁上后，坏坏地笑道：“亲爱的，快脱吧…嘿嘿”还伸出粉红的舌头添添丰润的嘴唇，故意露出女色狼的模样。

陈梦妮有种要掐死她的冲动，黑着脸：“不…你出去…”

“为什么?”“我…我不习惯…姑奶奶、婷大侠女，你就出去吧行不行…你一个女人看我换衣服我真的很不自在…”

“是吗?女人…哦…女人是吗?”李婷婷危险地眯起眼睛，把紧张地不停赔礼道歉的陈梦妮逼到了墙角，叉开的双手用身体硬把陈梦妮困在控制范围之内，语气里的威胁不言而喻：“你…给…我…脱!!!”昏…活脱脱一个披着美女外衣的色狼…

陈梦妮的双手被挤在身体两侧，李婷婷那妙曼的身体和自己进行着零距离的接触，那肌肤接触的丝丝凉意与异样感受侵蚀着陈梦妮的感观，特别是李婷婷那傲人的双峰刚好顶在自己的胸前，柔软与酥麻感撩动她那十分脆弱而敏感的神经，四目相对的灼热让忍受不住的陈梦妮艰难地扭开头，当粉嫩的脸颊触到李婷婷凑得过近的红唇时，那温润的触感让意志力快消散的陈梦妮无意识地低哼了一声…

李婷婷娇俏的脸蛋不知为何竟也烧得满是红霞，看到陈梦妮那妩媚无匹的诱人羞意，低垂的玉颈上浸起的绯红，特别是那一声无意识的娇吟犹如催魂魔音，让热血上脑的李婷婷羞怒道：“你还敢躲我?”手硬把陈梦妮的脸蛋扳过来，脸蛋儿往前一凑…

陈梦妮如遭雷殒，诱人的香甜让她的意识立即化作一片茫然…脑袋里隐隐闪现出上次被唐悦月在雨夜里强吻的镜头…

第三章 漩涡 第四节 花少的手段

(起3P点3P中3P文3P网更新时间：2006-4-5 23:07:00本章字数：2888)PS：今天晴了上街蹭饭去了…所以这一节没来得及仔细地修改…不好意思哈(就干脆先让大家认识下花少的本质)……

再PS：收藏…谢谢大大们帮我打广告哈…向位各大大一鞠躬、二鞠躬…第三次就不用了哈…嘿嘿火热的颈项宛若白天鹅般紧紧依缠在一起，李婷婷滚烫的脸摩挲着陈梦妮的玉颈，羞意中带着一丝得逞的喜悦，暧昧的姿势没有因清醒而有所改变。

“小丫头…刚才的事…你要是感泄露一个字，我就…我…反正不许说…”

紧贴的娇躯让李婷婷有些恋恋不舍，想来想去硬是想不出哪一句适合威胁小梦妮的话，毕竟现在是自己强吻了她…

陈梦妮尴尬地抬头望着天花板，嘴里轻声地答应道：“嗯嗯……”

为什么?难道女性的我像是块诱人的奶油蛋糕吗?任谁都想来咬一口…我还活不活了…

“你们俩个在里面干嘛，准备在里面站着过夜是不是?我在门口足足等了你们十分钟，就算是个男人也能戴上十个胸罩了…”

冷彩颜一脸郁闷地望着拖拖拉拉地从试衣间里走出来的两个家伙，气愤地道。

陈梦妮回想起里面的暧昧情景，脸蛋儿红晕一片，悄悄地抬眼一望，正巧触上李婷婷羞怯中带着威胁的目光。急忙向冷彩颜解释到：“我不太会穿这东西，婷婷姐就…就一直在指导我自己……呃…戴这个…”

抬手在自己的胸部比划了一下，发觉不妥，只得赶紧放下手，耳边立即传来李婷婷压抑不住的嘻笑声，气得陈梦妮恶狠狠地瞪了她一大眼。还好，冷彩颜没有追究到底，继续开始了她们的逛超市之旅…

“喂…梦妮小姐吗?”“是我啊…你是何大哥吧?我正在家里整头发呢…”

逛街逛得精疲力竭的陈梦妮此刻正斜着眼角看着李婷婷不停地往自己脑袋上喷着呛人的各种雾剂，一面对着手机说道。

“呵呵…不过是个生日，你能来我就很高兴了，对了，今天下午五点钟，我在瑞绅酒店门口等你，你可一定得到…”

“哦…可是我不知道在哪啊?”陈梦妮朝凑过耳朵来偷听电话的李婷婷丢了个白眼，李婷婷立即回敬一个更加恶狠狠的眼神，陈梦妮只得任由这妖狐偷听…

“要不…我来接你?”何劲生的语气里带上了一丝兴奋。

“不用了…要不你告诉我哪条路得了，一会我打的士过来就行。”

陈梦妮可不习惯在人前没有秘密可言，所以宁可自己打车，也不愿意让何劲生知道自己住处。

“那…好吧，梦妮小姐，五点整开始，我将会在瑞绅酒店的门口等候您的光临…恩…呵呵…再见…”

何劲生略显失望地挂上了电话。朝着围坐在身周的几位朋友笑道：“你们都怎么了?看着我?难道我脸上有东西不成?”坐在左首那位不可置信地摇摇头：“劲生，那妞到底有多漂亮，平日你可没见你这么低声下气过…难不成是你这条…咳…你这人真想安定了?”他叫陈剑，算是何劲生的死党，今日的生日聚会何劲生就叫上了陈剑、陈剑的女友刘雪，肖河与女友方凝，还有个去接女友尚未回来的刘正龙。至于唐逍遥嘛…哼…想都不想，叫他来不是等于拿起石头砸自己的脚吗?自己可是特地营造了这个机会，嘿嘿…

“不用猜，你们见到她就知道了，对了，我以前的那些事你们可别一不留神给我抖出来，要是那样的话，我可是真不认人的…”

何劲生说到最后眼里的严肃让陈剑他们有些惊讶，互望一眼，想不到这花花公子还真找到意中人了。

何劲生得意地摇晃着手中的手机，心里高兴的都快唱歌了，今天自己可是特地安排的，嘿嘿…梦妮小姐，我没女朋友，你没男朋友，在他们的面前，你自然会稍稍的偏向我一点，然后我再…

“劲生…刚刚你给谁打电话来着?”一个衣着华丽而醒目，身体极为傲人的美丽女人向着何劲生款款走来。

“你…罗萍?你怎么来了?”何劲生望着这个前任女友，心中暗骂一声该死，哪个王八蛋把我的行踪漏给罗萍的?“怎么…不欢迎我?”罗萍歪歪头，一头丝般的黑发顺着她的移动荡起好看的风景，何劲生眼里一阵子迷乱。

不过他很快就恢复了过来，大方地邀请罗萍坐在身侧的沙发上：“唉…我怎么可能不欢迎你呢…这几天我要是不忙，早给你打电话了，你的脸色有些不好，是不是哪里不舒服?”脸上流露出的眷恋和迷醉还有关心任谁都想不到他前一秒钟都还在想着另外一个女人。何劲生的表情语言和手势都是那么的完美，比专业演员还专业。

罗萍就像与何劲生还在热恋一样，紧紧地依着他坐下，体贴地替他拨开遮盖额前的乱发，娇声嗔道：“我没什么事，倒是你…你看看，才离开我几天，自己都不懂得打理自己了，唉…肯定又没天天洗头吧?”何劲生真想一把将这女人从大门口丢出去，心中暗暗后悔，早知道她会腻着自己不放，上个星期就不应该跟她好上，现在可好，一会要是梦妮小姐到了，看到罗萍跟自己这副模样，那铁定没希望了。

眼睛求助地望向两位死党…两人都无可奈何地朝身边描了眼各自的女人…唉，自己出什么馊主意，非要他们带着女人来，要不然，至少可以让一个朋友吸引开罗萍的注意力，自己也好溜啊。

想硬把她撵走…不行，罗萍的性格不是一般的倔强，况且罗萍的老舅也是海市市委副书记，万一真出个什么事，不光影响自己的前程，连带影响到老爸那就太失策了。

何劲生脑筋转个不停，脸上丝毫没有表露：“这几天忙，今天下午抽了个空来这里跟朋友聚聚，商量点事，想不到能来这里遇上你。”

罗萍笑了笑，修长地美腿交叉在一起，美目流转：“说来也巧，我今天刚好跟个姐妹去逛了趟街，我刚才在就在路上遇到了刘正龙，他说你在这等他，我就担心你是不是出了什么事?好几天都没给我来电话，所以嘛，就特地来看看。”

靠，刘正龙…你小子真活腻了，何劲生脸色微变，声音却依旧很悦耳：“现在看到了吧，我很好，其实这两天我也很想你，可是现在我跟他们…要不这样…晚上我去找你…我想单独跟你说些事…行吗?萍…”

后面两句声音低得不能在低，何劲生的嘴轻轻地在罗萍耳垂上一触，罗萍红上飞起红霞，似嗔实喜地瞪地何劲生一眼：“晚上你要敢不来找我，小心明天我就去你们单位报道…”

软软甜甜的嗓音让何劲生想起与罗萍独处时的旎喃时光，不由得心尖发烫。

知道怀里女人已经意动，大喜之余的何劲生连连保证，罗萍才恋恋不舍地离开，临走时还在何劲生俊脸上亲了一口，红着脸快步出了酒店大厅…

看着何劲生三两下就摆平了这个美女，陈剑无话可说，只是举起了大拇指不停地摇头，一副叹服的表情。

而肖河则不停地鼓掌，吹着口哨，看得两人的女友直郁闷。

何劲生萧洒地摔摔头：“这位是我的一位好友，呵呵…你们可别乱猜啊…”

心知肚明的两位死堂自然会意地跟女友解释起来，免得万一何劲生的女伴来了，万一不小心漏了什么口风，何大公子的记仇心可不是一般的强啊…

第三章 漩涡 第五节 风度优雅的狼

PS：喜欢我书的读者大大们可以加我的群17663466，热忱欢迎大大们光临哈…嘿嘿再PS：收藏下吧，帮偶宣传下吧…大大们…看在晴了这么辛苦的份上，帮帮忙哈……嘿嘿陈梦妮坐在的士内，心里有些揣揣不安，毕竟是第一次以女性身份与参加一个男人的生日宴会，稍稍低头，看着身上那件低领淡黄色线衫，露出了颈项至胸前的一抹白皙，特别是想起李婷婷那娇狐竟然给自己胸罩里塞了胸垫，还美其中曰为以后自己继续发育的胸部打好提前量…

想起那张诡笑的脸孔，陈梦妮真想把胸垫贴在她那张粉嫩娇艳的脸上。

手机响起了悦耳的音乐声：“喂…何大哥啊，恩…我在车里…已经很快了…再见…”

陈梦妮挂断了手机，不知道为什么，心里越来越慌，像是去上台表演歌剧而不是去参加个普通的生日宴会。

不用紧张，深呼吸，不就是个生日宴会吗?你面对那三个疯女人都没这么紧张过，镇定…陈梦妮坐在的士上开始自我催眠，口中念念有词，就差手里拿个拂尘站起来跳大神了，看得身旁的司机直冒冷汗，还以为遇上了邪教教徒??何劲生焦燥地在酒店门外来回踱步，时不时抬起手看看表，还好，当手表的指针正对着五点时，何劲生就见到路边一个窈窕的身影钻出了刚刚停稳在路边的黄色的士车。

远远望去，何劲生从背影就可以确定，她就是陈梦妮，大步上前：“梦妮小姐是你吗?”陈梦妮把的士费交给司机，听到了问候声，转头一看，一身银蓝色休闲装的何劲生带着爽朗的笑容正朝自己走来。

“你好啊…何大哥，不好意思，让你久等了…”

陈梦妮歉意地朝何劲生笑了笑。

看着陈梦妮一身俏丽而富有活力的打扮，何劲生看得目不转睛，差点连回应都忘记了，看到陈梦妮因自己的长时间注视而让脸上腾起了诱人的绯红，才注意到自己的失态，何劲生优雅地伸出左手：“很荣辛…”

陈梦妮看着何劲生伸出的臂弯，半天才知道何劲生的意思，干笑两声：“生日快乐…”

把手搭在何劲生的臂弯处，相携着走进酒店，刚进电梯，陈梦妮立即抽回了手，何劲生微微一楞，旋及嘴角荡起一阵笑意，按了顶层的数字后，退到陈梦妮身边：“梦妮小姐，你今天真的非常漂亮，刚刚一看到你，我都楞住了，要不是我心脏坚强，相信我已经拜倒在你的脚下。”

玩笑的话里带着调侃的意味，好像…还有挑逗…

陈梦妮哪里理会得了这些，只是笑了笑，单独在电梯里面对一个越来越贴近自己的男人，这滋味可真不好受。

看到陈梦妮只以淡笑回应，何劲生毫不气馁：“梦妮小姐，有什么心事吗?”“哦…没有，我只是…第一次来这种地方，不太习惯…”

陈梦妮不敢望向目光亮得惊人的何劲生，微垂玉颈，用长长如葱白的纤指轻轻拔开一丝盖着眼睛的发丝，柔美而娇弱的动作看得何劲生有点痴了…

“叮…”

电梯门缓缓打开，何劲生微笑着在前面引路，两人走出电梯，步入一个宽阔的大厅，四周的落地玻璃把周围的江边美景尽收眼底，不知道从哪传来的悦耳的歌声如梦似幻地缭绕在耳边。一位优雅的待应生向着他们微微一鞠，伸手做了个请的动作，走进了前方一处被造型别致的包间，里面只坐有寥寥数人，而且目光都向这边集中过来，眼光里多是讶然…

“这位是陈梦妮陈小姐，那位是…”

何劲生向陈梦妮介绍完在坐的六人后自然地伸出手拉着陈梦妮坐在身侧，陈梦妮也不好反对，毕竟这六人刚好是三对情侣，自己总不可能插进去坐吧。

很少有跟陌生人打交道的陈梦妮朝众人微微一笑，眼睛开始四处乱瞄，就像只被困在牢笼的小鹿。

陈剑看到这个清新的小美女，虽然性感不如下午见到的罗萍，但是这个女孩有种气质，清爽里充满了柔弱，而柔弱的外表下似乎又透着坚强，怪异而又显得如此和协的独特气质，而她那双掩盖在长长翘起的睫毛下，迷蒙如晨雾里的镜湖…恬静里透着致命的诱惑…

让见过美女无数的陈剑竟也泛起惊艳的感受，刘正龙、肖河也都把灼热的目光停留在陈梦妮身上，看得陈梦妮真想用这个檀木制成的巨大圆桌把这三个目光恶心的家伙全揍趴下。

还好，由于身边的女士均发出了不满的哼声，他们都才恋恋不舍地收回目光，跟身边的女友叽叽歪歪一番，以示这个刚来的小女人实际比不上你…

感受到那三个女人带着敌意的目光，陈梦妮不由得隐蔽地翻了个白眼，你们的男朋友是色狼关我屁事，干嘛用这种看潘金莲的眼光看我…

哼…要不是这个家伙拉我来，你们就是出钱请我我都不来，想到这不由得恨恨地瞪了罪魁祸首一眼。

看到陈梦妮的目光，何劲生故意装出一副受害者的表情，凑近前低声道：“这不能怪我啊…梦妮，只能说明你太出色了，每一次你都能吸引所有人的目光…我真的很幸运，能与你成为朋友…呵呵…”

嗅着那淡淡非兰非荷的幽香，何劲生真想亲一口俯首听自己说话的陈梦妮那张白皙里透着绯红的脸蛋。

以坚强的意志力控制住了这种诱人的想法，何劲生长长地出了口气，冷静…还不是时候…

“何大哥，小月月怎么没来啊?她不是你干妹妹吗?”陈梦妮有些奇怪地问道。

何劲生干笑两声：“她这个丫头不是要高考了吗，忙…害得我过生日都不好意思打扰她，生怕她考不好了，怪到我头上，那我不就惨了啊?”说着还做了个被掐住脖子的鬼脸，惹得陈梦妮掩嘴轻笑，看得何劲生眼睛狂眨。

传来一阵轻轻的敲门声后，“何先生，可以点菜了吗?”一个身材高挑的女待应生带着职业的微笑进入了包间内。

“恩…行，既然这样，你把菜单递给这几位女士，我们男人嘛，呵呵…自然是听她们的指挥，呵呵…”

何劲生巧妙地显示自己并非是一位大男子主义的坚定支持者，不过这一切对于尚未有女性觉悟的陈梦妮来说，等于是对牛弹琴…汗看一个菜名，陈梦妮就吸一口凉气，天哪…就连一盘家常豆腐也得八十块钱，那豆腐该不是用银丝来镶边的吧…再看这盘什么什么?…呃…一千八?…陈梦妮不可置信地闭上眼睛，再次睁开，呃…菜单上的数字依然不变，一向节俭为本的陈梦妮可受不了这种打击，顺手把菜单递给伸头过来凑热闹的何劲生，何劲生微微一楞，还以为陈梦妮发现了自己偷嗅体香的小动作，看到陈梦妮的表情之后，才知道这小丫头不过是在心痛钱而已。

心中好笑的何劲生把菜单往往桌上一抛，望着身侧的陈梦妮，“梦妮…你喜欢吃什么菜告诉我…”

陈梦妮先小心地打量了四周，确定大家的注意都不在这里之后，悄悄地向何劲生道：“先说好，不许笑…”

“放心，哪个敢笑你，我帮你把他撕了…”

何劲生显出一副英雄气概，立起耳朵凑向欲言又止的陈梦妮。

“我最喜欢吃的就是刘大爷煮的牛肉面…”

陈梦妮压低声音说道，脑海里不由得浮现出刘大爷那张圆呼呼的笑脸，似乎他的身边，陈爷爷正站在那对着自己微笑…

何劲生呆滞地望着这个一脸不好意思的可爱女孩，嘴里喃喃地低声念叨：“牛肉面?…牛…肉…梦妮，这里好像没这种食物，怎么办?”陈梦妮对于何劲生叫自己梦妮虽然有些儿反感，但是也不好说些什么，这样高档的酒店里没有牛肉面绝对正常，只能说明自己喜欢的东西不太值钱上不了台面而已…陈梦妮点点头：“随便吧，你的生日，该是问你自己喜欢吃什么才对。”

何劲生笑了笑，随手在菜单上钩了几笔，递给了待者。

菜单都回到女待者手中后，女待者看了看，又微笑着问道：“请问需要什么样的饮料?”何劲生恍然地拍拍脑袋：“哎呀，我都差点忘记了，女士们都可以喝红酒的吧?”眼光向陈剑他们的女友咨询，看到众人都不反对后，而陈梦妮摇得飞快的头则被何劲生自动忽略，何劲生转头向女待者道：“给我先来两瓶八五年的瓦朗德鲁，不够了再说…”

女待者礼貌地道别后，快步离开。陈梦妮一脸痴呆：“瓦朗德鲁?什么鬼东东哦?”看到陈梦妮一副不解的表情，何劲生向她解释道：“这是法国最负盛名的葡萄酒产地波尔多出产的最好的葡萄酒，该酒全名为CHATEAU VALANDRAUD，SAINT-EMILION，GRAND CRU。是波尔多地区圣艾米利翁的名酒。该酒于90年代被美国最有名的品酒师罗伯特&#183;帕克追捧，红极一时。此酒酒味细腻，结合了力度、果味与浑厚于一体，香气四溢，是不可多得的精品红酒…”

望着对红酒的知道极其渊博的何劲生侃侃而谈着对各种不同品牌红酒作出评价，陈梦妮感觉自己就好像是刚刚把脚上的泥水洗干净的土包子…

极度郁闷的陈梦妮发现自己在这里根本没有什么可以攀谈的对像，这时，手机传来了悦耳的铃声，陈梦妮也没看来电显示，直接接通了手机：“喂…”

“梦妮姐是吗?…”

“恩…”

“想我了吗?…”

电话透过来的甜腻让陈梦妮打了个寒战……

PS:咔…明天继续…嘿嘿…猜一猜谁呀?

第三章 漩涡 第六节 醇酒醉美人

PS：今天提前下，因为是周末嘛，呵呵…对了，明天如果可能的话，晴了争取中午发一节，晚上再发一节哈，记住，是明天哈……

再PS：收藏哈……晴了乘着周末来了…来抢票了…抢收藏了…抢点出了，有力的出力哈，有空帮我打打广告哈，偶天天码字，可没太多时间去打广告哦……(还有件事：昨天我竟然在其他网上看到我的书，点击8万多，推荐6千多，晕了……要是那些人也是起点的该多好啊……55555555555555555……)“当然想了…我最可爱的妹妹…”

陈梦妮用头发丝都能猜得到，能这么问自己的除了可爱的小狐狸不会有别人。

“你在哪?”唐悦月的声音顺着手机直钻陈梦妮的耳朵。

“瑞绅酒店…”

陈梦妮笑道答道，反正现在没事，还不如在电话里多跟小月月聊聊。

“哇…羡慕你哦…在那干吗?蹭饭吗?”一句问话把陈梦妮咽得想翻白眼。

“你…我是在这里给你何大哥过生日，蹭饭?切…要不是他叫我，打死我都不来…”

陈梦妮恶声恶气地低声道，还偷偷瞄了眼四周，还好，他们都被何劲生的红酒理论吸引住了。

“什么?…”

唐悦月从书桌前跳了起来，连手中的笔掉到地上忘记了捡。

听到手机手里来的一阵乱响，陈梦妮急忙说道：“是何劲生何大哥啊，你又不是不认识，干嘛那么激动?”“你…你一个人去的?”唐悦月真想从电话里把手伸过去把笨梦妮从电话里拖出来打一顿，黑着脸高声问道。

“是啊…我还问了何大哥干嘛不叫上你，他说怕耽误了你的学习…”

被唐悦月那宛若在唱歌剧的高音吓了一大跳的陈梦妮只好悄悄地溜到了包间外面跟唐悦月解释道。

“你…天哪…我不是警告过你吗?他是一条色狼…该死的…你等着，我来救你…叭嗒…嘟嘟…”

陈梦妮流着冷汗望着已经挂断的手机，色狼…倒底他是色狼还是你?长时间的无语中…

陈梦妮决定还是不告诉何劲生的好，可能小月月是想给自己的干哥哥一个惊喜吧，算了，这种事情自己也管不了的，反正一会过完了何大哥的生日我就要回家了，等小月月来了再说吧。

陈梦妮回到了位置上坐下，何劲生回过头来笑道：“快坐吧…看看，菜都来了…”

陈梦妮嗅着精美的菜肴发出来的诱人香味，小肚子立即开始响起了警报，刚把筷子拿起，一个盛着红酒的高脚杯子就递到了自己的鼻子底下。

“梦妮…今天是我的生日，可以吗?”何劲生脸上亲切的笑容让陈梦妮实在不忍拒绝，只得忍住吞下满桌菜的欲望，接过了酒杯。

“何哥，别的我们就不说了，今天你生日，来，是朋友的都干了…”

陈剑隐蔽地扫了一眼望着酒杯一脸丧气的陈梦妮，得意地向何劲生眨眨眼。

陈梦妮一口灌下去，酸溜溜里带着丝甜腻的香味充盈齿间，陈梦妮情不自禁地砸巴砸吧小嘴…那滋味，却实好喝。

接着，陈梦妮刚刚拿起筷子，已经被满了酒的杯子又递到眼皮底下…陈梦妮可怜巴巴地嗅了嗅香喷喷的菜，端起了杯子…

三杯甜腻的红酒下肚后，从来不敢空腹喝酒的陈梦妮提起勇气拒绝了何劲生再次的邀约，也不管周围讶然的目光，下筷如飞，拚命地吃着香喷喷的菜，看得陈剑等人楞了老半天，才发现那些原来就像摆设的菜点被娇小的梦妮小姐至少消灭了一小半。

陈梦妮吃着吃着，忽然感觉到周围一阵冷清，抬眼一看…糗大了，没人动筷，就自己稀里糊涂哗啦地吃了个不亦乐呼。

陈梦妮不好意思地把夹住的一支肥美的蛙腿放回盘子，干笑两声：“嘿嘿…不好意思，我今天中午减肥，忘了吃午饭…”

望着一脸尴尬，唇边还粘着一小团米饭的陈梦妮，何劲生有种想要狂笑的冲动，为了不影响自己的形像，忍的都快肚子抽筋了，干咳两声：“没关系，你喜欢吃多吃一点。”

可没想到又有一支杯子递到了眼前：“小妹妹，毕竟是你男朋友的生日，你怎么能让他自己一个人喝呢?来，姐姐陪你干了这杯，你要是不喝，可就是瞧不起我了。”

这位是陈剑的女友刘雪，她对于自己男友刚才看陈梦妮的神情依旧耿耿于怀，于是决定主动出击，一心想让陈梦妮出丑。

陈梦妮急忙开口解释道：“我不是…我跟何大哥只是普通朋友。”

“那你的意思是不愿意跟我喝这杯酒了?”刘雪斜起眼睛望向陈梦妮，陈剑装好人去劝，实际上他知道绝对是火上浇油，果然，刘雪拂开他的手，示威地把杯子与陈梦妮手中的酒杯一碰，仰头喝干，眼睛挑衅地望向陈梦妮。

哼…小样，又什么了不起，男的我喝不赢，女的我还怕你?陈梦妮怒火腾腾腾的直窜脑门，也仰头喝干，轻轻地吐了口酒气以示回应，还没等她张口示威，刷…两杯盛满了红酒的杯子又出现在眼前。一抬眼，就看到两张不怀好意的脸，一位是肖河的女友方凝，另一位则是刘正龙的女友卫甜甜…

微有酒意的陈梦妮瞪大两眼，我晕，不是吧?忍了，好汗不吃眼前亏，陈梦妮露出一个甜甜的笑脸：“姐姐们怎么老针对我呀，有本事就大家互敬嘛…”

哼，想三打一，当我傻冒…切方凝一咬牙瞪了身边的肖河一眼，跟卫甜甜碰了一杯干掉，接着又倒满了一杯：“可以了吗?陈小姐…还有什么话说…”……

又接着连干了三杯，陈梦妮可真有点挺不住了，脑袋里开始听见小鸟儿唱歌，四周的人影开始成双影了，吓得陈梦妮连忙趴在桌上：“停…我不能再喝了…”

何劲生生气地朝陈剑道：“你们看你们看…怎么老针对梦妮小姐，你怎么不好好地陪着你女朋友…梦妮怎么了?还行吗?”关心地轻轻拍拍陈梦妮娇柔的背部。

“死不了…何大哥，能不能不喝了，再喝我可真顶不住了。”

陈梦妮娇媚的眼眸望向何劲生，酥白而绯红的脸蛋上透着可怜的表情，看得何劲生心脏一阵狂跳。

何劲生脸上满是疼惜：“毕竟是我的生日，酒…不喝还…这样吧，你别喝了，哥哥我今天为你拚了，只要是敬向你的酒，你全递给我，我来替你喝…”

陈梦妮打心眼里感激何大哥的义气之举，果然，那三男三女又连着敬了好几杯，何劲生果然毫不含糊，酒到杯干，陈梦妮觉得老让何劲生替自己挡酒实在有点…况且今天要是寿星醉了，自己的罪过岂不是大了，陈梦妮看到何劲生又接下了一杯酒，急忙伸手夺了过来：“不行，这杯还是我自己喝吧…”

听到陈梦妮的话，何劲生眼神里满是感动，还有些莫名的闪光夹杂在其中，似乎是得意…

陈梦妮长长吸了口气，刚把酒杯递到嘴边，咣的一声，一个娇俏的身影冲进了门。

陈梦妮吓得一个哆嗦，手里的酒都洒了好些，背对着门的她反过脸来一看，唐悦月双手插腰，一脸铁青，咬着银牙，又恨又怜地瞪了自己一眼，然后转了半个头，望向脸上堆着无比真挚笑容流着冷汗的何劲生，那三男三女保持着无辜的表情望向一脸怪异的何劲生。

唐逍遥斜倚地房间的门边，一身运动服打扮，望着陈梦妮的眼光里有着克制和庆幸，似乎还有怒气…

房间里的安静显得极其诡异，只有唐悦月大口大口的喘气声，唐悦月看到梦妮还举着个酒杯呆滞地站在那发楞，又气又怜地一把夺过陈梦妮手中的酒杯重重地放在桌上，捉住陈梦妮软若无骨的小手，小声地道：“一会再收拾你…笨姐姐…”

唐逍遥迈着方步走了进来：“何劲生，你也太不仗义了，生日宴会怎么不请我这个当哥的?”说着话，一双像是镶了寒冰的鹰目扫了何劲生一眼，看得何劲生直心虚，干笑两声：“怪我怪我…我也是担心你忙着监督你妹妹的功课没时间嘛…”

唐悦月朝何劲生露出了一个大大的笑脸：“何大哥，你生日，唉呀…你瞧瞧，我都忘了给你买生日礼物了，怎么办?”唐悦月一个劲的笑，何劲生冷汗一个劲的淌：“没事没事，妹妹你能来是我最大的荣幸，这几位也都是熟人，不用我介绍了吧…”

干笑着指了指陈剑他们，果然个个头点地飞快，唐小魔女的名声在何劲生的朋友圈里可是人人都见识过的。

由于唐悦月和唐逍遥的到来，唐悦月把陈梦妮扯到自己身边坐下，唐逍遥也不客气，大屁股就坐在何劲生边上，何劲生心里那个气啊…

望着不停嘀嘀咕咕的唐悦月和陈梦妮，再看了眼坐在身边一脸不爽的唐逍遥，靠…任谁身边坐了这鹰勾都不会舒服，特别是前一分钟身边坐的还是自己喜欢的美女。

看着自己的哥哥拿起杯子开始敬酒，唐悦月吃吃地笑着，当看到陈梦妮那张因酒意变得酡红的脸孔，无奈地摇了摇头，伸手捏住陈梦妮的脸蛋：“笨姐姐，你知道不知道何大哥是条色狼?”“没有啊?他可没有对我动手动脚啊…”

陈梦妮睁着迷离而娇媚的双眼朝着唐悦月笑了笑。

“你…难不成你还真想让他动手动脚?”唐悦月堵气地撅起小嘴。

“好啦…我的好妹妹…不管发生什么事，你都会第一个站出来为我着想…”

陈梦妮情不自禁地握住了小悦月的手，有些晕眩的她终于看到了个可以放心的人。

第三章 漩涡 第七节 男人情歌

PS：今天中午先发一节哈，晚上还有一节……

再PS：收藏哈…看了我的书，请留下脚印哈(书评…给我书评…)喜欢我的书的大大们可以加我的群：17663466草草地结束了饭局，唐悦月提议去KTV，唐逍遥和何劲生两人举双手赞成，倒是何劲生的战友们纷纷携着女友打了退堂鼓，废话，瞎子都看得出这两位公子哥是一对情敌，本来他们就是来当个陪衬的，现在更是要在夹缝中生存，两位公子他们可是谁也惹不起，可总是躲得起吧，跟着去当超级灯泡或是炮灰还不如带着女友自己去浪漫一番。

“何大哥…这首纤夫的爱我会唱，你让开，我来陪梦妮姐唱……”

“梦妮姐你唱的太好了，哥，你也让开，我来陪梦妮姐唱这首歌…”

“嘿嘿…梦妮姐这首你不会啊，来，我教你……”

何劲生、唐逍遥两位公子哥脸色铁青，坐在后面，大口地灌着啤酒，恶狠狠地瞪着唐悦月，时不时两人的目光一碰，噼里啪啦激起一道道电光，然后又扭开头，表示对对方的鄙视。

两位男士坐在后面灌了十多分钟的闷酒，唐悦月就在一坐在陈梦妮身边，揽着她那纤软的腰，贴着她那被酒精薰得发烫的脸蛋，音响里传出来的完全是她的歌声，陈梦妮嘛，因为根本就没唱过，从头到尾只能像蚊子一样的在那里哼着歌…不过有酒壮了胆的她很快在唐悦月的引诱和鼓励下大声地哼起来…只不过有点儿走调…时不时害羞地回头瞄瞄唐逍遥和何劲生，生怕他们在后面讥笑自己不会唱歌。

看得何劲生与唐逍遥恨不得搂着小梦妮的那个人是自己。

实在呆不下去的唐逍遥又溜到唐悦月背后，悄悄地说些什么，唐悦月白了他一眼，摇摇头，唐逍遥不停地指手画脚，唐悦月才不情愿终于站开了位置，唐逍遥举起话筒，像中了五百万大奖一样兴奋，还挑衅地朝何劲生眨眨眼，何劲生气得直想吐血。

陈梦妮的嗓声虽然好，可是从没唱过歌的她唱起来战战兢兢地，就像是奔跑在乡间土路的越野车里的垃圾音响，断断续续，连带让唐逍遥也跟着断断续续的，唐悦月坐在后面笑得肠子直打结，就是不看何劲生一眼。

何劲生知道今天自己的的行为已经引起了小妹极度的不满，决定先拍拍小月月的马屁，“好妹妹…呃…”

迎接他的虽然不是猎枪，却是唐悦月阴冷的笑容。

“何大哥，你喜欢我的梦妮姐是吗?”唐悦月理了理耳际的发丝，她决定要好好地跟这个干哥哥谈一谈。

“妹妹，我百分之百的喜欢梦妮小姐，绝对是真话…”

何劲生喝了口酒，望了眼坐在显示屏前结结巴巴哼着歌词的陈梦妮，她因唱得不好而满脸的羞意在他的眼中看来是如此的可爱。

“可你为什么要用这种手段?别告诉我你没想这么做，别人我可不敢打包票，至于你，我从小看着你长大的，哼…一抬屁股我就知道你想干吗?”“你看着我长大?”听到这句话总觉得不太对劲的何劲生无奈地翻翻白眼：“我的好妹妹…我…我知道我是心急了点，可是我不希望我喜欢的女人不在我的掌握之中…我很害怕，我甚至有种错觉，如果我不牢牢地抓住她…她会很快地溜出我的视线…”

语气里透着一股不自信的落寞。

喝了口酒，何劲生的目光落在陈梦妮那不停开合、红艳温润的唇上：“我从来不知道我会这么地喜欢一个女孩，她有点儿呆，有点笨，甚至缺乏女性的自身觉悟，就好像…好像从来没与男人相处过似的，或许，她这些一般人看来都该属于缺点的东西在我的眼里却是那么的可爱，甚至可以说是诱人，诱惑着我…呃…好像跟你说这些不合适吧?妹子。”

唐悦月丢给他个卫生眼，或许是他的解释起了作用，眼光里不在是刚才那种阴冷，而是嗔怒里含着责备，何劲生打心底轻轻松了口气，他可不想失去这个自己一直当成亲妹妹的好妹子。

“哥…请你别再让我失望，你如何对别的女人我管不了，我也没空理你那些烂事，但是，你千万别这样对我的梦妮姐，不然，哪天我真找把剪刀把你给喀嚓了…”

唐悦月恶声恶气地威胁道，说到最后一句，那张特厚的脸皮也不由得微微一红。

吓得何劲生把双腿夹得紧紧的，拚命地点头，这小姑奶奶可是说得出做得到的主，少惹为妙。

看到何劲生的窘态，唐悦月嘻嘻一笑：“干哥哥，你的生日，我没什么送你的，那要不这样算了，你送我礼物得了…”

笑的跟偷吃了小鸡的狐狸似的。

何劲生无力地倒在沙发上：“我的小姑奶奶…你饶了我吧…”

扫了眼唱得像二战时的卡宾枪般时不时哑火的唐逍遥，一脸的不满，全被唐悦月尽收眼底：“想不想上去唱歌啊?”“想…”

何劲生答得十分干脆，两眼死死盯着陈梦妮的背影。“那你就去唱吧…梦妮姐，过来坐，何大哥想跟我哥对唱呢…”

唐悦月话音未落，叭哒一声，唐逍遥手中的话筒落在地毯上。

唐悦月一把扯住转身想缩回沙发上的何劲生，“快去，你想我原谅你就得给我上去跟我哥唱上一首。”

何劲生望着偷笑的陈梦妮，切…为搏美人一笑，不就是跟鹰勾合唱吗?就是叫我跳贴墙舞都行…嘿嘿…拚了，何劲生悲壮地一屁股坐到唐逍遥身边，唐逍遥刚捡起的话筒差点想顺手扔在何劲生脸上，一脸的哀怨，为了老妹以后继续支持我，打落牙齿往肚里吞，我也先忍了…

何劲生脸色铁青地横了他一眼，哼，你以为我想啊…

恶搞的唐悦月特点为两位哥哥点了首经典情歌：“你问我爱你有多深”…黑暗啦……

听着两人古怪的合唱，唐悦月还很有情调地当起了指挥：“表情要柔和一点…不要那么僵硬…干吗跟仇人似的…”

陈梦妮笑得在沙发上直打滚，唐逍遥与何劲生渐渐地进入了角色，似乎回到了年少混蛋的时代，一面拚命地鬼哭狼嚎，还时不时提起啤酒互碰一杯。

酒意有些上涌的陈梦妮依着不停地拍手的唐悦月，“想不到你哥跟你干哥哥感情这么好…”

唐悦月回眸一笑：“当然了，他们俩可是从小穿着一个裤子长大的笨蛋，每次打架一起上，每次失恋一块喝酒，考试的时候互相抄试卷，一个人犯了事另一个准跑不了…他们俩在一起的时候糗事可多着呢…”

望着唐悦月眉飞色舞的表情，陈梦妮心底里泛起一丝嫉妒，是啊…谁叫自己没个哥哥让自己折磨。

第三章 漩涡 第八节 惊见醉鬼与女贼

PS：赶上了赶上了，两节哈…大大们拚命砸票收藏哈……对了，记得留下脚印(书评)再PS：喜欢我的书的大大们可以加我的群：17663466……明天我看情况，如果可能的话我也争取发两节上来，如果下雨，我可能上传不了两节哈…因为下雨让我思路塌方……嘿嘿。

“嗨…我说兄弟，你今天可太不地道了，我刚赶到酒店的时候真他妈想揍你小子一顿，竟然想用那招对付梦妮，幸好今天小月月心血来潮，打了个电话给梦妮，要不然，我们这辈子可能连普通朋友都做不了…”

唐逍遥举起手中的酒瓶子跟何劲生碰了下，大口地灌着。

何劲生朝后看了一眼，唐悦月不知道在跟陈梦妮说些什么，惹得陈梦妮一个劲地笑着。“是…我…我是被梦妮小姐迷昏迷头了，我说逍遥…你觉得我跟梦妮小姐之间有可能吗?”何劲生沉默了两分钟，抬头问下拿着话筒叽叽歪歪的唐逍遥。

唐逍遥凑过身来压低声音：“…那你以为我跟梦妮小姐呢?我可真没想到，欢场一向得意的你会像今天这般患得患失，再说了，什么事都得讲究个竞争，比如现在的市场竞争…竞争上岗…至于梦妮小姐嘛…虽然我知道你争不过我…别瞪眼，…你先听我说完…咱们是兄弟，就得按章程来办事，光明正大的来竞争，谁能获得梦妮小姐的芳心，那就是谁的本事，虽然我知道肯定是我赢…你把酒瓶拿开…不然真砸到我非叫你赔医药费不可…”

何劲生轻蔑地撇撇嘴角：“就你那样…送药油?切…省省吧你…不许拿拳头威胁我…我可告诉你，凭我在欢场…不是，是情场上混了这么多年的经验，我还真是第一次碰上像梦妮这样气质和性格的女孩…”

打了个酒呃，摇摇脑袋，看来今天喝的还真不少了，接着说道：“唉…我这个年轻的心…第一眼看到她的时候，就不停地嘭嘭的狂跳…我就知道……我被那爱神之箭射中了心房，当然…我相信梦妮小姐也有同样的感受…呃…好吧…她暂时还没有…不如这样，咱兄弟俩定个君子协定，怎么样?”唐逍遥收回到想要掐何劲生脖子的手，打了个酒呃，斜着眼睛：“君…子…?我们俩好像都不是吧?”“你…行…小人协定…我们俩不许用阴招…不许向梦妮小姐进对方的馋言…我想想…还有…咦?怎么想不起来了…”

何劲生晃晃晕呼呼的脑袋，差点一头栽倒在空酒瓶堆里，唐逍遥急忙伸手扶住他，接着说道：“还有就是，要光明正大，要谁不遵守协定，恩…我想想…天打五雷轰?…不行…现在到处是避雷针，打不着你怎么办?”何劲生白眼一翻：“你个唐鹰勾，竟然咒我?”“不是…我是在想我们应该发什么毒誓才好…”

唐逍遥屁股歪了歪，还好，意志力坚强的他坐回了椅子上，一拍大腿：“行，就用这招，谁他妈玩阴的，断子绝孙，从此不举…还有…”

何劲生可真急了：“你干吗?老往那上面扯…我还指望着抱孙子呢…”

“哈哈…就这个毒誓…怎么的?你想赖帐不成?”唐逍遥示威地举起手中的酒瓶子，何劲生翻翻白眼：“行…就这么干…”

“我说小月月…你刚才说你哥他们是在发酒疯，可现在酒疯劲也该过去了吧，可你哥他们现在的样子更怪啊…”

陈梦妮不可置信地瞪大双眼，竟然看见两个大男人提着酒瓶，在那里摇摇晃晃地用小手指拉钩上吊…

唐悦月继续兴致勃勃地把陈梦妮的秀发一根一根地数着，一面答道：“别理那俩家伙，别看他们平时人前斯文地跟绅士似的，只要喝醉，就跟那小屁孩似的…”

说着把陈梦妮的头轻轻地摆在自己的大腿上，伸手扯了根头发，打了个卷，给小梦妮梳耳洞…

感受着耳洞里的酥痒，恩酒意而慵懒的陈梦妮打了个可爱的哈欠：“不过他们现在的样子憨呼呼的挺可爱的…”

唐悦月低下了头，在陈梦妮的脸上亲了一口，诡笑道：“怎么样?选一个吧…绝对都是品质保证的…”

陈梦妮丢给唐悦月一个白眼：“休想，再说了，我还要上学呢…”

“真的啊?太好了…姐姐你准备考哪?”唐悦月高兴地问道，要是能跟梦妮姐在一个学校读书可就太好了。

“海市最好的学府——长江学院…”

陈梦妮眯而媚的眼里闪现出兴奋的光芒。

“哈…太好了…梦妮姐，真不愧是知音啊…你是不是知道我也考长江学院?”唐悦月的小脸蛋兴奋得涨红起来。

陈梦妮移了移身子，有些讶异：“你也考长江学院?”“恩恩恩……”

小月月头点的跟鸡啄米似的，黑若丝般的秀发伴随着娇小头颅的移动而起舞。

“太好了…那我们一起努力哦，小月月…”

陈梦妮像找到了党似地兴奋地捉住唐悦月的小手，两人又开始在那里小声地嘀嘀咕咕…

何劲生打了个酒呃，掏出了响个不停的手机：“呃…谁?…哦…嘿嘿…小甜甜…呃…没有，只喝了那么一点点而已…放心…我是谁…我可是何劲生…最绅士的男士，绝对不会喝超过一瓶酒…”

何劲生吐着酒气描了一眼地毯上横七竖八的啤酒瓶答道。

唐逍遥翻翻白眼伸出左手，握拳，伸出中指，我鄙视你…

“恩恩…好的好的…明天我要是不来我就是小狗，任你亲…嘿嘿…是任你打任你骂…来亲个嘴…拜拜…我的小甜甜…”

何劲生得意地挂上了电话，还没等他开口炫耀，唐逍遥的鹰勾鼻距离他的眼皮只有一公分：“小子，你听好了，就算以后梦妮小姐跟你了，要是让我知道你在外面沾花染草…我就废了你丫的，当然…我知道梦妮小姐跟你的机率是不会有的，呃…但我还是觉得有必要提醒你…”

何劲生一把推开唐逍遥，“嫉妒…纯脆是嫉妒…梦…梦…妮是我的…”

趴哒…

咦?什么声音…陈梦妮和唐悦月齐齐抬头往前望去…两个大男人已经很不幸地趴倒在地毯上，就那么枕着酒瓶子开始欢快地打起酣来，晕…

“哈哈…果然，我的发财时间到了…”

口里叽叽歪歪的唐悦月在陈梦妮有些呆滞的目光护送下，像只出洞觅食的狐狸，两眼发着绿光，脸上带着诡异的笑容，灵巧地绕过满地的酒瓶，在何劲生跟唐逍遥的身上不停地翻弄着：“咦…这家伙学聪明了，上次他的钱包就放在这边口袋的呀…”

陈梦妮好像看到了唐悦月的小脑袋上长出了两只角，屁股后还有根长长的长着倒刺的尾巴…老天，我不是做梦吧…唐悦月竟然在…

老半天，唐悦月终于翻光了两个醉鬼的口袋，带着一脸的得意笑容，溜到陈梦妮身边坐上，把钱包里的钱全部掏了出来，理了理那一扎票子，伸出可爱的粉舌舔舔嘴角然后开始：“你一张…我一张…你再来一张…我再来一张…”

陈梦妮终于禁受不了这种打击，叭哒，一头栽倒在钞票上…

“小月月…你…”

陈梦妮挣扎着抬起了头，黑着脸指着唐悦月，实在无法用言语表达此刻内心的激动与绝对的震撼。

唐悦月无所谓地撇撇嘴：“这有什么，我经常这么干，这两个家伙就是不吸取教训，老喜欢当着我的面喝醉，自然不能轻易的放过他们，来…梦妮姐，今晚我们可是大丰收了，明天我一定要很多的零食，这个月我的零花钱猛涨了…嘿嘿…你一张…我一张…”

陈梦妮红润的小嘴而张得大大的，呆滞地看着唐悦月滴着口水、麻利地分着赃款的动作…脑海里出现一副画面：月黑风高之夜，远处传来几声凄历的狗叫声…两个山贼…女山贼…身着黑色夜行服，带着个独眼罩，背上插着把鬼头大刀，嘴里叨着烟头…正躲在某个阴暗的角落的分赃。

第三章 漩涡 第九节 人性的对立

PS：第一节，晚上再发一节…闪人了先…记得收藏砸票留脚印哈…

唐悦月用何劲生的卡结了帐后，叫来服务员把这两条…两位醉鬼抬出房间，塞进了一辆的士车的后座，望着坐在的士上不停向自己挥手的唐悦月，陈梦妮长长地吐了口气，摸了摸胀鼓鼓的口袋，终于见识到这小妖精的利害了…不由得在心中为那两个可怜的家伙祈祷。

回到了家，陈梦妮掏出钥匙打开了门，蹑手蹑脚地溜进门，听到了客厅里的电视声音，陈梦妮轻轻地走到客厅，刘姐还没睡，穿着一袭真丝睡衣，斜依在沙发上，手里拿着手机时不时打开来看看，又摇摇头，继续对着开着的电视机在发呆，看来刘姐一直就在这等着自己，陈梦妮心里甜甜地，甜得有点儿发酸…

陈梦妮轻轻地咳嗽了一声：“姐…我回来了…”

刘楚菲一抬头，看到了脸上满是幸福笑容的陈梦妮，不由自主地松了一口气，皱起的眉头一下子舒展开来，展颜一笑：“回来了就好，我还真担心你失踪了呢…来…到姐这里来。”

陈梦妮坐在刘楚菲身侧，嗅着刘楚菲好闻的体味：“姐，你怎么不先去休息…”

刘楚菲什么也没有说，只是轻轻地把陈梦妮搂进了怀里，闭上了眼，感受着怀里的真实，陈梦妮顺从地依附在刘楚菲温热安宁的怀里，被刘楚菲母性淹没的陈梦妮完全地迷醉了过去…良久，才重新仔细地打量着眼前这个可爱的妹妹。

“还好…你回来了…”

刘楚菲也不知道自己是怎么了，不过就一天没见到陈梦妮，就生出了生怕陈梦妮就这么从自己的世界里消失掉的可怕感觉，回到家中后，一直都坐立不安，可是只要一看到她，似乎全然一切的烦恼都不见了，只有种想拥着她安眠的冲动…

“姐…我不会离开你的…”

陈梦妮死死地勒住刘楚菲的腰，脸蛋就枕在刘楚菲的胸前，轻轻地满足地低叹了一声，刘楚菲一只手覆在陈梦妮蕴红的脸上，另一只手儿轻轻地拍着陈梦妮的背部，轻轻地哼软软的曲调，幸福地哼着…灯…灭了…夜…月光如水般的清凉，漫过了阳台，越过了光滑的地板，映照在刘楚菲圣洁而宁静的脸上，身上，还有陈梦妮酣然而甜美的睡容上…显得那样的和谐…

“你说什么?太好了，谢谢你…实在是太感激了，我这就记下地址…恩恩……行，好的，再见。”

顾平紧紧地捏着手里那张写着个地址的纸条，这是公安局的赵副局长刚刚给自己找到的地址，顾平拿起桌上的电话飞快地按了几个号码，想了想，还是停下了继续拔号的想法。

决定还是自己先去确定一下，如果真是那个孩子再告诉妻子吧，免得她空欢喜一场。顾平拿起外套，急匆匆地离开了办公室，来到外间向从办公桌前站起的来的女秘书点了点头道：“陈秘书，告诉他们，我出去有点事，有什么事明天我再来处理…”

也不顾陈秘书讶然的目光飞快地跑进了电梯。

顾平开了二十来分钟的车程，一面问着路，终于来到了纸条上所写的那幢居民楼下，顾平走到了楼上，深深吸了一口气，敲门。

“来了来了…”

房门打来，一个十四五岁的小男孩，瞪着大大的眼睛望着出门在自家门外的中年人。“你是谁啊…”

眼睛里满是好奇还有戒备。

“我是…我是来找陈梦行的，你是豪豪对吧?”顾平压抑住激动，露出了一个温和的微笑。

“你来找我哥啊，他不住这里了…”

郑豪豪一听到陈梦行的名字，似乎放下了警惕，朝着顾平笑了笑：“不好意思，请进来坐吧…”

顾平来到了客厅，坐在沙发上，郑豪豪给顾平倒了杯茶水：“喝吧大叔，对了，我哥他还好吗?”“你…对，你哥我这几天没见到他，所以我就按他给我留下的地址来这里看看…对了，你哥什么时候搬出去的?”顾平随口问道。

“一个来月了吧，我真的很想他…大叔，他还好吗?”望着赵豪豪的眼睛，顾平有点慌乱地点点头：“恩…还可以，你知道他搬到哪去了吗?”顾平终于问上了要点。

赵豪豪丧气地摇摇头：“不知道，我问了我妈，可是她就是不告诉我，只叫我别管哥哥的事…”

“这样啊…你母亲什么时候回来?”“她出去买菜了，一会儿就回来，你在这等着，我先去做作业去了…”

赵豪豪朝顾平礼貌地一笑，走进了属于自己的房间。

顾平笑着点点头：“好的…那我也不客气，就在这等你母亲。”

顾平开始打量起四周来，看到了上面一个镜框里满是相片，顾平站起了身走到近前，仔细地看着里面的照片，当看到一位白发苍苍老人身边站着的一位短发青年时，顾平不由得浑身一震，虽然是男装，但是容貌上与医院相遇的陈梦妮根本没有丝毫的改变，顾平有点紧张地掏出了钱包，取出了倩儿的相处，仔细地与墙上相片进行了对比，喃喃地低声念叨道：“真是她…我的孩子…”

眼眶里渐渐地盈满了泪水。

伴随着房门打开的声音，一个女人的声音高昂的在耳边响起：“你是谁?怎么会在我家里?”顾平有些愕然的转过了头，一个略显矮胖的中年妇女正站在自己身后，眼光里充满了戒备，这时，郑豪豪从房间里跑了出来：“妈…这位大叔是来找哥哥的。”

“哥?你找陈梦行?”陈小梅看到了儿子，微微松了口气：“乖，你去做作业去，我跟这位叔叔有事要谈。”

看着郑豪豪走进了房间，陈小梅回过了头：“你到底是谁，怎么会认识那家伙?”语气里满是不屑。

“家伙?…你是陈小梅吧?陈道宁的女儿是吗?”顾平的眼睛微微的眯起，恢复了他的冷酷本色。自然地坐回到沙发上，抬起头打量起这个提着菜篮的女人。

“你也认识我老爸?不过我爸已经去世快一年了，你来我家里做什么?”陈小梅的语气里带上一丝不确定，看到顾平这个架势，陈小梅决定先看看再说。随手把菜篮放下，坐在顾平的对面。

“陈梦行是你们家老爷子收养的孩子是吧?”顾平点上了一支烟，深深地吸了一口。

“他现在不在我这里了，我什么都不知道…如果你没有别的事，就请走吧。”

陈小梅想起了刘楚菲那阴冷的笑脸，不由得打了个寒战，急忙澄清道。

顾平看出了陈小梅的害怕，心中一动：“他是不是有个姐姐?”“你怎么知道?…不…我什么都不知道，请你快点离开这里…”

陈小梅惊慌地指着房门处，语气越来越不客气。

顾平长吸一口气，从口袋里掏出了一本支票薄，摊开，抽出了派克签字笔，目光罩定陈小梅：“开个价…别告诉我你不需要钱。”

“你…”

陈小梅的眼光在那本支票薄与顾平自信的脸上来回地扫视着，眼里有害怕，也有着发自心底的贪婪。

再PS：标题是为了衬托刘楚菲和陈小梅的表现哈

第三章 漩涡 第十节 梦妮的第一次

PS:嘿嘿…票票…收藏…脚印(别踩我脸上哈，要踩就踩在书评区)……今天我们这里下了两厘米大小的冰雹子，还好，我没在街上走，不然我绝对躺在医院里了…55555(星期一开始恢复正常：一天一节)“你需要多少，开个价，我看到出，你很爱你的儿子对吧…如果…”

“为什么你们每个人都喜欢拿我儿子威胁我?…你到底想干什么?”陈小梅一听到顾平提起她的儿子，立即跳了起来，声音提高了不少，还小心地回头望了望儿子那房间紧闭的房门。

“别担心，你不希望你和你儿子的生活变得好一点吗?有一个大一点的房子，有足够的钱来供你儿子上最好的学校，受到最好的教育…”

顾平的声音里充满了极大的诱惑，眼前的陈小梅似乎被他的话渐渐地打动了，缓缓地坐回到沙发上，眼神闪烁不定：“可是…那个女人曾经警告我，如果我说出…她会让我们母子俩消失…”

“是吗?…”

顾平深深地吸了口气，看来，那天在病房外遇上的那个女孩果然不简单。

顾平心里挣扎了一会，终于缓缓地说道：“我是这个孩子的父亲…所以，不管需要付出多大的代价我都要知道她在哪，你可以不告诉我，我需要的是，那个威胁你的女士的名字，如果你说了…”

顾平拿起笔想也不想就填上了数字，撕了下来：“这八十万就是你的，有了这八十万，你们母子完全可以离开这座城市，另找一个地方买一幢房子，供养你儿子直至成年，如果有需要的话…这是我的名片…”

陈小梅完全被顾平的大方所震惊，八十万，完全够她们母子吃用一辈子的了，张大了嘴，不可置信地望着手里的那张后面写有很多个零的支票。

“您是陈梦行的父亲?”陈小梅觉得有些奇怪：“既然你这么想找他，当初为什么又把他给扔了?”“我…这些事你不需要知道…”

顾平心中一阵绞痛，扔了…就像这个女人轻轻松松地说出来一样，把自己的孩子就这么扔了…

顾平咬紧牙关，脸色阴冷得怕人，就连身周的气温也似乎随着他的怒气而变得冰寒，陈小梅望着眼前这个突然一句话不说的男子，不由自主地捂上了嘴。暗骂自己该死…万一他真要是恼羞成怒把这张支票作废了，那自己岂不是什么好处也没得到吗?顾平狠狠地吸了口烟，感受着烟雾进入喉咙的灼热感，尽量让自己的语气变得平缓：“告诉我，那女士叫什么?”“你不会说是我告诉你的吧?”陈小梅看了看支票，又有些迟疑地问道。

“如果你不需要钱，就还给我…”

顾平作势伸手，陈小梅立即飞快地把支票塞进了口袋：“那女的叫刘楚菲，她是伟达经纪人公司主管。以前是陈梦行的上司，现在两人好像认了干姐妹，那女的又凶又恶，肯定也不是什么好东西…”

望着那张贪婪的脸，不停喷着口水的嘴巴，顾平真想一巴掌抽过去，该死的女人。

顾平一句话也一不说，站起身来就往外走，临出门时回过头来，脸上的冷酷让陈小梅打一个寒战。

“你最好听那个刘楚菲的话，别再让其他人知道陈梦行这个人了，如果我发现了，就算她没有履行承诺，我会帮她履行的，知道吗?”听着渐渐消失在楼梯间的脚步声，被顾平的话吓住的陈小梅急忙把门关死，插上了保险，长长地出了口气，再次掏出了那张支票仔细地观望着，嘴角甚至流淌出亮晶晶的液体，就像在玩赏着一件人间的至宝。

陈梦妮有气无力地横卧在床上，一头秀发已经乱得像鸡窝，不知道为什么，一早起来就觉得身上老不对劲，难道是昨天喝多了酒引起的?不会啊，酒劲早过了，到底是怎么回事，下腹的绞痛越来越明显，痛得陈梦妮真想尖叫，然后突然感觉到有湿漉漉地液体从下体处缓缓地流了出来，陈梦妮颤抖的手轻轻地揭开了身上的薄被，当看到了两腿间可爱的卡通小裤衩上浸出的猩红后，陈梦妮双眼瞪至极致：“啊……”

超尖锐的声音在房间里回荡着。

房门立即被撞开，连拖鞋也没来得穿，赤着纤白的脚、身上只掩了件单薄真丝睡袍的刘楚菲一脸的慌张：“怎么了…小梦，别吓我，你的脸色怎么这么难看?到底怎么了?”陈梦妮双眼含泪，紧紧地抓住刘楚菲的手：“姐…我流血了…我…”

“流血?”刘楚菲微微一楞，脸上的血色立即消失，可当低下头看到了陈梦妮双腿间的猩红之后，抬起了头，望向陈梦妮的目光越来越亮：“你有什么感觉?”“痛啊…我都快痛死了，都流血了，姐你…你还这么问我?”又气又急的陈梦妮泪珠儿滚滚而下…

刘楚菲急忙抱紧她，斜枕在床头，怜爱地抚着她晶莹的泪痕，温柔地道：“小笨蛋，这血说明你完全正常了。”

“完全正常?…你是说这个是…那个?”陈梦妮抬起泪眼婆娑的俏脸，一脸的震惊。女人每月出现一次的月经，竟然…伴着难以忍受的绞痛…就…就这么恐怖地出现了?“当然了，我的好妹妹，这就说明你已经完完全全是一个正常的女性了，可以生自己的宝宝…”

刘楚菲狠狠地在呆滞的陈梦妮粉嫩的脸上亲了口后答道。

“生宝宝…我生宝宝?”陈梦妮两眼发黑…脑袋里一阵晕眩…倒在了刘楚菲的怀里。

看着受不了而瘫倒在自己怀里的小梦妮，刘楚菲好笑地摇摇头：“丫头，这有什么，这不过是每个女的都必须经历的过程而已…”

陈梦妮晃了晃有点晕呼呼的脑袋，咦…什么感觉?软软地枕着自己的后脑，陈梦妮转过了头来，天哪……因睡衣衣带未系紧，丝质的睡衣顺着浑圆的肩向下滑落，敞开而露出的骄傲突起完整地展现在自己的眼前，白腻光洁的弧形顶端的嫩红是如此的妖艳，如此的诱惑…伴随着刘楚菲的呼吸而颤动着…一起一伏…

陈梦妮全然忘记了自己身上的痛楚，目光完全被吸引住，呆呆地望着，就连呼吸也停止了。

刘楚菲羞意布满了脸颊，但是在心底却升起了骄傲的渴望，急促而压抑的呼吸显示着她内心的不安宁，微微地挺直上身：“好看吗?”微颤而略显沙哑的声间在陈梦妮的耳边轰然炸响，那声音就像是潘多拉的魔盒，引诱着自己，内心不停挣扎的她望着轻抬眼皮就可接触到的红晕，陈梦妮此刻只有一个念头，咬住她…

陈梦妮紧紧地搂住刘楚菲纤软滑腻的腰，张开她那红润的小嘴轻轻地咬住了…

刘楚菲微颤了一下，不安地闭上了眼，脸上的红艳却越来越浓。

陈梦妮就像个嗷嗷待哺的幼儿，贪婪地吸吮着，嗅着那比平时体香不同的淡淡乳香味…不时发着求索的鼻音…手也不由自主地覆盖上去，改变着那骄傲的形状…

刘楚菲软软地依在枕边，任由陈梦妮在自己丰满的胸前肆虐…发着了幸福的呻吟…

第三章 漩涡 第十一节 渴望亲情地贪婪

PS：为什么争论那么多哟?我写的不过是一个从小失去了母爱的孩子，在害怕失去亲情而作出的挣扎，那些描写，是为了展现一个孩子对母亲贪婪的独占，仅此而已再PS：票票…收藏…脚印…还有，感谢一位书友大大又给我建了一个群：喜欢我的书的请加我的群哈：17663466第一群(喜欢说说话的进这个)、23317103第二群(只想等作者更新消息的进这个)一声脆响，惊醒了两人，那是刘楚菲揪扯枕巾不小心把床头柜上的水杯给碰翻了…

暧昧的姿势却没有丝毫的改变，双方都被自己的激情与大胆而吓呆了，同样绯红的脸蛋，同样纷乱如云的秀发，同样的衣冠不整，同样白皙上浮着红晕的肌肤…同样羞怯而还安宁、透着迷茫与贪恋的目光…

刘楚菲暗骂自己一声该死，深吸了一口气，把滑落到腰际的睡袍提了起来，当看到陈梦妮依旧目不转睛地死死盯着自己那丰满的伴随着急促的呼吸而明显起伏的胸部时，脸蛋更是滚烫，一把将陈梦妮妮搂住：“小丫头，还没看够呀?”“恩…哦不是…我是想说…那个…姐…你的…你的身材太完美了…”

陈梦妮张着嘴语无伦次地辩解着。

感受着陈梦妮呼吸在肌肤上吹起的酥麻，刘楚菲软软地笑了笑：“丫头，我相信，你以后肯定会比我完美，更能吸引男人的目光…”

“不…不要…姐，我只要你，我只要留在你的身边，我才不会害怕…什么也不需要担心，我永远也不想离开你…”

陈梦妮死死地勒住刘楚菲的腰，像要把她整个人塞进自己的体内一般。

刘楚菲像哄小孩子似地，宠溺地揉了揉陈梦妮的秀发：“好了，丫头…姐不离开你总行了吧，但现在我总得去给你拿些卫生用品来吧，不然…”

看到陈梦妮一脸窘迫地松开了手，刘楚菲揪起睡衣的领子，掩嘴偷笑着溜出了房间。

陈梦妮整个上午都在床上渡过，时不时纠扯着神经的疼痛让她无力活动。而脑海里满是清晨那些暧昧的画面不停地在脑海里闪现着，不知道为什么，心底的喜悦与满足感甚至超越了罪恶感，当时的自己就像回到了母亲的怀里…贪婪地吸吮着甜美…可她明明是自己的姐姐呀…我到底在想些什么…烧着小梦妮的脸蛋儿绯红一片…

或许，刘姐在自己的心目之中不仅仅是能为自己遮风挡雨的姐姐，更是能抚慰自己心灵的母亲…这双重的角色，交替地重叠在陈梦妮的脑海里…刚才的那一些，莫不是一个从小远离了母爱的孩子……对母亲的贪婪的占有而已…

陈梦妮想通了这一点后，长长地出了一口气：“姐…我好想你…我…我刚才只是不想失去你而已…”

低声地在床上呢喃着…

还好，刘楚菲拿来卫生棉教自己垫上后，就出去为自己买止痛经的药去了，不然刚才那尴尬地刹那，还真不知道怎么解释自己的行为…

门外传来了轻轻的脚步声…陈梦妮急忙靠回枕上，肯定是那只狐狸来了…

“嗨…小丫头，刘姐说你痛经了呀?”李婷婷贼溜溜的眼神怎么看也不像是来安慰自己的，陈梦妮斜了她一眼，干哼一声表示回答。

偏偏现在刘姐去买药，冷彩颜去买菜了，最喜欢恶搞的婷大小姐自然不会放过这个折磨小梦妮的机会，笑眯眯地一把扯开被子：“哎呀…垫上了这个，比较有女人味了…”

“你…你去死…”

陈梦妮刚拿起枕头想扔出去，下腹的绞痛又开始发作，痛哼一声，翻翻白眼倒回床上。

“哟哟哟…我的小乖乖，生气了呀，你知道吗?女人来这个的时候要保持心情的愉快，比如哼哼歌、跳跳舞什么的…你看看你，一副丧气的样子，吓坏了我倒是没什么，可是要吓坏了路边的花花草草怎么办……”

李婷婷根本就是来这里折磨自己的。

陈梦妮咬碎银牙，偏生找不到什么来进行反击，只能恶狠狠地瞪着这个离床有三尺来远的丫头片子。

还好，外屋似乎传来了动静，陈梦妮张开小嘴大叫：“救命啊……”

刚买了菜回来的冷彩颜提着菜篮子冲了进来，一脸的紧张：“怎么了?小丫头…”

“她欺负我…”

陈梦妮抬手指向躲在门后不停朝自己摆手示意的李婷婷，哼…小样，谁叫你欺负我。

冷彩颜转头一看，就看到躲在门后还在向陈梦妮举起小拳头瞪眼威胁的李婷婷。

“哟…你还挺闲的嘛…死丫头，是不是皮痒痒了?”冷彩颜丢开菜篮子，双手叉腰就对李大小姐展开政治思想教育。

自知理亏的李婷婷讨好地一个劲的认错：“彩颜，我哪有欺负小梦妮呀…我只不过是看见她一个人躺在床上太无聊了，过来陪她聊天而已…”

“你会好好的陪梦妮聊天?”冷彩颜斜起眼角瞪她，“你这家伙最喜欢干的就是落井下石，别以为我不知道…现在给我出去，帮我打下手…”

“彩颜…我不会做菜啊…我在这里乖乖地陪梦妮吧…”

李婷婷眨着大眼，摆出一副楚楚可怜的模样，不熟悉她的人还真被她这副委屈的小媳妇样给骗倒，可惜，冷彩颜不吃她这一套。

“切…我要信你除非太阳打西边出来，快跟我走，不然一会刘姐回来，看她怎么收拾你…”

冷彩颜提起刚才丢在地上的菜篮子走了出去。

李婷婷灰溜溜地离开了陈梦妮的房间，临出门了还回过头来，嗔怒地瞪了小梦妮一眼：“丫头，回头看我怎么收拾你…亲爱的彩颜…我来帮你了…”

前后相差极其巨大的语气，让陈梦妮打了个冷颤，这妖狐…唉…俺的命好苦呀……

“刘姐…这是最新报上来的…你先看看…没事我先出去了…”

冷彩颜把资料堆在刘楚菲的桌上后笑道。

“好的，你先去忙吧，我尽量赶完这些工作，今天晚上答应了梦妮早点回家的。”

刘楚菲头也不抬地说道。

“那好吧…说不定回去晚了她又坐在门口等你呢，那丫头，怎么跟长不大的小女孩似的，越来越依着你了…真是的…”

想起昨天下午回去晚了，小梦妮呆呆地坐在门外洁白的台阶上，清蓝色的长裙，中长的短发随着轻风舞动在眉宇之间，黯淡落寞的眼神茫然地望着天边那莫测的云彩…当听到了熟悉的脚步声后，那惊艳的回眸……当看到了刘姐之后展现出的娇艳笑容，让冷彩颜也有些妒忌起来，陈梦妮…就像是个怕孤单而在等待亲人归来的孩子。

刘楚菲停下了翻看资料的动作：“这小丫头…让人又爱又怜的…”

嘴角上扬，荡起了温柔怀念的笑意，亮丽的眼眸望着窗外，楞楞地出神…

冷彩颜轻手轻脚地走了出去，关上了办公室的门。

桌上的内线电话突然响了起来：“刘姐，一位姓顾的先生打电话找你…”

那是冷彩颜的声音。

“你接进来吧…”

刘楚菲开口道。

“喂…刘楚菲小姐是吗?”一个浑厚的男中音，带着些许犹豫地问道。

“对，我是，你是谁?找我什么事?”刘楚菲皱着眉头答道，这人怎么回事，说话一点不直接。

“我想…跟你谈谈陈梦行，也就是陈梦妮的事。”

顾平长吸了一口气道。

刘楚菲腾地站起了身来，连手里的资料散落到了地面也没注意到：“你到底是谁?”刘楚菲的语气阴冷得怕人。

“我…我是她的父亲…喂…刘小姐…喂…你在听吗?”刘楚菲浑身一震，话筒里传来的声音让她清醒过来：“我还管你是谁，最好离陈梦妮远点，我是她的姐姐，你敢动她一根头发我会让你后悔…”

狠狠地挂上电话，刘楚菲抱着发寒的双肩，面色极其苍白，空调的冷风透进了她的心里…不可能…任何人都不行，绝对不能让任何人把她从我身边带走，不管你是谁…刘楚菲咬破了嘴唇，品味着那腥涩的咸味…

似乎不甘心沉默的电话铃声再次响起…在寂静的室内回荡着…

第三章 漩涡 第十二节 爱在哪?地狱还是天堂!

PS:票票…收藏…脚印…还有，感谢一位书友大大又给我建了一个群：喜欢我的书的请加我的群哈：17663466第一群(这个快要满了)、23317103第二群(这个位置还多哈)“刘姐…你这是要去哪?”冷彩颜看到刘楚菲匆匆地往外走，刘楚菲强笑道：“我出去办点事，如果下班我还没回来，你就先赶回家好吗?我不想让小梦妮一个人呆在家里。”

冷彩颜点点头，望着刘楚菲略显慌乱的脚步，她这是怎么了?顾平坐在咖啡厅里，缭绕的烟气几乎把他给埋没在其间，透过茶色的落地窗，外面的行人匆匆地来去着，是在为生活奔波吗?亦或是在逃避生活吧…

燃到了尽头的香烟灼得顾平的手微微一颤，把烟头丢进了烟灰缸后，轻轻地茗了口茶，茶香味苦，顾平落寞地笑了笑，再次掏出了烟，点燃…

清脆而极富节奏感的高跟鞋与地板的撞击声向这边漫延过来，顾平手中的烟微微一颤，抖落了一团烟灰，抬头看着渐近的身影，高挑窈窕的身材，披肩的长发轻柔且有节奏地舞动着，清亮的眼睛，骄傲而微翘的鼻子，尖细又显得柔和的下巴，一套淡淡的灰蓝色职业女装更让她增色不少。

顾平把手中的烟放进了烟灰缸里，站了起来伸出了手微笑道：“刘小姐，我们又见面了……”

看清楚这个等待自己到来的人后，刘楚菲明显地愣了一下：“你…你是医院里顾老的儿子顾平?”但还是礼貌地跟顾平握了握手。

“刘小姐请坐…记性真好，不错，我就是顾老的儿子…”

刘楚菲大大方方地坐下，向走到近前的侍者要了杯橙汁，仔细地打量起坐在自己对面的这位中年男子，顾平丝毫没有在意她的打量，又燃起了一支烟，吸了一口后道：“我知道电话里没办法把这件事说清楚，所以特地请您来一趟…”

刘楚菲没有说话，观察着桌面上的摆设，一朵晶莹剔透的淡黄色玻璃花斜插在装饰瓶里，十分的漂亮…刘楚菲伸出白皙的手指轻轻地碰了碰，淡花的花瓣那锐利的边角让她不得不缩回了手。

顾平把刘楚菲的一举一动看在眼里，她根本就是在向自己挑衅，顾平淡然，毕竟她为陈梦妮做了那么多，从心底，顾平还是十分地感激。

“刘小姐，或许我说的你觉得并不可信，但是这是事实…”

顾平温和平缓地说道。但是语气里的肯定是无庸置疑的。

“证据…我需要的是证据，你有吗?”刘楚菲拿起橙汁，轻轻地吸了一口，翘起的左脚优雅地摆动着，眼睛像刀一样地直视顾平，声音不高，但咄咄逼人的气势却汹涌而来。

顾平淡淡一笑，这女孩子却实不是好惹的主，一般的人或许根本就不配与她交锋吧…但梦妮是我的女儿。

“这张照片你看一看…”

顾平从钱包里拿出了顾倩儿的照片递到了靠近刘楚菲的桌前，刘楚菲疑惑地望了他一眼，拿起相片，当看到照片里那阳光灿烂的女孩时，刘楚菲心中一寒，但脸上丝毫不露，平淡地将相片递还给顾平。

“这女孩跟我妹妹长的很像，可惜，国家那么大，这么多的人里找几个长得一模一样的也不是很难吧?”刘楚菲伸手理了理额间飘散下来的青丝，不动声色地答道。

“这是她妹妹的照片…十五年前…我的孩子失踪了…那时，她刚好三岁…她被一位叫陈道宁的老人所收养，一年多以前，老人去世了，她高中一毕业就外出打工，一直到前不久，她才离开陈家，具体怎么离开的，相信刘小姐比我更清楚吧…”

顾平不慌不忙地说着。心中的痛全被商人的本色遏杀在表情之下。

刘楚菲笑了，笑得很张扬：“是吗?你姓什么?姓顾…你凭什么认定她是你的孩子，再说了，我妹妹是被人恶意地抛弃的…你懂什么叫恶意的抛弃吗?…无论她如何乞求与哭喊，她那对没良心的父母依旧能把她…一个才三岁的孩子丢弃在街头，三岁大的孩子，我的天…这是人干的事吗?她就这样哭泣着…忍受着饥饿与对黑暗的恐惧，还有对父母深深地依恋在那陌生的街头等了整整两天…她期望奇迹出现，她在期望…她的父母能够回心转意，如果她做错了什么，她会改的…她…她一定会改的…”

刘楚菲抬起了头，深深地吸气，尽量地抑制自己，不让眼泪流出来…

顾平就像一尊石像，不言不语，不喜不悲地坐在那里，眼睛没有焦点，脑袋里一片空白，完全的空白…指间的烟雾腾起，旋转成曲线，组成一个个相似而可笑的人脸，接着，又悄然地淡去…

“陈家…哼…陈小梅，相信你的消息是从她那里打听到的吧?梦妮在陈家，只有跟着陈爷爷身边的日子是她一生最为快乐的时光，可是陈爷爷年纪那么大，一边是自己的新生女儿，一边是收养的一个被人抛弃的孩子，他不可能每时每刻地关爱着她，一年多前，陈老爷子不在了，陈小梅是怎么做了，把刚高中毕业的她赶出了家门，让她去自食其力不说，还要她偿还欠下他们陈家的抚养费…那该死的女人，我真恨不得一刀捅了她…”

把吸管丢到一边，拿起杯子深深地喝了一口，望着眼前俯首不语的顾平，刘楚菲的眼里闪过一丝寒意。

顾平没有抬头，他觉得自己没脸抬头望向这个骄傲的女孩，但是自尊心又不甘俯首：“三岁大的孩子…他受了十多年的苦，可是我跟她母亲一样忍受了十多年内心的折磨，十多年来，我没有看到我妻子真正开心的笑过…经常夜半里惊醒过来…我…”

顾平一抬头，接触到的便是正在把玩着桌上玻璃制成的装饰花的刘楚菲冰寒里带着嘲讽的眼神，不由自主地停下了。

刘楚菲笑了，凑近前，咬着的牙压抑着，压抑想痛骂他一顿的冲动，低声地道：“你知道吗?她自杀过，她为自己的无奈…为自己那不可抗争的命运…也为了她那所谓的父母…”

顾平低下了头，烟在指缝之间不停地颤抖着：“我不知道，我也不想…我…不该这么做…不该的…原本可以的…”

几次都无法把烟凑进嘴角…

“她醒来之后的第一句话就是我想妈妈…妈妈…多么神圣的字眼…呵呵…可伟大的亲情在哪?爱在哪?地狱还是天堂!”冷笑象冬天的冰芒，那一字一句宛若锋利的尖刃，一寸一寸地刺进顾平的心房，让他无可抵抗…

刘楚菲感到了掌心的刺痛，才发现玻璃花锐利的边角已经把掌心划了一个深深的口子，猩红滴落在桌上，把咖啡色的桌面缀成夺目惊心的红…

“现在…过去的那个陈梦行，已经死了，死在了过去…现在的她，陈梦妮，是我一生一世的妹妹，而我…则是她唯一的亲人…不论是谁，休想把她夺走，就算是要我的命，也别想让她离我一步，…就算是你…也别再妄想…”

刘楚菲说完之后，整个人突然轻松了下来，全身心地放松了下来，这不光是对顾平说的，也是自己向上天保证的誓言。

刘楚菲抽出一张纸巾，裹住伤口站起来，转过了身，刚抬腿想走，转头看了眼垂着头，双手捂着脸的顾平，“我对你，只有无奈和可怜…抱歉…”

轻蔑的语气里，多了丝怜悯与不忍…

依旧那么自信、高挑窈窕的身影、节奏的地板撞击声慢慢地远去，任谁也没有发现，顾平的指缝间有晶莹的液体滑落…在木板的地板上溅散…

第三章 漩涡 第十三节 悲伤

PS：脚印…票票…收藏……喜欢我的书的请加我的群哈：第一群要满了，请大家来23317103第二群(这个位置还多哈)再PS：喜欢我的书，请把它介绍给你的书友或朋友，好吗?嘿嘿……越多的人分享我的书我就越高兴哈…嘿嘿“姐?…你回来啦…”

陈梦妮听到了开门的声音，赤着白皙的小脚丫盘坐在凉爽的地板上，依在茶几上做着习题的她兴奋地跳了起来，匆匆地朝着门口跑过去。

刘楚菲先把头探了进来，调皮地眨眨眼：“小丫头，还好吗?”陈梦妮把拖鞋递给了刘楚菲，“挺好的，我刚刚正在做题呢…”

刘楚菲换上了拖鞋，一抬头，就看到陈梦妮那双白皙粉嫩的小脚丫。

“丫头…你又不穿鞋坐地板上了是不是?”刘楚菲嗔怒道。

“…姐…这样凉快一点…你不觉得吗?嘿嘿”陈梦妮两只可爱的小脚丫交叠在一起，有点心虚地笑道。

刘楚菲无奈地摇摇头：“你…你知道不知道，你的那个还没完，不能受凉的，你是不是还想痛上好几天?”陈梦妮立即把拖鞋穿上，拉起刘楚菲的手：“好啦…好姐姐，对了，彩颜姐跟狐狸…呃…婷大姐呢?”“狐狸…嘻嘻…确实像那丫头，彩颜她家里有点事，所以今天就不过来了，你那婷大姐被一位明星请去了，要赶场，所以也来不了。”

刘楚菲坐到了沙发上，闭上了眼，累了……

“姐…你的手怎么了?”陈梦妮帮刘楚菲按摩着肩背时才发现刘楚菲摊开的手心里有个结着血茄的疮口，心疼地捧起来问道。

“没什么，只不过不小心划伤了手而已”刘楚菲淡笑着抽回了手，陈梦妮没有说话转身走进了卫生间，不一会拿出了酒精和创可贴：“姐…我给你包一下…”

熟练地打开密封的酒精瓶，扯了一小块药棉，沾了些酒精，捏起刘楚菲的手，略显迟疑地道：“姐…有些痛，你得忍住了。”

“没关系，梦妮…比这再利害的痛我也能忍…”

刘楚菲那只没有受伤的手拂开梦妮额前的短发，温柔地笑了笑。为了你…

陈梦妮深深地看了脸上写满了温柔的刘楚菲一眼，没有再说话，静静地打理着伤口，消完毒用创可贴盖上后，轻轻地松了口气，拿起东西放回了卫生间。刘楚菲的视线一直跟着她，不舍与失落的痛楚在眼底纠缠…该告诉她吗?…

“老爸…你回来啦…老爸?”顾倩儿看到了走进家门的顾平，跳起身来走了过去，却看到了父亲脸色极其苍白，不由得楞住了。

“哦…没什么，我老毛病犯了而已，胃有点疼，你妈呢?”身心俱疲的顾平强笑道。

“妈去买菜了还没回来呢，那你先坐会吧，我给你拿药去…”

顾倩儿担心地望着父亲。

顾平摇了摇头：“不用了，我去书房呆会，我想一个人静静，你在这等你妈吧，对了，别告诉她，免得她又担心…”

望着父亲的背影，顾倩儿隐隐地感觉到了父亲似乎在隐瞒着什么…

顾平仰靠在椅子上，闭上了眼睛，挥之不去是的刘楚非那轻蔑的眼神，鄙夷的语气，骄傲的背影，还有那些如利刃般把自己深深刺伤的话…

顾平烦燥地点上了一支烟，透过淡淡的浅蓝色烟雾，一家三口的合照就呈现在自己的眼前，用铜质的仿古式相框镶着，相片里的女儿，笑得那么的欢乐，幸福地依偎在妻的怀抱里，妻笑得淡然与恬静，但眼底的失落仍然浮于面容之上。自己也笑着，想笑得更开怀，却只能露出笑着的脸，心呢…

手机响了，顾平看了一眼号码，犹豫了一会：“喂…爸…是的，我跟那位刘小姐见了面了…不好…我现在很累…改天再说吧，再见…”

匆匆地挂掉了手机，顾平突然之间觉得父亲是那么的可恶，原本自己强制掩盖的怨恨又涌上了心头，甚至连话都不想跟他多说。

按熄了手中的烟，顾平轻轻地拿起相框，手指抚过相框上的玻璃，“啪……”

相框被他盖倒在书桌上，长长地叹了口气。

葛瑞婷轻轻地走进了书房，看着丈夫。“平…怎么了?你的脸色怎么这么难看?”葛瑞婷伸出了纤白的手关心地摸了摸顾平的额头。

“没什么…就是这几天没休息好…工作上的事有点忙…”

顾平望着妻的脸，根本就不知道如何开口，难道告诉她孩子已经找到了?可是又能怎么样…她会原谅我们吗?…别的不用说，光是刘小姐那一关就很难过得去，庆幸的是今天是自己一个人去面对，不然，凭妻的个性，恐怕真会被那丫头说得羞愤欲死的…

搂紧了妻，唇轻轻地触了妻的耳垂：“瑞婷…让你担心了…”

“好呀…不给我做饭，跑到这里卿卿我我来了…嘻嘻…被我发现了吧!”顾倩儿突然从门外跳了进来，吓得顾平急忙松开拥紧妻子的手，葛瑞婷脸上浮起一抹淡红，嗔怪地横了顾平一眼，娇媚的艳色让顾平看呆了…

“小丫头，快出去，别打扰你父亲休息…陪我做饭去…”

葛瑞婷拉着女儿的手往外走。

望着妻的背影，女儿回过头来做了个可爱的鬼脸，顾平心里暖烘烘的，长长地出了口气，重新坐回椅上，陷入了沉思…

/*奇*/陈梦妮靠着床头，怎么也没有睡意，晚上刘楚菲异常的举动让她很担心，特别晚饭时，刘楚菲竟然提出来想喝酒，天哪…那可是半瓶高度的茅台酒，就硬被她一个人喝光了，微醉的她望着自己的眼神里透着痛苦…她到底是怎么了…难道她不想跟我在一起了?陈梦妮惊跳起来，不行，我得去找她…

/*书*陈梦妮蹑手蹑脚地推开刘梦菲卧室的门，窗外清朗的光线映照在床沿，刘姐靠在床头上，呆望着窗外，连自己进来了都没有察觉…

/*网*/“姐…你怎么了…”

陈梦妮胆怯地倚在房门处，光着洁白的小脚丫，眼神闪烁不定，生怕惊扰了刘楚菲一般…

沉浸在回忆中与是否向陈梦妮坦白说明今天所发生一切的刘楚菲惊醒过来，回过头看到了陈梦妮，心中微微一痛，脸上强撑起笑意：“没什么…你去睡吧……好吗?…”

“那…好的…”

陈梦妮落寞地低应了一声，轻掩上了门，却没有离开，无力地依着门轻轻地坐下，依着门框坐了下来，感受着地板的冰凉。

刘楚菲那淡漠的语气，掩饰的失落神情…该是我离开的时候了吗?陈梦妮皱起了眉头，双手紧紧揪住难受的胸口，一阵阵阵的心痛像潮水般急促地涌来…扭过头，望向空旷的客厅，死一般的寂静侵蚀进她的内心，陈梦妮缓缓地站了起来，像夜之精灵一般的轻盈，推开了落地窗，白皙的小脚落在冷得渗骨的青石阳台上，她眼神茫然地望着天上那轮亮得孤单的月亮，就那么站着，任凭夜风拂起发丝…拂起睡袍的裙摆…像尊脂玉雕成，永恒不变…又像即将迎风而舞的精灵，随时会涅灭于夜色之中…

第三章 漩涡 第十四节 灿烂的流星

PS：脚印…票票…收藏…喜欢我的书的请加我的群哈：第一群已经满了，请大家来23317103第二群(这个位置还多哈)……

再PS：喜欢我的书，请把它介绍给你的书友或朋友，好吗?嘿嘿……越多的人分享我的书我就越高兴哈…嘿嘿刘楚菲刚有些倦意地眯上了眼睛，想了想，还是不太放心陈梦妮，现在的小梦妮实在是太过脆弱而敏感了，自己今天的神色又不太对头，不知道她会不会胡思乱想，刘楚菲下了床，披上了件外袍，轻轻地推开卧室的门，感觉到阳台那有什么东西，下意识地一转头，她惊呆了，陈梦妮竟然赤着脂玉一般的小脚呆呆地站在阳台，仰着头，在凝望什么…夜风拂起她那单薄的衣襟，就像随时把她吹走，吹至那无尽的夜空里一般…

“小梦…你在做什么?”刘楚菲心底升起一丝惶恐。她想干什么?陈梦妮听到了那熟悉的声音，回过了头，眼里满是绝望，脸上的胆怯与伤感宛若失爱的宠物，轻轻地问：“姐…你不要我了吗?”平板的声音显得如此的空洞…

刘楚菲感觉到一阵晕眩…陈梦妮眼底的绝望里尽是死意…“你不要我了吗?……不要我了吗?…”

声音在脑海里汇聚，汹涌的奔腾着…

刘楚菲险些站立不住，强撑着走到陈梦妮的身前，望着她那张凄然的脸…狠狠地一巴掌打在陈梦妮的脸上，突然的刺痛让陈梦妮禁不住倒退几步，依着阳台的栏杆，捂着火辣辣的脸颊，惊讶地望着眼泪滚滚而堕的刘楚菲。

“你知道你在说什么吗?你这个小混蛋…你知道你这句话有多伤我的心吗?…该死的…我什么时候说不要你了…你一生一世都是我的妹妹…别想离开我…永远…永远…你别妄想…离开…”

刘楚菲声嘶力竭地朝着陈梦妮喊着。拚命地抹着泪，坐倒在阳台上。

陈梦妮松开了捂住通红脸颊的手，笑了，在月光下，笑容是那么的娇艳…眸里满是极度的悦愉，晶莹的泪水顺着腮边流淌，那是喜悦而流下的泪…

上前跪伏在刘梦菲的身前，死死地搂紧低泣的刘楚菲，“姐…对不起…你知道吗?我不能没有你…你是唯一的…我总害怕你会离开我…”

刘楚菲捧起她那浮起红肿的脸蛋，用唇轻轻地抚过，在梦妮的耳边呢喃低语：“谁也不能把你从我身边夺走…不管他是谁…你是我的妹妹…唯一的…”

倒靠在满是爱意的怀抱里，从来没有过的安全与满足感浸漫全身，陈梦妮微笑着望着刹时变得那么幽美的夜空：“不会的…只要姐你要我…我就不走…太高兴了…”

眼底的光彩更甚那天穹的月光…

天边的一线光带吸引了她的视线，陈梦妮惊喜的低呼道：“姐，你看…流星…”

葱白的纤指，指向那天边，一道道的烟火一般地亮丽…穿过星际，划过月的痕迹…如此的灿烂与艳丽…紧拥在一起的姐妹缓缓地闭上了眼…许愿吧…在一起…无论怎样也不分离…

“喂…丫头…你的电话…唐逍遥打来的…”

李婷婷坐在沙发上，摇晃着手中的手机，向坐在阳台做着模拟试题的陈梦妮喊道。

“你就说我不在不就行了…真是的…没看到我在做题目吗?”陈梦妮不满地瞪了李婷婷一眼。

“哦…小梦妮叫我告诉你…她不在…”

李婷婷故意大声地对着手机喊道，陈梦妮一头倒在试卷上，一脸青黑：“你…”

“我怎么了…我只不过是重复你的话而已嘛…不能怪我啊…”

李婷婷无辜眨着可爱的眼睛。

陈梦妮三两步冲过来，从李婷婷手里夺回手机：“喂…是唐大哥啊…我是陈梦妮…刚刚婷婷姐跟你开玩笑呢…嘿嘿…”

李婷婷就像扯不开的牛皮糖，紧紧地搂住陈梦妮，让她脱身不得，支起耳朵，明目张胆地偷听着。

陈梦妮挣不开，只得任由这死丫头搂着自己，还恶意地扭了扭腰背，感受着那丰满的柔软传来的温热…哼，有便宜不占白不占。

“梦妮小姐吗?…我是唐逍遥…你还好吗?…我…那个…梦妮小姐…我妹妹叫我问你，明天就开始高考了，你准备得怎么样了?有信心吗?”唐逍遥的语气十分的紧张，说的话都结结巴巴的。

“有啊…谢谢关心…你们一家都还好吧…那小丫头怎么样了?…哦…好的，唐大哥，替我告诉小悦月，她一定要努力哦，我们能在同一所大学读书就好了…嘿嘿…恩恩…好的，还有什么事吗?…哦…那好的…再见…”

陈梦妮挂掉了手机，侧过脸：“还想听吗?”李婷婷瞪了她一眼：“你以为我愿意啊…你这丫头，没一点做女人的自觉性…一点防卫意识都没有，我当然要时时刻刻的监督着你啦…不然啊，你哪天被男人拐了卖了都还帮别人数钱呢…”

“我有那么笨吗?…”

陈梦妮不满地瞪了她一眼。

“我说你有你就有…信不信我把刘姐叫过来，让她看看你是不是就那么笨…”

李婷婷手插在小蛮腰，另一只手不停地点着陈梦妮的额头…

“哼……那死丫头整天不干正事，就知道闹…”

从厨房探了个头出来看了一眼，翻翻白眼又缩了回去的冷彩颜丧气地道。

“你也不管一管…”

瞪了眼正在燃气炉前忙碌的刘楚菲。

刘楚菲小心地舀起一勺刚刚熬好的冰糖莲子羹小心地尝了一口，满意地点点头：“嗯…甜味淡一点最好…你就别管那两小丫头，她俩凑在一起就喜欢闹，闹闹也好，这半个多月小梦妮也太伤神了，天天复习到深更半夜，就是我说她也不听……学习用得着这么拚命吗?来，你来尝尝怎么样?”“嗯…想不到你的手艺都快赶上我了，再这么下去，我这个秘书可真要失业了…”

冷彩颜尝了口，品着味道点点头笑着说道。

“想失业?哼…没那么容易，就算你嫁了人，也还是我的秘书…对了，那大导演他们的戏什么时候开拍?”刘楚菲得意地朝冷彩颜歪歪头笑道。

“联系过了，可能是由于男主角的档期原因，或许要推迟一些时间…”

冷彩颜一面说着话一面从上层的厨柜里取出一个青花浅底瓷盆，小心地将锅里的冰糖莲子羹倒进去。

“彩颜…这段时间累着你了…”

刘楚菲揽住冷彩颜的肩，不好意思地笑了笑。

冷彩颜白了她一眼：“你这是什么话呀，我们可是好姐妹，再说了，就连婷婷对梦妮那丫头的关心和爱护也不比你少。我们可都把小梦看成了自己的妹妹，你呀…要再说这种话我可真生气了…”

“好啦…我的管家婆…我错了还不行吗?…嘻嘻…”

刘楚菲讨好地香了冷彩颜一口，趁她还没反应过来溜出了房间…

“……这家伙，好的不学，尽跟那狐狸精学…真是的…”

冷彩颜望着刘楚菲的背影无奈地擦掉脸上的口水直发牢骚…

第三章 漩涡 第十五节 泡妞秘笈

PS：脚印…票票…收藏…喜欢我的书的请加我的群哈：第一群已经满了，请大家来23317103第二群(这个位置还多哈)再PS：喜欢我的书，请把它介绍给你的书友或朋友，好吗?有空也帮我打打广告哈…嘿嘿……越多的人分享我的书我就越高兴哈…嘿嘿“天哪…你干脆去上吊得了…我怎么有你这么笨的哥哥……”

唐悦月恨不得用脑袋撞墙，气鼓鼓地瞪着呆呼呼的唐逍遥。

唐逍遥老脸竟然红了：“我一听到她的声音，你教我的那些话不知道怎么的就忘记了…嘿嘿…失误…技术性失误…”

“你…老大，求你了…别老摆出一副纯情男的模样…这年代不流行这玩意了…女人需要的是浪漫…需要的是关爱，有的时候甚至需要男人带上一点点坏…最好有那么一丁点的痞气就更完美了…你懂不懂啊?”唐悦月一面吃着唐逍遥递过来的牛肉味苏打饼干，摆着一副老师教学生的派头。

听得唐逍遥两眼发亮：“强啊…妹妹果然利害…看在我是你亲哥哥的份上，请小妹一定要多多指点…”

话音未落…

“是吗?…想不到啊…我们家小月月聪明都聪明到这份上了呀…”

一个冷冰冰的声音，伴随着杀气透过巨大的装饰屏风，扑面而来…

唐悦月瞪大了眼睛，连小嘴里叨着半截的饼干掉到了地上都没感觉：“老妈?…”

“哼…”

唐家第一人邓可怡柳眉倒竖，阴沉着脸从屏风背后闪了出来：“逍遥…我叫你来监督你妹妹…你在干什么?”“我…我没什么啊?妹妹她说做题有点饿了…所以我就拿饼干给妹妹吃而已…”

唐逍遥嘿嘿干笑道。

“是吗?可我听到的好像并不是关于小丫头学习累不累的问题吧…你这个当哥的也太不像话了…现在给我去跟你老爸学做饭去…待会我再收拾你…”

邓可怡瞪了儿子一眼，唐逍遥灰溜溜地离开了唐悦月的房间，刚走到邓可怡的背后，还回头给了正不知道怎么办好的唐悦月一个“你自求多福吧…”

的眼神。

“你在我背后挤眉弄眼的干什么?想挨揍是不是?”眼观八方，耳听六路的邓可怡双眉一立，深知老妈手段利害的唐逍遥立即施展绝世步法，三两下闪得不见踪影…

“你这死丫头…我叫你哥来监督你做模拟试题，你倒好，反倒教你哥泡起姑娘来了…挺闲的是不是?”邓可怡黑着张脸，坐在唐悦月对面，看着小嘴还一弄一弄嚼着尚未咽完的饼干，摆出一副可怜巴巴地丧气样的女儿，心里又气又好笑，脸上却不敢表露出来，这丫头，给她个笑脸就想要太阳的…

“没有啊…只不过看老哥想梦妮姐想的都瘦了，好不忍心，就教教他而已嘛…”

唐悦月扁起可爱的小嘴低声道。

“是吗?哼…别给我不老实…小丫头…老实坦白，你谈了几个男朋友了?”邓可怡决定今天要问个水落石出，自己刚才在屏风后可是偷听了好久的，死丫头说起男人来竟然一套一套的，这样下去还得了啊…

“哪有哦…我的初恋都还不知道在哪个国家呢…”

唐悦月摆出一副受委屈的模样。

“信你才怪…刚刚你不是说得那么溜吗?老实交待…不然…哼…我就叫你老爸收拾你…”

邓可怡拿出最后的杀手锏，女儿天不怕地不怕，就怕她老爸黑着脸，邓可怡跟女儿母子俩一个样，平时怎么闹都行，可唐老爷子真要黑起脸来，任谁也不敢惹。

一听这话，小月月只好坦白交待：“其实我都是从书上看来的…”

“什么?…我的天…你都要考试了，还去看什么乱七八糟的书?”邓可怡气得捏了女儿脸蛋一把，气哼哼地道。

唐悦月灰溜溜地从床底下拿出一本小书，递给老妈，一脸的讨好：“我还不是为了老哥吗?你看看这书名就知道了，要不是为了笨大哥的事，顺带敲诈零用钱的话…我才不看呢…”

“《教你泡妞三十六招》…这……”

邓可怡翻着白眼，一口气顺不上来，差点晕过去…

邓可怡翻开来一看，果然，页首就跟自己躲在屏风后面偷听到的内容一模一样：“想获得女人的芳心吗?《教你泡妞三十六招》绝对是你的完全攻略手册…女人需要的是浪漫…需要的是关爱，有的时候甚至需要男人带上一点点坏…最好有那么一丁点的痞气就更完美了…恩…说的倒是挺对了，你哥那家伙什么事都精明，可就是泡妞方面实在…呃…你在干什么，还不学习…这本书我没收了…”

邓可怡瞪了凑过来偷看的女儿一眼，摆出一副为人之母的模样接着又教训了女儿一顿，才收起书，施施然地走出了唐悦月的房间。

邓可怡离开房间之后，唐悦月愤愤地道：“哼…老妈是不是没事干了，整天折磨我…唉…命苦啊…我的幸福生活在哪啊…”

倒在床上打起滚来，嘴里不停地哼哼叽叽，不小心伸手到枕头下面后…“嘻嘻…那本是最次的秘笈…小家伙们，以后我的零食，我的玩具可都靠你们了，哈哈哈…”

唐悦月得意地奸笑着扒开枕头，枕头下至少摆了五六本口袋书，书名各不相同：《泡妞之孙子兵法秘藏本》、《女人如何被降伏精品指导》、《泡妞绝技一百零八招》……汗“咦…你不在上面监督你妹妹的学业，来我这凑什么热闹…”

唐振风看着站在自己身后犯傻的儿子问道。

“没办法，老妈现在上去了，有她在，我自然就过来给你帮忙啦…”

唐逍遥伸了个懒腰说道。

唐振风白了儿子一眼：“你帮忙，你不帮倒忙我就谢天谢地了…一边去…一会小心被锅里的热油溅上…”

唐振风熟练地翻炒着锅里的菜肴。

唐逍遥无聊地左看右看，想起了什么似地在冰柜里翻找着，唐振风把菜盛进了盘子后问道：“在找什么?”“我记得我昨天刚买了二斤带骨牛肉，怎么不见了?这下怎么办…”

唐逍遥苦着脸，那可是自己买回来继续练习牛肉面功夫的材料啊…

唐振风隐蔽地扯扯嘴角：“哦…没有啊…我今天做菜的时候也没看见啊…”

牛肉…又是牛肉…唐老爷子一脸的庆幸，幸好昨天晚上悄悄地把那肉给丢到狗舍去了，不然，今天恐怕又得享受那闻着味就想吐的恐怖牛肉大餐了…难不成陈小姐就一辈子只认牛肉，唐振风看到儿子苦着脸趴在餐桌上哼哼，真想一锅铲揍翻这不开窍的臭小子…

“乖…起床了…别再贪睡了啊…今天我请了客人来家里玩呢…”

刘楚菲看着用被子把脑袋盖住，在床上耍赖不想起床的小梦妮，好笑地摇头道。

“求你了，姐…让我再多睡会吧…好不容易熬过了高考…你至少得让我补觉吧…”

陈梦妮从被子里探出了半个脑袋，松散的青丝、惺忪的睡眼，酡红的脸蛋在洁白的被单下显得如初开的花蕾般娇艳…

刘楚菲凑近前，拍了拍她那光滑的小脸蛋：“丫头，快起来吧，现在都快十一点了，你早餐没吃，中午饭可不能不吃了…听话，不然…我可就叫你婷姐来喊你起床了啊…”

陈梦妮翻翻白眼，像个撒娇的孩子般坏兮兮地道：“不…除非姐你亲我…我才起来…”

慵懒略显沙哑的声音里充满了腻入心田的诱惑…

“你这死丫头…”

刘楚菲有点心虚地看了看虚掩的门，脸蛋上浮起绯红一片，凑近前，轻轻在陈梦妮那温润的小嘴上轻轻一触，刚要闪开，哪料到梦妮的双手已攀上了她的腰，搂个结实…

第三章 漩涡 第十六节 魔女来袭

PS：星期六……今天上传两节哈，现在传一节，晚上再传了一节……脚印…票票…收藏…喜欢我的书的请加我的群哈：第一群已经满了，请大家来23317103第二群(这个位置还多哈)再PS：喜欢我的书，请把它介绍给你的书友或朋友，好吗?有空也帮我打打广告哈…嘿嘿……越多的人分享我的书我就越高兴哈…嘿嘿“丫头…你干什么…你…怎么老粘我身上，好了…别动了，再动我可真喊人了”刘楚菲感受着胸部受挤压的酥麻，脸蛋儿红酥酥地，轻声地骂道，语气里连一丁点儿说服力都没有…

“姐…抱着你的感觉真好…我真想一直这么抱下去…”

陈梦妮死死搂着刘楚菲那纤软的腰，一脸的坏笑。

刘楚菲轻轻挣了两下：“好了吧，亲也亲过了，抱也抱过了，该起床了吧?不然我可真喊人了啊…”

望着这张娇俏的脸，贪恋中满是欢愉的眼神，刘楚菲硬不起心肠，只得由她搂着。

“姐…你喜欢男人吗?”陈梦妮头枕在刘楚菲柔软的胸前，嗅着那淡淡的乳香，伸手拂过盖在刘楚菲脸蛋上的乱发悄悄地问道。

刘楚菲忍不住香了一口小梦妮脂滑如白玉般的小手儿：“怎么了?小丫头思春啦…”

陈梦妮翻了个白眼：“哪有啊…想想都恶心，还是喜欢像姐这漂亮的绝代美女…才是我的最爱…”

“哎呀…几天不见，你的口才见长哪…”

刘楚菲抬手捏了捏陈梦妮酡红的小脸蛋笑道。

“姐…你快回答我的问题…”

陈梦妮作恶地蹭在刘楚菲的乳间，刘楚菲全身一软，呼吸也变得急促起来：“行行…我的小姑奶奶…你先别动…想整出人命啊……你这丫头…”

长长地出了口气，拍拍陈梦妮酡红的脸蛋，刘楚菲媚眼如丝：“我就算要喜欢，也得等我的妹妹嫁出去了再去喜欢…好了吗?小丫头。”

“不…我干吗非嫁人不可…我过去那样的…反正不行…我对男人没兴趣…”

陈梦妮想起自己曾经的双性人身份，别的不说，哪个正常男人会去爱上一个曾经是男人的女人?就连陈梦妮自己都无法接受。

“好啦…你要一辈子不嫁，姐就一辈子陪着你…行了吧?”刘楚菲紧紧拥住依在怀里的陈梦妮，在她耳边低语道。

“嗨…小美女我来啦…”

李婷婷连门也不敲地突然间就从外面跳了进来，作势扑向床上的陈梦妮，当看到床上有两双尴尬的眼睛都死死盯着自己时，才发现了屋里的异常，两人躺倒在床上那暧昧的拥抱，脸上的酡红还有那纷乱如云的发…

“我…刚才来叫梦妮起床的，跟她躺床上说说话……我先出去了…”

刘楚菲有些慌乱的解释道，挣脱了陈梦妮的怀抱，跳下床还没来得急地离开，李婷婷及时拦住了刘楚菲的去路，脸上挂满诡异的笑容，拽住刘楚菲的手儿不放：“刘姐，知音啊……”

“知音?”刘楚菲脑袋里满是问号…

李婷婷一副你知我知的模样，刻意地压低她那甜得腻死人的声音，神秘兮兮地凑到刘楚菲耳边道：“想不到你跟我一样，都想把这个糊涂的小丫头吃了…嘿嘿嘿……”

躲在床上又用被子把脑袋再次盖住的陈梦妮立起耳朵偷听，可什么也没听到，悄悄地探出头来，刘楚菲的脸蛋像染了胭脂之般，呆滞地站在原地，而李婷婷则掩嘴偷笑着朝自己诡异地眨了眨眼，一趟子溜出了房间。

“李婷婷…你个死丫头…臭狐狸精…我看你是要翻天了是不是?”刘楚菲反应过来之后，怒火万丈，羞怒交加的大叫骂道。

扫了一眼还一脸不知所谓的陈梦妮，冲出门去，然后外面就传来了李婷婷的讨饶声和隐忍不住的笑声，还有刘姐羞恼的呵叱声…一会在东一会在西的…中间还时不时夹杂着冷彩颜的惊叫：“小心那锅汤…”

小梦妮呆呆地坐在床上，看来…这帮子疯女人就开始恢复以前的胡闹个性了…睡意又再次袭来，陈梦妮狠狠地打了个哈欠，砸巴砸巴小嘴…把被子往头上一盖，眼不见为净，补觉先…

刚刚入睡，该死的手机铃声叽叽歪歪地响了起来，陈梦妮气得真想把手机给丢掉：“喂…”

“梦妮姐…想我了吗?…”

唐悦月甜腻的声音让陈梦妮打了个冷颤。

“小姑奶奶…行行好吧…让我再多睡会啊…过一…不，过两个小时再打给我…拜拜了…”

挂掉手机，刚把脑袋放在枕头上。

偏偏那手机铃声死不悔改地又响了起来，陈梦妮翻翻白眼：“小姑奶奶，你饶了我吧…”

“哼…不行，我来你家作客你竟然都不出来欢迎我…气死我啦…”

后面的声音变成了尖叫，吓得陈梦妮连忙把手机离脑袋远一点。作客?“等等…小丫头，你不是吓我吧…我没有说过…啊…快到我家了…”

陈梦妮跳了起来，陈梦妮连睡衣都没换掉就冲到客厅，一脸的十万火急：“姐…那小狐狸精来了…怎么办?”坐在沙发上优闲地磕着瓜子的三个女侠眼都不眨一下，刘楚菲丢掉手里的瓜子壳：“有什么，兵来将挡…水来土淹…小丫头，还不快去迎接…”

陈梦妮用手指了指自己的鼻尖：“我?…”

“废话…你请的客人当然得你去迎接…”

李婷婷不满地瞪了小梦妮一眼。

“我什么时候让那丫头来家里了?”陈梦妮嘴巴张的快塞下鸭蛋了，刘楚菲一脸正经地道：“昨天我用你的手机告诉她的…昨天下午她考完了试就打你手机，你不在，她说要来家里玩，我就答应她喽…”

陈梦妮差点栽倒在地板上：“不是吧…我还想先休息几天呢，那丫头一来，我不被她整死才怪…你们不知道她…”

话还没说完，就听到外面传来了刺耳的喇叭声叫个不停…

“来了…”

刘楚菲站起身来，挽起想溜号的陈梦妮那粉藕一般的胳膊就往门边走，陈梦妮那样子看得李婷婷和冷彩颜嘻笑不已…

打开了门，就看到路口处缓缓开进来一辆轿车，一个小脑袋正伸在车外不停地晃悠，不是唐悦月还有谁…

“梦妮姐…我好想你啊…”

车都没停好，兴奋过头的小悦月就打开了车门，跳下去一个飞扑冲向还在傻笑的陈梦妮。

第三章 漩涡 第十七节 能做我的媳妇吗?

PS：脚印…票票…收藏…喜欢我的书的请加我的群哈：第一群已经满了，请大家来23317103第二群(这个位置还多哈)再PS：喜欢我的书，请把它介绍给你的书友或朋友，好吗?有空也帮我打打广告哈…嘿嘿……越多的人分享我的书我就越高兴哈…嘿嘿狠狠地在梦妮姐香喷喷的脸蛋上亲了一口：“梦妮姐…我好想你哦…这一个多月不能来找你都快憋死我了…”

唐悦月兴奋得红扑扑的脸蛋上挂满了笑意。

陈梦妮无奈地抹着脸上的口水，干笑两声：“嘿嘿…我也想你…咦…怎么你哥也来了?”车里又下来了一位，正是唐悦月的亲大哥，唐逍遥唐大公子，一身休闲装扮，唐悦月朝唐逍遥招了招手，“当然啦，我老妈亲自下的命令，生怕我给男生给拐跑了，非叫我哥来当保镖不可…嘿嘿…”

当然，唐逍遥自然是极其乐意地…

唐悦月又转头向三位姐姐甜甜地问好，李婷婷笑道：“小丫头，才没多久没见面，一看到你的梦妮姐，怎么就跟大灰狼见了小红帽似的乱咬啊?…”

唐悦月跟李婷婷可算得上是臭味相投的两个丫头，最是相得，唐悦月侧过身去在李婷婷脸上同样亲了一口，眨眨可爱的大眼：“当然了，谁叫我梦妮姐这么香、这么好看…嘻嘻…”

陈梦妮看到唐逍遥打开车后座，似乎在取什么东西，陈梦妮不由得好奇地盯着，难道这家伙除了药油也会送其他东西吗?…晕死…竟然从车后座抱出一只巨大的抱熊，那胖呼呼可爱的抱熊的个子都快赶得上自己了。

唐逍遥提着抱熊走上前来先向刘楚菲她们点头打了招呼，转过头，朝陈梦妮露出个晃人眼睛的笑容：“第一次来你家拜访，也不知道你喜欢什么，在路上见到这个挺可爱的，所以就买了…希望你能喜欢…”

陈梦妮伸长双手合抱，还真够大的，毛茸茸地让自己感觉到像抱着一只大狗，这礼物，恐怕不是随手能在路边买得到的吧?陈梦妮笑眯眯地道：“谢谢你啊…唐大哥，我还是第一次收到这么大的玩偶哦…”

刚进屋没一会功夫，没一点客人意识的唐悦月就捂着小肚皮直哼饿，害得唐逍遥站在一边直尴尬，低声道朝唐悦月道：“小妹你怎么能这样，我们是来做客的…”

唐悦月做了个鬼脸，可怜巴巴地朝陈梦妮眨眨眼睛：“梦妮姐…我好馋哟…怎么办?要不我吃你得了…”

我晕……

陈梦妮小脸儿红个通透，抬起手就追杀起这个脸皮超厚的丫头起来…绕着沙发逃了一圈的唐悦月一闪身躲到唐逍遥身后，探出半个头来诡笑道：“梦妮姐，你害臊了呀…”

陈梦妮那粉白里透着嫣红的脸蛋，薄怒里隐着羞意的眼神看得唐逍遥的心儿嘭嘭地狂跳，咽了口口水：“妹妹，别闹了，梦妮小姐这么可爱的女孩你怎么忍心折磨她呢…”

陈梦妮听得两眼发暗，恶狠狠地瞪了唐氏兄妹一眼，气呼呼地坐到在沙发上，倒是把坐在一旁看戏的李婷婷和刘楚菲惹笑了。

唐悦月紧挨着陈梦妮坐下，搂着她最可爱的梦妮姐，“好啦…我的好姐姐…不就是跟你开个玩笑吗?别生气了啊…要不，我让你吃我得了…嘻嘻…”

陈梦妮无语地望着天花板，这死丫头……

李婷婷立即飞快地点头：“我同意…丫头，你快把那丫头吃了…看她还敢不敢嚣张…嘿嘿”刘楚菲笑着打了火上浇油的李婷婷一把：“你这小妖精，到底说什么乱七八糟的，唐大哥快坐吧…”

唐逍遥自动自觉地坐在另一个沙发上，跟刘楚菲谈着一些闲话，视线却时不时拐向正不停地被唐悦月的低声耳语逗得眯着眼儿偷笑的小梦妮。

不大会功夫，冷彩颜从厨房探出了头：“饭好了…准备开工了…”

冷彩颜准备一个早上的精美菜肴堆满了桌子，吃得一个个大呼小叫的，唐悦月啃着香喷喷的排骨：“想不到彩颜姐的厨艺这么好…吃得我都想吃下顿了…彩颜姐…你该去大酒店当大厨才对哟…”

夸得冷彩颜眉开眼笑地直往小丫头碗里夹菜，陈梦妮听得直想翻白眼，小丫头整个就是一马屁精…不过嘛，冷彩颜的菜的确可口。

吃了美美的一顿午餐之后，刘楚菲她们三人去上班了，唐悦月则笑眯眯地赖在陈梦妮怀里，吃着陈梦妮给她剥好的桔子：“梦妮姐，你考得怎么样?有信心吗?”陈梦妮轻轻拍拍着她的脸蛋，一脸的自信：“当然了，我至少有百分之八十以上的把握…”

唐悦月双手捧心作崇拜状：“哇…梦妮姐的好自信哦…”

搞得陈梦妮在人前反倒不好意思起来，特别是唐逍遥的眼睛根本就没离开过自己。

唐悦月眼珠一转：“梦妮姐卫生间在哪?”此时不闪更待何时，让老哥也有单独跟梦妮姐相处的机会…

唐悦月在陈梦妮讶然的目光追随下，拿着个大大的苹果溜进了卫生间后，把门虚掩起，啃着苹果透过门缝观察着外面的敌情。不愧是邓可怡的女儿，绝对是遗传…

陈梦妮不可置信地道：“你妹妹…你妹妹上卫生间还带吃的?”我的天…什么特殊爱好啊……

唐逍遥自然知道妹妹在为自己制造机会，但也觉得老妹实在太怪异了，干咳两声：“可能…可能属于爱好吧…”

还好，声音太小了，唐悦月没听到，不然，回家就有苦头吃了…

唐逍遥干咳两声：“梦妮小姐…我怎么觉得你对我似乎有很深的戒备，难道我们不能做为朋友相处吗?”开始正戏了……

“没有啊…”

陈梦妮摇摇头，朝唐逍遥笑道。单独面对唐逍遥的时候总是有一种不自在的感觉，或许是因为唐逍遥的眼睛太毒辣了吧…

陈梦妮从小到大可都没想过要这样与一位男人相处，只好坐在那里无聊地掰着手指头。

“梦妮小姐，你知不知道…一面对你，我就有一种束手无策的感觉，不知道为什么，也不知道是从什么时候开始，我被你深深的吸引住了…我甚至有种愿意为了你付出一切的渴望…”

唐逍遥那极尽缠绵的语气有一种让陈梦妮想要逃跑的冲动…

这就是表白?陈梦妮很想笑，很想告诉唐逍遥他表错了对像，可是原因又不好说，一张小脸儿忍得通红，只能顾左右而言他：“小悦月怎么还不出来…我过去看看…你…”

话还没说完，就被唐逍遥紧紧地拽着自己的手，眼睛里的炎热与滚烫，让陈梦妮失措地瞪大眼睛。

“梦妮…你觉得我这个人性格不好吗?”唐逍遥一脸的凄然，手却依旧拽住陈梦妮不放。陈梦妮红着脸摇摇头，这死家伙想干什么?“那你是觉得我长的不好看吗?”唐逍遥继续死乞白咧地拉住陈梦妮的手，一副悲伤的表情，可是陈梦妮怎么看都觉得假…

陈梦妮翻翻白眼，很虚伪地笑了笑：“帅…帅的很…你先放手好吗?帅哥…”

天…这人脸皮怎么这么厚…

躲在门缝偷瞧的唐悦月咬了口苹果，邪恶地笑了笑：“对…嘿嘿…就要这么干…加油…”

手舞足蹈，恨不得是自己抓住梦妮姐的小手。

唐逍遥听到了梦妮小姐的“赞美”脸上都快笑出了花来：“是吗?…可是为什么你要躲开我…你知道吗?我希望你能…能…那个…”

“有话就说，有屁就放…说完了就放手，听到没有?…‘衰’哥…”

陈梦妮气得青筋直跳。这家伙发哪门子疯?就连门后的唐悦月也气得抓狂：“笨蛋…一到关键时刻怎么能吞吞吐吐的，快告诉她啊…”

“…能…能做我的媳妇吗?…”

唐逍遥脸红得跟关公有得一比，原本想说女朋友，哪知道脱口而出就是说顺嘴的媳妇二字…唐逍遥自己不由得傻了…

唐悦月一头撞在门上，揉着被撞痛的额头，低声咒骂道：“真是头猪…”

陈梦妮一头栽倒在地板上，眼中冒起金星，好半天才反应过来的她顺手就抄起了摆在茶几上的烟灰缸，咬牙切齿地道：“你说什么???”原来这家伙脑袋里从来就没想过什么好事。

第三章 漩涡 第十八节 我要把你吃掉

PS：所有喜欢我书的人，请你们来起点为我捧捧场好吗?还有那些盗贴的网站，我不并想攻击你们，我只是希望你们能在贴我的章节的同时，能打上起点首发好吗?算我求你们了好不好???其他网站看的人比起点的还多，竟然还有人已经把我的书做成了电子书……郁闷…极度郁闷……这可是我辛辛苦苦的成果啊……

再PS：脚印…票票…收藏…喜欢我的书的请加我的群哈：第一群已经满了，请大家来23317103第二群(这个位置还多哈)继续PS：喜欢我的书，请把它介绍给你的书友或朋友，好吗?有空也帮我打打广告哈…最好能告诉他(她)们，请他们来起点支持我，好吗?原本今天发两节的虽然生气了，但依旧会发两节上来…主要是我不想失信于大大们，现在上传一节，晚上再传一节…555555555自己去郁闷了……

(起点首发)“怎么了，梦妮姐…你拿着个那东西干吗?”唐悦月及时的救场来了。

陈梦妮只好恋恋不舍地放下手中的武器，恶狠狠地瞪着唐逍遥，嗔怒道：“还不放开你的手…”

唐逍遥只得松开了手，一副丧气的模样，唐悦月拉起陈梦妮的手：“哥，你在这里看电视，我去参观姐姐的闺房去了…”

暂时先让这笨蛋自己清醒下。

陈梦妮的房间被刘楚菲布置成了清雅的淡蓝色，淡蓝色的窗帘、淡蓝色的墙体……唐悦月赞叹道：“真漂亮，我太喜欢这里了…梦妮姐，刘姐对你真好…”

陈梦妮坐在床沿，眼眸里盈满了幸福的暖意：“嗯…幸好老天爷保佑，不然…”

“不然什么?梦妮姐…”

唐悦月跳上了床，头枕在陈梦妮的腿上眯着眼儿享受地问道。真是舒服…梦妮姐身上的味道真是太好闻了…

“没什么…呵呵…小丫头…你能不能帮我个忙…好吗?”陈梦妮决定从小丫头下手，自己不可能去喜欢男人的。

“好啊…你说嘛…”

唐悦月不安份地抚摸着陈梦妮粉嫩的脸蛋，痒酥酥的感觉让陈梦妮几乎不能思考，捉住那只作恶的小酥手：“悦月先坐好行吗?”“好吧…”

唐悦月盘起腿，两只手撑住可爱圆润的下巴，一对大大的眼睛亮得宛若天边的星星。

陈梦妮轻轻地甩了甩头：“你知道吗?我…我不喜欢男人是因为…”

怎么说好呢?……

“…梦妮姐…难道你…真的…”

听到了陈梦妮的话，唐悦月小脸蛋像浮上了红霞一般，连说话都扭捏起来，听得陈梦妮直郁闷：“难道我什么?”“你…你干嘛逼人家说嘛…梦妮姐…”

唐悦月害羞地把有点呆滞的陈梦妮扑倒在床上，甜腻得肉骨的声音让陈梦妮差点就软成一团烂泥。

陈梦妮想挣起身来，哪料到这死丫头力气大得惊人，硬趴在陈梦妮身上不肯起身，还羞达达地问道：“好姐姐…你…你是不是喜欢上我了?”陈梦妮好像看到一群癞蛤蟆变成天鹅从头顶飞过……瞬间石化…这是哪跟哪儿啊?我的天……

“我是喜欢你啊…可不是那种…那个…呃…小丫头，你干吗用这种眼神看着我?你…你又想干什么…”

陈梦妮干巴巴的解释道，哪知道唐悦月那张绯红的小脸蛋越凑越近，眼神里充满了暧昧的旎腩与邪恶，潮湿艳红的唇里透出淡淡的处子香气…

小丫头伸出粉红的小舌：“我要把你吃掉…”

“什么?…”

小丫头这句话可真把陈梦妮的小心肝也差点吓得蹦出胸腔。陈梦妮挣扎着想说些什么，可惜嘴巴被唐悦月这丫头给堵得严严实实…她醉了…她也醉了…本能地扭动着身子，像在抵抗…又像是在缠绵…就连窗外的知了也识趣地停止了鸣叫…

(起点中文网首发)“好姐姐…喜欢我吗?”“嗯……”

“我也好喜欢你……”

“嗯……”

“好姐姐…你喜欢我什么?…”

“嗯……”

“梦妮姐…你干嘛老是‘嗯’那‘嗯’的?”唐悦月红着脸卷曲在陈梦妮温热的怀抱里，双手纠缠在陈梦妮纤软的腰上。睁着大大的眼睛，略显红肿的嘴唇吐出来的话语里满是嗔怒…

“有吗?…”

陈梦妮晃了晃还有点儿晕呼呼的脑袋，感受着唐悦月骄人身材依在胸前的充实感，嘴里还残留着香津，尴尬地笑道。

“嗯…梦妮姐…我怎么老觉得你对我哥老是躲躲闪闪的…到底是怎么回事啊?”唐悦月的小手儿不安份地抚摸着陈梦妮滑腻如脂的脊背，嗅着她身上好闻的体香问道。

“那个…主要是现在我才十八岁，谈恋爱也太早了，再说我还得上学呢，要是你现在谈恋爱，你老妈老爸会怎么想?”陈梦妮开口笑道。有些事情毕竟不可能永远隐瞒下去，但是现在还是没有勇气说出来…

“我…切，我妈不把我撕了才怪…不过嘛，我更喜欢跟梦妮姐呆一块，嘻嘻…”

小丫头一边拨弄着陈梦妮腮边的秀发一边说道。

陈梦妮止住了她，“别闹了丫头，你哥还在外面傻坐呢，唉，家里又没什么好玩的……”

“那我们去迪斯游乐场好吗?那里可好玩了…好不好嘛…好姐姐…”

唐悦月一对可爱的大眼睛忽闪忽闪的，小脸上挂满了兴奋。

陈梦妮想了想，反正考完了试，自己从小大到还没去过这种地方，去感受下也不错：“那好，可是你哥…”

“没关系，就当他不存在不就得了，嘻嘻…”

唐悦月作恶地眨眨小眼。我老哥可是我的钱包，不带着怎么行哟…

“我的天…竟然这么大…”

陈梦妮望着迪斯乐园里那挤满的汹涌人潮、高高低低各式各样的游乐器材…像个乡巴佬似地把嘴张得老大…

“嘻嘻…走吧…梦妮姐…”

挽起陈梦妮的胳膊就往人堆里挤去，唐逍遥则更像是个保镖，一步不离两位美女的身后。

“你确定这玩意好玩?…”

陈梦妮坐在过山车的座位上，一脸的紧张，这死丫头非要拉着自己坐这玩意…

“嗯嗯…”

唐悦月眯着眼儿奸笑道：“绝对刺激…”

“那个…我还是觉得不太好，我下去算了…太强烈的刺激对我可怜的心脏可不是好事…”

陈梦妮越是对着唐悦月的笑脸越觉得紧张，老有种上了贼船的感觉…

“不许下…怕什么，姐…我会保护你的…”

唐悦月瞪起大眼，硬是不许陈梦妮动弹。

说话这功夫，过山车开始缓缓地起动了…

“啊……”

陈梦妮的手死死地抓住唐悦月的一只手，放开喉咙拚命地惨叫着，只觉得自己一会被抛到了天空，一会又潜入了地狱，一会又被离心力摔飞了出去…

唐悦月的尖叫声与陈梦妮的不同，是兴奋的、刺激的欢叫声，感受着陈梦妮紧张小手传来的冰凉，小丫头还时不时探过头去高声喊道：“好玩吗?”“我要死啦…”

陈梦妮心中的愤怒战胜了恐惧，拚尽全身力气在唐悦月耳边大叫，可惜，唐悦月带着一脸的坏笑歪过身子躲开了…

第三章 漩涡 第十九节 对不起

PS：脚印…票票…收藏…喜欢我的书的请加我的群哈：第一群已经满了，请大家来23317103第二群(这个位置还多哈)……

再PS：喜欢我的书，请把它介绍给你的书友或朋友，好吗?有空也帮我打打广告哈…最好能告诉他(她)们，请他们来起点支持我，好吗?“再见…我先回家了…”

顾倩儿朝同行的舞蹈社学员笑了笑，拐向自己的家，终于考完了高考，今天去舞蹈社逛了一圈，没什么事，只好跟一个相熟的学员逛了一下街，顺路溜达回家。

没走几步就看到一位老人在自家的门前徘徊，叨着个大烟斗，一副犹豫不决的模样。

“这位大爷，你找谁啊?”顾倩儿走前几步向他问道。该不会是父母的朋友吧?可也没这么老的朋友啊…

听到了一位小女孩的声音，顾胜龙疑惑地回过了头，满脸的不可置信与惊喜：“你…你是顾倩儿吗?是吗?…我是你的爷爷…”

“爷爷?…”

顾倩儿歪歪脑袋，望着这个看起来挺可亲的老头，怀疑的神情跃然纸上：“不可能…我爸妈说我爷爷奶奶都在国外，还没回来呢…你…”

“国外吗?那是…我真的是你爷爷啊，我叫顾胜龙，你父母总该给你提过我的名字吧”顾胜龙压抑住与孙女相见的喜悦，耐心地解释道。

顾倩儿听到名字双眼一亮：“你真是我爷爷…”

顾胜龙看着顾倩儿如花的笑颜，自己也笑了起来，但眼里却不由自主地潮湿了…想起了在病房里遇上的那位好心的女孩，她们是多么的相像啊…

“来啦…小丫头出门又忘了带钥匙…”

葛瑞婷一起念叨着一边走到了门边，把门打开，当看到了女儿搀扶的老人之后，葛瑞婷浑身一震，脸色在瞬间变得雪白：“你…你怎么会在这?”手扶着门，尽量不让自己倒下。

“我…”

顾胜龙真不知道该对这个恨自己入骨的儿媳妇如何开口。

“妈…他不是我爷爷吗?你怎么了…”

顾倩儿的眼睛在脸色极其难看的母亲与神情之中充满了懊悔与尴尬的顾胜龙之间来回地观望着。他们这是怎么了?…

“儿媳妇…我只是想来看看你们…过的好不好…”

顾胜龙低声道，望向葛瑞婷的眼光里充满了企求。

葛瑞婷知道，小女儿根本不知道是什么回事，当着小女儿的面，也不好再说些什么，冷淡地说了句：“你…你们进来吧…”

坐在沙发上看报的顾平头听出了妻子话里的不正常，一回头惊讶地道：“爸…你怎么来了?”顾胜龙坐在沙发上抽着烟斗，顾平也吸着香烟，葛瑞婷则把女儿紧紧地搂在怀里，脸色依旧苍白，怨恨而畏惧的目光依旧死死地盯着顾胜龙，生怕女儿被他抢走似的，只有顾倩儿一脸的疑惑，但是乖巧的她还是一句话也没问出来。

顾平熄掉了手中的烟，回头朝妻子笑了笑：“你带倩儿去买些菜吧，我跟父亲去书房说些事…好吗?”葛瑞婷轻轻地点了点头，一言不发地拉着女儿的手出了门，顾平看着紧闭了的房门，长长地出了口气：“爸，我们去书房坐会好吗?”两人来到书房，依旧是沉闷地吸着烟，顾胜龙终于忍不住开了口：“其实…我…唉…那个刘楚菲刘小姐现在是她的监护人是吗?”顾平狠狠吸了口烟，点了点头：“嗯，她对顾…陈梦妮挺好的…”

以前当她是男孩的时候叫顾定飞，可现在已经是女孩子了，况且她也还没认祖归宗…

“那儿媳妇知道了吗?”顾胜龙抖掉烟斗里的烟灰，望着儿子问道。

顾平烦燥地把烟按熄在烟灰缸里，把双手放在脑后斜躺在长椅上：“我能告诉她吗?她现在根本不能承受这样的打击…”

“刘楚菲刘小姐…我已经跟他父亲联系过了，哪天我们父子一起过去一趟，我想跟这姑娘好好地谈一谈…”

顾胜龙望了眼反应冷谈的儿子，轻叹了口气：“好吗?…我也希望能在有生之年，能看到你们一家人团聚…至于我…我知道很多事情做了就不可挽回的…我也不要求你跟儿媳妇的原谅…”

顾胜龙站起身来，缓缓地走向门口，走到了门外低低地说了一声：“有句话，在我心里憋了十多年了，一直没有机会告诉儿媳妇，想来，她也不愿意跟我说任何话的，…如果有机会，你帮告诉她，对不起……”

顾平没有动，静静地望着天花板，听着父亲远去的蹒跚脚步声，心里某处被寒冰封冻住的地方…似乎绽开了一道裂纹…

“梦妮姐…我们再继续玩好吗?”梦妮小脸蛋上满是汗渍，吸着唐逍遥买来的冰冻果汁一面向坐在身侧的陈梦妮问道。

“不了…这这样下去我就先被玩死了…”

陈梦妮不小心被果汁呛了一下，咳得涨红了脸，唐逍遥瞪了老妹一眼：“月月…别惹梦妮小姐了，没见她都快顶不住了?”轻轻地拍了拍陈梦妮的背。

呼吸平缓了点后，陈梦妮看了眼时间：“都快六点了…回家吧，呃…你干嘛用眼睛瞪我…我说错了吗?”唐悦月嗔怒道：“你就这么不喜欢跟我一起吗?…好…那你回家，我自己去玩…哼…”

堵气地背过身去，大口地吸着果汁。

陈梦妮也不知道怎么说好，求助地望向唐逍遥，唐逍遥只好道：“梦妮…要不这样，今天难得你们都没什么事，不如痛痛快地玩上一天，晚上的时候我再跟小妹送你回去不就行了，至于刘姐那里你跟她说一声应该不会有什么大问题吧?”陈梦妮想了想，确实也是自己不对，每一次都是可爱的小月月来主动找自己。“好妹妹…对不起，我从来没想过你的感受…别这样好吗?今天你指挥，说去哪玩我们就去哪玩好吗?”“真的吗?”生硬的声音显示小月月仍在生气之中，可是陈梦妮根本就没看到小月月得逞的坏笑…

“嗯嗯…男子汉大…大女人都绝不食言…”

陈梦妮翻翻白眼，看看自己，怎么也不像个男子汉，更不像“大”女人…悲哀啊…

“那好，我们先去吃小吃…然后再去吃海鲜…然后再去蹦迪…然后再去看午夜场…然后…然后看完午夜场再说吧…梦妮姐，你怎么流汗了…还热吗?”望着一脸极度兴奋的唐悦月，陈梦妮擦掉额前的冷汗，干巴巴地笑了笑：“嘿嘿…热…太热了…”

难道我好意思说是被你吓的?简直就像放出笼子的小疯子…

斜起眼睛扫了坐在身边的唐某人，晕…依旧用他那含情脉脉的眼神盯着自己…突然间，陈梦妮觉得自己的头很疼…太疼了…

《变身佳人》这本变身小说还不错哈，天天都在更新的哟…大大们有空去看看，帮下新人哈

第三章 漩涡 第二十节 庆幸

PS：脚印…票票…收藏…喜欢我的书的请加我的群哈：第一群已经满了，请大家来23317103第二群(这个位置还多哈)……

再PS：喜欢我的书，请把它介绍给你的书友或朋友，好吗?有空也帮我打打广告哈…最好能告诉他(她)们，请他们来起点支持我，好吗?“妈…我怎么觉得你跟爸爸好像都不欢迎爷爷来我们家，这是怎么回事?可以告诉我吗?”顾倩儿洗着青菜，向正在打燃燃气炉的葛瑞婷问道。

葛瑞婷微微一楞：“没…没有啊…你看你说的…”

葛瑞婷急切的否认反而让顾倩儿更加的疑心。

“妈，我想跟你谈谈好吗?…”

顾倩儿甩了甩手上的水，大眼睛正视向母亲，肯定地道。

葛瑞婷停下了手，有些讶然地望向女儿，顾倩儿眼里的认真让她有种想逃避的感觉：“好吧…等先吃了饭再说可以吗?…”

一顿食而无味的晚餐，所有的人都默默地往嘴里填着食物，顾倩儿最先放下了碗筷：“我吃好了…爸，我是你女儿吗?”顾平手一抖，抬头望着女儿：“你这是什么话，难不成你还是捡来的?”“那好…既然我是你们的女儿，那有些事情你们是不是可以告诉我呢?”顾倩儿眼角描到母亲望向父亲那求助的眼神，语气更是不满：“妈…难道你们有什么为难的事需要隐瞒我一辈子吗?”顾平长长吸了口气：“女儿，给我们一点时间…可以吗?很多事情不是靠嘴就能说得清楚的，这不仅仅是我跟你母亲之间的事，相信我……我是你的父亲，好吗?”(起点中文网首发)“那我要等多久?我都快成年了…”

顾倩儿堵气地转过脸不看父亲，葛瑞婷笑着拂过女儿的脸：“快成年?你才多大…十五岁都还不到呢…”

“妈…这有什么，我今年下半年就是大学生了，难道不算成年吗?…”

顾倩儿不满地晃晃小脑袋，但母亲温暖的手让她安静了下来。

顾平笑了笑：“你呀，那只能说明你成绩好，跳级考进了大学，但这并不能说明你的年龄已经到了成年的阶段…好了好了，倩儿，相信我跟你母亲，好吗?”“恩…那我去玩会游戏…”

顾倩儿没有再继续地纠缠下去，在父母温暖目光的注视下，走进了自己房间。夫妻两对望一眼，淡淡一笑，有温暖…也有劫后余生的庆幸……

望着从洗手间走出来的唐悦月、唐逍遥，摸着圆滚滚的肚子，陈梦妮愁眉苦脸地摇摇脑袋：“小丫头，我们现在走吧，好吗?我都要吐了…”

“你怎么都吃光了?我的天，锅里那么多剩下的海鲜你怎么全吃光了?”唐悦月不可置信地眨着眼睛，唐逍遥连忙递过餐巾纸：“梦妮，你特别喜欢吃海鲜吗?…”

陈梦妮接过餐巾纸擦了把额头的汗，一脸的怒气：“不吃光…留来干什么，瞧瞧你们，就知道浪费粮食…刚才好多小吃你们也这样，现在吃海鲜还是这样，你们不觉得惭愧吗?这一顿海鲜都赶上我当保…保姆时的一个月的工资了…”

“好啦…我的好姐姐，我保证下次绝不浪费一粒粮食好吗?…来我扶你…嘻嘻…姐，你是不是有了?几个月了?”唐悦月扶着陈梦妮站起了身，瞧着她那略略隆起的小腹诡笑道。

“你…死丫头”陈梦妮小脸儿顿时红得像熟透了的苹果一般，羞怒地抬手打了唐悦月一把：“你要再敢乱说…我就…”

“就什么呀?好姐姐…”

唐悦月那对勾魂夺魄的媚眼离陈梦妮如此之近，唇在陈梦妮的耳边摩挲着，倒把陈梦妮整得全身麻痒的，硬说不出一句狠话，陈梦妮翻翻白眼，想起了一句通俗的老话：小冤家……

绕过了两条街，他们终于进入了一个叫暗香的迪士高舞厅，里面人潮涌动，在彩光乱射的舞池里疯狂扭动的男女们似乎想拚命地把自己多余的力气给榨干掉…

陈梦妮扯兴埋头直往里冲的小丫头，大声喊道：“这么吵的地方，来这里干吗?”“我们来疯狂一下，要的就是发泄…知道吗?…”

唐悦月也高声地回答，没办法，里面那音乐都快把耳朵给震聋了。

好不容易在唐逍遥的带领下找到了一个远离舞池的桌子，陈梦妮擦擦额头的汗一面抱怨道：“又吵又闹的…都快把我给挤死了…这种鬼地方有什么好玩的…”

唐逍遥一抬手招来个侍应生，“我们来一扎百威…算了，还是来点红酒吧…再来点其他什么零嘴…”

唐悦月坐在位置上也一点不安份，兴奋地伴随着音乐的节奏扭动着，朝陈梦妮笑道：“来这种地方就是为了发泄，我平时也不来这种地方，可能在家憋得太久了，当然要疯狂一番。”

看着端上桌来的两瓶红酒，几盘零食，陈梦妮迟疑地道：“还喝…刚刚我们在吃海鲜那里已经喝了不少了吧?”唐悦月给陈梦妮盛上一杯做了个鬼脸：“刚刚我们喝的是啤酒，跟水似的，来这种地方要喝一点才有气氛懂不懂…”

唐逍遥也给小月月倒了小半杯：“妹子，这玩意你可得少喝点，知道吗?…”

“好啦好啦…就知道听老妈老爸的…哼…”

唐悦月不满地接过酒杯，与陈梦妮的碰在一起：“梦妮姐，祝我们高考结束而干杯…”

“祝我们今天能在一起玩干杯…”

“祝我老哥来当保镖干杯…”

“祝我们成为好姐妹干杯…”

炽热显得污浊的空气在四周缭绕，清凉好吞的红酒就像解热剂一般被陈梦妮和唐悦月以各种理由碰着杯，当然，唐逍遥只好充当侍者拚命地给两位美女倒酒，一面不停地唠叨：“妹妹…梦妮…你们别喝太多了，喝多了对身体不好…”

唐悦月立即扁起小嘴可怜巴巴地望着正盯着瓶子不停砸着小嘴的陈梦妮，“姐，你看…凭什么我哥跟那何大哥能经常喝醉，我们就不行，你给评评理…”

陈梦妮从海鲜城出来时就有点儿酒意了，此刻再被小悦月连灌数杯，脑袋里哪还有什么平时的淑女风范，听到了唐悦月的话，热血上涌，小手横握成刀状，在唐逍遥的脖子上比了比，恶声恶气地道：“干嘛不许我们姐妹喝…你跟那个何大哥都能喝醉，凭什么我跟小丫头就不行…信不信我…我把你砍了…呃…”

混杂着酒味的口气喷在唐逍遥的脸上…

“嗯嗯…我信…喝喝…反正我清醒就成…”

唐逍遥隐蔽地翻翻白眼，十个你都不是我的对手，还叫嚣着砍我…有气质，我喜欢…

《邪眼迷花》一位朋友的书，大大们有空去帮他捧下场哈，新人不容易，当初我也是从新人过来的，不容易哟…

第三章 漩涡 第二十一节 舞厅惊魂

PS：天气不阴不阴的，一会阴一会晴，害的我都差点感冒了…郁闷…今天去外面吃喜酒，孤零零的一个人，没一个认识的，吃的一起不带劲，全没了平时拚命蹭饭的欲望…失败啊…5555再PS：脚印…票票…收藏…喜欢我的书的请加我的群哈：第一群已经满，请大家来23317103第二群(这个位置还多哈)……

继续PS：喜欢我的书，请把它介绍给你的书友或朋友，好吗?有空也帮我打打广告哈…最好能告诉他(她)们，请他们来起点中文网支持我，好吗?坐椅上，品着软香的红酒，看着两个美丽的女酒鬼在那里叽叽歪歪，还时不时高兴地随着音乐的节奏尖叫两声喝上两口，看得唐逍遥头上的冷汗刷刷直流…

“梦妮，小妹，你们等着，我去下洗手间…”

唐逍遥吃海鲜的时候啤酒本来就喝的有点多了，现在再加上半瓶红酒下肚，有点撑不住了。

“你去吧…我跟梦妮姐正玩得高兴呢…”

唐悦月吃了颗话梅，又跟陈梦妮开口道：“姐…我们上去跳舞吧…好吗?”“不好吧，现在头这么晕，上去要是撞了人可就不好了…”

陈梦妮左手肘靠在桌面上用手掌撑着脑袋，另一只手不停地晃着酒杯，看着里面旋转的红色液体…

“没关系的，走吧…”

拖起陈梦妮往舞池那里挤了过去，走起路来都有些歪歪扭扭的两人挤进了舞池，唐悦月娇好的身姿伴随着强劲的鼓点扭动着，一头披肩的长发像是有魔力一般地铺散开来，看得陈梦妮连连砸舌：“你跳的可真是太好看了…”

唐悦月牵起陈梦妮的手，示意她跟着自己的节奏摆动起来，可陈梦妮怎么也放不开，唐悦月凑到陈梦妮的耳边高喊：“别老放不开，你该把屁股扭起来…哈哈…”

陈梦妮原本被酒意薰红的脸蛋更加滚烫，恶狠狠地瞪了眼不说好话还在那偷笑的唐悦月，不过嘛…身形的摆动却逐渐跟上了节奏。

周围一圈的人们都被这两个美丽又显得可爱的女孩所吸引，人群越来越密集，陈梦妮与唐悦月都快改跳贴面舞了，陈梦妮也放松了身心，只凭着感受摆动，时不时还小声地应和着唐悦月发出几声怪叫…嘿嘿…真痛快…

就在音乐接近尾声时，唐悦月突然脸色一变，高声怒骂道：“哪个王八蛋摸我?…”

尖锐的叫声甚至压过了音乐声，几乎所有的人都停下了舞步，讶然地目光都看向这里。

“妈的，不小心碰了你的小屁股蛋而已，你以为你是谁啊…小美女，你那里手感还不错嘛，要不去跟我们哥几个乐一乐…”

一个穿着件像被十多个人用脚踩了几天然后放在坛子里腌了一个星期的牛仔装，头上剃出个莫西干发型的小混混露出两个大大的黄牙，一脸淫笑地说道。

唐悦月气得脸色发青，还没等她动手，敢摸小月月的屁股，她是我的…被怒火盖住了理智，酒精薰昏头脑的陈梦妮第一个冲了上去，狠狠地甩了这大黄牙一巴掌：“你是什么东西，就你那副黄鼠狼的模样也敢碰我妹妹…”

一声响亮，大黄牙被打了个后仰，晃晃脑袋，露出了凶像：“好啊…臭丫头敢在我的地盘跟我动手?妈的…我看你们两个小妞都活腻味了，给老子把她们捆了，今天我来唱一曲二凤朝阳…”

旁边立即涌来六七个小痞子，陈梦妮也被自己的大胆吓着了，更没想到原来对方这么势众人多，酒劲被吓掉一半的她伸手拽住还在用讶然目光盯着自己的唐悦月就往人堆里挤…

还好，人太多了，那几个小痞子刚抓住唐悦月的手臂就被人墙卡住脱了手，两人慌不择路，又挤回了刚才坐的角落，望着四下里围过来的小痞子们还有大黄牙。

唐悦月与陈梦妮对望一眼，拚了，一个握起一个酒瓶举了起来：“你们敢过来我就…”

话还没说完，一个小痞子就尖叫着飞了起来，吓得陈梦妮和唐悦月闪到一边，那小痞子在所有人呆滞的目光护送下，鬼哭狼嚎地一头撞在桌子上，扭了两下，还想挣扎着爬起来，陈梦妮一咬牙，手里的酒瓶咣地敲在小痞子脑袋下，把他给揍回桌面上继续休息。

唐悦月则欢喜地高喊：“老哥揍他们，那个大黄牙竟然欺负我跟梦妮姐…”

原来那个飞起来的痞子正是被刚从洗手间出来的唐逍遥扔过来的。

大黄牙也看清了扔自己小弟的人，不用他招呼，六七个小痞子像疯狗一般地冲向唐逍遥，刹时间，整个迪厅乱成一团，女人的尖叫、男人的怒骂，还有被打错了的人不甘心的反击，总而言之，乱成了一锅粥…

大黄牙也没回头狞笑着朝陈梦妮和唐悦月走了过来：“妈的…敢伤老子的弟兄…”

陈梦妮看看自己细小粉白的拳头，再看看对手的，只好拿起个瓶子举在手里不停地晃悠：“别以为你牙齿黄我们就会怕你…”

唐悦月干脆把酒瓶往桌角一拍，捏着破出个狰狞缺口的酒瓶指着那个大黄牙：“你丫有本事就过来…”

那气势决不亚于峨嵋山的掌门人，可惜娇滴滴的声音没什么攻击力，还好，这里是个角落，易守难攻，那大黄牙不知道是脑袋里少了根弦还是天生智障，也不知道去找些武器来进行对抗，只敢站在两个酒瓶的攻击范围之外，恶狠狠地挥着干巴巴没有二两肉的拳头：“你丫有本事就出来…”

唐悦月又一句：“你丫有本事就过来”给顶回去…

陈梦妮呆滞地望着这一男一女热烈地探讨着先有鸡还是先有蛋的问题…有种想捧腹狂笑的冲动…

陈梦妮才想起一件正事，为什么打架没有保安来管，抬头四下一扫，就看见两保安拚命地往男卫生间里挤，生怕进去晚了被外面愤怒的人群看到…我的天…这就是保安?还好，陈梦妮掏出了手机拔了个号码：“110救命啊…市西区的暗香迪士高有人杀人了，死了十多个人了…快来救命啊…”

这样说的话那帮警察应该来的快点吧…陈梦妮满意地掐断电话，继续欣赏着男女对唱：先有鸡还是先有蛋…

唐逍遥虽然双拳难敌四手，可是那精明的商人头脑不是盖的，尽量往人堆里挤，时不时回身揣倒一个，要不然干脆乘着阴暗无光的地方给身边无辜的某人来一下狠的，然后义愤填膺地大叫一声：“你他妈有本事冲我来，怎么连不相干的人也打…”

然后便是无辜的某人一声怒吼：“妈的…”

接着便是一场混战…

陈梦妮打了个可爱的酒呃，继续有气无力地看着唐悦月与大黄牙表演双簧，终于，挣扎着爬出了人堆、身上的衣服快成了布条的唐逍遥顶着两个黑眼圈冲了过来，阴险地就朝着来不及反应地大黄牙飞起一脚，大黄牙立即不雅地飞向不远处的吧台，撞在装饰用的瓶瓶罐罐上面，一连串的脆响伴随着他的尖叫，当然，还有酒吧女郎的尖叫声应和着。

唐逍遥一手一个拽着唐悦月与陈梦妮就想冲出重围，还没跑到门口就被从外面冲进来的十来个光着上身露出一身精瘦排骨、提着砍刀的小痞子堵在门口附近。街面上的行人早已瞧见这里势头不对，纷纷远遁，避之不及。

望着那十来个气势汹汹的小痞子，唐逍遥也不由得有些心慌了，他倒不担心自己，而是担心自己的妹妹与陈梦妮。万一她们要受了什么伤害，唐逍遥后悔一辈子都来不及……

《悼神》一位朋友的书，大大们有空去帮他捧下场哈，新人不容易，当初我也是从新人过来的，不容易哟…

第三章 漩涡 第二十二节 报假案 睛了

PS:不好意思，我今天去问了下，才知道每次间隔时间过长，修改的作品都会出现假更新的现象，故此，在这里向所有的读者表示道歉，并再此向大家申请，我不是在骗点击，而是在对头一天发上来的间节出现的错字进行修改(因为我上班，只有中午才有空修改)，所以，下次你们再看到中午显示更新请不要上当，叫你们点也别点就行哈(如果你愿意帮我多加一些点击那我先在此谢谢你们哈)…还有件事，请别在书评区说粗口，影响不太好哈……

再PS：脚印…票票…收藏…喜欢我的书的请加我的群哈：第一群已经满，请大家来23317103第二群(这个位置还多哈)…

继续PS：喜欢我的书，请把它介绍给你的书友或朋友，好吗?有空也帮我打打广告哈…最好能告诉他(她)们，请他们来起点中文网支持我，好吗?只见那帮子小痞子齐吼一声，张牙舞爪地就冲三人扑来，唐逍遥一咬牙：“拚了…”

松开拉着妹妹和陈梦妮的双手，抄起斜倒在一旁的金属吊衣架，狂吼一声：“跟紧我了…”

嚣张地舞着一人来高的金属衣架就冲向人堆…

可惜没冲到十来米又被团团围住，唐逍遥一路上硬是揣翻了五六个小痞子，可是架不住人多，他强健的身体上有几处挂了彩，布条般的衣服也被染红了，唐悦月紧紧地咬着嘴唇，死死地拉着陈梦妮的手，另一只手还拿着那个破酒瓶，眼睛毫不示弱地瞪着那帮狞笑着渐渐逼迫的小痞子。

陈梦妮的鞋子早不知道飞哪个国家去了，赤着脂玉一般的小脚，一只手里也拿着刚刚捡到的半截砖头，原本的酒意经过一番的惊吓早已散去，紧紧地握住唐悦月的小手，一定不能让小月月出事，陈梦妮暗暗下定决心，拚命也得让小姑娘逃出去先。

“啪啪啪…”

一阵让人莫名其妙的掌声从小痞子围成的包围圈外传了过来，唐逍遥长长出了一口气，有老大来了就好办，俗话说小鬼难缠就是这么个理。

“嘿嘿…想不到啊…竟然有人敢在我的地盘上闹事，还打伤了我表弟…有本事，有气质…我倒想见识见识…”

伴随着这个不阴不阳的声音，小痞子们主动让开了一条道，一个大概三十来岁的精壮汉子穿着件花花绿绿的衬衣叨着根烟，背着手走了过来，身后跟着那个走路一瘸一拐的大黄牙。

“这位大哥，冲撞了你的弟兄是我的不是，可是他不该动我妹妹跟我媳妇…”

唐逍遥正过脸来面对这个看起来像是老大的人物。一句媳妇听得陈梦妮两眼发黑、青筋直跳，真把把手里的半截砖赏给他，可现在不是起内哄的时候…我忍。

“妈的…你还敢嘴硬，表哥，就是他…故意在场子里闹事，还把几个弟兄都打伤了，现在还说是我惹他妹妹跟他老婆…”

大黄牙一脸的淤青，还有不少的血痕，想来是唐逍遥那一飞脚所赐。

表哥没理大黄牙，双眼仔细地打量起唐悦月与陈梦妮，眼光闪烁不定：“既然你打伤了我的弟兄，我也不为难你，你们只要乖乖地跟我走，找个地方好好聊聊，解了这场误会就成…不然嘛…”

陈梦妮怎么看都觉得这家伙不怀好意，刚想开口，唐逍遥脸色一冷，开口笑了笑：“我跟你走可以，但是你得放了我妹跟我媳妇。”

“不行…”

陈梦妮与唐悦月同时出声阻止，看那个老大那副模样就知道不是什么好货…

“是吗?看来是不想吃敬酒喽…我倒想看看，你们这两小妞能翻多大的浪，把那个男的废了，两个女的可别伤了脸…”

还没等老大交待完，就在这时刺耳的警笛声突然尖利地响了起来，还没等人反应过来，由远而近急速冲来的十来部警车打横把整个街面堵得严严实实，街面四周涌来一大帮子全副武装的警察和武警，伏在车沿，掏出了枪指向这边的人群，一个声音正通过高间喇叭声嘶力竭地吼叫：“所有的人立即放下武器，你们已经被包围了…所有的人…”

十来盏亮晃晃的强光灯刺得眼睛发痛，仔细地眯起眼睛一看，我的乖乖…无数黑漆漆的枪眼瞄向了这里，所有的人冷汗刷刷直流，不就是打打群架、斗斗殴而已…这帮子警察今天也太夸张了吧?…

那帮小痞子就好像久经训练的一样，刀往地上一丢，双手抱头蹲下，那个老大的动作最为敏捷，第一个蹲了下去，大黄牙也跟着蹲下不甘心的眼神依旧死死地盯着让他丑容受损的唐逍遥。

就只剩下唐氏兄妹跟陈梦妮三个傻乎乎地站在原地，立即，所有的灯光照向他们三个，那个声嘶力竭地吼声又响了起来：“站起的那个三个，立即放下武器…”

唐逍遥才醒悟过来，把手中的金属吊衣架往地上一丢，蹲了下来，唐悦月的破瓶子、陈梦妮的半截砖头也都丢了，很快，一大帮子如临大敌的警察冲了过来…

不一会，一个看起来像是头头的警察走了过来，打着官腔指手画脚了一番之后，很严肃地道：“情况怎么样?死伤了多少人?”冲进了迪厅的的警察回来报告道：“报告刘副局长，里面有一群伤者，但都是轻伤，没有发现任何死者…”

陈梦妮赶紧把手机掏了出来，刚想把刚才拔打了的110号码删除了毁尸灭迹，就被一名机警的武警大声喝叱道：“你干什么?”陈梦妮只得站了起来，举起了手机：“我…我在看短信…”

看到无数双目光都紧盯着自己，陈梦妮战战兢兢地乱编道。

没等她缩回手，手机立即被拽了过去，陈梦妮心痛的望着那刘楚菲送给自己的手机，浑然忘记了此刻的身份，眨巴眨巴眼睛，一脸的焦急与不可置信：“你…武警打劫啊…”

周围的人群被她这一声清亮的呼喝吓了一大跳。

那名武警差点一个跟斗截倒在地上，当着这么多人的面竟然说他打劫?原想回过头来痛骂，才发现这手机的主人是一位那么惹人怜爱的弱质女子，一身淡蓝色裙下赤着一双白玉般的脚丫，俏丽的脸蛋上镶着一对迷蒙如烟的双眸，一头稍短的秀发随着夜风舞动着…在灯光的映照下，就像站在舞台上表演的精灵一般空灵，语气也变得柔和起来，耐心地解释道：“对不起，我是要看看有没有什么问题…咦…刚刚就是你报的警?你不是说有十多名死者吗?…”

陈梦妮嫩脸绯红，只好老老实实地答道：“是的…我当时…那个…看到很多人血淋淋的躺倒在地上呻吟以为他们都死了， 所以就打了110，我不是报假案哈…”

最后申明了这么一句，因为听说报假案是要被拘留的…

那位刘副局长的脸可就黑了，原本听说了报警台的报告，还以为出了个大案，立即跟武警联系，拉了一大票的武警和警察来到这里，可竟然人都活着，害自己不仅白跑一趟，还在武警同僚的面前丢了脸…

“这个小姑娘…你怎么回事?”看来刘副局长一肚子气准备想撒在陈梦妮身上，十五天拘留…外带罚款…可怜的小女孩，看来谁也保不住你了…

看到一副气势汹汹的刘副局长，那个老大和那个大黄牙一脸兴灾乐祸地瞧着好戏。打小就没跟警察打过交道的陈梦妮此刻显得多么的无助，小绵羊般怯生生地望着那个像大灰狼似逼近自己的刘副局长……(起点中文网首发)PS:前面是那么说的，但是……要…要点击……多点几次哈……千万别手下留情哟……我需要点击啊…我的点推比快失调了哟，大大们最好一人一天点我的书一千次哈

第三章 漩涡 第二十三节 为你疗伤

再PS：脚印…票票…收藏…喜欢我的书的请加我的群哈：第一群已经满，请大家来23317103第二群(这个位置还多哈)……

继续PS：喜欢我的书，请把它介绍给你的书友或朋友，好吗?有空也帮我打打广告哈…最好能告诉他(她)们，请他们来起点中文网支持我，好吗?那名还拿着陈梦妮电话的武警差点想扇自己一巴掌，唉…自己干什么这么大嘴巴，眼看这位如此柔弱的姑娘就要落下个报假案的罪名…

唐悦月给自己老哥使了个眼色，立即心领神会的唐逍遥双眼一亮，先咳嗽两声，然后以一个最萧洒最英勇的姿势站了起来…

唐逍遥英勇地站起了身来，先是用他那极其温柔能把人看化的眼色扫了梦妮小姐一眼，然后转身向那位副局长道：“是我叫她这么跟110说的…”

再怎么也不能让个弱女子背锅吧，再说现在正是表现我男人气概的时候…

陈梦妮望向唐逍遥的眼里满是感激，亮起了星星，可还没等她感动超过十秒钟，唐逍遥的下一句话就让陈梦妮恨不得掐死这个装帅的傻冒。

“对于我媳妇做了什么，我一力承担…”

唐逍遥自信地甩了甩头发，可惜一身的破布条和熊猫眼让人觉得滑稽。

唐悦月蹲在地上笑得肠子直打结…陈梦妮两眼发黑，恶狠狠地低声咒道：“你该被拉去精神病院…”

刘副局长不由得仔细地打量起这位熊猫帅哥，“你…你是什么人，姓名、职业?”刘副局长决定先问清底细，眼前这人看起来气度不凡。

“我是唐氏地产的执行董事唐逍遥…”

唐逍遥很有礼貌地微微低了低头，算是打了个招呼…

“唐…唐氏集团的唐逍遥?”刘副局长不可置信地眨了眨眼，眼前这个穿着件乞丐装，挂着两个黑眼圈的男人怎么也无法经常在电视和杂志上那个永远西装革履、英俊潇洒、谈吐风趣而不凡的唐逍遥联系在一起，差距太大了……

“正是鄙人…”

唐逍遥微微一笑算是回答，然后斜起冷眼望着那个蹲在地上两眼发傻的老大和大黄牙，两人的脸上开始出现了冷汗，唐氏集团虽然是白道起家的，在海市谁不知道青龙赵三爷跟唐老爷子的关系铁着呢…现在惹上了这位唐公子的妹子跟媳妇，闯大祸了…那个花衬衣的老大心里那个后悔啊，妈的，这表弟别的人不惹，偏惹上了一尊大神，看来休想能继续在海市在呆下去了…

鼓起一对红眼，恶狠狠地瞪着大黄牙，大黄牙脸上的冷汗都快流成河水了…

刘副局长心思一转，依旧摆出了一副严肃的面孔：“不管你是谁，都需要配合我们警察的工作，刘队，你先派部车送这三位受害者回局里，其他的人也全部带走。”

“是…”

那位大队长自然知道刘副局长的话中意思，彬彬有礼地请唐逍遥等三人上了车后，手一挥，把那帮子小痞子像填鸭似地塞进赶来的两部囚车内，把所有的凶器也都带走，包括唐逍遥的武器：吊衣架。

一行车队浩浩荡荡地离开了，只留下半截砖头还有个破了的酒瓶在路中央……

警局里，唐逍遥悠闲地点了支烟，虽然衣服烂了，眼睛青了，但是他还是保持着优雅的风度：“这位警官，我再说一遍，现在我什么都不想说，有什么你们可以等我的律师到了由他回答你们，还有我要控告他们恶意伤害…”

那位四十来岁的老警察对唐逍遥的话毫无反应，反倒示威地敲了敲桌面：“小伙子，这里是警局，不是你家后院，我们现在是好好的对你问讯，老老实实回答我的问题…”

唐逍遥懒得搭理这种家伙，反正自己解释再多也没用，不就是打个群架报个假案吗?有本事你咬我啊…靠…

唐逍遥回过头朝坐在身后的陈梦妮与唐悦月微微一笑：“没关系的，放心，很快就没事了，梦妮，你的脚受伤了吧?”陈梦妮脸蛋微红缩了缩穿着对一位女警送来的拖鞋的雪白小脚，摇了摇头：“没有…只是被小石子埂了一下而已，没事了…”

“是吗?…要不要我再帮你揉揉…”

唐逍遥两眼死死盯着陈梦妮那双可爱的小脚丫，吞着口水关心地问道。

唐悦月捂着小嘴儿吃吃的笑，面红耳赤的陈梦妮恨不得把脚上的拖鞋脱下来，把唐氏兄妹不良的两张嘴都堵上。

“咳咳…唐先生你在做什么?这里是警察局，你…”

那位老警察快把唐逍遥当成勾引良家女子的色狼了，一脸青黑，拍着桌子沉声道。

这时那位刘副局长满头是汗地走了进来，迟疑地望着唐逍遥，“你是唐振风的儿子?”唐逍遥点了点头，静静地看着那位刘副局长，刘副局长的脸色微微一变，口气不变地朝那位问讯的警察道：“老刘，你怎么这么对待受害者的，快去拿一些急救药品来，还有，这位唐先生的律师就快到了…我去处理一下，唐先生，不好意思，你先坐一会，相信事情很快就能解决，对于那些罪犯，我们一定会采取严厉的措施…”

“那谢谢你了，刘副局长，真不好意思，麻烦你了…”

唐逍遥很有礼貌地站了起来与刘副局长握了握手，目送着他跟那个问讯的老刘出去后，唐逍遥的脸立刻变成了苦瓜：“妹妹，我叫你打电话给我的律师，你打电话怎么会让老爸知道了?”“是啊…你叫我喊你的律师，可是我不知道他的电话，所以只好去问老爸了…可能老爸就给他们的头头打了招呼了吧?”唐悦月无辜地眨眨大眼道。

“天哪…你这不是把我害死了吗?回家老爷子还不知道怎么收拾我呢……”

唐逍遥有气无力地哀嚎道，不小心椅背碰上了肩部的刀伤，疼得他倒吸一口凉气。

那个老警察很快拿来了一个急救箱，笑眯眯地放在桌面上：“不好意思，唐先生，因为你的律师还没到，所以暂时不能让你离开，我们这里的法医正在解剖尸体，原本想请他来替你包扎的…你看…”

看着老家伙那张不怀好意的脸，唐逍遥汗毛直立，头摇得飞快：“不用不用…我自己行…”

解剖尸体…不用这么毒吧?那位老警察转身离开时还回过头来，语重心长地对坐在椅子上发呆的小梦妮说道：“小姑娘，现在社会不太平，坏人很多，你要小心啊…”

说完在陈梦妮莫明其妙的眼光下颇有深意地扫了唐逍遥一眼，走了…

唐逍遥才发应过来：“咦…我说这老头怎么回事，怎么说了半天老把我当不良少年…真是的…梦妮…天地良心…我可是好人啊绝对的好人；比雷锋都还…”

陈梦妮丢给他一个白眼堵住了他的嘴，“得了吧…先等你脸上的青肿消了再说话…就你这样，别说雷锋，我看是黑风岗的山大王还差不多…”

唐悦月打开药箱：“哥，既然没有医生，那我这个妹妹来替你疗伤得了…”

翻了半天找出一酒精，撕下快有二两重的药棉，把酒精倒在上面，就往唐逍遥的伤口上抹，痛得唐逍遥连声惨叫：“老妹，你想干什么?谋杀啊…哪有你这么上药的…”

唐悦月不满地立起眼睛：“哼…我能替你疗伤就不错了，你再哼，我就把整瓶全倒你身上…”

看到唐悦月恶声恶气、粗手粗脚上药的模样，还有唐逍遥那副任人宰割的可怜样，心中不忍的陈梦妮抢过唐悦月手中的酒精和药棉：“小悦月，还是我来吧，你那样根本不叫上药，简直是谋财害命，真是的…唐大哥…你忍着点…”

唐逍遥望着陈梦妮那张俏丽的脸，白皙的手儿拈着沾过酒精的药棉轻柔地擦拭着伤口，浓密的睫毛之下，便是那迷蒙若烟波湖水一般深邃的双眸，双眸里满是专注，还有一丝歉然，唐逍遥不由得看得痴了…

痛…早已忘了…心…在那双眸的注视下…醉了，如此之近的距离，尖翘的鼻尖上挂着细碎的小汗珠，圆润不失曲线的下巴，脂玉里浸出绯色的肌肤是那样的让人沉迷…那如兰似麝的淡香直扑鼻中，双手灵巧而轻柔地抚过身上的伤口，温柔得像阵带起花瓣盘旋的和风，那感觉酥遍了全身，直至指尖…

PS:前面是那么说的，但是……要…要点击……多点几次哈……千万别手下留情哟……我需要点击啊…我的点推比快失调了哟，大大们最好一人一天点我的书一千次哈充值＋投票，输入“YGF53413”发送至8828，快拿起手机支持作者，欢迎移动用户为本书投票!

第三章 漩涡 第二十四节 温馨的香味

唐逍遥默默地望着仔细给自己打理创口的陈梦妮，心中恨不得伤口再多一些，再深一些，“梦妮…对不起…麻烦你了…”

唐逍遥很想说些什么令人感动的话，可是话到嘴边，说出的却是另一番言语。

陈梦妮心不在焉地回了句：“别这么说，你是为了我们才受的伤，该说报歉的是我…疼吗?”唐逍遥望着那近在咫尺的红唇，两瓣红唇微微张开，洁如白玉的贝齿时隐时现，不由自主地吞了吞口水：“不疼，为了你…我愿意…”

唐逍遥两只青黑的熊猫眼里满是温情激荡…

看得陈梦妮心头发寒，低垂的玉脸布满了酡红的云彩…一副我见犹怜的可爱模样，但手依然不停，细心地沾了些双氧水，继续处理着伤口…

唐悦月则趴在桌面上，双手撑着脸，带着一脸的诡笑，望着两人，就像只偷吃了小鸡的狐狸…

处理完身上的伤口后，陈梦妮看到了唐逍遥额前浸出来的血丝，微微一呆：“你头上也有伤口啊?怎么不早说…”

唐逍遥还没开口，倒是那死丫头先答了话：“因为梦妮姐你忙着害羞低头了，我哥是个谦谦君子，怎么好意思说出口呢?是吧哥…”

“嘿嘿…对对对…”

唐逍遥想也不想立即点头称是，最好能再多发现点伤痕，这么近距离看着媳妇真是一种美好的享受啊……

陈梦妮瞪了那丫头一眼，开始处理唐逍遥额上的伤痕…

唐逍遥的律师刚走到了门边，看到了里面的一切，微微一楞，当看到了唐大小姐朝自己作了个禁声的手势之后，嘴角轻轻一扬，轻轻点点头…轻手轻脚地退了出来，朝刘副局长笑了笑：“不用找我的当事人了，我来处理就行了，我想…他现在有比控告那帮小流氓更重要的事需要办理…”

唐逍遥与妹妹摸黑悄悄地打开了大门，蹑手蹑脚地像两个小贼似地就想往房间摸去，刹时间，灯光大亮，邓可怡和唐振风站在三楼的楼梯上，倚着栏杆似笑非笑地望着两个一身狼狈的小家伙。

唐氏兄妹只好停下了偷鸡摸狗的动作，唐悦月展开了笑颜：“妈…爸，你们还没睡啊…”

唐逍遥穿着件刚才在夜店买来的新背心，戴着一副墨镜，躲在唐悦月身后缩头缩脑的干笑道：“老妈老爸你们快去睡吧…有什么事明天再说好吗?…”

两个黑眼圈太不好意思见人了。

“逍遥…你们俩个小家伙都给我上来…”

唐振风板着张老脸，威严地道。

坐在三楼的小客厅，邓可怡望着儿子脸上带着一副墨镜，“你把它给摘了…听到没有?”邓可怡苦劝无效决定使用暴力，耳朵被擒的唐逍遥只好把墨镜摘下，顶着一对黑眼圈哀怨地瞪着，邓可怡和唐振风立即联想起动物园里的珍宝，唐悦月吃吃地笑翻在沙发上，还非常不淑女的蹬着脚，邓可怡望着儿子青着眼圈扮着可怜样，还有唐悦月一副兴灾乐祸的模样，好气又好笑地拍了唐悦月一巴掌：“笑什么，没见你哥伤这么利害吗?还好意思笑，你哥今天伤还都不是为了你吗?…没良心的小丫头…”

唐悦月坐直起身子，先悄悄地描了老爸一眼，确信老爸没有黑脸之后，轻轻地松了口气，笑意盈盈地道：“我可不是笑我自己，我这是关心我哥，今天我可是给我哥创造了不少的机会，今天我哥终于跟梦妮小姐有了肌肤之亲了，嘿嘿…”

唐老爷子一副不可置信的样子：“不是吗?儿子…难道士别三日当刮目相看?…”

唐逍遥顶着黑眼圈有点不好意思地道：“也不完全是啦…就是，她今天帮我治伤而已…”

望着儿子扭捏的表情，邓可怡掩嘴笑道：“你这傻小子什么时候才能开窍啊…”

唐振风不满地瞪了唐逍遥一眼：“瞧你那熊样，那梦妮小姐才不过给你治个伤，就这副德行，要是那梦妮小姐真嫁给你呀，我看你就算是彻底成…咳……”

自己的儿子，总不可能诅咒他成笨蛋吧…

“好啦好啦…对了，那帮子闹事的家伙怎么处理了?”邓可怡拉了一把老公，扯开了话题。

唐逍遥接过老妹递过来的湿毛巾，敷在眼上：“也没什么，就是全体拘留十五天而已。”

唐悦月张开小嘴，打了个可爱的哈欠：“老爸你们怎么还不去睡啊?”唐老爷子瞪了这个惹祸的小妖精的眼：“哼…要不操心你们，不早睡了吗?唉…什么时候，你们才能长大哟…”

唐悦月下意识地吐了吐小舌头：“老爸…以后再也不敢，睡晚了不好，你累了吧，我来帮你捶捶…”

月光洒满了整幢白房子的表面，温馨的一家人，依旧在里面谈论些什么，时不时有笑声传出窗外，向四周散去…

陈梦妮麻利地清洗着青菜，这段时间以来，一直闲着在家的她做菜的功夫可是越来越得心应手，洗好了青菜，跑回炉子边上，揭开了锅，透出的肉香扑鼻，陈梦妮记得上次刘姐提过，她最爱吃的菜是炖兔肉，今天陈梦妮特地起了个早，买了好些兔肉回来炖起。

这段时间小妖精唐悦月随着她父母去夏威夷渡假了，没有那小丫头捣乱的日子还真有点儿想她，唐逍遥倒是时不时来电话问候下自己，想起这个有点儿傻呼呼的唐大哥，陈梦妮的心里就觉得好笑，说实话，自己也曾在报纸、杂志或者是电视上看到关于这位唐氏企业的执行董事报导，在电视上的他侃侃而谈、机智幽默的潇洒模样让自己都觉得嫉妒…

还有那个何大哥，也不知道这一段时间死到哪去了，经常就半夜三更地打个电话问候几声又挂断了，真搞不懂他的。

拿起汤勺浅浅地品了一口汤，“恩…味道还真不是盖的，好香啊…”

陈梦妮砸砸小嘴，兴奋地往锅里丢了些香菜提味，这时，外面响起了熟悉的脚步声。

“小丫头…好香啊，你在做什么好东西呢?…”

刘姐略显夸张地欢叫了一声。

“姐…你猜一猜…”

陈梦妮拦住刘姐向厨房而去的脚步，笑眯眯地道。

刘姐捏了一把她那粉嫩可爱的小脸蛋：“小丫头…好，我倒要先猜猜…这香味好熟悉啊…恩…好像…牛肉?”刘楚菲眨眨大眼道。

“不是…”

小梦妮不满地翻翻白眼，刘楚菲心中暗笑，继续乱猜：“难道是羊肉?我再想想…狗肉?……”

“姐…你该不会是在耍我吧?”陈梦妮嗔怒道，气势汹汹地就要动手，刘姐脸上的奸笑已经显露了破绽…

“啊…停停停…小丫头…好了，姐错了还不行吗?”刘楚菲别的不怕，就怕被呵痒，这一招小梦妮可是得了李婷婷的真传。

“嗯…真香啊…这味道太好喝…妹子，你这手艺可跟你彩颜姐有得一比了哟…”

刘楚菲品味着嘴里的余香，拍了拍带着一脸渴望赞赏表情的小梦妮那粉嫩的小脸蛋。心里满是温馨…

“那以后我天天做给你一个人吃…”

陈梦妮一脸的喜意，轻轻地把炖肉倒进汤盆里：“姐……你去坐着休息一会吧，就快开饭了…”

刘楚菲笑了笑：“好的，今天呀，我可真要当一回闲人了。”

斜躺沙发上，刚享受了片刻安宁的刘楚菲突然又坐了起来：“该死，都差点忘记了大事了…”

PS：脚印…票票…收藏…喜欢我的书的请加我的群哈：第一群已经满，请大家来23317103第二群(这个位置还多哈)……

第三章 漩涡 第二十五节 祈祷

刘楚菲从手袋里掏出了一张什么东西，想了想，细心地把它把它紧紧握在手中，脸上带着诡异与兴奋的笑容，静待陈梦妮上菜。

陈梦妮小心翼翼地端着汤盆摆到了茶几上松了口气：“姐…快吃吧…”

刘楚菲抬手阻止了陈梦妮挟给她的炖兔肉，摇摇头：“先别…你看看这是什么……”

缓缓地在陈梦妮眼前展开一张纸片。

陈梦妮呆呆地望着，由不可置信转化为讶然的喜悦：“我考上了…我…姐…这是真的吗?…”

陈梦妮双手微颤着接过，双眸亮得惊人。

“当然是真的…小丫头…你现在已经是长江学院的新生了…今天上午我一接到通知书…梦妮…梦妮你怎么了?”刘楚菲讶然地望着呆呆地捧着通知书，脸上原本的欢欣竟然已转变成了悲泣的陈梦妮…她怎么了?…

陈梦妮望着那盖着鲜红大印的录取通知书，双手微微地颤动着，像是在捧起那曾经失而复得的珍宝，喜悦的眼里渐渐地浮起痛惜与伤感，双眸里透出雾气…凝成水…结成泪…顺着脂玉的肌肤向下堕去…溅起晶莹的水花…捧着录取通知书喃喃低语。“爷爷…爷爷…您看…您看到了吗?看到我考上了大学了吗?…你也一定很高兴吧…”

“梦妮，听话…别哭了，你陈爷爷肯定会为你高兴的，好吗?…”

刘楚菲绕过茶几，搂住了陈梦妮，轻轻地拍着她的背劝慰道。

“姐…你不知道，爷爷临去之前，拉着我的手说过，他最大的期望，就是能看到我步入大学的校门…我做到了…可他看不到了…姐…他看不到了…”

陈梦妮的眼里满是凄然的艳色…

刘楚菲捧起陈陈梦妮的脸，眼里满是疼惜：“小笨蛋…你怎么能这么想呢?陈爷爷去世了，可是他却也还活着呀…”

陈梦妮泪水涟涟的双眸里满是不解，刘楚菲轻轻地抚去陈梦妮眼角的泪珠儿，指了指心口：“他在你的这里，爷爷因为对你的期盼，也因为你对他的思念而活着…他一直在你的这里…你所做的一切，所想的一切…他都知道，他一定会为你而骄傲、为你欣慰的…知道吗?梦妮…”

陈梦妮笑了，带着泪花笑了，如同雨中的一朵清莲盛开：“我知道…姐…对不起…我是太高兴了…”

“傻丫头，道歉干吗?…吃了饭，我陪你去看看陈爷爷吧…相信，他一定会很高兴的…快吃饭吧…”

刘楚菲用温润的唇吻去她脸上的泪痕，轻声地安慰道，“姐你吃……我今天可是特意起了个早给你做的…”

陈梦妮脸上终于露出了开朗的笑容，刘楚菲欣慰地松了口气，笑眯眯地张开嘴咬住小梦妮挟给她的炖兔肉…

吃着香喷喷的饭菜，陈梦妮想起了什么似地皱起了黛眉：“真是怪事了，自从我的身体变成了女人之后，我的泪水好像也多了…”

陈梦妮心里不由得打了个寒战，我的天，怎么会向泪美人的目标发展了…太不像话了吧……

听到陈梦妮的话，望着她一副愁眉苦脸的糗像，刘楚菲扑哧一笑：“这才好呀，说明你已经逐渐地适应了新的身份，这对你可是有大大的益处，要知道，男人可是最喜欢惹人怜爱的泪美人了…”

陈梦妮不满地瞪了吃吃偷笑的刘楚菲一眼，“姐…都说什么呢…我不干…”

陈梦妮堵起小嘴拚命地往嘴里扒着饭。

刘楚菲望着小梦妮那副可爱的吃像，看着她那日渐丰隆的胸部，啧啧有声：“乖乖…妹妹…没想到，几天没注意，你那里可是又大了一号啊…这样不行，看来今天还得给你买新的…”

“新的什么?…”

陈梦妮伸出粉红的小舌头，舔掉嘴角的饭粒，傻呼呼地问道。

当后到刘楚菲脸的上坏笑和她眼光的落点之后，陈梦妮小脸儿红得发艳，嗔怒地追向早一步笑着绕到了沙发背后的刘楚菲。

“站住…不许跑…”

“小丫头…我又没说要给你买什么…你干满脸那么红呀?哎呀…嘻嘻…”

“你还说……”

两人追追打打…闹得一室皆是笑声。

“爸…有事吗?”刘楚菲拿起响个不停的手机，一听才知道是刘正宏打来的。陈梦妮也停止了逗闹，坐在刘楚菲的身边，给刘楚菲盛了一碗香气扑鼻的肉汤…

“没事不可以打电话找你吗?…你这丫头…”

刘正宏笑道，“对了，明天中午你先把手里的工作放一放，一定要回家一趟……”

“什么事啊?电话里不可以说吗?”刘楚菲说着，接过陈梦妮递过来的汤碗，朝着小梦妮微微一笑，细口细口地品尝着…

“…这个…电话里头说不清楚的，明天记得回家来知道吗?…”

刘正宏想了想，轻轻地咳了一声：“记住了哦……”

算了，还是不说清楚好一些，女儿的脾气可不是一般的倔强，现在要是说了…唉…还止不定出什么事呢…

“好啦…知道了，…对了爸，替我跟妈问声好哦…再见”刘楚菲挂掉电话，把汤一口喝了下去，一脸的满足，看着正在对着饭菜埋头苦干的小梦妮，故作委屈地道：“丫头…要是你去了学校，唉…我什么时候才能再喝到你煮的汤哟…”

陈梦妮头也不回：“那我不住校，天天都回家给你做好吃的…”

“逗你呢…小丫头…学院可是在城市的另一头，光坐车就得将近两个小时，平时你就住校，一来嘛，可以多接触一些人，二来嘛，你双休日还不是一样能回来。对吗?”轻轻地擦去梦妮小嘴边上的汤渍一面说道。

“真的要住校啊?…”

陈梦妮苦着脸，丧气地道。在学校，哪有在姐这里自由哟，况且，谁也不认识，自己又是比较内向的人…惨了…

“好了丫头，别给我愁眉苦脸了，快吃吧…”

绿草盖满了坟头，青色的墓碑显得那么的凝重，身着白色长裙的陈梦妮侧跪在墓碑边上闭上了眼，带着笑把脸贴在那无言的石碑上，抚摸着镶在墓碑上陈爷爷那张依旧熟悉笑脸，内心显得格外的安宁，没有说话…言语对于此刻来说是多余的…

时间悄无声息的流过，刘楚菲离开了陈梦妮的身边，坐在不远处的长石凳上，看着梦妮，内心翻腾不停…她知道，此刻的小梦妮正在用她的心与陈爷爷对话。

良久，陈梦妮跪在冰凉的石板上，虔诚地合上双掌…

刘楚菲静静地看着，葱绿的芳草间夹杂着不知名绽放的黄色、红色野花，深青色的墓碑，清蓝的天穹缓缓移动的白云下，是那一身素白的陈梦妮，完美的曲线似乎经过了上帝的勾勒，垂至颈项的丝般秀发随着风而轻轻地舞动…就像似蜕去双翅的天使，降临于红尘之隙…为了承受苦难…祈祷着…驻留在这纷扰的人世间…

PS：今天是星期六，所以一天发两节，明天恢复正常哈，写的太快容易写成流水帐……不好意思

第三章 漩涡 第二十六节 又见顾老

正在参加公司庆祝一个项目圆满结束的庆功会上，唐逍遥频频举杯，脸上的青肿了早已消了多日，又恢复了潇洒的唐公子本色，在同事中自由地穿梭，应对得体。

好半天，身为主持人的他才忙碌完毕，回到座位，擦了擦额间的细汗，没办法，老爸老妈跟老妹三人都跑去旅行了，唐家自然就只有自己跳出来主持公司大局。

“唐公子”一位身着黑绸长裙的娇俏女子向坐在同桌唐逍遥笑眯眯的招呼道。

唐逍遥一抬头，微微一楞，才想起这位是唐氏地产的董事王天和的女儿王清宁，礼貌地笑着点头道：“原来是王小姐，你好…我刚才还看到你父亲呢……”

王清宁微微摇首：“我不是来找我父亲的…”

一双亮丽的眸子锁定在唐逍遥英俊的脸孔上。

“那…呵呵…想来王小姐是有需要我唐某效力的地方吧…”

唐逍遥脸上的笑容依旧，举起手里的酒杯朝王清宁微一示意，一口饮尽。

“唐公子，能赏脸一起跳个舞吗?”王清宁挺直诱人的娇躯，脸上露出两个可爱的酒窝，丰润的嘴唇充满了强烈的杀伤力，极力地展现自己最美丽诱人的一面。

“好啊…美女相邀，敢不从命…”

唐逍遥放下杯子，绅士地伸出右手，与一脸兴奋笑容的王清宁相携着迈向宴厅中央的舞池…

刚走没几步，唐逍遥怀里的手机煞风景地叫了起来，唐逍遥歉意地朝王清宁笑了笑，转过身打开了手机：“哪位…梦妮?是你吗?…”

唐逍遥突然的的高音吓了陈梦妮一大跳：“你干什么这么大声，叫的我耳朵都快聋了…”

“不好意思…嘿嘿…主要是太意外了，太意外了…没想到你竟然能打电话给我…”

唐逍遥浑然没有注意到，他的声音几乎已经吸引住了在场所有同事的目光。

“哦…”

陈梦妮在电话那头翻翻白眼，至于吗?…

“唐大哥，小月月的录取通知你收到了吗?”陈梦妮站在阳台上，感受着和风的吹拂，一面问道。

“你怎么知道…我今天下午才拿到的…”

“当然啦，因为我也收到了长江学院的录取通知书了…小月月说她报考的也是这所学院，所以我才会这么问的…”

陈梦妮开心地笑了，太好了，在学校终于有了个伴，虽然这小丫头是个惹祸精，可是至少有个熟悉的人相伴着，有这丫头在，相信学校的生活一定不会寂寞。

“呵呵…那我先恭喜你了，梦妮…你准备哪天去报名，到时候我跟我妹妹说一声，你们俩就一块去吧…到时候我就送你们去…”

唐逍遥两眼亮得的白炽灯似的，机会…又有讨好媳妇的机会了…

“恩…好的，你也替我跟小月月说一声，祝她玩得开心点，再见……”

唐逍遥恋恋不舍地合上了手机，回过头来，朝站在身边脸色有些难看的王清宁报歉地笑了笑：“不好意思…”

“刚才看你笑得那么开心，是不是你女朋友啊?…”

王清宁配合着唐逍遥的舞步，轻快在飘动着，像是随意地问了一句。

“不是……”

唐逍遥虽然嘴里这么答道，可是从刚才到现在一直掩饰不住的一脸兴奋让任何人都怀疑。

王清宁不信地摇摇头，顺着唐逍遥的带动转了个好看的圈：“不会吧?那你怎么这么兴奋…”

语气里浓浓的醋味任谁都嗅得出…

“有吗?”唐逍遥有点失神，难道梦妮她的几句温软的话语就让我这么着迷吗?对了，王清宁也是美女啊，为什么我在她的面前依旧挥洒自如，而在梦妮的面前却显得那么的…

“哎呀…你…你慢慢回味吧…再见…”

王清宁不由得痛叫了一声，恨恨地瞪了踩了自己一大脚的唐逍遥，丢下句话，甩手离开了舞池，留下唐逍遥一个人依旧傻呆呆地站立在舞池中央，他似乎在想些什么难解之事…

刘楚菲推开了房门，一抬头，就看见了母亲的身影，露出一个大大的笑容：“妈…我回来了…”

“知道你回来啦…小菲，你怎么老不回家，真是的，难道长大了翅膀硬了就不愿意跟父母呆一块吗?…”

刘楚菲的母亲看到了自己的爱女，心里的高兴劲自是不用提，但嘴里依旧嗔怒地埋怨道。

面对母亲的善意的唠叨与宠溺，刘楚菲只能笑着应对，挽着老妈的手：“妈…我这不是回来看您了吗?再说我工作也挺忙的…咦，爸呢?”“哦…你爸跟客人在楼上的书房，你先陪我说会话在上去吧…”

母亲拉住女儿的手，仔细地打量着女儿是胖是瘦，又细细地问起生活的琐碎小事，刘楚菲心不在焉地回答着，好不容易待母亲停下话题，连忙问道：“对了…老爸跟谁在上面?”母亲摇了摇头：“我也不清楚，反正呀，你父亲对那位老人挺恭敬的…对了，你那位干妹妹身体还好吗?怎么也不让她一起来家里坐坐。”

对于女儿认的妹妹陈梦妮，刘正宏夫妇爱屋及乌，对陈梦妮也是疼爱有加，也常常叫刘楚菲带一些礼物或是补品回去给很少外出的陈梦妮。

“她还可以，对了…小梦妮已经考上了长江学院呢，嘿嘿…利害吧…老妈你跟老爸是不是也该表示表示…”

刘楚菲伸手揽着母亲的脖子，一副小女儿姿态。

“小丫头，我看你呀，天生向外…好吧…过几天你也让她来家里一趟，我亲自动手，一家人吃顿团圆饭…”

母亲宠溺地拍了拍女儿娇嫩的脸。

差不多折磨了刘楚菲半个小时，才满意地放在了刘楚菲的手：“快上去吧，你爸该等不及了…”

“好的…一会我再下来陪你聊…我先上去了…”

刘楚菲朝母亲笑了笑，径直上了楼，拐进了父亲的书房。

一个有点儿眼熟的身影坐在父亲的对面，似乎他们相谈甚欢，听到了脚步声，刘正宏回过头来：“小菲来啦…快过来，这位是顾老先生，这位是我的女儿…”

刘楚菲不可置信地望着脸上笑意盈盈叨着烟斗的白发老人，“是你?…”

“正是我…呵呵…正宏，想不到…你的女儿都长这么大了啊，唉…岁月催人老哟…”

顾胜龙伸手从嘴里拿出了烟斗笑着说道，眼睛却一直没有离开刘楚菲。

PS：我知道错了，我悔过哈……我先去面壁三分钟再回来…一…二…三…时间到…不好意思哈，前几节太拖了，没办法，人都有创作的高潮期与低潮期，所以只能以一些垃圾章节来作为过渡……不好意思，还有一件事，既然大家强烈要求发两节，那我同意，但这实际上是一节的内容，因为内容比较长，所以我想一起发，既然大大们强烈要求…嘿嘿…如你们所愿哈…到时候别怪到了高潮处又突然被掐断就行……哈哈哈(这绝对不是邪恶的笑声哈……)嘿嘿……

第三章 漩涡 第二十七节 请您喝茶

刘楚菲脸上的笑容冷了下来，只朝顾胜龙微微一点头，转脸望向父亲，眼中满是疑问。

小菲…那…你们谈你们谈…顾老，我先出去了…”

刘正宏对女儿回以歉意的目光，无奈地笑了笑说道。

望着父亲匆匆离去的背影，刘楚菲心底竟然浮起被出卖的感觉，久久地望着已无人影的门口…

“刘小姐，梦妮还好吗?”顾胜龙再次把烟斗叨到嘴上，似乎很淡然地问了句，可是微颤的手暴露了他的内心。

刘楚菲回过头来，脸上已经恢复了笑容：“她很好，身体已经完全康复了，现在这丫头菜也做的挺好，她知道我喜欢吃炖兔肉，昨天还特地给我炖了兔肉，那味道可真香呀…而且昨天还收到了长江学院的录取通知书呢…”

真诚的笑意若让旁人瞧见，肯定会以为两人是相谈甚欢的忘年交…

顾胜龙眯起了眼，透过薄薄的烟雾，望着眼前这个谈笑自若的女孩…揣测着这个女孩的心思…她让自己看不透…就像一株高傲的深谷幽兰，长于峭壁，自己只能站在远处观其形，而不知其中之妙蔓…

“有件事…想请刘小姐帮忙…不知你意下如何…”

顾胜龙眼睛望向了窗外说道，不知道为什么，那双清沏见底的双眸里隐隐闪着讥讽的亮芒，令他泛起一种无力的心虚感。

刘楚菲淡定自若，微微一笑：“顾老你远来是客，我爸也真是，连茶都没跟您备上一杯，您稍等下…”

站起身在父亲的书桌翻找出一盒包装精致的茶叶，又摆开了茶具，刘楚菲端着茶碟回到坐位上。顾胜龙有些讶然地望着从容地做着一切的刘楚菲。

这是一套透明无花的玻璃茶具，从窗口透进室内的阳光照射在上面，显得更加的晶莹透彻…

刘楚菲先将水注入将用的玻璃杯，用小刷子轻轻地清洗了杯子的内外壁之后，在把水倒掉，然后抬起她那葱白纤长的手指将茶叶从茶盒中轻轻取出一小撮，细细碎碎的茶叶顺着她的指缝滑落入杯中。

刘楚菲细致而严谨的动作，还有那平和的表情把顾胜龙的注意力完全吸引住，他看着刘楚菲如同艺术一般的表演，心里不由得赞叹此女的多才。

刘楚菲一面动作，一面轻轻地低语：“茶艺之本为纯…茶性之纯正，茶主之纯心，化茶友之净纯。茶艺之韵在于雅…沏茶之细致，协作之优美，茶局之典雅，展茶艺之神韵。茶艺之德起于礼……感恩于自然，敬重于茶农，诚待于茶客，联茶友之情谊。茶艺之道贵在和…人与人之和睦，人与茶、人与自然之和谐，系心灵之挚爱……”

优雅而舒展的动作，配上那宛若低吟浅唱的吟诵…

顾胜龙讶然地张开嘴：“茶道…利害，想不到啊…”

禁不住叹息了一声…自从听到顾平所说的刘楚菲是个精明之极的女人，故此刚一见面就留上了心，想不到…此女竟然如此多才多艺…

刘楚菲提过水壶，再次向杯中注水少许，渐渐地，原本卷缩干瘪的茶芽因吸水而渐渐地开始舒展…得到了温润的茶芽已经散发出一缕清香，溢散开来…

顾胜龙不知何时已把烟斗灭了，专注地看着刘楚菲的一举一动，就像是在欣赏一场完美的歌舞表演。

此刻的刘楚菲嘴角含笑。高提水壶，让水直泻而下，轻抬玉腕，上下提拉注水，反复三次，让茶叶在水中翻动。这一冲泡手法，雅称凤凰三点头。凤凰三点头不仅为了泡茶本身的需要，为了显示冲泡者的姿态优美，更是中国传统礼仪的体现。三点头像是对客人鞠躬行礼，是对客人表示敬意，同时也表达了对茶的敬意，茶叶在水中上下翻飞、翩翩起舞的仙姿…让人不得不深深着迷…

顾胜龙虽然茶道不甚了解，但是也是位嗜茶之人，此刻端直身躯以示对泡茶人的恭敬…

刹时间，一室茶香醉人，顾胜龙像嗅到了天材至宝一般，一脸的享受…

“顾老请…”

刘楚菲恭恭敬敬地递上第一杯冲好的茶，顾胜龙低首接过，观赏碧绿的汤色、细嫩的茸毫，领略清新的茶香。细细了茗着……入口的苦涩让他眉头轻皱，可是味的尽头带来的却是淡淡的甜香…回味无穷，脸上的皱纹似乎也尽数舒展开来…

刘楚菲为自己也冲好了一杯之后，细品一口，黛眉微皱，旋及舒展，脸上淡笑似乎在回味着那缕初香…

刘楚菲先是一笑，“顾老，您觉得这茶怎么样?”“茶好，刘小姐的冲泡之法更好，呵呵…谢谢刘小姐…不过我…”

顾胜龙放下茶杯，刚想开口，刘楚菲却先行开了口堵住了顾胜龙将要脱口而出的话语：“中国是饮茶的源地之一，有人曾作过考证，一说源于洪荒之时，因唐时的陆羽于《茶经》中曾言道：‘茶之为饮，发乎神农氏。’在中国的文化发展史上，往往是把一切与农业、与植物相关的事物起源最终都归结于神农氏。归到这里以后就再也不能向上推了。也正因为如此，神农才成为农之神……另一说则是源于西周时期，晋代的常璩在其所著的《华阳国志&#183;巴志》写道：‘周武王伐纣，实得巴蜀之师，……茶蜜……皆纳贡之。’这一记载表明在周朝的武王伐纣时，巴国就已经以茶与其他珍贵产品纳贡与周武王了。《华阳国志》中还记载，那时就已经有了人工栽培的茶园了……”

看着顾胜龙品着茶，立耳倾听自己的话语，刘楚菲微微一顿，展颜笑道：“顾老，我是不是有点话多了?……”

顾胜龙此刻心绪也被刘楚菲广薄的知识所吸引，连连摇首道：“哪里哪里…平日里琐碎之事甚多，哪有空闲之余去体会，我还真想听一听呢……”

刘楚菲细品一口，接着说道：“第三种说法便是源于秦汉时期在西汉的王褒《僮约》中便有这样的句子：‘烹荼尽具…武阳买荼’，经考该荼即今茶。近年长沙马王堆西汉墓中，发现陪葬清册中有‘槚一笥’和‘槚一笥’竹简文和木刻文，经查证‘槚‘即‘槚‘的异体字，说明当时湖南饮茶颇广…时到今日…我们依旧饮用着与远古的祖先如姜太公、诸葛亮等先贤相同的饮料，确实是很使人心潮澎湃的事情…只可惜…茶今在，我们也只能从杯盏之中…缅怀华夏先辈的古风罢了…”

PS：咔……欲知喝茶能喝出什么事，静待下节分解……嘿嘿

第三章 漩涡 第二十八 关于茶的故事

她观望着杯里的茶毫，缓缓地道：“我所冲的这茶，便是朋友从南方带回来的，这南方城市都匀所产的毛尖茶又叫都匀细毛尖、白毛尖，据史料记载，早在明代，都匀产出‘鱼钩茶’、‘雀舌茶’已列为贡茶进献朝廷。都匀毛尖采用‘清明‘前后数天内刚长出的一叶或二叶未展开的叶片，要求叶片细小短薄， 嫩绿匀齐………都匀毛尖素以‘干茶绿中带黄，汤色绿中透黄，叶底绿中显黄’的‘三绿三黄’特色著称。成品毛尖茶外形卷曲似螺形，白毫特多，色泽绿润，品质润秀，香气清鲜，滋味醇厚，回味甘甜。在国内外市场上皆有盛誉。其品质优佳，形可与太湖碧螺春并提，质能同信阳毛尖媲美…”

品着茶，听着刘楚菲委婉动听的声音描述着茶的起源以及杯中香茶的来历，不禁让顾胜龙有种炎夏当头、倚素栏而茗的逍遥感受…

“顾老，还行吧?…”

“好茶啊…苦中带甘…滑润可口…刘小姐的才气更是让我叹服啊…”

顾胜龙虽然不太精于此，却也是个喝茶的老客了…

“顾老您果然利害，一句就把这茶的精髓尽数道出，不过我倒是觉得呀…种茶跟育人其实就是一个道理”刘楚菲慢不经心的一句话说得原本沉浸在茶香余味之中的顾胜龙双眉一跳。顾胜龙脸上古井不波，隐现精光的双眼望定姿态优雅的刘楚菲…

刘楚菲似乎根本没有注意到似的轻轻地摇着茶杯，绿里透黄的茶水裹起舒展开来的毛尖叶芽在杯中上下浮动、旋转…细赏着杯中的黄绿水泽，还有那夹杂着茶香的水雾…自顾自地说道：“种茶须细心培育，十年始成，摘茶更是谨慎，生怕伤了茶芽的原貌，而泡茶则更是需要专一，全心而全力方能泡出一壶好茶…顾老…你说我说的对吗?”没待顾胜龙开口，刘楚菲品了口香茗润了润嗓又继续道：“小时候，我曾听过一个关于种茶的故事…古时有一位茶农，为了能种出极品的茶树，决定不顾生死，进入荒蛮之地，那在九死之地，他历经许许多多的磨难，终于，在一处悬崖之上，采摘到了上好的茶籽…欣喜若狂的他如获至宝，翻山越岭，终于回到了家乡，他小心地播下了茶籽，小心地照看着…甚至能长出一株好茶树，可谁曾想，让他失望的是，第二年，茶苗终于破开了土，挣扎着舒展了枝叶，可是在茶农的眼里，这棵茶苗显得那么的单薄与瘦弱…嫩枝叶上尽数是虫斑…根本就不可能长成一株健壮的好茶树，茶农失望之极，就心想：‘白白辛苦一场…此苗既然没了什么价值，我还留着它做什么呢?浪费我的劳力罢了…’随手一拔，把整棵幼苗生生从泥中拔起，弃在荒野…”

刘楚菲谈定自若的声音委婉动听，但顾胜龙却听得头皮发麻，呆望着眼前的茶水出神…记忆犹如沉底的死木，泛起浪花突兀地显现在心湖的表面。两岁半大小的孩童那双天真里充满了害怕的泪眼…呆呆地望着自己的训叱，拚命地抱着母亲，生怕就此而失去温暖…小嘴里不停的念叨：“妈妈…爷爷怎么了…他干吗对我凶啊…妈妈…我害怕…我害怕…”

怯生生的眼睛既渴望又是害怕，粉嫩的小手儿向着自己张开：“爷爷……”

而自己却像是看到了瘟疫一般抽身便躲…

儿媳妇哀求里夹杂着怨恨的眼神…儿子的低声企求，妻子无奈的低泣，莫不能让世人心软…可自己依旧是那么的固执，怕这个孩子会使自己一身的名誉受损，生怕丢了顾家书香世家的脸，生怕…一切，就是为了自己这张脸面…“我不是你爷爷…你不是我顾家的人…”

自己当时是多么的振振有词啊…甚至还庆幸自己多么的明智…

顾胜龙无力地倒靠着沙发…心中那深深的痛悔让自己恨不得立即死去…

刘楚菲眼睛把顾胜龙神情上每一个细微的变化尽收眼底，继续描绘着：“还好…天无绝人之路，另有一位好心的老人，偶然拾起这棵即将枯残病死的茶苗，细心地照拂着，每日辛勤的浇水，为其除掉杂草、浇肥、理枝…他始终坚信，自己捡到的…是一件不得了的珍宝…终于，这株茶树果然不负老人的厚望，所采获得茶芽俱为世之精品，惹得豪富之家皆以重金相求，至此，这棵原本不起眼的声名大噪…”

轻轻品了口余温尚存的香茶，抬眼一看，顾胜龙依旧呆滞地端坐着，目光毫无焦点地望向自己这里，像是在倾听，仰或是在回忆…

“那位茶农得知此事之后，心中大悔，于是决定去找老人，执意要讨回那株茶树，可是那老人尽其心血都倾在此树上，早把此树当成了自己的心爱之物…他如何能讨得回去?…茶农难道就因为自己是那播种之人，就非要把这株才有起色、恢复生气的茶树刨根断土……就以为自己能讨得回去吗?…可是，他有脸讨得回去吗?…”

刘楚菲言语至后面，语气越来越轻，几不可闻，似乎生怕别人听见一般。

可对顾胜龙来说莫若一具具的万钧重锤，狠狠地敲击在心房上…无处可避，无处可藏…额间冷汗淋淋而下…

“刨根断土…如何讨得回去…有脸讨得回去?……”

顾胜龙疲倦地闭上了眼睛，默默在心里品味着…茶凉了…茶香依然…

刘楚菲微欠下身体：“顾老，茶凉了…不知您老有何事要找我…?”脸上淡笑依然…

顾胜龙苦笑着摇摇头：“没事没事…谢谢刘…小姐的这一杯好茶…一个好故事…好心计啊…喝得老朽一身冷汗呀…唉…”

能说什么?先以茶艺敬人，后以种茶喻人，说白了，自己即便一个字都没说，刘小姐却完全清楚自己的来意，刘小姐今天这场表演已经清清楚楚囊括在两个字里：休想……搁下了老脸去刨根断土吗?…难哪…还是先回去好好想想吧…

顾胜龙长叹一声，站起身来，阻止了刘楚菲起身相送，望向刘楚菲。“她能原谅他们吗?…”

顾老的声音显得那么的空洞与苍凉…

刘楚菲淡笑着摇摇头：“我不知道…我怎么可能知道…”

听着那脚步声渐行渐远，带着一丝内疚更多则是报复快感的刘楚菲无力地倚靠沙发上，长长地出了一口气，此刻才发现，全身尽被冷汗湿透…

PS：明天开始，恢复正常……每日一节，请大大们体谅，还有就是，既然看了我的书，那你们就得把脚印留下(留在书评区哈，表想踩我脸上…)，把书收藏了，把票票都留给我，嘿嘿…有空的话顺便帮我宣传下哈……闪人再PS：每一本书，不可能处处都是高潮，作者的写作也是一样，况且我想把我的作品写好，所以，请大大们以后别再催稿了哈，如果我思绪如潮一发不可收拾之时，然后会发上两节的，嘿嘿…请大大们体谅下我哈…毕竟我也是个打工的，天天都要上班，从开始写作到现在，整整两个多月过去了，没有哪一天中断过，为的什么，还不是希望自己的作品有人欣赏吗?所以，能多发我会多发，不能多发的时候请诸位体谅，先行致谢了……

第三章 漩涡 第二十九节 因何而醉?

“顾老…您先坐会，顺便在我家里吃饭吧…”

刘正宏看到顾胜龙下得楼来，站起来迎上去笑道。

顾胜龙微微一楞，笑了笑：“不用了，呵呵…正宏啊，你可真够幸运的呀，有这么好的一个女儿，唉…老朽佩服…改日再来叨扰吧…”

刘正宏将顾胜龙送出门外，望着他的背影楞楞出神…

“爸…他是怎么找到家里来的?”刘楚菲不知道何时来来到了刘正宏身后，低声问道，语气里带着不悦。

刘正宏望着女儿，无奈地摇摇头：“顾老前日就跟我联络，说想跟你见上一面，有些事要与你相商，并且让我不要告诉你是什么人来见你，我当时还觉得奇怪呢…想来顾老是个相当有名望的人，找你也不会有什么坏事，所以我也才瞒了你…”

坐到到客厅的沙上，刘正宏望着略显疲倦的女儿，“你跟顾老谈了些什么?顾老走的时候我看他一脸的丧气与苦笑，还不停在我耳边夸你呢…”

刘楚菲轻轻一笑，低着头望着自己修长的手指：“没什么，我就是请顾老喝了杯茶，跟他聊一聊茶经，说说小故事而已…”

刘正宏好笑地摇摇头：“你这丫头…话不老实，顾老难道无聊到只为了来找你吹牛才要我来跟你联系的吗?真是…”

刘楚菲淡淡一笑：“爸…这有什么可说的…我确实就请他喝了杯茶，说了个小故事而已，谁曾想，我故事一说完，他便笑了笑抬腿就走，我拦也拦不住啊…”

“对了，老妈呢?”刘楚菲看到老爸正欲开口，一副非要究根问底的架式，立即引开话题。

“你妈在厨房里正忙着呢…嗯?…你这丫头…”

刘正宏望着女儿匆匆跑进厨房的背影，无奈地笑着摇摇头…罢了，既然女儿存心隐瞒，想来也问不出个所以然……

一条长长的林荫小道，尽头是一个青石铺就的小院落，素雅的白墙红瓦筑成的别墅耸立在郁郁葱葱的芳草坪上，阵阵悦耳的欢笑正从那二楼的阳台传了出来…

被当成餐桌的茶几上堆满了各种佳肴，还两个倒空了的装白酒的酒瓶……另外还有一瓶快要见底了，而茶几上还有二瓶尚未开盖的白酒，陈梦妮哭丧着小脸再看一眼杯里的酒…唉…

明天自己就要去学校报名了，刘姐就提议今天来个大联欢，疯狂一下，正中另外两个姑奶奶的下怀，立即举双手赞成，李婷婷更是扬言今天所有的人都要醉趴下才成，生怕刘楚菲家里的酒不够，还特地跑回她家里偷了他老爸私藏的两瓶好酒，并且是高度白酒哦…我的老天…

“祝小丫头明天开始新的生活…能够更上一层楼而干杯…”

李婷婷红着小脸蛋，兴奋搂着捧着酒杯一脸苦笑的陈梦妮高声叫道。

“干……”

刘楚菲、冷彩颜也兴奋地举起了酒杯，清脆的碰撞声是那么的悦耳与动听…

小梦妮捂着早已酡红的脸蛋直讨饶：“三位女侠…姑奶奶…别喝了行不行…我都快撑不住了哟…”

嗅着杯里那溢出醇厚酒香，脑袋已经开始有点儿晕眩了。

李婷婷柳眉一竖，嗔怒道：“休想…哼，你这小丫头，今天这顿庆祝酒宴可是为你而设的，你要是不喝醉，我们多没面子，是不是啊，刘姐…彩颜姐你说呢?”两个女人兴灾乐祸地头点地飞快，瞧着一副苦像的陈梦妮，有种诡计得逞的得意…

李婷婷嘻嘻一笑，晃了晃也有点儿发晕的脑袋，一头蓬松卷曲的秀发扫在陈梦妮的脸蛋上，痒酥酥的。

陈梦妮隐蔽地翻了个白眼，低声嘀咕道：“哼…分明是为了偷喝酒…拿我来当幌子…哎呀…婷婷姐，你的小蛮腰好像比长胖了一点儿哟…”

回眼看着瞪着杀人目光的李婷婷，及时的引开话题，果然，李婷婷吓得跳了起来，不停地拿手在腰间比划：“不是吧…刘姐，我的腰真的长胖了吗?”就像是慧星要撞上了地球一般的惊慌…

嘿嘿…就知道这招管用，陈梦妮得意地扬起嘴角，可爱的小酒窝隐现在酡红粉白的脸蛋上，在一旁瞧个清楚的冷彩颜捏了她一把，凑过来悄悄地道：“小丫头…哼…又在吓唬狐狸精是吧?”“呃…嘿嘿…彩颜姐…你今天的皮肤怎么变得这么光滑呀?我都想亲上一口了…”

陈梦妮坏坏地伸出小舌头舔舔红润的唇，温黛如烟的媚眼直勾勾地盯着冷彩颜领口粉白的肌肤…

“坏丫头…好的不学，尽跟那狐狸精不学好…”

本想调笑陈梦妮一翻，这下可好，冷彩颜自己反闹了个满脸通红，虽然小梦妮已是女儿身，可是一向脸嫩的冷彩颜还是羞得把两手举起酒杯挡在丰满的胸前嗔怒道。

偏生酒壮色胆的小梦妮越见越喜，凑上前，硬把冷彩颜挤在沙发死角上，涎着脸儿：“好姐姐…你的皮肤可真白…看得我口水都快流出来了…嘿嘿…”

小嘴儿就凑在冷彩颜那也浮起红霞的耳边呵着气，冷彩颜不由得酥麻地打了个冷颤，乖乖…这死丫头…还真不想让人活了…

冷彩颜挣扎着惊叫道：“死丫头…再不让开我可喊非礼了…”

哪料到刘楚菲与李婷婷齐声答道：“听不到…”

李婷婷挤在刘楚菲身边，搂着刘楚菲的纤腰一脸的坏笑：“可怜的彩颜…这下落入狼口了吧…小梦妮，要不要我帮你，这我最在行了…”

冷彩颜一面阻拦着小梦妮作恶的小手，一面羞骂道：“死狐狸…还不帮忙…”

刘楚菲轻打了下李婷婷，吃吃地笑道：“你这妖精…好哪…梦妮乖…吃你彩颜姐的豆腐也吃够了吧，该办正事了…”

陈梦妮回过头来，酡红滚烫的脸上满是疑惑：“正事?……”

冷彩颜趁机挣开小梦妮围在自己纤腰上的手，闪到一旁，伸手就呵起李婷婷的痒…两个滚倒在沙发上闹作一团。

刘楚菲竟然从茶几下提出一瓶酒来，打开了盖子，一脸的豪气：“古话常说：‘巾帼不让须眉’…今天妹妹你完成了自己的梦想，我很高兴…非常的高兴…”

一面说着，一面把酒盛满一个喝啤酒用的大杯子，其他的酒匀成三杯……

看着原本闹作一团的冷彩颜与李婷婷停下了动作，讶然地望着刘楚菲的动作…乖乖…刘姐的酒量虽然很利害，可是像这种喝法神仙都要晕掉…莫不是想醉成一团烂泥吧?刘楚菲把小杯一杯杯地递给他们，TXTQB小说下载网www.txtqb.cn自己端起那只啤酒杯子，举了起来：“姐妹们…愿意陪我醉上一回吗?”望着刘楚菲那双亮若星辰的大眼，清沏如镜…她静静地举着杯子，静待三人答话，李婷婷刚欲开口阻止，似乎感觉到什么的冷彩颜轻轻扯了她一把，又用眼神示意了有点发傻的陈梦妮，伸出酒杯与刘楚菲轻轻一碰：“楚菲姐…话不多说，今天我们姐妹几个就醉上一回有什么了不得的…”

“干……”

在所有人讶然的目光中，刘楚菲闭上了眼睛深吸一口气，仰头就饮…酒渍顺着她白皙的颈项滑下，在灯光的照射下显得那么的晶莹…

刘楚菲吞下最后一口酒，潇洒地把杯子往桌上一扣：“好了…该你们了…”

酒精热辣的滚烫感几乎让她说不出话…

三人也喝光了杯中的酒，担心地望着摇摇欲坠的刘楚菲，刘楚菲长长地出了口气，尽量支撑着身体，淡淡一笑：“没事…彩…彩颜你扶我去休息…”

望着完全是依着在冷彩颜肩上才能站立的刘姐那窈窕的身影，陈梦妮与李婷婷对望一眼，心底里浮起一丝茫然与纷乱…

PS：咔…欲知刘姐因何而醉，静待下节分解，嘿嘿……既然看了我的书，那你们就得把脚印留下(留在书评区哈，表想踩我脸上…)，把书收藏了，把票票都留给我，嘿嘿…有空的话顺便帮我宣传下哈……闪人

第三章 漩涡 第三十节 披着美女皮的色狼

刚进入房间，刘楚菲挣开冷彩颜的搀扶，匆匆地冲进卫生间，伏倒在浴缸边哇地大吐特吐，冷彩颜轻轻地抚拍着她不停颤抖的背：“好了…吐出来就没事了…”

良久…刘楚菲接过冷彩颜递过来的纸巾擦掉嘴角的污渍，接过茶水漱口，抬起迷醉的大眼，有点儿痴…有点儿凄凉：“彩颜…我好累啊…”

刚说完这句话，泪珠儿大颗大颗地溢出眼眶，顺着苍白的脸颊滑下…死死地抱紧了身旁的冷彩颜，埋头在她温暖柔软的怀里呜咽…

冷彩颜就是呵护着孩子的母亲，轻轻地抚拍着她此刻显得那么脆弱肩背，低低地在她耳边温柔地低语：“没事的…一切都不会有事的…我在这里…好吗?听话…”

床上，已经换上了睡衣的刘楚菲斜倚在冷彩颜的怀里，把曾经与陈梦妮的父亲、爷爷见面的事情借着酒意如竹筒倒豆子一般畅快地全说了出来，冷彩颜仔细地听着，没有开口，只是每当刘楚菲迟疑的目光望向她的时候，就以鼓励的微笑回应着，时不时轻轻拂开刘楚菲额前垂下来的青丝…

“彩颜，我做错了吗?…每当我看到小梦妮那双清澈的眼睛…我老有种一种深深的负罪感…就好像我才是拆散小梦妮跟她父母的凶手…可是我又不甘心…不甘心让她就这么离我而去，我太害怕失去她了，我已经失去了一个弟弟，我不想再去失一个最爱的妹妹…彩颜…我该怎么做…”

话音未落，声音已经哽咽…

冷彩颜死死地搂紧刘楚菲，眼睛望着窗外蓝黑色的天空，璀灿的群星闪闪地散发着光亮…薄如蝉翼的灰白云朵在夜风的轻抚下，在静寂的天际飘荡着…

“如果我是你…我也会这么做，父母…爷爷…不过是一种血液的称谓而已…就像你说的…既然他们自己放弃了，就该断了与小梦妮相认的念头…楚菲，你也太苦了…这样大的事，为什么不找一个人分担一下呢?…难道，我们就不是姐妹吗?以前就说好了的，我、你、婷婷都是小梦妮的姐姐，不论发生什么事，我们应该都站在一起，任何关于小梦妮的事，我们都应该一起分担…”

“彩颜…谢谢你…说出了这些话…我舒服多了…刚才我有点那个了…”

刘楚菲有点儿不好意思地抹去脸上的泪痕，顽皮地吐吐舌头…吐露了心事之后的她变得异常的轻松。

“你呀…还好意思呢…好了好了，我不说你了，得罪了大老板可是要被扣工资的哟…呵呵…对了，你先休息吧，我该去陪下小梦妮，刚才任谁都看得出来你有心事，小梦妮现在就跟脆弱的小孩子似的，我猜她现在肯定躺在床上发呆…”

冷彩颜笑着捏了捏了刘楚菲挺翘的鼻尖说道。

“彩颜…我们永远是好姐妹…”

刘楚菲张口喊住刚走到门边的冷彩颜，清澈的眼底里透着炙热。

冷彩颜回给她一个大大的笑脸，点点头：“那是当然啦…”

冷彩颜刚踱步到小梦妮卧室门外，还没来得及抬手敲门，就听到了里面一个惊喜的欢叫声：“姐?……我来了…”

陈梦妮急匆匆地跳下床，赤着小脚冲到门边，一拉开门，冷彩颜依旧染着酒红的脸蛋笑意吟吟，交握着双手，一双闪亮的大眼正仔细地打量着自己。

“彩颜姐啊…那个…楚菲姐没什么事吧?”陈梦妮脸上略显尴尬地问道。自己躺在床上翻来覆去就是静不下心，况且酒意带来的火热更是让自己心头滚烫、毫无睡意。

“切…你这小丫头…我不是你姐吗?婷婷也不是你姐吗?难不成就楚菲姐一个才值得你关心不成?死丫头…”

冷彩颜手抵着小梦妮光洁如玉的额头，嗔怒地追问道，把小梦妮逼倒在床沿才收手得意地笑了笑。

“绝对不是…彩颜姐…你可别冤枉我啊…你们三人任何一个有事我都很担心的…况且，刚才楚菲姐好像跟平时有点不一样，所以我才…”

陈梦妮连忙分辨道。

冷彩颜仰身躺倒在软绵绵的床上，伸了个大大的懒腰，娇好妙曼的身材伴随着动作构成一幅诱人的画面，被酒劲冲得头脑发热的小梦妮两眼直勾勾地死盯冷彩颜胸前那对傲人的突起，狂吞口水…

看到冷彩颜抬眼望向自己时，立即摆出一副低眉顺眼、楚楚可怜生怕自己被误解的模样，看得冷彩颜不由得扑哧一笑：“好啦…逗你呢…小丫头，谁叫你刚才吃饭的时候对我不尊敬…”

略带着嗔怒、软绵绵的嗓音，传到小梦妮的耳际宛若呻吟，害得陈梦妮的小心肝狂跳不已，脸蛋儿更是酡红，口水都快止不住了哟…

看着冷彩颜怜意顿起，揽着披着美女皮的小色狼那纤软滑腻如脂的细腰，陈梦妮顺势软倒，倚在冷彩颜的身上，说实话，这三位女侠当中，冷彩颜的容貌与另外两位绝色美女比起来并不出众，但却是她们之中身材最为丰腴的，而且丝毫不见一丝赘肉，况且肌肤甚为白皙，此刻脸蛋的酒红更让她显得份外诱人，真有点儿现代贵妃醉酒的味道。当那傲人的隆起伴随着她悠长的呼吸而微微颤动时，小梦妮的眼睛更红了…

还好，担心刘楚菲的理智还是占据了上风，陈梦妮挣扎着从冷彩颜的臂旁抬起了头：“彩颜姐，到底今天…”

冷彩颜抬手轻轻地拈着陈梦妮小巧的下巴：“小笨蛋…你姐是高兴过头了，你也知道你姐有多为你着想…她呀，是舍不得你去住校，可又不得不让你去，因为你迟早要学会用新的身份与人相处，待人接物，所以呀，你姐自然有些儿不太正常…”

听到冷彩颜这么一解释，陈梦妮长长出了口气：“还好，刚才我还…没事就太好了…嘻嘻…”

放松了心情的小色狼舔舔嘴唇，伸手揽住冷彩颜丰腴依然不失线条的腰上：“彩颜姐，今晚你陪我睡好吗?…”

冷彩颜终于发现了有些儿不对劲，陈梦妮脸蛋儿已经烧得通红，一双媚眼儿红得发绿…死死盯着自己敞开的领口下那丰盈的胸部，红润的小嘴儿微微张开，竟然滴出了亮丝丝的津液…天哪…狼来了!!!PS：再咔…嘿嘿，还想看下去吗?那就砸票、脚印、收藏……嘿嘿……闪人了…

第四章 纠缠 第一节 一物降一物

“梦妮…小乖乖…快让开…好吗?…你…”

冷彩颜都有点儿语不成声了，时不时直冲脑门的快感让她都快瘫了…

陈梦妮死死揽着冷彩颜的腰，硬不让她有起身的机会：“那你得陪我睡…”

娇嗔的语气里带着一丝愉快的威胁，冷彩颜呼吸显得那么的急促，伸手把陈梦妮伏在胸前的头搂住：“那你不许乱动了…再动我…我可喊人了…”

羞涩的语气根本造不成一丝威胁。

陈梦妮蹭了下后才恋恋不舍地抬起了头，亮亮的眸子望着大眼快眯成了一条缝，玉齿噬咬着丰满的红唇的冷彩颜…

“彩颜姐…”

陈梦妮把头偎在冷彩颜的发际，小脸蛋与冷彩颜的脸颊紧紧相贴…

“嗯…”

“你不会生气吧…”

“嗯…”

冷彩颜无奈地应了一声，能怎么办，这小丫头脸皮可是越来越厚了…

“那个…”

“什么?…”

冷彩颜眨了眨眼，长长吐了口浊气，转脸望向带着一脸儿期盼的小梦妮。

“姐…你抱我睡…这样我才睡得着…”

陈梦妮决定耍赖到底，自从成了女儿身之后的她，似乎越来越加的放纵自己的行为，甚至有点儿像自暴自弃的感觉……我到底是怎么了?陈梦妮依在冷彩颜温暖柔软的怀里，想着，渐渐地，睡意上涌，进入了梦乡…

天气越发的恶劣，从早上的淋漓小雨到现在的瓢泼大雨，时不时划过天际的闪电带来了震耳的雷鸣，更是让陈梦妮的神经一阵阵地抽紧…

“这个你带好了…还有这个…恩…衣服我给你带了三套，内衣也有三套，要不是够的话你就打电话给我，到时候我给你送过去…这是今天早上我买回来的小点心，要是学校食堂你吃不习惯的话可以拿来填填肚子，我的妹妹要是饿坏了我可真要心疼了…”

刘楚菲一面整理着那个大大的行李袋，一面不停地对着坐在床沿的陈梦妮吩咐道。雷声依旧遮盖不住刘楚菲那温柔的叮嘱……

陈梦妮望着刘楚菲的背影，眼圈早就红了，呆呆地坐在那里，望着她不停地忙碌着，幸福…这就是被人关怀的幸福…

刘楚菲慢慢地停了下来，依旧背对着陈梦妮，坐在床的另一侧：“丫头…在学校要学会跟人好好的相处，俗话说的好：‘害人之心不可有，防人之心不可无…’那里不比家里，没有姐姐照顾你…一切你都得自己拿主意…”

说着说着，刘楚菲再也开不了口了，声音全被堵住了一般，哑然地默坐着，只有那轻轻抽搐的肩膀显露了她内心的伤感…

陈梦妮不顾一切地冲了过去，紧紧地搂着刘楚菲，刚一张嘴想说点什么调皮话引刘楚菲开心，可惜，自己倒先嚎啕大哭起来…

“别这样，小丫头…你现在也是个大人了…别老动不动就哭鼻子…”

刘楚菲拚命地挤出笑容来劝慰着倒在怀里的陈梦妮，可是自己的泪水却毫不听话地滑落了下来，泪溅在陈梦妮白皙的手背上…

“姐…把你惹哭了…是我不好…我一定听你的话…好吗?你也别哭了…”

两人相互依偎着，相互安慰着，可总也止不住对方那奔涌的泪水…

原来过来想看看收拾得怎么样的李婷婷透过门缝，看着两个哭成一团的泪人儿，也不由得红了眼……

听到了身后传来的轻微呼吸声，一回头，看到了冷彩颜也有些落寞的俏脸，门内…两个相互依偎的身影……门外两人的手不由得紧紧交握在一起…

“楚菲姐…你们收拾好了吗?小月月那丫头的车都要到路口了…”

冷彩颜故意扯开嗓子在门外大喊。

立即门内传来在阵慌乱的响动声…李婷婷坏坏地朝冷彩颜眨了眨眼，咳嗽一声，打开了门，小梦妮坐在床沿背对着门正在抹眼泪，而刘楚菲装作很忙的样子，不停地把行李袋里的东西一会拿出来一会放进去……

看得李婷婷好笑地摇着头，故意粗声粗气地道：“好啦…我的两位泪美人，我的小心肝…都别伤心了，让为夫来疼疼你们俩…”

一句羞得刘楚菲脸蛋红的跟天边的彤云一般，怒道：“死妖精…我看你是不想活了…小梦妮，跟我一块收拾她…”

小梦妮一声得令，两人形成夹攻之势，直挠得李婷婷笑喘着求饶，冷彩颜在一这掩嘴笑着看好戏，李婷婷好不容易挣脱两人的魔爪，衣冠不整地躲到了冷彩颜身后：“不来了不来了…两个打一个太不公平了…特别是小梦妮这丫头，跟色狼似的，手老往…呃…”

看到三人都坏笑着望着自己，再厚的脸皮此刻也撑不住的染上了红霞…恨恨地瞪了小梦妮一眼，气呼呼地道：“看什么看，再看…再看我可真把你给吃了…”

陈梦妮不由得扑倒在床上，翻翻白眼：“好啦…我不看你了还不行吗?姑奶奶…”

切…谁吃谁还不一定呢?嘿嘿…邪恶啊……

李婷婷这句话倒把刘楚菲跟冷彩颜全逗笑了，离别的愁绪似乎淡了一些……

提着行李袋站在门外，小月月车一停下就跳了下来，直扑小梦妮的怀里，少不得要亲呢、揩油一番…

“好姐姐…我可想死你啦…”

亲了口梦妮那香滑的脸蛋后，唐悦月大眼闪亮闪亮地望着好久不见的梦妮姐，口水那个流呀…

陈梦妮面对着一副馋像的唐悦月，一脸的哀怨…天哪…为什么没有我欺负她的份，在她面前，自己总是难以抵抗她那像雷电交加般的热情…

“咦?…今天你的保镖没来?”陈梦妮扫了一眼下车的司机不是唐逍遥后向正在吃另外三位美女豆腐的唐悦月问道。

“切…那家伙昨天飞美国去了，说是那边有一笔大单要签，我老妈跟老爸还在夏威夷赶不回来，只能他去了…对了，我哥临走还在一个劲地念叨失约于梦妮是他这一生最大的伤心呢…嘻嘻…”

陈梦妮丢给她一个白眼，转脸向站在身后的三位姐姐，尽量用轻快地语气说道：“那我跟小悦月先过去了…”

“好的…去吧…记住…别把自己给弄丢了…懂吗?”刘楚菲一语双关的话深深地印在了陈梦妮的心底。

望着消失在路口的轿车，冷彩颜停下了挥动告别的手：“为什么不送一送…”

“我怕送了我自己就回不来了…”

刘楚菲抹掉眼角的泪花，展颜一笑，笑颜若夏花般娇艳道：“开玩笑呢，反正过不了几天就是周末，小梦妮还会回来的…我会在家里做好了饭等着她…”

李婷婷凑近前来，揽着刘楚菲的腰笑道：“就是…小丫头才舍不得让我们楚菲姐一个人独守空房呢…”

“死妖精…”

抬手就要捍死这个老让自己出糗的狐狸精，冷彩颜看着追逐着跑回别墅的两人，不由得轻松地笑了…

两个多小时后，沪江大学的正门前，停车场上早停了许多的车辆，轿车的速度渐渐缓了下来，停在了一个空着的车位上，陈梦妮走下了车伸了个大大的懒腰，根本没有注意到，其中一部与从她身后开走的轿车上，正坐着顾平夫妇…

第四章 纠缠 第二节 学生公寓

顾平透过车窗向外扫了一眼，可是只看到陈梦妮的背影，葛瑞婷依在丈夫的身边，一脸的欣然，女儿果然不负重望，考上了这所闻名全国的沪江大学，顾平望了眼妻，笑道：“怎么了，高兴成这样子…”

“女儿这么出色我能不高兴吗?唉…我就是有点担心，女儿住校会不会不安全…”

说到这，葛瑞婷的脸上浮起淡淡的忧色。

顾平搂起妻那温软的香肩，低声劝慰道：“放心吧，女儿也大了，懂事了，再说，一星期女儿也要回家住两天，你呀，就是太舍不得了…呵呵”“谁舍不得了…难道她就不是你女儿啊”葛瑞婷不由得横了顾平一眼嗔道。

看着妻露出的娇媚，顾平一时间不由得看得痴了，葛瑞婷也查觉得丈夫的异状，脸蛋微红，头靠在顾平的肩膀上就那么静静地坐在车内，享受着幸福的安宁…他们没有想到的是，生生与自己寻找了多时的孩子擦肩而过…

“雨终于停了…”

陈梦妮贪婪地呼吸着雨后那异常清新湿润的空气，唐悦月也轻快地跳下了车：“哇…我终于自由啦…哈哈…”

得意的笑声引得行人纷纷得对这娇小可爱、行为有点儿怪异的美女行注目礼。

“喂…小月月你干吗呢…笑的好诡异哦…”

陈梦妮担心地牵住小月月不停摆动的小手。

“哪有啊…只不过我终于不用呆在家里了，嘿嘿…自由的生活…我来了…”

陈梦妮翻翻白眼，任由小月月一个人在那使劲的发疯，打开后座，把自己那个大得吓人的行李袋费力地提了起来，还好那位司机跑了过来伸手接了过去：“陈小姐还是我来吧…”

“谢谢你了…”

陈梦妮展开笑脸朝着司机道着谢，还想说先什么，就被小悦月一把扯住，只见小悦月讶然地指着校门外的一个角落惊叫道：“梦妮姐你看…那家伙好高哟…”

陈梦妮眯起眼睛，迎着雨后的阳光顺着唐悦月白皙光洁的手指望去，原本那里就是新生接待外，一个超级高大结实的身影正在那里忙碌着什么，“不是吧…难不成这所大学是专门培养篮球人材的?”陈梦妮也禁不住惊叹起来。

“你好…我们是这一届的新生…请问一下”陈梦妮和唐悦月来到了那张上面贴着大红纸写了新生接待处几个字的破烂课桌前，有些怀疑地问道。

悦耳的声音让趴在桌上无聊地划着什么的袁海波抬起了头，看清眼前的来人之后不由得两眼一亮：“是你?…”

陈梦妮眨巴眨巴眼睛：“金刚?…”

晕……

袁海波笑着站了起来：“真想不到啊，原来你真是我们大学的新生，太好了，再次介绍一遍，我叫袁海波…不是人形金刚…”

唐悦月好奇地望着他那异乎寻常的身材，悄悄地朝陈梦妮延：“姐，这家伙不应该叫人形金刚，简直就是一头人形暴龙…”

袁海波听得冷汗刷刷直流…听到了身后同学们压抑的怪笑声，愠怒地回头瞪了他们一眼，才回过头来，干巴巴地笑了两声：“咳咳…鄙人就是…不是…我是学校学生会的干事，两位小姐有什么需要我效劳的吗?”“我们当然是来报名啊…”

陈梦妮拿出通知书递给了他…

还好，在袁海波的大力帮助之下，很快就跑完了要去的几个部门，袁海波义不容辞地当起了苦力，一手一个，提着陈梦妮与小悦月两人巨大的行李轻若无物地在前面领着路。一面向她们指点着校园内的景色与建筑。

到了隐藏在茂密的树林背后的一幢高楼的大门前，袁海波停下了脚步遗憾地回过头来：“我只能送你们到这里了，这是你们的公寓，男生是进不去的…”

陈梦妮感激地接着袁海波递过来的行李袋：“袁大学长，今天可真累坏你了…谢谢你了，我们有空再见…”

刚刚踏入大门，陈梦妮就发现小悦月堵起小嘴儿，一副不满的模样，“怎么啦…小丫头，谁惹你了啊?”陈梦妮好笑地揽住她的肩。

“哼…还有谁…不就是你惹我吗?…”

唐悦月假意地挣了挣，小嘴儿翘的都快挂得上酒瓶了。

陈梦妮好笑地揽紧她，凑近前香了她一口：“好了…我的小乖乖，我怎么惹你啦?”“哼…那个人形暴龙不是好人…从他看你的眼神我就知道，他在打你的主意…你可是我的，谁也别想抢走…”

唐悦月咬着牙恶狠狠地道。

陈梦妮冷汗直流，这…这死丫头把我成什么哦?两人提着行李好不容易爬上了三楼，“终于到了…我的天哪…早知道我就不带这么多东西了…都差点撑不下去了…”

唐悦月疲惫地一屁股坐在行李袋上拚命地喘着粗气，小舌头都快伸出来了。

陈梦妮也累的够呛，擦了擦额间的细汗，还没等她开口说话，就听到不远处有个悦耳的女声传来：“你们是刚到的新生吧?…”

两人都向发声处望去，果然，一位身材修长、相貌长得挺出众的女孩正向着这边走来，“我是学生会干事，二年级的罗绯雨，专门负责接待女生的，刚才不好意思，我一直在接待其他同学，没想到你们会来得这么快，刚刚袁海波还打了电话给我叫我下来接你们呢…”

唐悦月站起来礼貌地点头笑道：“学姐好，我还正跟我姐姐犯愁呢，你来得可真太及时了…”

罗绯雨眼波流转，望着眼前这两位女孩，一位身着乳黄色长裙，挺拔而修长的身材，齐肩的秀发松散地披散着在脂玉一般的脸颊旁，半开的领口饱满雪白的胸部骄傲地挺翘着，全身没有一件饰物，清爽得如同一株刚刚出水的白莲，秀丽的鼻梁，弯如弦月、眯而媚的双眼像那烟波迷漫的湖水一般神秘而诱人。

而刚刚答话的那位女孩青春的气息浓重，下身灰白色的紧身短牛仔裤，勾勒出那她翘挺而近乎完美的臀部，淡蓝色的紧色小背心勾勒出她上身发育极好的曲线，露出可爱而性感的小肚脐，还面还罩上一件天蓝色的短袖衬衫，一双明媚的大眼睛里似乎充满了好奇与天真…

心中除了惊艳之外竟然隐隐升起一丝嫉妒，还好，一向性格开朗的罗绯雨展颜一笑：“真想不到，今天一下午，我就迎来了三位绝色佳人，看得我这个学姐呀，心里可都有点儿酸了哟…嘻嘻…”

PS：砸票、脚印、收藏……嘿嘿…闪人了…大伙祝贺我们，5月8日起，我就上强推了……哈哈哈哈

第四章 纠缠 第三节 相见却茫然

陈梦妮被夸得有点了脸上泛红，掩饰地提起放在地上的行李袋：“学姐你好，我叫陈梦妮，这位是我妹妹唐悦月，都是这一届的新生，不知道我能不能跟我妹妹住在一间寝室?”听得陈梦妮这话，唐悦月高兴地拚命地点头：“是啊是啊…罗姐姐，能帮我们这个忙吗?我姐姐这个人比较内向，我得照顾她呢…”

嘿嘿…小悦月的脸上带着诡异的笑容，看得罗绯雨一脸的莫明其妙，陈梦妮则一脸的冷汗…

“呃…好的，我带你们过去吧…”

罗绯雨过来帮忙提着行李三人向着过道走去，一面走一面说道：“这里的女生公寓一般都是四个人一个套间，刚才来的一位小妹妹住的那个套间还没满，你们俩正好可以住在同一间…”

“喂…顾学妹在吗?…有新室友来啦…”

顾倩儿正躺在已经铺好的床上翻看着新买来的CD，听到了门外的呼喊声，应了一声后飞快地冲了出来，一打开门，罗绯雨大大的笑脸就出现在眼前：“倩儿，这俩位是你的新室友，这位是顾倩儿，这位…”

“我叫唐悦月，小顾妹妹你好，这位是我姐姐陈梦妮…嘻嘻…请多关照哦…”

唐悦月仔细地打量着这位室友，一个略显娇小，长着一张可爱的娃娃脸的是顾倩儿，粉嘟嘟的小脸、小巧的红唇，可爱的大眼睛，咦…有点…唐悦月有点儿讶然地回头看向脸上也带着疑惑表情的陈梦妮。

“唐姐好，陈姐好，我叫顾倩儿…”

顾倩儿的眼睛也盯着陈梦妮看，不知道怎么的，顾倩儿望着眼前这位与自己目光相交的漂亮女孩，心底泛然泛起了无比熟悉的感觉，就像两人应该是熟识多年的好友一般，而且，她的相貌似乎与自己很…

“哇…梦妮姐…你看这位妹妹，跟你长的还真像…”

唐悦月不由得捂起小嘴儿惊讶地叫起来。

陈梦妮一呆，旋及摇摇头笑道：“这有什么，中国那么大，长的像的也不少，顾倩儿你好，能相见也算我们的缘分…很高兴认识你…”

顾倩儿热心地帮忙把行李都提进了房间，唐悦月一面与顾倩儿交谈着，一面抬眼打量起房间来。

罗绯雨倒是先介绍起来：“…我们学校的学生公寓虽然在国内最不上是最好的，但也比一般的普通大学好多了，这里有一间卫生间，配有沐浴的，两个卧室，每个卧室里有两铺床，中间这客厅虽然小了一点，但是也该够用了…”

唐悦月和陈梦妮跟在罗绯雨身后看着室内的装饰，窗帘、沙发，甚至客厅还有一台电视机，卧室的床上已经铺有了整洁的床单，顾倩儿的那间卧室的门敞开着，从这里依然可以看到里面早已布置好了顾倩儿的用品。

顾倩儿小脸微红：“不好意思，我还以为一个房间住一个人所以…一会我就收拾下…”

还没等她起身，唐悦月就拉住了她说道：“没关系，我跟我姐住一间卧室就可以了，如果再来人我们再帮你整理也不迟，对吗?学姐…”

罗绯雨笑着点点头：“没关系的，很多宿舍都还没满呢，要安排也不一定会安排到这里，你先安心地住吧…”

陈梦妮满意地道：“太好了，这样的环境可比我想像中要好多了…”

罗绯雨看到两人都没什么意见之后，把房门两把钥匙交到了唐悦月与陈梦妮的手中：“好了，既然你们已经安顿了下来那我得先走了，这是我的电话，如果你们有会问题可以跟我联系，再见…三位学妹…”

再不走还行?三个小女孩个个都如花似玉，一个比一个漂亮，唉…再待下去自己的心情恐怕将会由失落转化成自卑了吧……

陈梦妮与唐悦月终于开始布置起将要伴随她俩渡过大学时代的新家来，顾倩儿也自告奋勇地在一旁帮忙…

忙了整整一个多小时，终于把两人的卧室布置、整理完毕，陈梦妮取下了包在头上防灰的手巾，走出了卧室直接就瘫在沙发上闭着眼睛不想起来了，唐悦月则和顾倩儿一人包着一包零食，一面吃着零食一面嘀嘀咕咕地小声说着什么，看到了梦妮姐出来，唐悦月俯低身子喂了陈梦妮一大块喷香的牛肉干：“梦妮姐，想不到你这么勤快，唉…谁要是娶了你当媳妇可就发了…”

顾倩儿则带着笑意看着两人，又有些失落，要是自己也能有位姐姐该多好啊…心底又不禁想起了家里父母的异样，如果我真有一位从小离散的姐姐或哥哥，找到了他(她)，那该有多好…

顾倩儿脸上淡淡的愁绪没有被正在逗闹的唐悦月与陈梦妮注意到。

“咳咳…”

陈梦妮被突如其来的一大块牛肉干咽个半死，好半天才硬咽到肚里，有气无力地瞪了这位大小姐一姐：“你…你还好意思说，明明说是两人收拾，可你分明就是在捣乱…”

唐悦月一脸的委屈：“好姐姐，你这可就冤枉我了…我也是很用心用力的在指挥你的呀…是不是啊，小倩儿…”

大眼不停地朝着一旁笑着看好戏的顾倩儿飞快地眨着，顾倩儿掩嘴笑着拚命点头，这位唐姐可真逗…

陈梦妮闷哼一声，这个小妖精还真行，一个多小时的功夫又多收了一位小姐妹…不愧是自来熟。

三位就坐在小客厅里聊天、吃着零食，陈梦妮也在唐悦月的带动下加入了谈话，一下午就在她们的笑声里无声地溜走了…

陈梦妮一抬眼，窗外的天色已经变得昏黄，抬手一看：“时间过得可真快啊，一眨眼的功夫就快六点半了…怪不得我怎么觉得肚子饿呢…”

唐悦月提议道：“小倩妹妹，今天既然大家第一次见面，不如我们就去吃顿好的，就当我们的洗尘宴怎么样…梦妮姐你说呢?”一听吃好的，陈梦妮立即飞快地举起双手赞成，顾倩儿也的心底里喜欢这位两们室友，陈梦妮显得含蓄而温柔、眉宇间那抹淡淡的恬静让人感觉份外安宁，而唐悦月则更显得青春好动，热情大方，待人接物方面比陈梦妮强上了许多。两人一静却又显得异常和谐…

三位美女立即风风火火地冲出公寓穿过长长的回廊，迈过点缀着绿荫的灯光小径，一直走到了校门口，果然，校门外不远处就有一家酒楼，里面灯火通明，隐隐传来的喧闹声说明了这家酒楼的生意挺不错的。

陈梦妮轻轻地扯扯唐悦月的袖子，压低声音道：“干吗不在学校食堂吃呢?”唐悦月才不好意思地挠挠头，尴尬地笑了笑：“可我不知道学校食堂在哪?”陈梦妮翻翻白眼，果然…

PS：星期六星期天依旧是一天一节，对不起了哈，我已经很努力了，但是要上班……没办法的事……

再PS：砸票、脚印、收藏……嘿嘿…闪人了…大伙祝贺我们，5月8日起，我就上强推了……哈哈哈哈

第四章 纠缠 第四节 迟到的问候

PS：五一节期间我尽量争取一天一节哈，如果有哪天没有更新，说明那天我出现玩了，嘿嘿……先告诉大家一声，免得你们说我放鸽子哈……

进了这家楼的大门，里面的客人大部份似乎都是学校里的学生，看样子也都是来此聚餐的新生居多，唐悦月跑到柜台那里叽叽歪歪一番之后，一位服务员把他们带到了二楼的雅座。

望着一盘盘端上桌的美食，陈梦妮一面吞着口水一面不停地唠叨着：“小月月，你怎么还这么浪费，就我们三个人用得着这么多菜吗?”唐悦月展颜一笑：“好啦…我的梦妮姐，我还是不看你饿得慌才点这么多菜吗?…快吃吧，小倩儿别客气，快吃吧…”

三个立即开始动筷，吃个不亦乐呼，席间三人越聊越高兴，顾倩儿也把自己重新介绍了一遍，倒把陈梦妮和唐悦月吓了一跳……

“什么?你还没满十六岁…我的天哪…怪不得，我还以为你只是看起来年纪小，没想到这么利害，不到十六岁上大学，还是全国重点…”

唐悦月连声的夸赞倒把顾倩儿闹得满脸红霞，陈梦妮也不由得赞叹道：“没想到妹妹这么利害…”

顾倩儿急忙扯开话题，转头问向陈梦妮道：“陈姐多大了?你看起来也比我大不了多少啊…”

陈梦妮笑道：“我呀，十八岁，比你大，也比小月月大，快叫我姐姐…嘿嘿…”

陈梦妮望着这个与自己长得十分相似的小女孩，打心底里喜欢她，老有种想跟她亲近的冲动。

望着这个让自己觉得安宁而恬静的陈梦妮，顾倩儿脸上浮起了喜悦：“我真的也可以叫你姐姐吗?”那边的小悦月可不高兴了，红润的小嘴儿翘得老高：“我还有呢…你也得叫我姐姐…嘻嘻…”

“两位姐姐好，小妹见过两位姐姐…”

顾倩儿庆幸自己住校的决定是多么的明智，才一天不到的功夫就结识对一对可爱的姐妹。

特别是这位梦妮姐，她就像一块莫测的磁石，牢牢地吸引了自己的注意力，让自己不由自主地想亲近她，依偎在她的身边，那感觉，或许就像依偎在亲人的怀里吧……

陈梦妮觉得自己有点儿抵受不住顾倩儿那过度炙热的目光，她是怎么了，陈梦妮的脑海里冒起一大堆的问号，难不成她…呃…自己想什么乱七八糟的哦，思想怎么越来越不象话…不得由狠狠捏了自己的大腿一把，疼得眼泪差点就流了出来。唉…笨蛋…

唐悦月吃吃地偷笑着，饶有兴趣地看了眼因尴尬而显得不自在的陈梦妮，又看了眼依旧呆望着陈梦妮不停拿着空碗朝嘴里扒饭的小倩儿。

“小倩…你…要我帮你添饭吗?”陈梦妮实在是受不了她目光的注视了，忍不住开口问道。

“什么……”

顾倩儿方才回过神来，低头一看自己空荡荡的碗，脸蛋羞得通红，急忙把碗递给陈梦妮，掩饰地说道：“谢谢你，梦妮姐…”

“小丫头，喜欢梦妮姐吗?”唐悦月就像在诱人犯罪的小妖精，凑在顾倩儿的耳边压低悦耳的声音道。

“嗯…”

顾倩儿有此害羞地点点头，飞快地扫了陈梦妮一眼：“悦月姐，不知道为什么，我看到梦妮姐就感觉好像见到了自己的亲姐姐一般，你说是不是很奇怪……”

唐悦月看着粉可爱的小倩儿，诡笑道：“不奇怪，这有什么，我以前见到梦妮姐的时候，只看了她一眼，我就喜欢上她了…”

两只可爱的大眼死死地盯着陈梦妮的一举一动……

顾倩儿扯了扯唐悦月的衣服，压低声音道：“悦月姐，你怎么一边看着梦妮姐一边流口水啊?…”

“啊…”

唐悦月一把抹掉口水，换上一副严肃的面孔：“你说错了，我这是在看猎物…呃…食物…可能今天没吃饭的缘故吧…快吃吧，小倩倩…”

唐悦月胡吹乱扯地把自己的糗事盖了下去，长长出了口气…

“哎呀…我都差点忘记了大事…”

陈梦妮慌忙掏出了手机，拔出一串熟悉的号码……

“楚菲姐，你怎么不吃啊?…”

李婷婷的小嘴里塞满了食物，一面奇怪地问道，刘楚菲强笑着摇摇头：“也不知道怎么回事，没胃口…你们先吃吧…”

话音未落，刘楚菲就听到了熟悉的手机铃声，原来懒神无力的脸上突然焕发出了喜悦的神彩：“我去接…”

碗筷一丢匆匆地跑进卧室。

“咦…接个电话用得着这么高兴吗?真是怪事…”

李婷婷好不容易咽下一口菜，不满地向着坐在一旁的冷彩颜发着牢骚。

冷彩颜望着那匆匆的背影笑道：“她啊…现在是身在曹营心在汉，惦记着她的梦妮妹妹呢…”

“姐…你吃饭了没?”“哦…我正在吃呢…你呢，小丫头…还好吗?”刘楚菲一脸的笑意盈盈，还好，小梦妮还记得自己这个姐姐。

“恩，我也开始吃了…对不起啊姐，今天一到这里我们就忙坏了，所以到现在才想起来给你打电话…”

软软的声音里夹杂着歉意。

刘楚菲笑得更甜了：“没关系…今天过得怎么样啊…”

老半天，刘楚菲才心满意足地挂上了手机，长长出了口气，一出门来就连声说饿，拿起碗筷不顾形像地大嚼起来，看得李婷婷一个劲地笑道：“彩颜，你瞧瞧楚菲姐呀…小梦妮才多久不见，咱们的楚菲姐就跟深闺怨妇似的…嘻嘻…”

刘楚菲差点想把筷子扔过去，脸蛋红了，柳眉一竖：“死丫头，说什么呢…等着…我吃饱了再收拾你…”

惹来冷彩颜一阵欢快的笑声和李婷婷故意的唉叫声…

陈梦妮挂上了手机，才注意到顾倩儿与唐悦月都望着自己，脸上满是羡慕。“喂…你们俩干吗呢?我脸上有什么东西吗?”陈梦妮不由得把手放在脸上摸了摸，咦…没东西啊…

唐悦月嫉妒地哼了一声：“就知道挂记你的刘姐…”

就连顾倩儿可爱的小脑袋也点个不停：“是啊，听着梦妮姐的话，那种幸福都让我妒忌死啦…”

陈梦妮望着一脸天真的顾倩儿，竟然想把她抱在怀里好好亲近的念头。还好，失神之间筷子敲在碗边的脆响让她清醒了过来。

陈梦妮给这两个一脸不满的小丫头一人夹了一块大大的糖醋排骨，甜甜地笑道：“两位好妹妹，听姐姐的话，好好的吃饭知道吗?”看着这两个俏翘可人的女孩美美地啃着香喷喷的排骨，陈梦妮真有点儿把自己当成了兄长的感觉。晕…为什么我只能是姐姐啊…陈梦妮丧气地趴在桌面上，看得唐悦月一个劲郁闷：“梦妮姐你干吗?是不是又馋了，要不我这块给你吧…”

看着伸到眼前油呼呼的小手和只剩骨头的“排骨”陈梦妮丢给还在坏笑的唐悦月一个白眼：“死丫头…小心我收拾你…”

唐悦月笑得像只小狐狸：“是吗?梦妮姐…”

两只眼里闪烁不定的光芒看得陈梦妮一阵心慌……

PS：明天继续一节，大伙拚命收藏哈，丢 票哈，踩脚印哈……嘿嘿

第四章 纠缠 第五节 夜谈

一番打听下来，方才知道三人不在一个系上课，陈梦妮是美术设计系，唐悦月和顾倩儿都是音乐系的。

“明天我们就得去找教室，那位罗学姐说了，一般每个系的新生到校都要开个庆祝会…”

顾倩儿接过陈梦妮递过来的纸巾，抹掉嘴边的油渍说道。

“这样啊…我还以为报完名就等着上课呢…”

陈梦妮有点闷闷不乐，早知道还不如用那点时间回家去陪刘姐。

“不止这样，开完了庆祝会，后天就开始军训，听罗绯雨说这次军训是十五天…那日子更难熬…”

顾倩儿也有点心虚，这种著名学府的军训可不是闹着玩的。

“没关系呢，倩儿，我们俩不是一个系的吗?正好互相照顾…梦妮姐，你只有自求多福了…”

唐悦月揽着顾倩儿单薄的肩膀笑道。对于这个跟梦妮姐长得相似的小女孩，让唐悦月感受异常的亲近，就好像梦妮姐突然间比自己小了许多一般。

唐悦月明锐的眼睛还是看出了两人的不同，顾倩儿的眼睛很大，亮闪闪的眼里闪烁着天真的光芒，而陈梦妮的眼睛老是微微地眯起，在浓浓的睫毛遮掩下像是那烟波迷漫的湖面……

回到了宿舍坐了一会，唐悦月跟顾倩儿还不停地聊着些什么，坐在一旁看电视的陈梦妮终于支持不住，开始觉得困倦的陈梦妮打了个可爱的哈欠：“你们聊吧，我先去洗洗，忙了一下午太累了…”

陈梦妮拿着毛巾站在卫生间里，望着镜子里的自己，不由自主地回头看着外面顾倩儿那张微笑的侧脸，喃喃地低语道：“还真挺像的…”

洗漱完毕后，跟两个还聊得带劲的小妹妹打了声招呼，陈梦妮回到房间倒头就睡，不一会就沉入了梦乡。

顾倩儿望了眼那扇掩上的门，刻意压低声音道：“小唐姐，那个陈姐的姐姐怎么姓刘啊?”唐悦月跟顾倩儿相处下来，已经把她当成了贴心的好友，眨眨大眼：“我悄悄的告诉你，梦妮姐没有亲人…她是个孤儿…”

“啊…”

顾倩儿失态的惊叫声把唐悦月吓得一个哆嗦，把手上的零食都差点塞进了鼻孔。顾倩儿急忙抬手掩住自己的嘴，望着唐悦月的眼神里满是歉意。

“小声点，我的姑奶奶…可别把她给吵醒了…”

唐悦月有些嗔怪地用零食堵住顾倩儿挪开手后还半张的可爱小嘴。

“唐姐姐…快告诉我…把你知道的都告诉我好吗?”顾倩儿心里升起一丝奇怪的感觉，似乎这个陈梦妮与自己确实存在着某些说不清道不明的联系…

望着顾倩儿一脸的企盼，唐悦月原本想点到即止的念头被她那带着哀求的目光所软化，轻轻地叹了口气：“那你必须向我保证，绝对不能向任何一个人透露，不管他是谁?你可以做得到吗?”“我…我发誓，顾倩儿绝对…”

看到了顾倩儿一脸的真诚，唐悦月笑道：“好啦…我相信你就是了，只不过你记住别乱说就行，梦妮姐最害怕的就是世人都用可怜与鄙夷的目光看她…”

唐悦月把自己从母亲那里打听来的关于陈梦妮的身世与遭遇缓缓地道来，听着唐悦月略带伤感的话语，想着梦妮姐的遭遇，顾倩儿眼泪像关不上的笼头一般哗哗直流。

好半天，顾倩儿才红着眼睛从唐悦月的臂弯抬起了头，看着唐悦月身上被自己泪水打湿了一片，顾倩儿吸吸鼻子：“小唐姐姐不好意思，弄脏你的衣服了…”

唐悦月笑道：“没关系，你还算好的，当初我听了我老妈说起梦妮姐的事，哭得更利害…后来我在心底发誓，我要做她的好妹妹，要成为她心目中的亲人，就跟那刘姐在她心目中一样…”

“刘姐?就是刚才梦妮姐打电话找的那位姐姐吗?”顾倩儿问道。

“恩，刘姐真是位好人，她把梦妮姐当成了她的亲人，对梦妮姐比自己的亲妹妹还亲，所以啊，梦妮姐目前最亲的人就是她了…”

唐悦月的话里夹杂着一丝对刘姐的嫉妒。

顾倩儿吃着一块唐悦月递到嘴边的零食抬眼问道：“目前最亲?难道梦妮姐还有其他的亲人吗?你是指她的父母吗?”“切…哪有她父母的份，这样的父母要来干什么，这么漂亮的女儿都不懂得珍惜，你没听清我前面说的吗?她是被故意抛弃的，…这样狠心抛弃自己儿女的人，要来做什么…可真把我给气坏了…”

唐悦月把自己都说得气鼓鼓的，一双可爱的大眼瞪得溜圆，拚命地往嘴里塞着零食……

“对对…这样的父母不该是梦妮最亲的人…”

顾倩儿连忙点头认同唐悦月的话。咂咂可爱的小嘴儿，唉…小唐姐姐买的零食可真好吃…

“所以说嘛…以后梦妮姐一定还会有一个最亲的人…”

唐悦月一脸写着就是我的表情，一双大眼忽闪忽闪地盯着小倩妹妹，希望她认同自己的话。

“哦…那会是谁呢?”顾倩儿偷笑着装傻…

唐悦月翻翻白眼，把零食袋丢在沙发上，双手叉起小蛮腰一字一句地嗔怒道：“小丫头…是不是想挨揍…这个人就远在天边，近在你的眼前…我…唐悦月唐某人是也…”

“哦…原来是唐姐姐啊…我好羡慕你哟…”

顾倩儿一脸的崇拜，大眼里闪着亮亮的星星，手早把唐悦月放在沙发上的零食袋拿在手里，拚命地把美味的零食往嘴里塞…

“当然…我见到梦妮姐的时候我就喜欢上她了，她是那么的恬静，那双眼睛就像那长白山上的天湖，冰冷里依旧透射着温情，湖面上烟波迷漫…那么的诱人…天哪…我都找不到形容词来形容我的梦妮姐了…”

看着激动得在沙发上手舞足蹈的唐悦月，顾倩儿拚命点头：“对…梦妮姐是最漂亮的…唐姐姐加油啊，让梦妮姐变成你的…嘻嘻…”

终于把那剩下的半包零食消灭光了…幸福啊…

“好的…我一定努力…咦…我的奶油小煎饼呢?…”

唐悦月才想起自己可爱的零食，左看右看硬是找不到。

顾倩儿站起身来伸了个大大的懒腰：“你刚才不是吃完了吗?好累呀，唐姐姐也快休息吧，明天我们一起去找教室去好吗?…”

嘴角挂着可爱的坏笑溜进了自己的房间。

唐悦月终于发现了那个空了的零食袋子…一脸的郁闷…

PS：今天的一节现在上传……嘿嘿，票票、收藏、脚印…我闪…

第四章 纠缠 第六节 怀疑

PS：看看…我五一也没有休息哈，依就发一节来给大家过瘾，希望大大们努力支持我，票票、收藏、脚印、闪人……一个不少…哈哈唐悦月静静地坐在侧身而眠的陈梦妮床沿，望着隐藏在薄被下凹凸的身段…那张近乎完美的睡容，秀发柔顺地遮盖了半脸俏脸，微光下洁如脂玉的脸颊，挺翘小巧的鼻子，长长的睫毛像有微风吹拂般偶尔颤动，丰满红润的唇微微张着，露出那晶莹如玉的贝齿，那依然轻皱的眉头似乎浸没在忧伤的湖底…

唐悦月俯低身子，温软的唇轻轻地在陈梦妮的脸上抚过。“我也会成为你的亲人，你最爱的妹妹…我保证…”

唐悦月低声的地陈梦妮的耳边呢喃着，双眸此刻比那夜空里的星辰更加的耀眼璀灿…

顾倩儿平躺在床上，怎么也闭不上眼睛，不知道为什么，她有一种担心，深深的担心，害怕自己深深爱着的父母就是那对把陈梦妮无情抛弃的双亲。

回想起自从来到了海市之后，父母的异常，母亲憔悴的模样，时不时刻意隐藏的低叹，父亲那时常紧皱的眉头，对了，还有那次自己在随口问了母亲一句为什么出现在公安局，她那无法掩饰的慌张…还有她听到自己最后一句随意的话后那异乎寻常的惊骇…难道…这一切综合在一起，一个呼之欲出的答案竟然浮现在顾倩儿的脑海里…

顾倩儿翻转身用被子把脑袋都埋了进去，不可能…肯定不会是，那么疼爱自己的父母，心地如此善良的双亲怎么可能是那把自己子女生生抛弃的恶人呢?…或许真像母亲所说的，是她朋友的孩子…可她为什么那么的紧张…

顾倩儿烦燥地在被子里翻来滚去，硬是想不出什么理由能自圆其说。夜深了，担忧与怀疑逐渐被倦意给淹埋，不管了，先好好的过了军训，先在陈梦妮那里看能不能找到些什么线索，再回到家里好好地问清楚父母到底是什么回事……

陈梦妮顺着那石板铺成的小路漫步，昨天夜里睡的太早或者是刚来到学校太兴奋的缘故，清晨，太阳都还未露出那张艳丽的脸庞，自己就已经清醒过来，望着在另一张床上一脸酣然睡容的小悦月，心底里禁不住泛起了温暖的感觉，这位美丽的女孩，一直在关注着自己，她总是能给自己带来好心情，她那开朗大方的性格或许正是自己所欠缺的吧…

留了张小纸条说明自己先出去找教室之后就离开了寝室，呼吸着校园里绿荫下清新的空气，陈梦妮脸上慢慢荡起了舒爽的笑容。渐渐的四周也出现了脚步声，那是清晨早起的同学们正在早锻炼，陈梦妮望着那些在操场上欢快跑步的人群，时不时传过来的呼喝声，脚步不由得停在了操场的石台阶上，操场那里还有人打着篮球，其中一个高大的身影让陈梦妮看起来有点眼熟，仔细一看，原来就是那位袁海波，球场上的他的确威风八面，无论是过人还是投篮都有着一往无前的气势…

袁海波转身拿球，一个转身把球传给队友，快速地向对方的半场推进，凭着他那出色的身体优势，硬挤进三分线内，抬手要球，队友一个假动作晃过封堵的对手，精准地把球传到袁海波手里，袁海波稳稳接住，身体压低，硬挤开包抄过来的防守球员，一声大喝，飞起身来，扣篮。

球重重地砸进篮筐之内，引得一阵喝彩声。袁海波松开了抓住蓝筐的手，稳稳地落下，回头一看，不远处的台阶上有个穿着一条牛仔裤上身着一件蓝色短袖衬衫扎起秀发的女生在那里大声喝彩，微微一楞，看清楚她的样子后，向队友打了声招呼，朝着那里走了过去。

“嗨，原来是你啊…”

袁海波擦着额头的汗，大步迈上了台阶。毫不客气地就在陈梦妮身边坐下，大口地喘着粗气，淋淋的汗水顺着下巴滴落陈梦妮甚至能感觉得到他身上散发出来的热力，“你可真利害，连扣篮都会…”

陈梦妮一脸的羡慕。自己在高中上体育课的时候也打过篮球，可是跟袁海波比起来，根本就不是一个层次的。

袁海波看着陈梦妮那张俏丽而显得专注的脸，心底浮起了一种飘飘然的感觉：“没什么，我既然是球队的队长，至少得比一般队友球技好一点，不然怎么压得住他们…对了…你来锻炼身体啊?”陈梦妮摇摇头：“没有，我想先熟悉一下学校的环境，一会还要去系里报道呢…好了，不打扰你练球了，你看，你的同伴正等着你呢…再见…”

挥了挥手，陈梦妮消失在远处的绿荫里，望着她离去的方向，袁海波出神了老半天…

“喂，队长…那美女我们怎么没见过?”“她是今年刚来的新生…那天刚好是我接待的，所以认识…”

“老大，她哪个系的啊?什么名字?那样子可真水灵…”

队友们七嘴八舌的问题让袁海波头大，有点愠怒地抬起了双手：“你们干什么?有点规矩没有?给我练球，难不成你们还想今年在输给体育系，再丢一次脸吗?…”

袁海波伸手从队友的手里夺过篮球，一个标准的三步，单手狠狠地把球扣进篮筐之中…该死的，竟然忘记问她是哪个系的了。

陈梦妮从来没有想到过一个学院竟然会这么大，从操场走到美术设计系的教室竟然走了十来分钟，望着不远处，教室周围三三两两热烈交谈的人群，陈梦妮忽然间感觉得自己显得那么的孤独。就像在读高中时，自已只能孤零零地一个人寂寞地处于喧闹的人潮之中，她心底泛起了莫明的哀伤。曾经是男孩的自己，不也一样地与其他正常人格格不入吗?那些同学似乎也注意到了一路行来的漂亮女孩，很多男生的目光都不由自主地停留在她的身上。蓝色的牛仔裤完美地勾勒出她挺翘的臀部，修长的双腿曲线，上身蓝色短袖衬衫衬托着她那宛若脂玉般白皙的肌肤，一头乌黑的长发用一块淡蓝色碎花手帕束在脑后，显得那么的活泼和调皮，微颤的睫毛那那双显得朦胧而带着致命诱惑力的双眸里透出怯生生的羞意与不自在，更是那男生们的大眼珠子差点瞪出了眼眶…

那隐隐传到耳边的吸气声，还有那些灼热的目光差点让陈梦妮拔腿就逃，陈梦妮微微一僵，洁白的贝齿咬着丰润的红唇，鼓起勇气，在众多目光的直视下继续抬脚直到了教室门外方才停下脚步，抬头一看，美术设计系103班，还好，没找错地方，陈梦妮顺路门外的走廊踱步到了个无人的角落，依着那水泥柱子站着，柱子遮挡住了大部份望着自己的目光，陈梦妮长长舒了口气。

却没有发现柱子的另一侧正站着一位男生，“嗨…你好…”

他从刚才就一直注意着这个靓丽的女孩，刚才她那副怯生生的模样让南宫哲的心头不由得漏跳一拍，没想到似乎想避开众人目光的她竟然会走到了自己的身边停了下来。

陈梦妮一转头，一个高大英俊的男孩站在柱子的另一边，正向着自己微笑。“你也好…”

陈梦妮回了一句，正想另外找个安静的地方…

“我叫南宫哲，美术设计系103班的新生，你呢?…”

南宫哲笑起来很好看，一排亮亮的白牙，两个酒窝让他的笑容更显得灿烂。

陈梦妮只好答了句：“我也是103班的新生，陈梦妮…”

其他的同学没想到这个刚刚出现的女孩不经意间竟然走到了全班女生心目中帅哥的身边，一双双充满了妒意的眼睛都落在了陈梦妮的身上。

陈梦妮所有感应地侧过了脸，看到了那一张张充满妒意、甚至夹杂着阴毒的目光，让陈梦妮不由得打了个寒战，顾不得南宫哲还想继续话题，抬脚匆匆地离开了走廊…

南宫哲自信而张扬的目光盯着那略显慌张，娇俏修长的背影，伴随着移动左右摆动的秀发，还有那块扎在发间醒目的碎花手帕。直到她消失在远外的绿荫之中。扫了眼那些女生已经变成了爱慕和诱惑的目光，嘴角扬起了笑容，有意思…

陈梦妮坐在小径的石凳上无聊地张望着，一脸的烦恼。早知道就不去那么早了，唉，那些女孩怎么心眼那么小，自己明明什么都没干，不就是不小心走错了地方吗?况且也就是跟那个小帅哥搭句话而已，有必要用那种怨妇似的目光望向自己吗?真是搞不懂这些小女人。

坐在那里胡思乱想着，时不时回头望一眼教室方向，怎么还没有老师来?…

第四章 纠缠 第七节 冲突

PS：票、收藏、脚印、我累了…闪…人…

这时，一个戴着眼睛、身着一套淡灰色职业套装的女性出现在对面的小径上，手里还夹着些资料之类的东西，向着教室走来…

“同学们好啊…你们都是来美术设计系103班报道的吧，我是你们的班主任杨孟，快进去吧…”

杨孟笑着打开了紧闭的教室门招呼着同学们进教室。

陈梦妮紧赶几步，从小径中走了出来，跟随着人潮也进入教室，径直走向最后一排，陈梦妮选择了最后一排最右边的一个位置坐了下来，才发现，坐在后面的大部份都是男生，女生主要集聚在了前几排，好些人似乎都扭头不解地望向自己，似乎认为自己是在摆显着与众不同，特别是有几位女生目光里的鄙夷与轻蔑，还有嫉妒，让陈梦妮如坐针毡…

这时那位南宫哲才慢悠悠地走进教室，眼睛四下一望，定在了坐在后排的陈梦妮身上，不理那些女同学亮闪闪的目光，径直走到了陈梦妮的身边大大方方地坐了下来：“不介意我坐这里吧?”陈梦妮横了他一眼，刻意说得很大声：“对不起，我在为我朋友码位子，她一会要来的，不好意思…”

原本显得有些闹烘烘的教室突然之间寂静了下来，几乎所有人的目光都集中到了他们这里。

“是吗?…这样啊…呵呵…没关系的，如果你朋友来了我会马上离开…”

南宫哲脸色微微一僵，旋及又恢复了笑脸。很阳光的笑脸…

陈梦妮却感觉得了寒意，对于这种厚脸皮，陈梦妮还从没遇上过，陈梦妮脸色有点难看地刚想说些什么，班主任杨孟已经迈步走进了教室，陈梦妮无奈地放弃了，刚刚开学，别留给老师不好的印象。

杨孟一上台，扫了眼坐在下面的同学们，“大家都是新生，我先自我介绍一下，我叫杨孟，也是从这所大学毕业的，现在留校任教，我已经带了过两个班，所以，我希望能与大家和睦相处，今天还会有新生陆续报名，不过没关系，我先按到学校报到的顺序点一下名，点到哪位同学，就先他作一番自我介绍，可以吗?…如果没问题的话那我们现在就开始…陈小丽…”

陈梦妮根本就不看身旁的南宫哲，眼前朝前望着，看着一位位同学起立又坐下，真想不到，天南海北的人都有，就连普通话也带着各地的特色…

“陈梦妮…陈梦妮同学是哪一位?”杨孟点到陈梦妮的名字，可她正在那里发呆，身边的南宫哲轻轻地碰了下她的手，压低声音道：“叫你呢，陈梦妮…”

“到…”

陈梦妮一惊，急忙站起身来：“我叫陈梦妮，本市人，十八岁…”

说完了自我介绍，陈梦妮方才回过神来，长长出了口气，出于礼貌，朝着南宫哲微微一笑：“谢谢你了…”

俏脸上荡起的笑容，迷蒙的双眸透射出来的温和，丰满红润的唇…还有那扑鼻而来的似兰似麝的淡香让南宫哲微微一醉，好半响才笑道：“不用客气，不管怎么说我们都是同学对吗?…只要你别把我当敌人就行，呵呵…”

陈梦妮回过头，翻翻白眼，这家伙废话还真多。

好不容易全班已经报道的五十七位同学都已经自我介绍完毕，杨孟也轻吐了一口浊气：“同学们都是从全国各地考进本校的精英，相互之间或许都还不太熟悉，既然距离军训还有两天，所以我想…明天我们先开一个庆祝晚会怎么样?”这个提议引来一片叫好声，杨孟微微一笑：“那好，同学们，今天我们的任务就是布置会场，先把教室打扫干净，清理出场地来，还有，希望各位同学都能出节目，这可是个表现你们自己的机会哦，千万别放弃了…废话我也不说了，开始行动…请大家到教室左边的储藏室拿清洁工具…”

陈梦妮也站起身来，却发现身边的南宫哲丝毫没有离开的意思，不由得黛眉一皱：“南宫哲，你没听到刚才杨老师说的吗?大家都要去大扫除…”

“哦…不好意思…”

南宫哲贪婪地吸了两口那令人迷醉的香味之后方才恋恋不舍地站起身来离开。陈梦妮真想拿起板凳砸在他头上。

陈梦妮拿着拖把拖着光滑的教室地板，突然间耳边隐隐约约传来了女生的谈话声，似乎是关于自己的，陈梦妮不由得缓下动作，凝神倾听…

“长得漂亮有什么了不起的，你看看…瞧她那样，还生怕我们找她说话不成，躲那么远，真是的…”

“那南宫哲也太没水准了吧?怎么老跟着她…”

“谁叫她偏偏能装出一副楚楚可怜的模样，现在的人都挺能装的，在学校里装淑女，说不定在校外做些什么见不得人的事呢…”

陈梦妮差点昏了过去，她们把自己当成什么人了?陈梦妮的脸色越来越苍白，原本带着丝笑意显得柔和的脸渐渐地变得冰冷，失神间，手里的拖把掉到了地上，一声脆响惊动了正在前面边擦窗子一边聊天的二位女生，她们回头一看，正看到脸色苍白的陈梦妮一脸不可置信地望向她们这里，不由得有点儿心虚地转回了身，“我们去擦那边吧…”

“好啊…这里太臭…我可呆不下去…”

话语里依然带着尖锐的刺。

陈梦妮终于忍不住开了口：“你们说什么?我得罪过你们吗?…”

过度激动的声音隐隐地颤动着…

“我们可没提名也没道姓，随便聊聊不可以啊?你管得着吗?别以为自己长得漂亮就可以为所欲为…”

那个高个子长得挺壮实的女孩一脸挑衅，嘴角还轻蔑地扬起，另外一个女生也停下了手中的动作，斜着眼睛看着陈梦妮，一副看好戏的样子。

陈梦妮的心像突然被人划开了一个口，好痛，被彻底激怒了的陈梦妮突然间平静了下来，阴冷地望了那高个子女孩，那宛如利刀的目光让那女孩不由得退缩了一下。

她们的对话引起了全部同学的注意，几乎所有的人都停下了手里的动作，目光转向这边，男生们的目光大多都是愤愤不平，女生们之中目光有的是兴灾乐祸、淡漠，有的则是担心，交织着落在陈梦妮的身上，陈梦妮不再说话，扭头就想走出教室。这个充满了敌意的空间她一刻也不想呆下去…

第四章 纠缠 第八节 意外

PS：票、收藏、脚印……累了…啊啊啊……我要疯了……

刚刚得到消息的杨孟老师匆匆地走了进来，拦住了陈梦妮的去路：“等等陈梦妮同学，请先等等…刘婷…你刚刚在说什么?”眼里有着压抑不住的怒气，我怎么会有这样的学生?竟然才见面不到一天就开始说起同学的坏话，该死的…

“刘婷…我要你现在跟陈梦妮同学为你刚才所说的话道歉…”

杨孟眼镜背后一的对眼睛危险起眯起，不管是谁的子女，只要进了这个班就必须听我的话，不然，就给我滚…

刘婷不情不愿地走到余怒未消的陈梦妮跟前：“不好意思，陈梦妮…我不该说那些伤害你的话…请原谅…”

虚假的歉意里，陈梦妮凉凉地笑了笑：“没关系…”

这就是我所期待的大学吗?…

转脸望向站在身旁的年轻老师，陈梦妮心底浮起了感动，还好，有这么一位能挺身而出的老师…

南宫哲缓步走进了教室，他不敢说出是自己去叫来的老师，不然，那帮女生还不知道对那位温柔美丽的陈梦妮做出什么更出格的事情来。

好不容易挨过了一个早上，杨孟老师让大家都回去休息，下午两点再继续…所有的人都不由得松了口气，积蓄了一个假期的灰尘可不是那么容易就能清理干净的。

陈梦妮打了饭菜找了个安静地角落坐下，机械地往嘴里塞着，心里还在为上午那场冲突难受，明明自己没惹上那个刘婷，她凭什么来针对自己。唉…还有那个该死的南宫哲，要不是他在自己眼前晃，也许上午的冲突就不会发生了。

也不知道哪两个鬼丫头跑哪去了…回宿舍拿饭盒时也没见到她们的人影，陈梦妮孤单地坐在那里吃着午餐，隔几张桌子，那里有几位与自己一个班的同学，恰好是对自己有成见的刘婷她们，看到她那冷硬的眼神，陈梦妮淡漠地回视了一眼…

“嗨…一个人坐这里吃啊…”

南宫哲就像个幽灵般端着大大的饭盒突然出现在了陈梦妮的面前。

陈梦妮没有回答，依旧埋头吃着午餐，看到他那副自以为很帅的模样就倒胃口，说实话，唐大哥、何大哥哪个都比眼前这个一点不成熟的南宫哲英俊、有男人味多了…

“怎么了?陈梦妮，我可没惹你…怎么不理我啊?”南宫哲的厚脸皮看来也不薄…

陈梦妮放下了筷子，抬起了头：“你有什么事吗?…”

“没有…我只是想跟你说一句，小心刘婷，那可不会这么轻易服气的…”

南宫哲把自己的饭盒也摆在了餐桌上，一边吃着一面漫不经心的说道。

“谢谢你的提醒…再见…”

陈梦妮把饭盒收拾了一下就想走人。这问题还用得着你说?明眼人都看得出来…

南宫哲望着她那张显得点儿嗔怒的脸孔，微笑着说道：“今天早上幸好杨老师来得及时，不然…事情就闹大了…”

语气里来着隐隐的自夸。

陈梦妮抬起了头，冷冷地看了南宫哲一眼，一字一句地道：“如果你真为我着想，那请你离我远一点，好吗?南宫哲同学，我不想因为这些莫明其妙的事情影响到我的好心情。”

提起饭盒径直离去……

望着那娇弱的背影，回味着刚才她那柔弱冰冷的神采里隐隐透出来的坚强，南宫哲似乎像没听到陈梦妮最后所说的话一样，一面细细地品味着午餐，脸上的笑意越来越浓：“有意思…陈梦妮…呵呵…”

眼睛里透出强烈的占有欲…

“今天…是你们军训的倒数第二天……”

站在队伍前方那个身着笔挺军装的黑脸大汉一脸威严，声音也像雷吼般洪亮。

陈梦妮已经把头发杂起，塞到了军帽里，宽大的军服扎起皮带后依旧把她娇好的身材呈现出来，十多天的军训让她那原来显得白皙的粉脸上也泛起了健康的米色，更显得健康活泼，十多天来，刘婷她们与自己的关系虽然没有什么改善，却也没有进一步恶化，或许是因为男女生没有在一起军训的缘故吧，没了南宫哲的出现，她似乎对自己的敌意淡了不少，而陈梦妮却找不到任何话题与其他女生更进一步的相处，她们的眼里，不是这个教官很帅，就某个牌子的化妆品在某某商场特价…每天晚上陈梦妮都只能傻呼呼地半依在床上，看着一群女生围成一圈，在营房里开着化妆品价格大会或者是谁是帅哥的辩论大会…

想到这里陈梦妮不由得好笑，这帮小姑娘，…

“今天下午没有训练，只有一场友谊赛，那就是负重十公里越野赛，获得前三十名的同学，将可以提前一天完成军训，如果有人不能在规定的时间内到达，那么，等待她的处罚嘛…到时候我会亲自告诉那些失败者…所以我希望你们别丢我这个教官的脸…明白没有?”“明白…教官…”

所有的女生都尽量站得笔直一些，这个外号黑脸老虎的教官真不愧长了张黑脸，军训以来，一直铁面无私，有的女生甚至想以例假的名义逃脱他的魔爪，他竟然特地把军医请过来检查，最后以惩罚一百个仰卧起坐结束了这场闹剧，后面还真没人敢再不听从他的命令了。

“现在开始准备…所有的人，我给你们十分钟，背上背包，带上水壶，十分钟之后再回到这里集合，哪一位学员十分钟之后还没出现的话，我将取消她的成绩，解散…”

陈梦妮飞快地跑进营地把一切该带上的东西全部打点好背上后，跟着人潮一齐回到了广场，五分钟后，终于开始了比赛，数百名女生叽叽喳喳的叫着笑着朝前冲去…

深一脚浅一脚地走在崎岖的山坡上，一块块尖锐突起于地面的石头让穿着胶底鞋的陈梦妮艰难地挑选着前进的方向，身后跟着一脸儿疲态的唐悦月和顾倩儿，深一脚浅一脚地跟着陈梦妮的身后。此刻大队伍早已分散成一盘散沙，之间的距离也越来越远，还好，大家的方向感都还算正确，都是沿着路途边的红旗标记向前迈进…

呼吸越来越困难，嘴唇都已经有点干裂的趋势。已经连续跑了快二两小时了，而且全是荆棘密布的丘陵地带，时不时就听见尖叫声，不是扭了脚就是被刺挂住了衣服，陈梦妮看到了前方有一块较平的小石台，回头看了眼全身的衣服都被汗水湿透的两个小女孩，心中一软：“要不我们去那里休息一下?”伸手搀起两腿已经在打颤的顾倩儿，三个人都靠坐在石台上，大口地喘着气。

唐悦月这丫头此刻依旧还有精神骂人：“什么玩意，这教官根本就是折磨人，什么叫十公里武装越野…”

看得顾倩儿一脸的崇拜，偷偷地扯了下陈梦妮的衣袖：“唐姐姐体力可真好，这时候都还有力气骂人…”

陈梦妮无奈地笑了笑：“她就是这脾气，这叫什么来着?…对，这叫鸭子死了嘴硬…”

逗得顾倩儿扑哧一笑，差点就掉下了石台。

唐悦月转过脸来，一脸的嗔怒：“好呀…梦妮姐，你竟然说我的坏话…”

“哪有啊…只不过看你们都累得慌，说句笑话逗你们开心而已，来…快喝点水吧，本来就出了那么多的汗，你又骂了半天，不觉得口干吗?”陈梦妮笑着递上了水壶，唐悦月堵起小嘴儿接过，凉爽的感觉从喉咙滑过颈项直漫进腹部，唐悦月舒服地吐了口气：“唉…早知道我就省着点喝了…”

自己的水壶早在半路上就喝得一干二净了。

顾倩儿也喝了口，递回给陈梦妮，露出了个满足的笑脸。

陈梦妮也凑到壶口浅浅地喝了一口，路还长着呢，可不能把水全喝光了，看着陆陆续续从身边经过、一脸疲惫的女生们，心里不由得闪过一丝得意，至少自己的体力还算不错，忽然又听到右侧的密林里传来了一声惨叫，接着就是一串有气无力的呻吟声…那声音?咦…有点耳熟。

那些路过的同学个个置若罔闻，继续跌跌撞撞地朝前跑去…陈梦妮略一迟疑，朝着也是一脸惊讶的唐悦月和顾倩儿说道：“你们在这等着，我去看看发生了什么事…”

“我也去…”

唐悦月想跳下石台，陈梦妮阻止了她，用手指了指那些满是倒刺的枝条：“你给我老实的呆在这里，要有危险我再叫你不迟，不然，你的脸蛋要是被划花了怎么办?”把一脸不情愿的唐悦月和顾倩儿安抚好，陈梦妮从路边捡起一根较粗的棍子，扒开那刺人的树枝一步一步地小心地往前走。

当走近了声音的源头后，陈梦妮不由得一楞：“是你?…”

第四章 纠缠 第九节 包扎

PS：天气太热，快把我热死了…该死的天气让我没有一点宁静的感觉，都快找不着思路了……明天?天知道会不会更热…老天快下雨吧…我顶不住了…阿门…

再PS：这两天看着别人出去玩…嫉妒啊…为什么没我的份，唉…小打工的生活就是苦命，希望哪天能溜出去玩，嘿嘿…那天就用不着更新了，哈哈……

继续PS：票、收藏、脚印、点击、还有可以加我的QQ群吹牛哈…群在简介那里可以找得到，一群、二群都满了，请大家加三群哈…闪人了…热死我啦……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊一个身着迷彩服背着行李的女生此刻正仰躺在一个深坑旁，其中一条腿以一种怪异的角度扭曲着。这个帽子不知道飞到哪去了，头发披散下来，正泪流满面、无力地呻吟的女生竟然就是上次和刘婷一起嘲讽自己的那位女同学公孙思彦，此刻的她哪里还有平时的高傲与尖酸刻薄…

一双朦胧的泪眼没有看清来人是谁，她只知道终于有人听见了自己的呼救声。“救我…我的腿好像断了…”

哭泣着向陈梦妮的方向呼救着，那锥心的疼痛让她的眼泪止不住的奔流着，把迷彩服打湿了一大片…

陈梦妮看着她的狼狈样，还有她那令人心碎的哭求声，轻轻一叹，犯不着跟个受伤的女生继续呕气。

陈梦妮小心地避开那个深坑，绕到了公孙思彦的身边：“你怎么会从那边走到这里来?没看到红旗左边那里的红旗标志吗?”她一面解开了公孙思彦背上的背包，蹲了下来，仔细地观察着她那受伤的腿…

“怎么是你?…”

公孙思彦抹掉眼泪看清了来人，一身军装、妩媚里透着英气的陈梦妮正在全神贯注地查看着自己那痛得要死的断腿。一脸紧张地问道，就像生怕陈梦妮要对她图谋不轨似的。

陈梦妮懒得理她这种白痴的问题，继续在里面翻找着，看能不能找到一些比较直的树枝，头也不回地道：“你放心，我不会乘人之危来非礼你的…”

“非礼?…”

公孙思彦有点头昏，微微移动了下身体，剧烈的疼痛让她又尖叫起来，听得陈梦妮直皱眉，终于找到了三根比较粗，而且较直的树枝，当临时甲板用应该可以了。

转身就往公孙思彦走去，看到陈梦妮一脸的阴沉，提着几根棍子就朝自己走来，公孙思彦紧张得忘记了腿上的巨痛：“你…你想干什么?”“帮你做甲板，你的腿现在不能乱动，必须得固定住，免得断骨头伤着里面的肌肉和血管、神经什么的，到时候你…”

陈梦妮原来想说得更恶毒一点出出心中的怨气，要不是她跟刘婷，自己就不可能和同学们的关系显得那么的陌生。

这时候，一道凉风突然吹了起来，吹得树枝沙沙直响…起风了…

可是公孙思彦听得两句小嘴一扁，又有倾盆大雨的迹像，只好悻悻地咽回了即将出口的话，蹲下身子，从包里拿出一块手巾，递到公孙思彦的眼前。

公孙思彦呆呆地望着那块手巾，又看了眼脸上没有任何表情的陈梦妮，小心地接了过来，擦着灰扑扑的脸上的泪痕，还低低地说了句：“谢谢你…”

然后又把手巾递了回来。

望着那张原来洁白的手巾变得灰扑扑的，除了眼泪说不定还粘上了那女人的鼻涕之类的东西…恶心…

陈梦妮气得想把手巾硬塞进这个白痴女人的嘴里，翻翻白眼，尽量心平气和地说道：“公孙思彦…我是让你…咳…我给你固定腿的时候会很痛的，你最好把这块手巾咬在嘴里，不然一会你把舌头咬掉了可别怪我…”

公孙思彦小脸一红，不好意思地看了一眼一脸无奈的陈梦妮，看到了已经变色的手巾，脸蛋上的红晕更甚，把手巾重新折了一下，露出了干净的另一面，乖乖地把手巾严严实实地咬在嘴里。然后死死地闭上了眼睛，皱紧了眉头，一副要上刑场的模样…

陈梦妮先拿出一把小刀，由下而上划开了公孙思彦的裤腿，看着从膝盖到小腿那一截的雪白，陈梦妮微微一呆，想不到这个多嘴婆的腿还挺白的，不过嘛，造型就显得太怪异了。

“挺住哈，挺不住你也得挺住…”

陈梦妮咬着牙盯着公孙思彦的腿，轻轻地移动着，尽量地把腿摆正，就这小会功夫，公孙思彦原本惨白的脸竟然变得毫无血色，哼出短促而尖锐的鼻音，豆大的汗珠不停地渗出肌肤，两只纤小的手也深深地抓入了布满青草的土地里。

终于把公孙思彦的腿摆正，陈梦妮长长出了口气，脸上也因紧张而流出冷汗，转头一看，公孙思彦眼中的凶光就像要把自己生吞活剥似的。

陈梦妮无视她的目光，打开了急救包，把树枝摆好位置，开始给公孙思彦的腿包扎…

“好点了吗?”陈梦妮费了好大的劲才从牙关已经僵硬，两眼开始上翻的公孙思彦嘴里扯出自己的手巾。

公孙思彦全身的力气像已经被抽干了似的，全身都被汗水给浸透了。躺倒在草地上拚命地大口喘着气，时不时咳嗽两声：“我…我还没死…”

那条该死的手巾差点把自己给咽死，而手巾的主人则差点让自己痛死，公孙思彦气得直想骂人出气，可是总不可能把救自己的人给骂跑吧，只能喘气掩饰自己的怒气。

丰满的胸部伴随着她的呼吸一起一伏，陈梦妮的眼睛不由自主地盯着那里，直到公孙思彦一声嗔怒：“你在看什么?”陈梦妮才发现自己目光的焦点太与众不同了，急忙转过头：“没什么…没什么…”

脸蛋烫得都快能煮熟鸡蛋了，顾左右而言他地说道：“咦…怎么风越来越大了?……”

诡异的平静在两人之间漫延…

“对了…既然已经包扎好了，我们就出发吧…”

陈梦妮抬起头看看天色，太阳已然偏向了西方的山巅，这倒还没什么，东面的天空不知何时已经漆黑翻滚的云团所覆盖，大量的云朵随着风向着这边涌来…不是好兆头。

回过头来，才发现公孙思彦正仔细地观察着自己，而且她的目光，同样落在自己的胸前…我晕…

公孙思彦没有想到陈梦妮会突然间回过头来，脸蛋也红了起来，却故意挺起自己高耸的胸部：“真没想到…你…你某些方面的条件…并不如我…”

存心想在某些方面比过眼前的这个比自己漂亮的女生。

陈梦妮差点一头扎进那个让公孙思彦失足断腿的深坑…咬着牙根，狠狠地瞪了一眼这个无聊的女人。公孙思彦绯红的脸蛋浮起的自傲，还有那个特殊的动作，陈梦妮真有种想掐死这个笨女人的冲动…算了…不跟你计较…我是心胸开阔的男…呃…女人…但是眼光不由自主地扫了自己的胸前一眼…郁闷啊…

“梦妮姐…你在里面吗?…梦妮姐…”

远处传来了唐悦月焦急的呼喊声。

陈梦妮站起身来，想了想，回头朝公孙思彦道：“你在这里等下，我朋友叫我，一会我就回来…”

刚走出几步，就听到了身后传来一声短促的惊呼声，陈梦妮一回头，看到公孙思彦一副可怜巴巴地样子瞪着自己：“你…会回来吗?”“放心…我不是那种心胸狭窄的人，我说到了就会做到…”

埋头钻进了绿荫之中…

“哼…心胸狭窄?…跟我比起来你才是…”

某女不雅地叉开双腿倒靠在草地上，左腿被急救绷带和树枝扎成了麻花，乱糟糟的头发像个刚散架的鸟窝，但是一身的狼狈样并不能影响她对自己某方面胜过陈梦妮的自我陶醉…

嘿嘿…充值＋投票，输入“YGF53413”发送至8828，快拿起手机支持作者，欢迎移动用户为本书投票!有钱的都来捧场哈……

友情推荐一本新书：《孤心泪痕》专栏作者：一滴泪          新人不容易哈，大大们就空也去看看哟……嘿嘿

第四章 纠缠 第十节 避雨

PS：哈哈……老天爷听到了我的祷告…昨天夜里下了场暴雨…嘿嘿，我书里也在下大雨哈…上帝啊…谢谢你的帮忙哈…最好再帮我个忙，让所有的人都把票票留下、脚印留下、把我的书给收藏了…阿门…耶稣与上帝…还有三清道尊…还有摩罕莫德…还有所有的大神，让你们的信徒都来看我的书吧…(梦里先跳跳大神…希望明天收藏过万…哈哈)…

唐悦月看到了陈梦妮熟悉的身影出现之后长出了一口气，情不自禁地拍拍胸口：“梦妮姐你快吓死我了，这么长的时间都不回来，你知道不知道我跟小倩在这里等了你足足有十分钟了。你看这天都快要下大雨了…真是的…小倩，快点，我们出发…”

顾倩儿应了一声，跳下石台，把背包背好，看来十多分钟的休息让她们俩个的体力恢复得还不错。

陈梦妮抬头看了看越来越显得阴暗的天色，摇摇头：“你们先走…我看到有人跌断了腿，是我们班的同学，你们赶到了营地让教官他们派人过来。”

“断腿了?…都什么时候啊…那…我陪你留下，让小倩去报信。”

唐悦月有点担心陈梦妮，这里可是荒郊野地，谁知道会有什么恐怖的事情发生，况且大雨就来了。自己留下多一个人多一分力量。

“绝对不行…小倩怎么办?她才多大，你必须和她一起离开，路上遇上什么也好有个照应。”

陈梦妮断然拒绝了唐悦月的提议。

唐悦月看了眼站在身后的顾倩儿，又恋恋不舍地望了眼陈梦妮，一咬牙：“那好，梦妮姐…你…小心点，我们很快就会回来救你的。走吧小倩。”

把陈梦妮的背包也背到了身上，快步向前方走去。

“梦妮姐小心啊…”

顾倩儿用力地挥了挥手，跟在唐悦月的身后，很快消失在山坡的另一面…

陈梦妮长长出了口气：“…再见…我会小心的…”

声音却只是在嘴边徘徊，像是自己对自己作出了保证。

公孙思彦靠着一株小树，风中夹杂的凉意让渗进了肌肤，她焦燥地抬头望了望天色，远处翻卷的云团里夹杂丝丝炽白的光亮，雷声隐隐传来…又转头望向陈梦妮消失的方向，脸上的焦虑越来越明显，她甚至怀疑陈梦妮是不是害怕这场大雨的来临已经悄悄的溜走了…

还好，那去而复返的脚步声让她长舒了一口气。陈梦妮穿了树林，看到了公孙思彦的脸上明显的轻松，脸上也泛起淡淡的笑意，整理好背包，示意公孙思彦做好，然后蹲下身子：“来…我背你，我们必须得找个避雨的地方，这场雨看起来不会小的…”

“你…你能行吗?”公孙思彦有点担心地看着陈梦妮那纤细的腰肢还有那削瘦的肩背。

陈梦妮侧过了脸：“快点，我可不想在荒郊野地被雷给劈了…”

这句话比什么激励和表白的效果都要好，公孙思彦脸色一白，咬着牙衬着一旁的树干站起来，伏在陈梦妮身上，双手紧紧地交握在陈梦妮的胸前，感受到背部与两团软绵绵的接触，陈梦妮小脸而不禁一热，一咬牙，挺身把百来斤重的公孙思彦背了起来。

匆匆地绕过了这片树林，往前赶着路…云团已经完全遮盖了整个天空，狂暴的雷声也更加的震耳…

崎岖的山路、不停在头顶轰鸣的雷声、绞缠在云端的炽白电链、疾劲的狂风，让背着公孙思彦的陈梦妮寸步难行。

很快，倾盆的大雨从天而降，大颗大颗的雨滴砸得脸上生疼，公孙思彦伸头在陈梦妮的耳边大声问道：“怎么办?雨太大了，走出不去的…”

陈梦妮空出手抹了把脸上的雨水，眯着眼望向四周，期望能找个避雨的地方，这时候，一道惨人的炽白闪电劈了下来，击在离她们所站位置不过百米的一棵大树上。

那几欲震破耳膜的雷声，让陈梦妮失去了平衡，伏倒在湿滑的草地上。再次抬头时，才发现那株参天大树被生生劈成了两截，正好把山谷的出路给堵住，公孙思彦哭了…不知道是被撞到了伤腿而痛得哭了，还是害怕那有着开山劈石之能的雷电之威所吓出的眼泪。

“那里…我们去那里…抱紧我…”

陈梦妮看到了左前方的半坡，有一处的石壁向内凹了进去…到了那里即便会被雨水淋成落汤鸡，但应该可以避过到宛如天神之怒的雷电…

一步一滑，手脚并用地向前方攀爬着，也顾不得手脚被那些尖锐的石锋划出一道道血痕，又一道闪电落下，那巨大的回声震得山谷都在隐隐地晃动，公孙思彦的手忽然无力地松开，陈梦妮咬着牙，干脆伏身在地上，总算没有让公孙思彦从背上掉落下来…

五米…二米…陈梦妮的那双已经满是血痕的手终于摸到了干爽的石面，“公孙…公孙思彦…”

陈梦妮站起身来，把已经脱力的公孙思彦硬拖进了进去。“终于安全了…”

陈梦妮长长出了口气，看见半倚在石壁上的公孙思彦的眼里流出感激的泪。陈梦妮疲倦地回给她一个笑脸，正想说些什么话安慰她，一阵晕眩突然出现，陈梦妮无力地软倒在冷硬的地上…

不大会功夫，陈梦妮才在公孙思彦的哭喊声和外面的雷雨声中幽幽醒转过来，看到公孙思彦惊喜的模样，拍了拍还有点晕呼呼的脑袋，强笑道：“没事，我只不过是有点脱力而已…”

外面的雨像天窍打开了个孔洞一般狂泄在地面上溅起的水雾让整个山谷呈现出一片朦胧，风依然显得狂野，吹得公孙思彦不由得打了个寒战，费力地往里靠，似乎想从冰凉的石壁上吸取一丝温暖。

陈梦妮咬着牙关站了起来，把公孙思彦的伤腿轻轻地挪到了雨点溅不到的地方，自己坐在外侧，堵在风口边上，小小的避风港里挤着两人，劲风鼓荡着陈梦妮身上完全湿透的衣服，身上感觉到一阵阵地寒意向自己袭来，脸色也越来越白，嘴唇了丧失了健康的血色…手紧紧地环在胸前，不停地在心里低咒着这该死的雷雨…

公孙思彦看着陈梦妮越来越抖得利害的肩背，心中浮起灼热的暖流，把丰盈的身体紧紧地贴住她冰凉的背部，脸凑在她的颈后，双手穿过她的腋下，在腹间交握。她这一连串的动作让陈梦妮冰冷的全身微微一僵…

“你放心，我不会乘人之危来非礼你的…如果不这样，你会冻出病的…你要有个什么万一，我一个人孤零零的怎么办?”公孙思彦脸上带着捉狭的笑意，用当初陈梦妮的话回敬了她，顺便出出气…

陈梦妮无奈地苦笑。这个女生还真吃不得一丝亏…总要想办法找回场子…但依旧开口低声地道：“谢谢你…”

雷雨声几乎把她的道谢声全部淹没，但公孙思彦的耳朵挺尖的，脸上浮起得意的笑容，就把下巴搭在陈梦妮的肩上，嘴不经意地拂过陈梦妮的耳际：“该说谢谢的是我…”

陈梦妮没有再开口，两个身影在寒冷潮湿的阴暗里依偎在一起，两张俏脸呆望着外面大自然那沛莫能挡的威力…

另外跟大家说一声哈，一群、二群都已经满了，请读者老大们加三群和四群吧。第三群:17381034、第四群:23522100……

第四章 纠缠 第十一节 获救

PS：有意见或建议请在书评区发表哈，反正给我提意见或建议我会很高兴的，当然，有拍砖的也正常，反正我脸皮厚…

再PS：票、收藏、脚印……告诉大家，明天晚上我就上强推了，但是…还是只能一天一节…没办法，我要上班啊…555“公孙…我有点事想问一下你…可能告诉我吗?”陈梦妮感受着背部传来的温暖与异样，眼睛望着狂暴的雷雨，轻声地问道。

公孙思彦看着陈梦妮那张虽然被污渍掩盖，却依然美艳的俏脸，微微一呆：“什么?…”

“我想问…那个刘婷和你为什么对我那么看不惯?我记得在学校第一天的时候我们之间根本没有冲突的吧?”陈梦妮回过头，借着炽白的闪光，公孙思彦看到那时不时飘过来的雨水溅在陈梦妮的脸上，滑出一路的莹白…

“实际上…唉…你不知道，刘婷跟南宫哲两人是从小一起长大的，算得上青梅竹马…两家的父母也在他们很小的时候就给他们订了娃娃亲…”

公孙思彦理了理腮边的一缕湿发后说道。

“什么?…这年头还有…”

陈梦妮内心不由得升起了荒诞的感觉，一脸的啼笑皆非。

公孙思彦的脸上却没有一丝笑意，反而泛起了淡淡的愁绪：“我跟刘婷和南宫哲也是从小到大一起长大的，初中、高中、大学…我们都在一个班…她的每一件心事都与我分享…可以说我们比亲姐妹还亲，实际上南宫哲也非常喜欢刘婷，也不知道为什么…刘婷对着越长越帅的南宫哲，她越上丧失自信…而且，南宫的父母做生意很成功，渐渐的，两家的环境差距越拉越大，而刘婷她甚至害怕与南宫哲单独相处…即使面对南宫哲，也没了以往的洒脱…”

雷声伴着雨声，公孙思彦的声音依旧显得那么的明晰，陈梦妮也不由得从心底发出了一声叹息：“她太不勇敢了…”

“你跟我想的一样，我也劝过她很多次，鼓励过她许多次…可她还是以失败而告终，两人渐渐形同陌路，可是刘婷又不甘心，每当南宫哲接近其他女生的时候，她就想法设法的破坏…直到南宫哲跟其他的女生分手为止…”

风猝然间大了许多，雨点纷纷溅落在陈梦妮的身上、脸上、手上，惨骨的冰凉让她打起了寒战。心里却泛起了对那个刘婷的无限同情…

感到了陈梦妮颤抖的身体传来的凉意，公孙思彦把背包递给了坐在石崖外侧的陈梦妮，陈梦妮有些讶然地回过了头：“你这是?…”

“用这个来挡风吧…这背包防雨的，挡在前面你或许会舒服一些…”

公孙思彦脸上满是担心。

不知道何时开始，两人间再也没了那种生分的隔阂，陈梦妮露出一个笑脸：“谢谢…”

浓密而颤动的睫毛下那对如烟罩流水一般的眸子里透出来的媚意与诱惑，让公孙思彦不由得一呆，喃喃道：“所以…特别是像你这样美丽的女生，更加会引起刘婷的反感，你…太美了…”

三句不离本行的夸赞倒把陈梦妮闹得个满脸通红，还好，阴暗的天色下，公孙思彦看不到她的异状。

陈梦妮把背包抱在胸前，果然，寒风对自己的冲击力感觉小了许多，感觉着胸腹渐渐回复的暖意，不知道什么原因，夹杂着雨沫的寒风也吹不散陈梦妮脸上那滚烫的感觉。有点担心地看看那依旧雷电交加的天穹：“你的脚怎么样了?还能撑得住吗?”公孙思彦皱起眉头：“还好…痛倒是痛，幸好你陪着我，要不然，或许我现在已经…”

“说什么呢…好话不说，尽说些晦气的…”

陈梦妮回头瞪了她一眼，明明风吹来很冷，可是脑袋却热得发昏，陈梦妮知道，自己可能发烧了，心里越来越焦燥不安起来，雨已经下了近半个小时了，也不知道唐悦月她们回到营地了没有…唉…

“看…那是灯光…”

公孙思彦兴奋地拍着正在低头想着心事的陈梦妮，陈梦妮抬起头凝神一望，果然，极远处十来道亮光一摇一晃地刺破了天空，“来了…太好了…”

陈梦妮疲倦的脸上终于露出了开怀的笑容。

渐渐的，光亮越来越近，夹杂在大雨中的喊声传了过来，陈梦妮兴奋地站了起来，挥舞着双手，拚命地大喊道：“我在这儿…我们在这儿…”

光亮一顿之后，全部都齐齐地罩向了她们这个方向，透过那风雨声，陈梦妮听到了唐悦月兴奋的尖叫声：“梦妮姐…我们来救你来啦…”

陈梦妮终于长出了一口气，背着公孙思彦走了那么长的山路，体力早已不支，原来强撑的精力似乎在听到唐悦月的声音那一刹那间崩溃了…放松了…眼前一黑…原本斜靠着山崖的身体像片落叶般轻轻歪倒在一侧，隐隐约约间，听到了公孙思彦惶然的惊叫声：“陈梦妮…陈梦妮…你怎么了…不要吓我啊…你……”

意识渐渐地消散，沉了下去，沉到了心湖之底的黑暗里……一切都归于寂静…

“该死的鬼天气，怎么说下雨就下雨…”

刘楚菲绕过了办公桌，站到了宽大的落地窗前，望着那倾盆的大雨，心里不由得担心起正在野外军训的小梦妮…

李婷婷推开了办公室里房门，扭头看到了刘楚菲的背影，不由得笑道：“楚菲姐你在干吗…该不是想你的小梦妮了吧?…是不是担心这么大的雨，小梦妮出门可是从来不喜欢带伞的哟…”

刘楚菲回过头来瞪了李婷婷一眼：“死丫头，说什么呢?你要咒小梦妮被雨淋是不是…”

李婷婷顽皮地吐吐舌头：“哪有啊，我不就是逗你开心吗?再说了她们那么多人一齐军训，教官都是军人，想出事都出不了，说不定这会她们正躲在营房里面喝着热茶跟同学们吹牛正吹的高兴呢…”

“或许吧…可我老觉得有点心神不宁…”

刘楚菲的眼光中多了一丝忧虑。

李婷婷手搭在刘楚菲肩上，轻轻地道：“别担心了…反正明天就是军训的最后一天，说不定后天你下班回家的时候，小梦妮就会站在门口微笑着等你呢…”

一闪炽白的闪光照亮了天穹，映得两人的脸儿份外的娇艳…

公孙思彦看到了走近前来的救援人员，是教官和十来位军人，还有一位女学生，当她看到依倒在自己怀里的陈梦妮之后，脸色突然之间变得苍白，快速地冲了上来，搂住陈梦妮连声急喊道：“梦妮姐…梦妮姐你怎么了?…”

这时早有军医跟了上来，抬手在陈梦妮那张异常红艳的脸上一抹：“没事，这位同学可能因为体力消耗过度，又受了风寒，发烧了…”

军人们把早已准备好的担架抬了过来，把两人轻轻地放到担架上后，快速地离开了这山崖下的凹陷处，向着来路飞快地前进，唐悦月在一位军人的搀扶下，深一脚浅一脚地紧紧跟在陈梦妮的担架边上，眼睛时不时担心地望一眼躺地担架上此刻显得那么娇弱的梦妮姐…

PS：有大款看我的书吗?麻烦你就用手机投下票哈，嘿嘿……一二群已经满了，请大大们加第三群:17381034、第四群:23522100……

第四章 纠缠 第十二节 病中呓语

PS：今天高兴…看到了书评区有几个读者在那叽叽歪歪，觉得搞笑…就像在穿“英格兰裙子”的在鄙视穿“牛仔裤”的…我晕…你们慢慢比，继续比哈，我继续写…

再PS：强推才几个小时，收藏竟然一下子多了近五百…嘿嘿…终于证明，像那种小笨蛋属于少数…嘿嘿…谢谢这么多人支持我…我在这里写下保证书哈…更新是一定的，太监是不会的…

继续PS：票、收藏、脚印、点击、闪人…一个都不能少哈…我闪了先…

身体里燃起一道灼伤身心的火在全身游走着，可是一会，又会浮起一道刺骨的寒流在体内奔流着，所到之处，都是那冰凉的冷意，冷与热的交替，冰与火的重叠，烧灼着她的神智…晶莹如玉的肌肤上不断地渗出汗水，让陈梦妮的脑海里完全混乱了…

她看到了那面容模糊不清的母亲，还有那冰凉冷硬的叫骂声，还有那长长的无奈叹息…也有那不甘的低泣…

“妈妈…别离开…姐…姐你在哪儿?…”

一句句胡话从她那干裂的嘴唇里不成句地嘣出来，无助的低喊声像长满了倒刺的尖刃，让倚在床沿照看着她的唐悦月与顾倩儿看得心痛不已。

药液顺着透明的胶管，无声地没入她那莹白肌肤下的血管内，陈梦妮抬起了手，连声地急喊道：“不要走…不要走啊…我好害怕…妈妈…别留下我一个人，这里太黑了，我怕…”

唐悦月含着泪紧紧地交握住她那只滚烫的手，依在自己冰凉的脸蛋上：“梦妮姐……我不走…我在这呢…”

顾倩儿握住陈梦妮的另一只手，呆呆地望着唐悦月，悲伤的眼中竟然闪烁着一丝嫉妒的光芒…为什么…

或许是药物起效的原因，也许是错把唐悦月温润的手当成了母亲那慈祥温情的回应，陈梦妮渐渐地平静了下来，呼吸也不那么的急促了，眉头渐渐地舒展…

顾倩儿则紧紧握住陈梦妮的另一只手，望着那面色潮红，嘴唇干裂的陈梦妮，眼底里的光芒闪烁不定：“唐姐姐…梦妮姐她…”

“别说话，让她休息吧，小倩你先去休息吧……”

唐悦月把手指压在红润的唇前，尽量地压低声音，生怕吵醒了刚刚平静下来的陈梦妮。

顾倩儿则过了头，望着那张与自己显得那么相似的面孔，还有那翘起的嘴角旁徘徊的满足笑意，“好的，我先去睡一会，晚一点我来换你…”

病房的灯光灭了，监测仪器上的红绿灯不知疲倦地闪烁着，映照在唐悦月那张温柔的俏脸上，那双浓密的睫毛下依旧明亮的大眼睛，关切地注视着病床上的陈梦妮，此刻，那场狂暴的雷雨也寂然地停了下来，云层淡去…洁静的天空里，群星那璀灿的闪光，让夜显得那么的安宁…

耳边传来了清脆欢快的鸟鸣，经过了雨水洗涤的空气份外的清新，湛蓝的天空，太阳，才刚刚跃出山巅，万物都在雨水的滋润下显得那么的生机勃勃…

陈梦妮幸福地叹息了一声，缓缓地睁开了双眸，入眼的满眼的白色，白色的天花板、白色干净的墙、雪白的被褥正盖在自己的身上，床沿，那一头深黑的秀发，还有一只与自己的右手交握在一起的小手儿。

“小倩?…”

看到那么满是倦意微皱着黛眉的俏脸儿，陈梦妮不由得一楞，不肯定问道。

顾倩儿听到了陈梦妮讶然的低唤声，清醒了过来，当看到了陈梦妮那张熟悉的俏脸后，一声轻呼，脸上浮起了欢快的笑容，兴奋的她紧紧拉住陈梦妮的手，转身向正躺在沙发上打瞌睡的唐悦月喊道：“太好了…唐姐姐…梦妮姐她醒了…”

“梦妮姐你没事了吗?…太好了…你这个笨蛋，救人都把自己救出毛病来了…”

唐悦月像身上装了根弹簧似的，猛地一下从沙发上坐了起来，看到了陈梦妮那张笑意盈盈的俏脸，走了过来，紧紧地搂住陈梦妮。

语气的嗔怪里又带着宠溺，陈梦妮只觉得嗓子有点痒，心尖儿发烫，不是发烧的烫，而是感动…

“好啦…害你们俩担心了，对了，这里是哪?…”

陈梦妮歉意地拂掉唐悦月搁到了额前的青丝，扯开了话题。

唐悦月让顾倩儿先去洗漱，自己先多陪下梦妮姐。望着那顾倩儿消失在门外的背影，唐悦月笑道：“昨天晚上小倩儿比我还着紧你，就你说胡话那会，这小丫头哭得跟泪人似的，害得那些护士还以为我在训斥她呢…嘻嘻…”

“什么?我说胡话了?…”

陈梦妮摸摸自己的额头，好像烧已经退了吧：“不会吧…”

唐悦月皱起可爱的鼻子：“当然啦，我跟小倩儿可是听得一清二楚，就抱括来换药的护士都听到了，你昨天晚上也睡得一点儿不安生…你瞧瞧我的手腕，都被你捏青了一块，你还不停地管我叫妈妈呢…嘻嘻…要不是跟小倩儿轮流陪着你，说不定你这会正躺地上呢…”

一席话下来，陈梦妮粉白的脸蛋儿臊得通红…

又有点儿担心地抬起眼眸，望见了唐悦月那张似笑非笑的脸蛋，匆匆地扭开了头，就想缩回被子里躲起来。

唐悦月扯住她的手哪里肯放，腻声道：“好姐姐…别害羞了，就当我吃一回亏罢了…”

眼里全是捉狭的笑意。

“死丫头…不想混了啊?…”

陈梦妮脸皮实在是挂不住了，抬头就想捏这个丫头，哪料早有防备的唐悦月闪身让了开去：“梦妮姐，我给你去买点吃得啊…嘿嘿…”

“小月月…”

陈梦妮喊住了即将消失在门外的唐悦月，看着唐悦月略带不解的神情，丰满却依旧干燥的唇间轻轻地吐出三个字：“谢谢你…”

唐悦月微微一呆，脸上荡起了一个大大的笑容，笑得多么的娇艳：“不用谢，谁叫你是我的好姐姐…拜拜，一会见…”

听着那门外传来的轻快脚步声，还有那隐隐传来的唐悦月哼着的悦耳曲调，陈梦妮舒服地躺回了病床上，“姐姐是吗?我有了姐，现在又有了个妹妹…”

门轻轻地被推开，望着陈梦妮那柔媚娇艳的笑脸，顾倩儿一阵失神…这个美丽而又善良的女孩啊…为什么偏偏发生那样的不幸呢?…疑问盘旋在她的心底、脑海深处，顾倩儿甚至想现在就跑回家去，把心中的疑虑一一地解开，真希望她，是自己的亲人…

陈梦妮正和顾倩儿快活地说着话，扫兴的敲门声却响了起来。“请进…”

顾倩儿起身迎向门口，房门打开，公孙思彦坐在轮椅上，受伤的脚被石膏敷成了夸张的造型。

陈梦妮忍住笑意：“你怎么了，你的脚还没好怎么跑到我这来了?…”

顾倩儿让到了一旁，公孙思彦滑进了病房眼睛落在陈梦妮的脸上：“我反正就是腿出毛病，身上可没什么毛病，对了，你怎么样了?”刻意装出淡然的眼神里依旧泄露了一丝歉意。

陈梦妮笑着摇摇头：“没什么，你看我现在不是挺好的吗?…”

公孙思彦有点尴尬地笑了笑：“哦…没事就好…我只是来看一看而已…没事的话我先过去了…”

陈梦妮拍拍床沿：“你在那边反正也无聊，要不在这陪我吹牛得了…我还想听听你昨天说的故事呢…”

“好啊…”

公孙思彦兴奋地点点头，但是扫了眼靠坐在陈梦妮床沿的顾倩儿后，神色里显得有些为难。

陈梦妮哪会不知道公孙思彦的心思，轻轻地拍了拍顾倩儿细滑的小手儿：“小倩，对不起，麻烦你出去看看唐姐姐怎么还不回来，好吗?”顾倩儿知道两人有事要谈，知机地点点头，轻快地走出了病房，细心地关上了房门。

公孙思彦望着那张与陈梦妮长得那么相似的面孔，轻轻吐了口气：“她是你妹妹吧，你们俩都那么漂亮…”

PS：有大款看我的书吗?麻烦你就用手机投下票哈，嘿嘿……一二群已经满了，请大大们加第三群:17381034、第四群:23522100……

输入“YGF53413”发送至8828，大款们投票哈…嘿嘿

第四章 纠缠 第十三节 莫明其妙

PS：为了庆祝上强推，决定明天上传两节，今天的改到现在上传哈……明天中午一节，晚上一节……

再PS：票、收藏、脚印、点击、闪人……对了，一二群已经都满了，喜欢本书的大大们请加三群和四群哈……

陈梦妮摇摇头笑道：“哪能啊…只不过我们是宿舍的室友而已，我跟她也是到了学校才见的面…长得像的中国人多的是呢，像那些什么明星脸之类的，一瞧一大堆呢…”

公孙思彦怀疑地望着陈梦妮，再望了一眼紧闭的房间，喃喃地道：“要不是你这么说，我还真以为她就是你的妹妹…”

把轮椅移动到陈梦妮的床沿边上，公孙思彦埋下了头，似乎正在想怎么开头。陈梦妮倒是先开了口：“我记得昨天你就说了刘婷对南宫哲怎么怎么的，可却不知道你对南宫哲是怎么看的呢?”公孙思彦依旧皱着眉头苦思，似乎这是一个难比登天的大题目，最后公孙思彦像是下定了决心一般，抬起了头：“陈梦妮…我希望你能帮我一件事…你能答应吗?”“什么事?你说吧…如果我能办到的话，我会尽力的…”

陈梦妮从来都不知道怎么拒绝别人的要求。

公孙思彦却一脸的犹豫：“不行，除非你先答应我…因为这件事你肯定能做得到…”

陈梦妮翻翻白眼：“你不说出来我怎么答应你啊…”

“你不答应我怎么知道从哪开口啊?…”

公孙思彦跟陈梦妮玩起了文字游戏…我晕…

陈梦妮再次凝神望着公孙思彦那张略得得紧张的脸庞，想了想后说道：“不会是什么违反道德或是法律的事吧?…难不成你不想在医院里呆了?…要不就是你想离家出走?…那…是不是你不想读书了?…”

公孙思彦无奈地拍拍脑袋：“陈梦妮同学，别把我想得那么混蛋好不好…这件事绝对是成人之美的事情，你想不想帮助一对想爱却不敢爱的恋人?…”

不能再说了，再说多就漏馅了…

“这样啊…”

陈梦妮知道这事肯定与公孙思彦的好姐妹刘婷有关。

陈梦妮想了想，点头道：“我答应你…你现在可以说了吧?”“你真的答应啦?”公孙思彦的眼里闪过惊喜的光芒，想不到公孙思彦也是一位为朋友两肋插刀的朋友，陈梦妮热血上脑，狠狠地点点头：“废话…我可是一诺千金的人…”

公孙思彦兴奋地拍了陈梦妮的手一巴掌：“就这么决定了，既然你已经答应了，我先去把事情安排一下…再见…我先走了…”

陈梦妮傻呼呼地坐在病床上呆望着公孙思彦一脸兴奋地移动着轮椅来到门边，打开了门…

“咦?…公孙思彦…你这是干什么?…喂…你要去哪?…”

陈梦妮才想起来她还没把事情说出来呢。

公孙思彦诡笑着反过脸来：“嘿嘿…到时候你就知道了…我先走了…拜拜…”

陈梦妮翻翻白眼，给公孙思彦的评语是：神经病…

就在门外，一脸兴奋夹杂着得意的公孙思彦掏出了手机，飞快地拔打了一个号码：“喂…南宫吗?…是我……”

顾倩儿钻进了的士，向着站在校门外的陈梦妮与唐悦月挥着手：“星期一再见…”

终于回家了，顾倩儿透过后窗望着那两人的俏影，回去了可得好好地跟父亲打听打听，心中的疑虑感越是面对陈梦妮就越加的强烈…

望着消失在道路远处的的士，陈梦妮轻轻地摆摆头：“小悦月，我也该回去了…”

昨天一天的治疗已经让自己好了许多，再也没有那种昏沉沉的感觉了。

“要不要我送你回去?”唐悦月抬起眼眸，依旧有点儿担心…

陈梦妮宠溺地拍拍她的脸蛋：“小丫头…快去吧，我早就没事了，不就是感个冒而已吗?已经好多了。”

陈梦妮扬起手，替唐悦月拦了部的士，唐悦月坐进了车里后，伸出了可爱的脑袋：“梦妮姐，回家了记得吃药哦…星期一我们再见…”

“再见…”

陈梦妮脸上挂着笑，挥舞着手臂…

终于送走了两个小丫头，自己也该出发了，看到了部的士从面前滑过，刚一抬头，就有个熟悉的声音突然从身后传来：“陈梦妮同学…请等一下…”

一部加长的黑色房车缓缓停在陈梦妮的身前，车窗悄无声息地打开，露出了一张显得熟悉而又讨厌的脸。“南宫哲?…”

陈梦妮呆了一下，反应过来后，立即一个转身，匆匆地向前走去，还是离这个让自己走背运的家伙远一点的好…

“陈梦妮…别走啊…是我…”

一个熟悉的女声从车厢里传了出来，陈梦妮不由得讶然地转回了头，望着那打开的车门：“公孙思彦?你怎么会在这…”

“先进来好吗?我们找个地方好好谈谈…可以吗?这件事你可是答应的…”

打着石膏的脚垫在前排撤下了靠背的座位上。

陈梦妮坐在车内，一句话也不说，只是静静地打量着坐在自己对面的南宫哲与公孙思彦，气氛显得有些沉闷，南宫哲干咳两声：“那个…陈梦妮你要喝点什么吗?”说着话，打开了一个位于座位旁的小暗格，那竟然是个小冰箱，里面摆有一瓶红酒，还有些饮料什么的…

“不用了…我这两天打吊针补水补得够多了。”

陈梦妮冷冷地回绝掉南宫哲的好意，不就是想显富吗?我可没精神…

“陈梦妮，你现在好些了吗?前天可真得谢谢你了，要不是你……”

公孙思彦见状不妙及时扯开话题，跟陈梦妮谈起军训时的趣事，陈梦妮也有一搭没一搭地说着话，南宫哲那张脸一成不变的笑着，翘起脚像个置身事外的旁观者，一声不吭地打量着她，看陈梦妮妮真想把这家伙的脸皮给撕下来，看是不是橡胶做成的，还是先忍了，她也想看看这两位神神密密的家伙到底想玩什么花样。

还好，时间不长，房车停了下来，陈梦妮穿出车子，原来是停在一位茶楼的门口，南宫哲推着坐在轮椅上的公孙思彦在前领路，等着蹭茶喝的陈梦妮晃悠悠地跟在后面，南宫哲似乎对这里很熟，低头头推着公孙思彦的轮椅车就往里闯，那些服务员什么的看到了他都静静地让道站到一旁。

“想不到这家伙还是个有钱的主啊?…怪不得坐那么牛的车…”

陈梦妮胡想乱想地跟在南宫哲的身后进到了一个包间里面，很快，服务员拿来了茶点，南宫哲接过茶壶为陈梦妮与公孙思彦一人倒了一杯之后，刚一张嘴，却又顿了一顿：“你们慢慢谈，我先走了…”

望着那消失在门外的南宫哲，陈梦妮可真晕了，双手在胸前交叉，双眼望着公孙思彦，略显愠怒地道：“你们到底演的是哪一出啊?”真是莫明其妙!!!

第四章 纠缠 第十四节 究竟怎么了?

PS：为了庆祝上强推，决定今天上传两节，现在先发一节，晚上还有一节哈……

再PS：票、收藏、脚印、点击、闪人……对了，一二群已经都满了(无法加人了哦)，喜欢本书的大大们请加三群和四群哈……

“老公，你快来帮忙啊，我一个人都快忙不过来了…”

葛瑞婷在厨房里忙碌着，今天可是女儿回家的日子，离家半个多月才回来，怎么也得给她做顿好吃的…

顾平挽起袖子，偷偷拿起一块烧鹅丢进嘴里：“老婆，用不着这么积极吧…女儿要是吃嘴刁了，回到学校更不习惯…”

葛瑞婷瞪了他一眼：“说什么呢…不让女儿吃好一点，难不成你还想让女儿饿坏了不成?哼…那你给我回书房去，别吃饭了…”

顾平立即举手投降：“行…别说了，我来洗菜…”

正忙碌间，听到了门铃声，妻子丢下锅铲风似地从顾平眼前刮过，望着妻子那匆忙的背影，顾平摇了摇头：“唉…一个家，两个女人，还真是有点头大啊…”

“小倩…乖女儿回来了呀…怎么变得这么黑呀…好像有点瘦了…快坐下，你的手都有些儿糙了，真是的…怎么那么不在意自己的身体…今天妈知道你要回来，特地给你买了一只烧鹅…”

葛瑞婷看到了离家十来天的乖女儿，喜动眉梢，拉着女儿坐在沙发上，怎么也看不够，话怎么也说不完。

顾平今天也特地提前回到了家里，笑道：“好啦好啦…瑞婷，你就让倩儿消停一下吧，学校里怎么样?还过去得吧?”葛瑞婷轻轻地拍了拍女儿的手：“乖乖地坐着，妈先去给你做点好吃的…”

顾倩儿望着喜悦之情溢于颜表的父母，真不知道怎么开口，顾平似乎查觉到了女儿的异常：“怎么了?乖女儿，有什么事不顺心吗?”“哦…没呢，爸爸，我的小鱼儿你替我喂食了吗?”顾倩儿露出了一个笑脸，掩饰着脸上的愁绪。

顾平端起茶喝了一口：“放心，你交待老爸的事，哪敢不听…呵呵…”

女儿怎么了?好像怎么也开心不起来…

望着了眼厨房忙碌的妻，顾平刻意地压低了声音：“你遇上了什么不开心的事吗?可不可以跟爸爸说说，或许爸爸能给你出些主意呢…”

顾倩儿望着一脸慈祥与关切的父亲，亲情在心湖里浮动着，想开口，却又不知道如何开口…

看着女儿粉白里透着嫣红的脸蛋，大大的眼睛里露出的茫然与苦恼，顾平端着茶，没有开口说话，心底浮起了一丝伤感，女儿长大了，也拥有了属于自己的秘密了吗?顾倩儿回到了房间里，粉红色的装饰品挂满了整个房间，每一样都凝聚了父母的温柔与关爱，倒伏在软绵熟悉的床上，搂着那只摆在床头大大的流氓兔抱枕，茫然地望向四周，眼睛最终落在那只摆在书桌上那个小巧可爱的鱼缸上，鱼缸里有坐小小的假山石，里面只有一条寂寞的白鳞金鱼，忧郁地浮在水中…

“小家伙…是不是跟我一样，你也很寂寞吧?…”

顾倩儿手指轻触着水面，荡起一圈圈的涟漪，那条小白鳞鱼儿欢快地游了过来，用嘴碰了碰她那葱白的指尖，似乎发现那不是食物后，懒洋洋地游荡了几圈，又藏回了水底的假山石下，顾倩儿的手指无意识地划着水面，脑海里又不由自主地浮现出那张与自己相似的俏脸，她昏迷时那一字一句在咬噬着顾倩儿的心…

或许都是猜测而已，事间巧合的事那么多，或许这便是一个巧合吧…那既然是巧合的话，干嘛不问清楚呢?顾倩儿揉了揉想得发痛的太阳穴，咬牙走出了自己的房间，问清楚，总比把自己给憋死要好得多…

望着突然从房间里冲出来的女儿，顾平愕然地放下手中的报纸：“怎么了?…”

顾倩儿坐到顾平的对面，有点儿艰难地吞了吞口水：“爸…你…那个我…我可以问你一件事吗?有件事我想问问你…虽然我知道这件事不可能在我们家里发生，但是…”

顾倩儿咬着红润润的唇，似乎下定了决心。

顾平有些儿惊讶地望着一脸严肃的女儿，抬起头望见妻子也正奇怪地朝着这里看过来，“你问吧…到底是关于什么的事情…”

顾平笑着点点头一面回答着，一面从茶几上拿起一个苹果，合着水果刀，熟练地削着果皮…

“我是不是…我不是独生女，我还有个亲姐姐对吗?”顾倩儿飞快地把心中的疑问说了出来，双眼紧紧地盯着父亲。

顾平手一抖，锋利的刀刃在握着苹果的手上划出一道深深的血迹，脸色刹时间变得极其苍白，满脸的惊疑不定，张开了嘴，想说些什么，却发不出任何直声音…

葛瑞婷面无血色地撑在门边，手中的金属汤勺顺着无力的指缝，掉落在地上，碰出一连窜的脆响。

“爸…你流血了…妈…爸流血了…”

顾倩儿手足无措地喊了起来，慌乱地扯出纸巾把父亲受伤的手指包裹住…

只是一个问题，便引得父母如此之大的反应…顾倩儿心底里升起了恐惧，陌生的恐惧…难道自己的猜测竟然是真的?深受着我并且善良的父母就是那抛弃自己亲生儿女的罪魁祸首吗?为什么…

“陈梦妮…我希望你能帮我…不是，是帮刘婷和南宫一个忙…”

公孙思彦强打起精神，有点儿牵强地笑了笑。

陈梦妮茗了一口茶，品味着缭绕在舌间的香浓：“到底是什么事，从昨天你就给我打哑迷，到了现在你还不说的话，我相信我们没什么可谈的…对不起，我赶时间…”

站起身来就想往外走。

“我告诉你…别走好吗?”公孙思彦急促的低叫声让陈梦妮的脚步停在了门前。

陈梦妮没有回头，她觉得这个公孙思彦真的很过份，硬着声音继续道：“说吧…我听得到…”

“我希望你能与南宫假装情侣来刺激刘婷的勇气，让她自己能面对南宫说出自己的真实想法…”

公孙思彦望着陈梦妮窈窕的背影，一字一句地道。

陈梦妮回过了头，一脸的惊诧：“你说什么?…”

这女人是不是疯了?公孙思彦肯定地在把刚才的话重复了一遍。陈梦妮觉得自己的脑袋要炸了：“你…这种无聊的事我绝对不会同意，你找别人来干吧…对不起…”

走了出去，狠狠地带上了门，修长的腿在地板上敲击着，公孙思彦的话让陈梦妮有种想把这家茶楼砸烂的冲动，什么玩意，她以为她是谁?提这种要求，叫我去当托，去扮一个喜欢男人的女人，照她的说法是不是还要跟南宫哲那个自以为是的白痴卿卿我我啊?…想起来鸡皮疙瘩真冒，太恶心了…

陈梦妮怒气冲冲地快步离开了这间茶楼，在门外招了部的士，匆匆地离开了…

南宫哲站在三楼的窗口边上，望着那部疾行消失在远处的的士，皱紧的眉头不知道在想些什么…

第四章 纠缠 第十五节 吐露真相

PS：别以为你们发了那俩字我就会害羞，我就会闪人，我就会不写了，切，这可是我的一亩三分田，我想做什么你管着吗你……喜欢我书的大大们继续收藏投票，收藏越多我就写的越邪恶、越暧昧，最好把那帮子所谓的卫道士气得只会翻白眼，口吐白沫，想买块豆腐撞死，想拿根蚕丝吊死，想挖个地洞钻进去，哼…老虎不发威，还真当我是病猫啊…大大们，我爱你们……爱全部喜爱我书的人，我将会为你们而写下去…不想看变身书就请让一下，没人拉你再PS：票、收藏、脚印、点击…闪人…今天晚上12点给大家加精~~希望大家留下脚印~~早来早有~~发完为止~~…嘿嘿陈梦妮下了的士，站在小径的入口处，一抬眼，红瓦白墙的别墅阳台上，一个俏生生的倩影…姐…

“姐…”

陈梦妮脸上挂着笑，快速地向前走着，当她到达别墅那洁白的台阶前，刘楚菲已经站在了大门外，望着白皙的脸蛋就像被敷上了一层蜜糖，健康的肤色和窈窕的身影，柔顺的发扎在脑后，眼里闪动着兴奋…

“终于回来啦…小丫头…我都等了你好久了…”

刘楚菲伸出双手，一把搂住了陈梦妮，闭上了眼，真实的柔软触感包容在怀中，刘楚菲脸上绽开了笑容，在梦妮的耳边轻声地低语：“我很想你…回来了…就好…”

刘楚菲把陈梦妮拖进了家，厨房里正热火朝天的热闹着呢，冷彩颜不满的训叱声，李婷婷娇嗔的作怪声，锅碗瓢盆叮叮当当的脆声，熟悉的笑闹声…

陈梦妮竟然有种恍若隔世之感，看着似乎有点儿反应不过来的小梦妮，刘楚菲掩着嘴轻笑着朝厨房的方向喊道：“彩颜、婷婷…看谁回来啦?”李婷婷提着一个还没削完皮的黄瓜探出了头：“啊哈…小丫头回来啦…”

兴奋地举着黄瓜在陈梦妮的眼前挥舞，嘴里啧啧有声：“才半个月的功夫，小丫头好像又圆润了些…嗯嗯，照这样发展下去会越来越有前途赶上我的…”

陈梦妮躲闪着那条随时脱手而飞的黄瓜，恨恨地瞪了一眼这个妖精，“婷婷姐…你是在欢迎我回家还是想让我被你敲成伤残人士啊?”李婷婷坏笑着把黄瓜收到了身后，那张娇艳得炫目的脸蛋儿凑到陈梦妮的眼前：“小丫头，欢迎回家…”

在小梦妮的脸蛋上狠狠香了一口，乘着小梦妮傻了眼的功夫，得意地诡笑着溜进了厨房，留下陈梦妮在刘楚菲笑声中哀怨地抹着脸上的口水。

冷彩颜也溜了出来，或许是刚刚洗了手的原因，两只白皙清凉的手儿捧起陈梦妮那张可爱的脸，“丫头…你可回来了，再不回来，你楚菲姐都快变成海市唯一的一块望夫石了…”

刘楚菲粉白的脸蛋一红，哭笑不得地呵了冷彩颜一把，看她笑着逃开，嗔道：“你这家伙，还望夫石呢…我去收拾桌子，彩颜你快点把菜都端出来吧，小丫头好久都没回家吃饭了…今天让她享受一顿…”

陈梦妮美美地吃着佳肴，绘声绘色地给三位姐姐讲述着学校里的趣事，引得三女开怀大笑。

陈梦妮美美地喝了一口彩颜姐炖了许久的骨头汤，咂咂小嘴顺口说道：“前两天我在医院里真想喝这样的骨头汤啊…呃…”

就觉得脖子面后面升起一股子寒意…

“什么?你病了?…你…你生病了为什么不告诉我…你这丫头…不得了了你，都住院了也不告诉我，还把我当成你姐吗?…”

刘楚菲愠怒地瞪着她，像挺重机枪般把可怜的小梦妮扫到了墙角…不得了…雌虎发威，冷彩颜和李婷婷望向张大小嘴流着冷汗的陈梦妮，一副你自求多福吧的模样。刘楚菲手不停地在小梦妮脸蛋上捏掐着：“老老实实交待…”

陈梦妮可怜巴巴地把军训时，背着受伤的公孙思彦在上山崖下避雨，然后发烧昏迷的事说了出来，最说后道：“医院说只是高烧，昨天晚上就已经没事了，我怕姐你担心，所以就没有跟你说…你不会怪我吧?姐…”

刘楚菲咬着唇，半天不说话，看得陈梦妮更加心慌，拉住刘楚菲纤软的手儿一个劲地软语低求。两眼直向另两位女侠求援。

“好啦…楚菲姐，念在小梦妮是初犯，就别计较了啊…小丫头，这么大的事你也不跟你姐说一声，你知道前天下雨的时候你姐有多担心你吗?连工作都没了心思，就站在窗前，望着大雨真念叨：‘小丫头是不是忘了带伞…会不会被淋生病了’唉…我都开始嫉妒你这小丫头了…”

李婷婷真真假假的一席话把陈梦妮两眼说得通红，埋头在刘楚菲的颈项：“姐…对不起了…”

“好啦好啦…没事就好，既然病刚好，这两天就别出去了，好好的在家里休息，知道吗?姐给你做好吃的补补…”

看到陈梦妮那副我见犹怜的可怜样，刘楚菲哪里还能生得出气来，半哄半骗地在小梦妮耳边嘀咕着…哄得她眉开眼笑。

南宫哲坐在公孙思彦的对面，静静地望着这个一心想成人之美的女孩，心里却苦涩得利害…

“没关系的，等回学校，我自己去找下陈梦妮，看能不能让她同意…你…我送你回去吧…”

南宫哲修长有力的手指浸着茶水在桌面上画着圈。用眼角的余光扫过茫然地望着窗外的公孙思彦…

“哦…那好，我先走了…反正这离我家不远，你就别送了…”

公孙思彦理了理有些儿散乱的发丝，朝南宫哲露出一个笑脸，移动着轮椅消失在门外，南宫哲没有起身相送，听着房门的开合声，南宫哲满是深深倦意的脸上闪过一丝欠疚，轻轻地叹息了一声：“思彦…何必呢?”这句话是对公孙思彦说的吗?为何在她离去之后方才吐出…

房间外面的公孙思彦眼角上，似乎闪烁着丝亮闪的晶莹…泪么?宽敞的客厅里，挂在墙上的闹钟不知疲倦地奔跑着，淡淡的烟气味充塞了整个空间，顾倩儿把自己深深地埋进沙发里面，绞着手咬着唇…呆呆地望着一言不发的父母…

顾平低着头，用力地吸着烟，葛瑞婷目光呆滞地坐在他的身边，眼眶里的噙着泪花…

“为什么…你们倒是说啊?”顾倩儿实在受不了这种令人害怕与恐惧的沉默，不由自主地喊道。

葛瑞婷不由自主的全身一颤，侧过身，双手捂住了脸，指缝间溢出的泪水顺着她丝般的肌肤滑落下来…为什么…

“别这样…瑞婷，这事不能怪你…别这样…”

顾平轻轻地搂住妻子，劝慰着，葛瑞婷擦掉眼泪，望了眼很想走过来安慰自己，但眼中却充满充满了犹豫的女儿，心中的酸楚更甚，强笑道：“你爸会告诉你的…你也该饿了，我…我先去厨房做菜…”

望着妻子失神的面容，显得蹒跚的步伐，顾平长叹了口气后回过头来，看了女儿一眼，歉疚地移开了视线，目光最终落在了挂在墙上显眼位置的一家三口的合照上，黄灿灿的金属漆、松木作边雕缀着精美的纹饰，把整个像框装点得那么的华丽与典雅。放大的照片里，女儿一只手拽着自己的手，另一只手揽在妻那纤软的腰间，女儿粉嫩红润的脸蛋把幸福都显现在了脸上，大大的眼睛笑成了一双弯弯的弦月…

顾平呆望着那合影，心中苦涩难当，再次点燃了一支烟：“这件事，要从你姐姐刚出生的时候说起…”

第四章 纠缠 第十六节 倩儿出走

PS:重感冒，双手酸痛得不得了，555555555555555555555再PS：希望明天能好过一点，现在两只肩膀像要断掉的一样……

继续PS：票哈、收藏哈、还有那个脚印啊……去好好睡一觉了…郁闷…

厨房里的葛瑞婷呆呆地望着眼前那盘已经切好的烧鹅，顾平的话像魔咒一般不停地钻入脑海，掀开了那痛彻心扉的记忆，手堵着嘴，压抑地低泣着…

随着父亲缓缓的声音…一幅幅的画面像电影一般在顾倩儿脑海里呈现出来，爷爷的冷酷，甚至是凶残…奶奶无奈的附合…父亲那毫无价值的乞求，母亲无助的哭泣…还有姐姐…二岁半大的姐姐那双幼稚而天真的眼里只有害怕与恐惧…那是她的责任吗?身体的缺陷该是父母的责任，为什么要让那时依然年幼的姐姐自己来承受抛弃…抛弃自己亲生的儿女…那么小的年纪，那陌生的街头与冷漠的人群，这不是抛弃，简直就是在谋杀…谋杀自己所生所养的儿女…

像是一场悲剧电影般的情节…竟然发生在自己的父母与那未能相认的姐姐之间…

顾倩儿咬着唇，望着父亲的眼神越来越迷茫，甚至恐惧…不满十六岁的她，该如何来接受这一切…如何面对这一切…她没有了答案…

故事不知道什么时候已经完结，留下的是一个空了的烟盒，还有父亲时不时压抑的咳嗽声，母亲低泣声隐隐从身后传来…

顾平就像站在被告席上，痛苦地紧紧地闭上了眼，心在颤栗…他不敢看女儿，看那双充满了迷茫与惊骇的大眼，甚至开始显得陌生起来…

顾平的双手紧紧地绞在一起，他知道，夫妻俩刻意营造的安宁与和谐在这一瞬间迸裂、分解…

女儿的房门紧闭，里面没有一丝动静，葛瑞婷依着门：“乖倩儿，别这样…求你了…女儿，你…你说句话吧…”

声音透过房门不停地钻入顾倩儿的耳里。

“不听…快走开…你们快离开…不许进来…”

顾倩儿躲藏在床的角落上，用被子把自己紧紧裹着，双手死死地捂在耳朵上，闭上的双眼溢出的泪滴打湿了被面…

顾平叹息了一口气：“瑞婷…没用的，女儿的脾气你不是不知道…先让她静一静…让她静一静吧，或许她对有这样的父母太过失望了…”

“为什么…老天爷就这么喜欢折磨我们啊…”

葛瑞婷倒在了丈夫宽厚的怀中哭泣着。顾平脸上已经没有了表情，轻轻地抚摸着妻子那头柔顺的发丝，期望地抚平妻子的哀伤。

夜幕开始降临，把原本素白的墙面染上一片灰色，夏末的夜，凉如水，屋子里隐隐约约间还能分辨出物件的轮廓，女儿的房门依然紧闭着，厨房里消毒柜上蓝色小灯的光彩显得那样的冷漠与空洞…

整齐摆放在餐桌上的佳肴早已冰凉，烟头时不时在顾平的吸吮下燃起一道红光，在烟气的薰绕下旋及又淡去…夫妻俩就面对面地坐在那儿，相对无言…

“为什么不告诉我?…”

葛瑞婷的声音是那么的疲倦与沙哑。

烟头在嘴边顿住，顾平望着妻那张平静得过份的脸，深吸了一口气：“我也才知道没多久…”

原本想先瞒着脆弱易感的妻子，可谁能知道世上的事偏那么凑巧。

清晨…葛瑞婷从丈夫的怀中醒了过来，轻轻地拿开了丈夫搁在自己肩上的大手，蹑手蹑脚地来到女儿的房门前，门是虚掩着的，葛瑞婷推开了门，女儿正抱着那可爱的抱枕斜倚在床角睡了过去，但是床单上的摺痕让她清楚的知道女儿也是一夜未眠。葛瑞婷轻轻地退了出来，刚一回头，就看到了顾平那张满是担忧的脸。

回到了卧室，葛瑞婷强笑着低声道：“女儿睡了…平…我们该怎么做?我不想连倩儿也失去…”

“现在最好什么也别做，让女儿好好想一想，我们…或许我们也该好好的想一想…”

顾平吻了吻妻那散发着淡香的青丝，低声说道。此刻，顾平心底再也没有了平时的镇定自若，但他必须鼓起勇气安慰妻子，他不能退缩…没有后路可以退，世上也没有后悔药…

手机响了起来，顾平默然地望着手机，手机依旧不厌其烦的响着，顾平摇摇头，接通了手机：“喂?哦…小罗啊…你先把车开回公司吧，今天家里有点事，我不去公司了…你说什么?…我女儿她在哪?”顾平立起身来，声音大得惊人。葛瑞婷望着丈夫瞬间苍白的脸庞，心不由得揪紧了。难道女儿?…

跳下床，连鞋子也顾不得穿上，赤着双脚跑过甬道，女儿的房门大开，女儿…天哪…

“不…”

葛瑞婷凄厉的喊声，惊动了正在接电话的顾平，顾平急促地对着手机吼道：“你快跟上那辆的士，记住，不管你用什么方法，一定要死死地盯住她，我一会再联系你。”

手机还未挂断，妻子冲了进来，纷乱的秀发挂在额前，眼里全是恐惧，声音完全变了调：“倩儿不见了，我的女儿不见了…”

“没事的…小罗看到了倩儿坐的士离开的，我叫他开车跟在后面，快点，我们也赶过去…”

顾平飞快地把妻子地外套替她披上，自己抓起外衣，牵着妻子的手就往外冲，心里不停地向满天的神佛乞求，别让自己的小女儿受到任何的伤害…

“你现在还跟在的士后面吗?…很好，你现在是在哪条路…桐山路，司机，麻烦你…对，桐山路，小罗…你看紧了，先别惊动我女儿，我一会就到。”

顾平挂上了电话，轻轻地拍了下妻子冰凉的手：“没事，小罗一直盯着她的…不要太担心…瑞婷…”

坐在的士里，顾平心里也揣揣不安，生怕自己女儿出什么，那这一辈子都无法原谅自己。

“喂…小倩?你…你怎么了?什么…你…你等等，你在哪?我这就过来…好的，记住不许乱跑，就在那等着我…”

刚才还睡得迷迷糊糊的陈梦妮完全清醒了，顾倩儿好像受到了极大的委屈，在电话里头哭得不行，陈梦妮飞快地冲进卫生间，手忙脚乱地洗了把脸，换好了衣服就匆匆往外走。

刚打开门，一身素雅便装的刘楚菲正坐在阳台那的休闲椅上喝着果汁，享受着那朝阳的抚慰，听到了声响一回头，就看到了一脸惶急的陈梦妮。

“怎么了?丫头…风风火火地的你要赶去哪…不是叫你在家好好休息吗?”刘楚菲放下手上的果汁，有些讶然地走了过来。

陈梦妮一面穿着凉鞋，一面解释到：“跟我一个宿舍的那小姑娘跟家里闹矛盾，跑出来了，现在正在沪江边的平安广场哭得不行，我得赶紧过去看看…”

刘楚菲看到陈梦妮一眼，自己也把鞋子给换上：“我陪你去吧…你一个人去我不放心…再说坐我的车快一点…”

“这样…恩…”

看着刘楚菲不像开玩笑的样子，陈梦妮哪还能说些什么，笑着点点头。姐妹俩相携着向门外走去…

第四章 纠缠 第十七节 相见亦难

PS：头还昏，手还疼…没办法…写的不好或是有什么问题的话…就请大大们在书评区告诉我，希望明天能够恢复正常…

再PS：票、收藏、脚印…我眯觉去了……继续郁闷中……

二十多分钟的功夫，刘楚菲与陈梦妮便驾车赶到了平安广场，陈梦妮下了车立即拿出了手机，回拔刚才顾倩儿打来的号码：“你在哪?我到了…恩…听话，别乱动…我马上就到…”

陈梦妮找了老半天，终于看到了那个熟悉的身影，“顾倩儿…”

陈梦妮快步走了过去，顾倩儿听到陈梦妮真切的呼唤声，惊喜地从座椅上跳了起来，迎着陈梦妮冲了过去…

顾平夫妇刚下了的士，就看到司机小罗朝这边走了过来。“我女儿怎么样了?”顾平顾不上什么客套，直接问道，担忧之情溢于颜表。

小罗指了指前面：“小姐刚才就到这附近下了车，好像是在给什么人打了电话，现在她正在花台那边坐着，似乎是在等人的样子，你叫我别去打扰她，所以我一直在这边看着。”

顾平伸手拍拍小罗的肩膀，露出了一个笑容：“很好，干得不错…你回车里等着，我跟我妻子先过去一下…”

小罗望着顾平夫妇两人匆匆的背影，苦笑着摇摇脑袋：“想不到这样家庭的小孩子也会离家出走…还真是…”

径直走向刚才泊在不远处的轿车。

夫妻俩才往前走了十多米，顾平一脸讶然地顿住了脚步，葛瑞婷也被他拽停了下来，就在前方那人潮涌动的广场上，女儿正扑倒在一个高挑秀美的女孩怀里痛哭着…

顾平已经看清了那张脸，“是她?是她…”

声音里有讶然也有喜悦…

葛瑞婷捂着嘴，一双大眼瞪至极至，那张与女儿长得何其相似的俏脸…天哪…脸色变得异常苍白的葛瑞婷心脏一阵停跳…支撑不不住的娇弱身子一歪，就那么斜倒在了丈夫的怀里。

顾平慌急地低呼道：“怎么了?…瑞婷，可别吓我…快醒醒…”

“是她…她肯定是我们失去的那个孩子…我能感觉得到…老天爷…我看到她了…我的孩子…”

葛瑞婷神经质地抱着丈夫又哭又笑…

也许是由于广场上的人太多，声音太过嘈杂，相距不过二三十米的陈梦妮根本没有看到这一幕，她此刻全心全意地抚慰着怀里那两只可爱的大眼睛红肿的顾倩儿。

“听话…别哭了…好吗?…”

陈梦妮绵软的声音在顾倩儿的耳中宛若天籁之音，倒靠在这该是自己亲姐姐的女孩那温暖的怀里，放声痛哭着…

那个架势，真可谓哭得山崩地裂，稀里哗啦…

也把那陈梦妮哭得莫明其妙：“小倩你到底是怎么了?你父母怎么把你给惹成这样…好啦…不哭，有什么伤心的给我说，我替你出主意好吗?”劝慰着怀里的小东西，才想起刘姐不知道跟上前来了没有，回头一看，却见刘楚菲一脸的惨白，望着怀里的顾倩儿默然不语…

“姐你怎么了?…你…哦…这小女孩是我的大学室友，叫顾倩儿，跟我长得挺像地…”

陈梦妮还以为刘楚菲是讶然两人的容貌想像，便如此解释到。

刘楚菲反应也快，听到了陈梦妮的话，强笑道：“可把我给吓死了，我还以为你哪跑来了一个亲妹妹呢…”

两人说话间倒把顾倩儿的注意力给吸引了过来，顾倩儿吸吸鼻子，一双大大的发红的眼睛盯着正在说话的刘楚菲。就是她吗?为了姐姐做了那么多的好心的刘楚菲，也就是她，把自己父亲骂得狗血淋头…

刘楚菲望着眼中闪着好奇甚至是钦佩的光芒，这个比陈梦妮略矮、俏脸却显得那么地相似的女孩似乎比相片上更显得清丽灵动得多。

“那个…小倩，到底是什么事，能跟我说说吗?”陈梦妮有点尴尬地想拉开顾倩儿死死搂住自己腰间的双手，温言问道。

顾倩儿哪里肯放，反而更用力地揽着她那纤软的腰，陈梦妮求助地望向刘楚菲，刘楚菲无奈地摇摇头：“那个，顾倩，我送你回家好吗?…”

不问还好，这一句下去，顾倩儿小嘴儿一扁，又是一副大雨倾盆的模样，陈梦妮看着她这副模样，不知道怎么的，心儿像被什么东西揪住了一般，难过得利害，轻轻地拍拍顾倩儿的脸蛋：“好了，不回家…那…要不先去我那里好好休息一下好吗?小倩…”

“嗯嗯…姐姐真好…”

顾倩儿望着陈梦妮，欢喜地笑道。

站在一旁的刘楚菲轻轻叹息了一口气：“该来的还是要来…”

“姐…你说什么呢?”陈梦妮一下子没有反应过来，微微一愣之后向刘楚菲问道。

刘楚菲展颜一笑：“没什么…只是想起了有些事情而已…走吧…小倩你跟你父母打了招呼了没有?最好还是跟他们说一声，就说你现在在你的同学家里，叫他们不用担心的四处乱找了，好吗?”顾倩儿点点头，掏出了手机…

葛瑞婷从丈夫的怀里清醒了过来，望着那数十米外那个令她魂系梦牵、内疚了不知道多少日夜的孩子，如今竟然突兀地出现在了眼前，竟然让她的心底里浮起了深深的恐惧，生怕这一切都是幻像，更生怕这孩子不认自己这个害她失去了母爱、失去了家庭温暖、一个人孤单地在苍茫的人世中挣扎的母亲…

看到妻子脸上那惊惧的表情，苍白的脸色，微颤的肩头，如何不知道妻子心意的顾平心痛地紧紧地搂住妻子，却无法用语言来抚慰她…

回过头来望了眼那对相拥在一起的倩影，还有那个站在陈梦妮身侧熟悉的身影，顾平无力地摇摇头，揽住妻子的腰，扶着她站稳，一面往回走一面低声道：“小倩既然已经跟她姐姐在一起了，就肯定不会有事，我们先不用担心，我们先回车上，好吗?…”

葛瑞婷靠在车窗边上，双眼痴痴地望着远处那个长发披肩似乎正在抚慰着顾倩的身影，一个字也说不出来…这时，顾平身上的手机响了起来…

第四章 纠缠 第十八节 夜思

PS：大家好，今天一节已经上传，现在是一个高潮期，所以写起来特别困难…我现在越来越发现，刘楚菲这个人物似乎已经从我的笔下活了过来，我甚至有种无法控制的感觉…太恐怖了……昏迷……我闪进被子里躲起先…

再PS：兄弟们.美女们.票、收藏、脚印……快来吧…我先闪了…嘿嘿“…倩儿?”电话那头迟迟不说话，顾平不由得轻轻地问了一声。

“嗯…我不想回家…我想静一静…”

顾倩儿拿着电话，另一只手死死拽住陈梦妮的手不放，生怕她突然不见似的。

顾平望了依旧侧脸望着窗外的妻子一眼，温言道：“好的…你…自己小心一点，有什么事的话，给我们打电话好吗?乖女儿…”

顾倩儿听到了父亲那柔情的呼唤声，心中一软：“嗯…那我…我挂了…”

关掉手机，顾倩儿朝着陈梦妮展颜一笑：“姐姐…现在过去吗?”“姐姐?…咳…那个顾倩儿…好吧…”

陈梦妮觉得顾倩儿有些怪怪的，连对自己的称呼也改了。

三人坐着刘楚菲的车子离开了平安广场，没有注意到一部黑色的轿车远远地缀在他们的车后…

顾平催促着小罗远远地跟着，直到刘楚菲那部红色的跑车拐进了海滨路旁的一处别墅区，远远地望见女儿下了车，进了那幢小别墅，顾平长长吐了口浊气，轻轻地拍了拍妻子凉凉的手：“别担心，我们先回去，倩儿见到了她姐姐，相信不过多久，她一定会回家的…”

“不…我想再看看她…再看一眼她…好吗?”葛瑞婷不停地低声呢喃，纤白的指尖抚在那冰凉的车窗上面，似乎能抚摸到她的脸上…

顾平咬着唇，伸手用力地紧紧搂着妻子：“别这样…我们能再见到她的…我会告诉她，我们对不起她，这一切都该怪我们顾家，跟你没有任何的关系，瑞婷…别再难过了好吗?你应该高兴才对，两个女儿都那么的出色…”

葛瑞婷无力地依在丈夫的怀里，眼神显得如此的迷乱：“是吗?…她不会怪我吗?我这个把儿女抛弃的母亲…在女儿的眼里，我是个卑鄙坏人…”

“醒醒…该死的…你是我的妻子，你是孩子的亲生母亲，无论你做了什么，她都必须原谅你，相信我…相信我…好吗…相信我…”

从一开始的大声喊叫，到最后却是没有信心的低吼…相信吗?老天爷…我该如何去做…苍蓝的天空，只有淡淡的浮去飘过…

顾倩儿乖巧地坐在沙发上，一双可爱又显得有些红肿的大眼好奇地打量着四周，干净清爽的浅蓝色墙面，咖啡色的木质地板，宽大的客厅，客厅一角那铜黄色的天使落地座钟…

陈梦妮则靠坐在她的身边，轻轻地拉着她的手儿，低声地询问着什么…

刘楚菲在阳台的桌上心不在焉地继续着自己的工作，眼角的余光一直不离与顾倩儿挤作一团的陈梦妮，甚至笔写到了桌面上都没注意到。

顾倩儿望着眼前这个温言劝解自己的亲姐姐，想开口，却更加的害怕，害怕陈梦妮知道真像之后的反应，只好随便扯了个理由，说自己在家里不小心打碎了祖传的宝贝，被父母痛骂一顿…

陈梦妮好笑地摇摇头：“倩儿你也是，这有什么大不了的。不就是打破了些东西吗?…你父母也太…”

方说了一会儿的话，顾倩儿小肚皮不听话地咕咕直叫，“你还没吃饭吧…先坐在，这些饼干先给你填填肚子，我给你做点吃的…”

陈梦妮笑着从茶几下拿出一盒饼干递给小脸儿红艳艳的顾倩儿，看着她大口地吃着，径直往厨房走去…

顾倩儿盘起腿坐在沙发上，啃着饼干，两只眼睛却一直在观察着刘楚菲。

刘楚菲终于忍不住丢下了笔，回到客厅打开了电视，走到顾倩儿的身边坐下，看了眼装着看电视的顾倩儿，漫不经心地开口道：“你知道你姐姐的事了吧?”刘楚菲早就从顾倩儿的神情里知道了一切…

顾倩儿倒被吓了一跳，呛咳了一会，一对大眼瞪着刘楚菲：“你怎么知道?…哦…你曾经在我父亲那看过我的照片对吗?”望着这个小嘴儿一弄一弄嚼着饼干的可爱小女孩，刘楚菲怎么也无法像对待陈梦妮的父亲与爷爷般对这个可爱的女孩，毕竟，这一切都发生在她出生之前。

刘楚菲笑着拍拍她的小脸蛋：“说吧…你跟父母吵架该不是因为摔坏东西那么简单吧…”

说着，意有所指地往厨房方向望了一眼。

“哇…刘姐姐…你太利害了，这也能猜得出来…怪不得我那老爸不是你的对手，被你骂得狗血淋头，我要是像你一样的利害就好了…”

顾倩儿满眼的小星星，倒把刘楚菲弄得啼笑皆非：“你这个小姑娘…”

原本心里隐藏的戒备渐渐地被这女孩的天真所熔动…

顾倩儿打心眼里佩服这个为了陈梦妮能无私地付出那么多的大姐姐，她的心中，对刘楚菲只有深深的羡慕与感谢，如果不是她那无私的爱心，自己的亲姐姐或许此刻已经消失在海里…或是化为一杯灰白的尘土了…

想到这里，顾倩儿两只大眼睛又变得通红，看到她那副楚楚可怜的模样，刘楚菲怜爱地抚过她的发际：“小丫头…别急动了，还有一件事，我希望…唉…算了…”

刘楚菲原本想劝说顾倩儿别让陈梦妮与她的父母相见，生怕会对陈梦妮造成更大的伤害，可是眼下，如何去对一个尚未成熟的小女孩说这些问题呢?刘楚菲放松了下来与顾倩儿聊着天，倒也融洽，不大会功夫，陈梦妮就端着个盛了三碗面条的盘子走了出来：“看你饿得慌，也就没做饭，不过好还，这汤可是昨天熬好的骨头汤，下面最合适…”

顾倩儿稀里哗啦地吃着面，一脸的满足：“梦妮姐，你真好…不仅长得漂亮，连面也做得这么好吃，是吧，大姐姐…”

刘楚菲吞下面条，望着眼前这两张相似的俏脸，淡淡地笑道：“恩…对了梦妮…你早上都还没吃药呢…”

“不用了吧?姐…我的感冒可是完全好了，你瞧我们今天早上跑了一圈回来我可都没见汗…”

陈梦妮可不想当个药罐子。

吃完了面，陈梦妮收拾了碗筷端去厨房，刘楚菲望了眼正用小手撑着下巴，瞪着大眼看电视的顾倩儿，站起身来走进了厨房。

“姐…你来干吗?你快休息吧…我这可用不着你帮忙…”

陈梦妮洗着碗筷，回头朝着刘楚菲嫣然一笑。

那欢快的笑容如果能永远持续下去该多好啊…刘楚菲扫了一眼坐在客厅沙发那个小巧窈窕的身影，心里浮起淡淡的酸意…

夜暮淡淡，陈梦妮与顾倩儿已经相续睡去，刘楚菲却丝毫没有睡意，淡黄色的丝质睡衣外面罩着件外披，黑亮如丝缎般的秀发随意地披散下来，滑过肩，与胸前的白腻显得那么的黑白分明，仰坐在阳台的躺椅上，明亮的双眸轻眺着远处的城市灯火，映红了近半的天穹…

露在睡衣外修长白皙的双腿交叉着搭在另一张椅上，双手扯着外披的边襟往胸前紧了紧。夜风已经带入了秋的薄凉…

该怎么做?谁能给我一个答案…是放手吗?让她回到那生她的父母身边，还是让她继续留下来?刘楚菲绝美的脸孔在夜色里泛起一丝淡然的苦笑：“我该怎么做?我不想放手…可是这扇原本掩上的门却轻易地让一个小女孩给怯生生的打开了…可我不甘心…她应该是我的…从那对父母绝决地松开那双牵着她那双稚嫩的手那一刹那，她就该不属于他们了…”

刘楚菲莹白的贝齿咬着丰润的唇…这个问题的答案…或许根本就没有答案，天际间，隐隐划过一道灿芒…流星…还记得那夜的誓言吗?与陈梦妮相约的誓言吗?…永远…不管你是否会回到那个家庭，你也永远是我的妹妹…陈梦妮…你永远也别想逃…

刘楚菲放开了心扉，对着那无穷而又莫测、幽蓝的夜笑了，清丽如水的月光漫进了她的双眸，就像那圣洁的天池里盈满了带着薄雾的湖水…

友情推荐一本新书：《幻世龙吟外传》书号：61394，笔名：猴叶，是新人，不容易，大大们去捧捧场哈…

还有我那可爱的小雨妹妹的书《诸神乐章》希望大大们去看看，有什么不足请指点下哈……

第四章 纠缠 第十九节 相见争如不见

PS：原本只是乱写写，后来想发上来玩下，谁知道竟然有那么多人看，先经过女生频道的强推，又过了三江推荐，现在又进了强推，心中却有些茫然了…不要问我，我也不知道为什么而茫然……

再PS：大大们，对不起了，这也是没办法的事，我的胃部已经痛了一个多月了，被家里人抓住了，所以明天必须抽时间去看看，明天要去医院检查身体…可能要暂停更新一天，对那些等着看书的大大们，只能说声报歉，当然，如果没什么大病的话，星期一争取恢复更新…闪了…今天胃疼了一天了…

“小倩妹妹，你这样离家出走时间久了也不好，这样吧，我跟梦妮一起送你回去，好吗?”第二天大清早，顾倩儿打着可爱的哈欠刚刚从客厅里走出来，已经梳妆打扮完毕的刘楚菲坐在沙发那朝着她说道。

顾倩儿双眼瞪圆，望了眼淡定从容的刘楚菲，还有那个正笑着招手让自己吃早餐的陈梦妮。“大姐姐…你…送我们去…我家?”顾倩儿怀疑自己是不是神经错乱了，一脸的不可置信，可爱的小嘴儿张得老大…

“干嘛这么大惊小怪的…快来吃早餐吧，刘姐今天一大早已经给你父亲打了电话了…说我们中午就送你回去呢…”

这里完全不知情的就只有陈梦妮这个笨呼呼的糊涂蛋了。

顾倩儿往嘴里食不知味地填着食物，她根本就看不透眼前这个看起来显得那么温柔与从容的刘楚菲，她的一举一动都像是一道出色的风景，背后的深意，却又那么的神秘莫测…

乘着陈梦妮收拾碗筷去厨房的功夫，顾倩儿急促地问道：“刘姐…你愿意让我姐跟我父母相认了吗?”刘楚菲笑了，笑得有些儿苦涩：“不是我愿意不愿意的问题，小倩…原本我只希望她能安安静静地生活下去，可是既然又遇上了你，事情的发展已经由不得任何人的控制了，况且，我没有权利去替她做决定…既然她愿意回到父母身边，只要她还认我这个姐姐…我就已经满足了…”

语气里充满了无奈…

顾倩儿愣愣地望着刘楚菲，“谢谢你了…”

顾倩儿实在想不出用何种语言来表达自己内心的想法，只能用简单的两个字来表达。

刘楚菲火一般艳红的跑车停在了小梦妮的家门外，几乎已经不能思考的顾倩儿傻呆呆地任由陈梦妮把自己拉下了车，向前走去，刚要踏上台阶的一刹那，刘楚菲上前拉住了陈梦妮的手，不理她的诧意，和顾倩儿讶然的目光，紧紧地搂住陈梦妮纤软的腰肢，丰润艳红的双唇印在陈梦妮光洁的前额上，稍稍移开了身体，两眼望着陈梦妮那双透着迷茫的双眸，一字一顿地道：“妹…不管发生什么，你记住，我永远跟你站在一起，永远也是你的姐姐，你想逃也逃不掉…”

眼中的灿烂甚至炫过那天上的太阳…

顾倩儿用钥匙打开了门，陈梦妮尾随着她走进了客厅，一抬眼，就看到一脸愕然的顾平。

“爸…我回来了…”

顾倩儿战战兢兢地朝着顾平喊了一声，顾平却没有丝毫的反应，双眼定定地望着陈梦妮，张开了嘴…却什么也说不出来。

陈梦妮突然想起了在医院曾经遇到的人，“是你?…你是顾爷爷的儿子是吧?”顾平笑了笑：“坐吧…都坐吧…”

“没关系…倩儿现在你到家了，如果没什么事，我看我们该回去了…”

陈梦妮看到顾平灼灼的目光，不知道为什么，心里老觉得不踏实。

这时，楼上传来了脚步声，一个温柔略显得沙哑的女声响了起来，陈梦妮讶然地抬起了头，映入眼帘的是一张苍白的俏脸，葛瑞婷呆呆地望着陈梦妮，不由自主地轻轻喊了一声：“飞儿…”

“飞儿?…飞儿…”

陈梦妮疑惑地念叨着这个有些莫明的称谓，大脑里似乎突然间轰然炸响…

那一声飞儿就像是一把尖锐的利刃，把尘封的记忆划开了一道血淋淋的口…

陈梦妮缩瑟了一下，脸上没了血色，张开嘴，却发不出一丝丝声响，惊惧的眼睛仓皇地望着眼前的一切，顾平眼中的激动与担忧，楼上那女人眼中的极度惊喜…还有丝惶恐…

十多年前的那痛彻心扉的一幕，又突然间显现了出来…

所有的人都把目光集中在呆滞地站在原地，全身僵直的陈梦妮身上。刘楚菲咬着唇，小心地接近了陈梦妮，握住她那冷得像冰雪一般的手儿。

“什么飞儿…这名字真奇怪…姐…我们走吧…这里太闷了…”

陈梦妮紧紧地握住刘楚菲伸过来的手，就是将要溺水的人抓住了一根救命的缆绳，眼中带着恳求，她甚至后悔自己为什么会出现在这里…

刘楚菲给了她一个安慰的眼神，牵着她的手缓缓走向门外。

葛瑞婷冲下楼来，把陈梦妮用力地搂在怀里，飞快地说道：“不…不要这样，飞儿，我是你妈妈…你不认识我了?你难道忘记打雷的夜晚你最喜欢赖在我的怀里，要我说那此小故事给你听…还有…还有你的脚底上有一块伤疤，那是你小的时候不小心被烫伤的…”

陈梦妮的目光渐渐地由害怕与迷茫转变成了冷漠，缓慢而有力地拉开了葛瑞婷的手，望着眼前这个泪流满面的妇人，陈梦妮轻轻地开口道：“对不起，你认错人了…走吧…姐…”

“孩子…我知道我们对不起你，你不要这样好吗?我是你的母亲，十月怀胎生养了你的母亲…飞儿…”

葛瑞婷想靠近，却在陈梦妮那漠然的目光注视下向后退缩，挣扎着说道。

“对不起…我…你认错人了，小倩在家好好照顾你父母，我们该走了…”

陈梦妮脸色依旧是那么的苍白，苍白里的淡漠让人不敢面对。

只有刘楚菲从陈梦妮那只颤动的手感受到那内心的滔天巨浪…

在葛瑞婷的哽咽声，顾平灼热里透着悲伤的目光中，陈梦妮转过了身，轻轻地迈着步子，与刘楚菲一起消失在门外…

就在门边，陈梦妮无力地软倒在刘楚菲的身边，苍白的脸上露出了一个凄艳的笑容：“姐…我走不动了…”

不听话的眼泪止不住地从双眸之中奔涌而出…

刘楚菲咬着唇，架起陈梦妮，回到了车里，回头看到眼站在门口那一脸凄然的葛瑞婷，想开口，可是能说什么呢?陈梦妮双手交叉着扶着自己的双肩，初秋的凉意已经浸进了她的心底，身心俱疲的她挣扎着抬起了头，定定地望着刘楚菲，低声道：“姐…让我离开…快点…”

刘楚菲没有开口，点点头，坐进了前排发动了车子，很快，红色的跑车像道电光一般消失在顾平一家人的视线之外…只有卷起在半空飘荡的黄色残叶无依的舞动着…

新人新书：《至尊狼威》 作者：北地男儿 《风流医神》  作者：孤单的男孩，请大大去捧捧场紧急通知：因为胃病犯了，明天要去医院检查，所以停止更新一天，如果没什么大病的话，星期一争取恢复正常

第四章 纠缠 第二十节 催眠曲

PS：生病可真不是好玩的，看着医生的黑脸，哗啦啦数出去的钞票，两字：“心痛”…喝中药的滋味，两字：“特苦”…看到大家对我如此关心，两字：“感动”…

再PS：谢谢大家了哈……闪人喝药去了…

终于回到了刘楚菲的别墅，陈梦妮像梦游似的下车了，机械地迈着步子，走进了属于自己的房间，刘楚菲忧心忡忡地跟在她的身后，陈梦妮进了房间之后，回过头，朝着刘楚菲展露了一个笑容：“姐…我没事，只是有点累了…我休息一下就好…”

刘楚菲哪会看不出陈梦妮内心的挣扎与迷茫，或许，让她自己清静一下会好一些，刘楚菲抬手轻轻地抚过那张娇嫩的脸：“嗯…去休息下…有什么叫一声就成…”

沉重的房门缓缓地关上，也隔断了刘楚菲望着陈梦妮的目光。

陈梦妮全身脱力地倒靠在床上，呆呆地望着淡蓝色的天花板，母亲…我是你的母亲…是吗?嘴角旁徘徊着苦涩的笑意：“原来…我不仅有父母…爷爷…现在还多了个妹妹…这该是多人令人羡慕的家庭啊…”

陈梦妮闭上了眼，轻轻地用声音描绘着一个温馨的画面…

医院里慈祥里透显出倔强的顾老爷子…目光似乎永远也读不透的顾平…泪眼涟涟、表情显得那么悲伤的葛瑞婷…活泼天真、那样美丽聪明的顾倩儿…可是她却有一丝一毫的代入感，这个如此温馨的画面与自已之间显得这么的格格不入，那么的生分，那么的冷漠…

每一个人似乎都挂个一个虚假的面具…每一个向着自己露出来的微笑好像都露着尖利的獠牙…原来以为一切都已经安静了，生活的湖水不会再有任何的波澜，可现在，真像就像是披着黑纱的梦魇…伴着夜色在湖面上出没着…时不时撕开一道缝隙，在心湖涌起一片血红…

手，紧紧地揪扯在胸口，丝毫没有注意到丰润的唇不知何时被咬破了，血，腥咸的味道。陈梦妮突然间觉得很可笑，抬起眼眸望着窗外朗朗的天空，全身都充满了寒意，老天爷，你在做什么?原本的我失去了一切，好不容易，有了个爱我，可以为我付出一切的姐姐，现在，你为什么偏偏又让那此抛弃我的人出现，你是不是觉得我太幸福了?…非要让我…艳色的太阳，晴朗的天，怎么也抵挡不住内心那滚滚涌出的寒冷与怨恨…

刘楚菲在客厅里焦燥地来回走动着，深深地为陈梦妮担忧着，她的表现完全出乎自己的预料，太过冷静了，冷静得令人陌生，除了葛瑞婷喊出飞儿，这个刻在陈梦妮心底的小名那一刹那的松动，其余的时刻，她似乎用坚冰筑成了墙，把自己围住，外面的冷漠，岂不证明她内心的脆弱吗?…

也不知道过了多久，刘楚菲抬起头，墙上的挂钟指向了十二点正，刘楚菲走进了厨房，忙碌起来，不管怎么样，不能让她再这么下去，必须振作起来…

深深地吸了口气，打开了门，只看到陈梦妮双手搂着膝头，缩成一团，清白的脸望向窗外，嘴角的凄意显得那么的悲凉…

“小梦?快…姐给你做了碗面，快吃吧…”

刘楚菲轻轻地叹了口气，强撑着笑脸把香喷喷地面碗递到陈梦妮的面前。

“…对不起…我不饿，姐你吃吧…我就想休息一会而已…”

陈梦妮望着那碗面，抬起了双眸，望着脸上挂满了温柔与怜意的刘楚菲，眼里浮起了淡淡的雾气，她会永远都跟我在一起…姐…

刘楚菲望着陈梦妮的俏脸，轻轻地道：“听我的话…吃一点，吃了东西，心里会暖和一点…”

陈梦妮接过面，低下了头大口地吃着，刘楚菲看依旧能看到掉落在面碗里晶莹的泪水，伸手拍了拍她的背：“别这样…事情既然已经发生了…那就该去面对，不可能永远逃避的…”

陈梦妮停下了吃面的动作，似乎在想些什么，好一会，抬起了头：“姐…我知道，但是我确实没办法面对他们，我很害怕，我看到了他们的表情的那一刹那，竟然令我有一种想要大笑的冲动，就像是无聊的电视剧，我们都在演戏，一切都很虚伪，他们…还有我，都显得那么的虚伪…就好像一群由丝线操纵的木偶…脸上挂着面具，按照剧情的发展，麻木的表演着…”

刘楚菲扯了张纸巾，帮陈梦妮擦了下嘴角，望着显得那么淡漠的陈梦妮，她不知道该怎么去劝解…把陈梦妮手里的面碗放在床头柜上，搂着了这个显得那么无助的女孩，即便是在刘楚菲温暖柔软的抚慰，陈梦妮迷蒙的双眸却没有焦点地睁着，似乎还被今天所发生的事所纠缠着心智。看得刘楚菲心都快揪成了一团…

把她的头枕在自己的怀里，温柔地笑了笑：“别想了，你也累了，休息吧…什么也别想，姐抱着你，你就安心地睡吧…”

“姐…我…”

陈梦妮挣扎着想说些什么，被刘楚菲温暖的手儿盖住了唇，“乖梦妮…听姐姐的…对了，以前姐姐睡不着的时候，最喜欢闹我妈妈唱儿歌给我听，母亲每次都笑着应了我的要求，只要我妈妈一开口唱我就听话地闭上了眼，很快，就在她的歌声里做起了甜美的梦…想听吗?”陈梦妮紧紧地搂着刘楚菲的腰，用力地点着头，那儿时就渴望的、却早已埋没在记忆里的儿歌飞快地在刘楚菲的脑海里浮现出来，还有母亲那慈祥的温情…

“小燕子穿花衣…

年年春天来这里…

我问燕子你为啥来…

燕子说这里的春天最美丽…

小燕子告诉你…

今年这里更美丽…

我们…

小老鼠…

上灯台…

偷吃油…

下不来…

吱溜溜…

猫来了…

滚下来…

月儿明…风儿静…

数叶儿遮窗棂唉…

小宝宝睡梦中…

微微的露出笑容…”

陈梦妮在刘楚菲甜美温柔的嗓音里，在儿歌那种令人涤尽心空的催眠下，缓缓地闭上了眼…

刘楚菲依然轻轻地拍着陈梦妮的肩背…轻轻地在她耳边低唱着…睡吧…既然现实太残酷，至少在睡梦里…你能够得到一些安宁…

似乎已经沉浸在甜梦中的梦妮，嘴角也衔起了笑意，平稳的呼吸着…或许是刘楚菲散放的温暖与温柔的抚拍让她在梦里感应到了，嘴里轻轻地吐出了句梦中的呓语：“妈妈…”

刘楚菲的手微微一僵，当看到陈梦妮幸福的睡容之后，温柔的笑了，雾气笼罩了双眸，至少，在我的怀抱里，在她在梦里，她还有幸福可寻找，不是吗?……

第四章 纠缠 第二十一节 结拜

PS：医生说了是胃窦炎，慢性病，好不快的，我争取继续每天一节，当然，只能是争取，哪天如果没能发上一节，那我就先在这里向大大们道歉了哈，还有件事，一、二、三群都已经满了，感谢跳楼没死又为我新建了一个群，群号：24765635第五群(新群)星期天的下午，陈梦妮回到了学校的宿舍，刚把门打开，就看到了顾倩儿端坐在沙发上发呆，青黑的眼眶让她显得那么的憔悴，听到门响，顾倩儿飞快地回过了头，看到了脸上带着讶然与不忍的陈梦妮，眼泪儿哗啦啦地流了出来，泪盈盈的双眸里闪现着渴望亲近却又胆怯的光芒，小嘴儿扁来扁去硬是哭不出声。

陈梦妮丢掉了手中的行李，走上前去抱着这个娇小可爱的泪美人，轻声地抚慰着…

顾倩儿极尽全力地发挥着人来疯的本质，小嘴一裂，开始嚎啕大哭，可把陈梦妮给急坏了，又是抹眼泪，又是陪不是，所有招数用干用尽，最后，身心俱疲的顾倩儿倒靠在她的怀里，双手死死揽着她的腰，把脸儿埋在她的胸前抽泣，陈梦妮无言地叹息，静静地任由顾倩儿搂着自己，纤白的手轻轻地抚拍着顾倩儿，“好啦…妹妹…别再伤心了…好吗?别这样，你瞧瞧你那双可爱的大眼睛都快见不得人了…”

“我不管…谁叫你欺负我…你…姐…”

顾倩儿抬起泪水涟涟的俏脸，好强地挤出几个字，小嘴差点又开始变形，慌得陈梦妮大力地搂紧了她，“好好…我欺负你了…我该打…”

陈梦妮可真拿这个水做的妹妹毫无办法，顾家即便再对自己如何，可那是上一代人的恩怨，与顾倩儿无关，况且顾倩儿与自己是血脉相连的妹妹，也是唯一与自己没有恩怨的亲人，这叫陈梦妮对上这丫头，简单就是老虎看刺猬，无处下嘴。

顾倩儿赖在陈梦妮的怀里，吸吸鼻子：“姐…我也觉得他们太可恨了…我昨天一生气，就先回了学校，我决定不回家住了…”

望着怀里那张可爱的俏脸，陈梦妮亲了口妹妹香滑的脸蛋：“妹妹…别这样，即便他们怎么的对我，毕竟…事情是在你出生这前所发生的事，我没办法去面对他们，也不想去面对他们，可你跟我不一样，你是他们唯一的儿女，他们至亲的血肉，你也该可怜下他们的…”

陈梦妮劝慰的话儿还没说完，顾倩儿就用手堵住了她的嘴，一脸的不满，甚至是愤愤不平：“凭什么，我是他们至亲的血肉，是他们的儿女，难道你不是吗?他们有什么资格这样来对待你…是父母…难道他们这样做有没有错了吗?他们可怜，可是姐姐你呢?谁来可怜你，要不是遇上刘姐那位心肠比菩萨还好的姐姐…姐姐你…我可能永远也见不到你…甚至可能连曾经有个这么漂亮的姐姐都不会知道…”

语气越说越悲…

陈梦妮咬着唇，死死地搂着顾倩儿，有这样一个妹妹，值了…

就在此时，就听到一声钥匙声响，房门咣地一下被撞了开来，唐悦月像阵风似地冲了进来，看到了拥成一团的陈梦妮与顾倩儿，惊讶地张大了嘴，用手指着两人：“你们…”

陈梦妮瞪了她一眼：“看什么看，我们高兴，怎么的…我已经决定了，认小倩做我的妹妹，以后我要把小倩当我的亲妹妹对待…对吗?小倩…”

陈梦妮倒也不是信口开河，顾倩儿本就与她是血肉相连的姐妹，虽然自己不愿意去面对那么伤害自己的人，但这个善解人意的妹妹，她是怎么也舍不得的。

顾倩儿看了眼一脸儿不可置信的唐悦月，抬起头看到了陈梦妮眼中的坚定，心里滚烫得利害，拚命地点头，一句话儿也说不出来。

哪料得到陈梦妮话音刚落，唐悦月的脸蛋儿便由惊诧变得发黑，一脸的怒气：“梦妮姐…你…”

吓得陈梦妮直哆嗦，看着唐悦月眼着带泪的模样，陈梦妮哪还不知道这丫头怀的是什么心，连忙上前陪笑道：“我跟小倩已经商量好了，我们三个今天晚上决定结拜成姐妹，难道你不愿意?”唐悦月一听，脸色缓和，仍有些怀疑地看看顾倩儿，顾倩儿早看到了陈梦妮递过来的眼色，自然是笑着上前拉住唐悦月的小手儿：“刚刚我们还正说你呢，要你今天晚上再不来，那可就只有我跟我……梦妮姐成姐妹了哦…”

唐悦月倒也兴奋了起来，转身抱着陈梦妮激动地道：“太好了，梦妮姐…以后你可就是我的亲姐姐了…不许赖皮…”

陈梦妮望着这个快把自己摇昏过去过去的唐悦月，无语了…我什么时候赖皮了啊…真是…

唐悦月立即开始布置法场…呃…把客厅的书桌摆到了窗前，然后从她的衣柜里扯出一床黄色的床单，上面还有个大大的加菲猫图案，铺在那书桌上，拿来几个喝水的杯子，摆起了香案，唐悦月看着那几只倒满了清水的的杯子，老觉得少些什么，突然灵机一动，抬起手打了个响指：“啊哈…我知道了，小倩儿乖乖地在这守家，我跟梦妮姐去买些祭品回来…”

陈梦妮望着那个大大的加菲猫图案，吞吞口水：“小悦月，用得着这么夸张吗?…”

唐悦月一听可就不高兴了，双手插起小蛮腰，挺起胀鼓鼓的胸脯，可爱的眼睛瞪得老大：“我们可是真心的结拜…难不成梦妮姐你心里没有我们?…”

陈梦妮无奈地苦笑道：“我怎么啦…这有点儿过了吧?”唐悦月老大不高兴地瞪了陈梦妮一眼，转手拉住顾倩儿，“小倩，你觉得咱们姐妹结拜是不是应该正试一点，你想想，古时最著名的刘关张三结义还特地寻了个桃园结的义，看他们哥仨感情多好，所以啊，我们一定要正式，这样才显得我们心诚，你说对不对?”望着唐悦月那张像挺重机枪似地不停喷射火舌的小嘴，顾倩儿立即投降，举起双手着捧心崇拜状：“唐姐…一切你拿主意…你说什么我都听…”

废话…要是不听，唐悦月是很有可能与自己秉烛夜谈的…

唐悦月得意地扭过脑袋，望着一脸傻像的陈梦妮，“怎么样，梦妮姐…这可是二比一，所以我的提议有效…嘿嘿…小倩儿我们去买吧，让梦妮姐守家也成。”

一把扯住顾倩儿就往外拖…

友情推荐两本新书：《邪魅大陆》书号62216，紫殇妖瞳《YY无极限之变身后遗症》专栏作者：暗恋未遂

第四章 纠缠 第二十二节 白月光

郑重PS:告诉你们一个不幸的消息~~起点管理员刚才告诉我~~上架了就必须进VIP~~进也得进~~不想进也得进~~汗~没天理耶……55555555555555555555555555再PS：票、收藏、点击、脚印，你们照样得给我哈，这是我更新的动力……最主要就是把脚印留下…嘿嘿继续PS：请大大们在看这一节之前，请打开音箱，听着张信哲的《白月光》再看哈…那样才有味道，我就是听着小张的《白月光》写的这一节…嘿嘿半个多小时之后，唐悦月与顾倩儿终于出现在快急疯了的陈梦妮面前，大包小包地在陈梦妮的面前摊开，卤猪蹄、泡椒凤爪、德州扒鸡…还有一大堆的零食。

陈梦妮无奈地苦笑道：“小悦月，你怎么买这么多东西…”

这些恐怕够他们三个人吃一星期的了。

唐悦月对陈梦妮的牢骚充耳不闻，与小倩开始摆起了香案，望着摆满了零食，插了三支香烟，甚至还倒了三杯白酒的香案，望着那一两一杯的白酒，陈梦妮有种要昏过去的冲动，太夸张了吧…接着，更夸张的事情让陈梦妮傻了眼…

“唰……”

唐悦月掏出一把锋利的小刀就在自己的手腕处比划，吓得陈梦妮一把拽住她的手：“你疯啦…你这是干吗?有什么想不开的你就跟我说…”

唐悦月像看外星人似地瞪着陈梦妮，“好姐姐…你懂不懂结拜…你知道结拜可是要斩鸡头、烧黄纸，还要喝血酒的…”

陈梦妮望着眼一脸认真的唐悦月，再转头望了眼垂头丧气的顾倩儿，这怎么跟逼迫良民进黑社会似的…

“你确定?”陈梦妮吞了吞口水艰难地问道。

“当然…我先来割了哈…”

唐悦月继续拿着闪着寒光的小刀儿在自己的手腕上比划了一会，似乎觉得不妥，咬着牙，轻轻地在自己的小手指上一划，一滴红艳艳的血滴进摆在面前那盛着白酒的杯子里，化在酒里。

“还好，不疼…该你了，梦妮姐…”

唐悦月把小手指伸进丰润的嘴里吸吮着，那副可爱令人呓想的模样看得陈梦妮心头发烫。

然后便是三个尾指包了创可贴的女孩跪坐在地上，朝着香案嘀嘀咕咕一串同生共死等等类似的誓言。就有点像都有点像进黑社会在拜香堂，要不就是邪教正在作法事跳大神…

“干…”

唐悦月的确有混黑社会的潜质，一大口就把那杯至少有一两的酒给干掉。可惜接下来的一阵呛咳让她憋得小脸蛋通红，看着陈梦妮与顾倩儿犹豫的模样，小悦月大眼睛一瞪：“你们敢不同甘共苦我就亲自动手来灌…”

陈梦妮与顾倩儿只好认命地小口小口地把混合着鲜血的酒给喝掉。

“姐…姐…嘻嘻…我有姐姐了…啧…”

唐悦月丢掉手里的杯子，猛地在陈梦妮的脸上香了一口，小倩儿也不甘示弱地在陈梦妮的另外一侧狠狠地亲了两口。

唐悦月瞪了小倩儿一眼：“不行，我是二姐，我应该比你多才对…”

又是两口…

小倩儿不甘示弱：“不行，我最小，大姐就该让我多亲下…”

也是两口…

“你们俩个…都给我停下…”

陈梦妮抹着脸上的口水，瞪了这两个小疯子一眼：“我是大的，该我亲你们才对…哈哈…别跑…”

三人左拉右扯闹着一团，笑声传出很远…

好不容易，三个人都倒在了顾倩儿的床上，并肩躺着，屋里没有开灯，窗外的星与月，透过玻璃挥洒进来，映照在三张气喘吁吁的俏脸上。

陈梦妮看看左边的顾倩儿，再看看右边躺着的唐悦月，长长地吐了口气，闭上了眼：“你们说，人有来世吗?…”

顾倩儿可爱的大眼睛望着陈梦妮那张洁如脂玉的脸，那被浓密的睫毛所掩盖的眼眸，疑惑地道：“或许有吧…”

把脸贴了过去，闭上了眼，感受着那份亲昵…

唐悦月则翘起小嘴儿：“一定有…来世，我还要跟你做姐妹呢…”

手紧紧地与陈梦妮显得冰凉的手儿绞在一起。

陈梦妮咬着唇，眼角弯了，嘴角翘了起来…若隐若现的酒窝和那淡淡地凄然的笑意是那样的诱惑与致命…

陈梦妮喃喃地低语：“来世…我希望…”

有来世么?如果有，那么在来世…请让我成为一个正常的人…

唐悦月只静静地望着陈梦妮的侧面，眼中满是怜意，你是寂寞吗?我会陪着你一路走下去…如果你伤心了，我会抚慰着你…与你有血缘关系的父母既然抛弃了你，但我们，我、小倩，还有你…我们的血已经在刚才溶为了一体。

唐悦月揽起垂下来的发丝，凑近前，在陈梦妮那被泪花浸润的睫毛上亲亲地抚过：“姐…”

陈梦妮眼依旧闭着，但脸上的凄然似乎正在远离：“谢谢…”

远处，不知道哪个宿舍在放着音乐，一首很好听却又显得忧伤的歌…陈梦妮伴随着那缓慢绵长的音乐声缓缓地哼着…

白月光心里某个地方那么亮却那么冰凉每个人都有一段悲伤想隐藏却欲盖弥彰

---白月光照天涯的两端在心上却不在身旁擦不干你当时的泪光路太长追不回原谅你是我不能言说的伤想遗忘又忍不住回想像流亡一路跌跌撞撞你的捆绑无法释放

---白月光照天涯的两端越圆满越觉得孤单擦不干回忆里的泪光路太长怎么补偿

----想隐藏却在生长…

顾倩儿的手揽上陈梦妮的腰，她在悲伤么?为什么她在笑着哼歌…她在欢喜么?为什么眼角衔着晶莹的泪光…

下课了，陈梦妮收拾了课本匆匆地往外赶，已经跟小悦月她们约好了一起在食堂吃午饭的，刚刚出教室没几步，就被人堵住了去路，陈梦妮一抬头，就看到堆着一脸笑容的南宫哲站在自己的面前，“请让一下…我有急事…”

陈梦妮一双俏眼瞪着这个没礼貌的家伙。

南宫哲似乎对陈梦妮那杀人的目光毫不在意，脸上依旧挂着该死的假笑：“有空吗?耽误你一点时间，我想跟你聊聊…”

“我跟你?…不好意思，我想我们没什么可聊的…”

陈梦妮轻轻地笑了笑。

“我知道…我只是想跟你聊聊关于刘婷的事…可以帮我吗?”南宫哲脸上的笑容渐渐地淡去，但是依旧坚决地站在陈梦妮的身前，一副不撞南墙决不回头的架势。

陈梦妮无奈地翻翻白眼：“好…你说吧，我在听…”

“这里不是谈话的地方吧…陈梦妮，其实我觉得你不需要这么的对我戒备…我们可以去前面小树林那里的凉亭谈一谈吗?”南宫哲望着身边的人潮，语气有些低迷。

陈梦妮仔细地打量了眼前这个显得有些憔悴的南宫哲，似乎才没见两天，好像南宫哲显得有些…

“放心，虽然你很漂亮，但是我南宫哲绝对不会对你有任何的冒犯，我只是想请你听完我的故事之后帮我个忙…”

南宫哲诚肯地道。

陈梦妮眼睛危险的眯起：“你该不会是想说公孙思彦那一套吧?那就没必要了…”

南宫哲脸上浮起一丝怒意，可是看着陈梦妮冰冷的目光后，丧气地道：“算我求了行吗?你先听完我说的事再作决定，可以吗?”看着一个英俊傲气的小男生在自己的面前显得那么的无助，让陈梦妮有点儿心软了，反正听听又不会少一块肉，听就听吧，反正决定权在我不在你。

“好吧…那我们过去…”

陈梦妮抬脚就走，南宫哲松了口气，紧紧地跟在陈梦妮身后不远处，两人顺着那林荫道往前走了十来米，就到了那个造型显得古朴别致的凉亭。

第四章 纠缠 第二十三节 皆是有情人(VIP)

“刘婷…怎么了?你在看什么?”公孙思彦依旧坐在轮椅上，感觉到刘婷推着轮椅的步伐慢了下来，漫不经心地问了一句。

刘婷笑道：“没什么，我看到有两个人朝凉亭那边过去了…还以为是熟人呢…”

那个男生的背影似乎是南宫哲的，难道他…

“我们过去看看…”

公孙思彦心中一喜，知道南宫哲已经按计划开始行事。

“…”

刘婷实际上也很想过去看看，到底是不是南宫哲，两人悄悄地往凉亭方向接近着。

陈梦妮坐了下来，抬头向南宫哲道：“你说吧…”

南宫哲坐在陈梦妮的对面，一副若有所思的表情，看着陈梦妮心里涩的着急，“你倒是说啊…不说我可真走了…”

陈梦妮可没心情跟南宫哲在这里耗下去。

“你应该从公孙思彦那里听说了我跟刘婷的事了吧?”南宫哲脸上带苦笑开口道。

陈梦妮望着眼前脸上带着苦涩的南宫哲，郑重地点了点头：“是的…”

“我非常喜欢刘婷，甚至可以说是爱…”

南宫哲朝陈梦妮笑了笑，缓缓地道。

陈梦妮有点头昏了：“你也喜欢刘婷的?那你为什么还跟其他的女生眉来眼去的，别想给我打马虎眼，我可从公孙思彦那里听说过的，你可是追了不少的女孩，难不成你追女孩也是因为你喜欢刘婷?”“我就知道这会让人很难相信，但确实是这样…”

南宫哲清朗的目光里没有一丝破绽。

“那到底是什么为什么?你既然也爱着刘婷，刘婷也爱着你，你凭什么还去追求其他的女生…你不说清楚我还真不走了。”

陈梦妮最恨的就是当面一套背后一套的人。

“我就跟你说了吧，刘婷就是因为她那该死的自卑心，老躲着我，你叫我怎么去跟她说，每一次我找到她说不到两句话她就会扯开话题，要不然就远远地躲开…”

南宫哲大声地怒吼道，仿佛眼前的陈梦妮跟他有不共戴天之仇。

陈梦妮毫不示弱地瞪了他一眼：“你为什么不抓住她，直接告诉她你爱她，多简单的事，干嘛要搞那么复杂。”

“每一次我故意接近女生，都是在她的面前故意的，我就是希望自己所做的能激起她的自傲，你懂吗?你知道刘婷对我的重要性吗?小的时候，她是我最好的朋友，那时候的她很骄傲，做每一件事都很自信，也做得很成功，我喜欢看着她，看着她在我的面前展现她的自信，在她的身边，我会感觉很安宁，她很凶，对我很凶，可是却又很护着我，就像是我的保护神，那时候的我十分的懦弱，可是她毫不在意，一直把我当成朋友，有人欺负我，她替我出头，为了我甚至跟别人打架…有好吃的，她会分给我一半，从那时候开始，我就发誓，我要一生一世的好好爱着她…”

陈梦妮沉默了，静静地望着这个英俊的小男生，此刻她才发现，原来南宫哲，并不像自己所想像的那么讨厌…

陈梦妮跟南宫哲都没有注意到，身后的绿荫遮挡住的一角，有个显胖的女孩捂着嘴，眼里全是讶然与幸福，泪水顺着脸颊向下奔流着…

“你…唉…你们俩个还真…一个追来一个逃，都什么事啊…”

陈梦妮觉得这南宫哲跟刘婷还真是一对。

突然，身后传来的声压抑的咳嗽，陈梦妮讶然地回过了头：“咦…刘婷?”一脸的泪痕，难道刚才的谈话她全听到了?南宫哲一脸的惊喜，因为至少这次刘婷主动地走了过来，望着她满脸的泪，南宫哲想也不想直接跳过凉亭的栏杆冲了过去，刘婷想挤出笑容，可是却流下了更多的泪水，南宫哲没有再说什么，走上前死死地搂紧她，刘婷全身一僵，渐渐地软化，丰盈的双手也揽在了南宫哲的腰上。

看到这一幕，陈梦妮突然间觉得自己很可悲，不仅被亲人抛弃，就连去爱一个人也没有资格。陈梦妮悄悄地离开了凉亭，回头看了眼那对相拥而泣的恋人…心底不由得泛起一股酸涩，那滋味一定很幸福吧…

走了没几步，却看到了隐在树丛后的公孙思彦，她也在哭泣，她的眼中并没有那为朋友的幸福而感动的欢愉，只有寂寞的悲伤…

陈梦妮上前望着她，“怎么了?…他们俩不是如你所愿走到了一起吗?为什么不高兴…”

陈梦妮轻轻地叹了口气，递过去一张纸巾。

公孙思彦抽泣着擦着泪水，两眼依旧痴痴地望着那对恋人，尽量用最平淡的语气道：“因为我也爱他…”

“谁?…”

陈梦妮用怀疑的目光在公孙思彦与刘婷之间来回扫视着。难道这两个女人…?公孙思彦没有注意到陈梦妮的异常，脸上挂满了愁绪：“我爱南宫哲，可他的心全被刘婷所占据…”

陈梦妮才一脸的恍然：“怪不得你这么肯帮忙…”

扫了眼相携着坐在凉亭似乎有千言万语要述说的那两人，再看了看一脸凄意的公孙思彦，心里不由得为这个女孩可怜：“既然你爱，为什么不争取呢?偏要去…”

公孙思彦斜着眼睛看了陈梦妮一眼：“没用的，南宫哲拒绝过我的，既然这样，我一人难过，但他们却幸福，这不更好吗?”没有在开门，自己咬着牙，移动着轮椅离开了，陈梦妮望着她的背影，“想不到这丫头做事比有些男人还果断…”

“进来…”

李婷婷拉开了门，探头往外一看：“嘿嘿…我还以为你溜回了家，准备让我跟楚菲姐喝西北风呢，快给我，我都快饿死啦…”

一把从刚把快餐买回来的冷彩颜手里接过餐盒，摆动到刘楚菲办公室的茶几上，冷彩颜拍了这家伙一巴掌，嗔道：“说什么呢…既然嫌我慢，那下次你出力，我出钱得了。”

李婷婷嘻嘻一笑：“不干，这里我最小，出钱出力都轮不到我…”

刘楚菲从文件推里抬起了头搁下了手里的笔，伸了个懒腰，懒洋洋地道：“你们俩轮流出力，我出钱就行…小妖精，多走走对你可是有好处的，保持你的魔鬼身材可是需要活动的。”

李婷婷挺胸收腹摆出一个性感的姿态，白皙的小手儿搭在冷彩颜的脸颊上：“彩颜…妹妹我漂亮吗?”声音嗔软如绵，听到冷彩颜差点就软倒在沙发上，反手拍了李婷婷圆翘坚挺的臀部一巴掌：“我的小乖乖，你疯啦…再勾引我，小心我跟楚菲姐真把你给做了…”

李婷婷捂着被打的地方，瞪了冷彩颜一眼，转身倒坐在沙发上，依着刘楚菲撒娇：“好姐姐…你还不帮我，彩颜都快骑到我头上来了…”

“好啦…死丫头，别闹了行不行，再不吃饭，一会菜可都凉了…”

刘楚菲揽着李婷婷盈盈一握的纤腰，在她粉嫩的脸蛋上香了一口笑道。

三人笑笑闹闹地吃着午餐，这时，办公桌上的传真机突然响了起来，冷彩颜搁下碗筷前去查看，“咦?…怎么又改了?…搞什么鬼…”

冷彩颜把传真撕了下来回身递给刘楚菲，一脸的为难：“怎么办?原以为剧组要到年底才开拍，没想到又提前了。可小梦妮才刚进学校没多久…这下…”

刘楚菲看了眼，想了想，展颜一笑：“太好了，我还正想让小梦离开本市出去散心呢，既然那边已经决定提前拍摄那更好，让小梦也可以暂时抛下那些心烦的事…”

李婷婷颇有同感地点点头：“就是，那天听到你说了她父母的事，可把我气得…要是我呀，才不会让小梦有机会跟她那不良的父母相见。”

说完末了还有些儿怨怪地瞄了刘楚菲一眼。

刘楚菲笑着摇了摇头，笑得有点涩：“有些事，既然会发生，何不让它早一些发生，小梦妮虽然把我当成了她唯一的亲人，可是血缘毕竟不是你说散就能散的，有些事情，只能让她自己去面对，当然，我会站在她的身边，不管她做什么样的决定，她都是我的妹妹…”

冷彩颜体谅地拍了拍刘楚菲握得有些儿发白的手，拿来杯子，把菜汤倒了出来，一人一杯：“既然这样，来，我们以汤代酒，为明日之星小梦妮干了这杯…”

“干…”

第四章 纠缠 第二十四节 致命的诱惑(VIP)

“姐?…你怎么来啦…”

陈梦妮刚一下课，就接到了刘楚菲的电话，急匆匆地赶到了校办公区前的广场，看到了一身水蓝色暗条纹的职业装的刘楚菲俏俏生地微笑着靠在她那部红色跑车前。引得路过的学生们纷纷侧目，美女加名车，绝配啊……

刘楚菲拉起陈梦妮的手：“这几天过得怎么样?有没有想姐姐…”

“嗯…我可是天天都在想你…”

陈梦妮兴奋地道：“姐，今天怎么有空来看我啊?…”

“不是来看你，而是带你回家，小丫头…”

看到陈梦妮一路跑来引起的满脸红晕，刘楚菲宠溺地揉揉她的头笑道。

陈梦妮不由得一呆：“姐…怎么了?家里…”

难道有什么事情发生了?“你想什么呢?笨丫头，难道你忘记了，你可是我手下的艺员，那位张大导演已经发来通知，叫你赶去剧组报道了，我这次来，就是带你回家去准备些东西好出发，刚才我已经给学校方面打了招呼了。”

刘楚菲打开车门，把有点呆的陈梦妮推进了车，绕到车的另一侧坐进了驾驶室里一面说道。

“可是学校…万一请假时间太长了怎么办?那不被学校开除才怪…”

陈梦妮还有点担心地发着牢骚。

刘楚菲缓缓地放动了车子：“你呀…大学里经常不上课的学生多的不是，况且，大学可不比高中，只要你能修够学分，就能毕业…知道吗?当年你姐姐我可是校里有名的逃学大王，还不是照样以高分毕业。”

刘楚菲得意地道。

“啊…嘿嘿…想不到你也够调皮的啊…”

陈梦妮看着带着依着带着得意神采的刘楚菲，现在的她，似乎又回到了大学意气风发的岁月…

“姐…你先等等，我还得回宿舍去要行李呢…”

陈梦妮就想下车。刘楚菲一把拉住她，“别去了，那些东西都留在学校，反正你去拍戏，拍完了还得回学校，东西就不用带过去了，缺什么，姐等会给你买就行了…”

陈梦妮想了想还是心疼人民币，摇摇头说道：“不用了吧?我学校宿舍里都放着至少五六套衣服，还是去拿来穿比较好，买多了也浪费…”

“不行…你是去拍戏，不是让你穿在家的休闲装什么的，至少得买些好衣服…”

刘楚菲一开口就把陈梦妮省钱的想法给掐掉…

陈梦妮无奈地翻翻白眼，唉…钱啊…

陈梦妮方才想起一件事，急忙掏出了手机，给唐悦月打了个电话：“喂，小悦月啊…是我，你梦妮姐，我给你说个事，这一久我要去办点事，暂时不回校了…呃…是去拍戏…”

“不是吧…”

小悦月夸张的惊叫声震得陈梦妮两眼翻白。

“好啦…等我回来再向你坦白…恩恩…一定…你记得给小倩带个话，你们俩好好的呆着，晚上早点睡，还有…别跟不明不白的人掺和在一起哦…不然小心回来我…喂喂…这死丫头还嫌我罗嗦…真是的…”

陈梦妮愤愤不平地挂掉电话。

刘楚菲笑道：“怎么啦…我怎么觉得你今天跟小悦月说话的语气跟平时有些不一样”陈梦妮起才想起有件事还没告诉刘楚菲呢，用手挡住疾劲的风喘了口气笑着说道：“姐，前天晚上我跟小悦月和顾倩儿结拜姐妹了…”

刘楚菲一愣，旋及笑道：“好啊，唐悦月那丫头可粘着你得紧，这样也好，别的不说，小悦月，还有那个顾倩儿对你都挺好的…”

陈梦妮又把那天结拜的糗事添油加醋的说了一遍，听到刘楚菲娇笑连连。

“对了姐…你以前在学校里一定很利害吧?”陈梦妮问道。

刘楚菲好不容易止住笑意，把车开上了通往商业区的大道，点点头：“当然啦…我大二那年就成了学生会的副会长，在学校，我可是说一不二的主，那时候还小脾气又倔，连老师都让我三分，现在想起来，还真搞笑，当时真的太不懂事了，锋芒毕露…”

陈梦妮兴奋地点着可爱的头颅，一头秀发随着她的动作欢快的舞动着：“我就知道…姐肯定利害，如果我能像你一样就好了，那样的自信，那样的张扬的美，好像整个世界，自己的人生都在自己的掌握之中…”

刘楚菲歪过脸，望着一脸认真的陈梦妮，疾速的风，吹得发丝挂在眉际，刘楚菲露出一个大大的笑容：“你会的…只要你想，就能成功的，妹妹…多学学姐姐，别太在意别人的想法与看法，做自己的事，做自己认为该做的事，走自己认为对的路，那你就会像我一样的…”

“姐…”

陈梦妮靠在刘楚菲的肩头，闭上了眼，车速越来越快，风越来越疾，好像把自己的愁绪都已经吹散了…你会在我身边的…姐…

“范思哲…姐，这名字好像是男人用的吧?”陈梦妮望着那块招牌下进进出出的俏丽身影，不由得好奇地问道。

刘楚菲抬起头看了眼那块醒目的招牌：“当然是男人，他可算得上是当世最著名的服装设计师，他设计的时装在全世界各地销售…以他的名字命名的这个牌子可是绝对的保证……”

刘楚菲把陈梦妮拖进了店里，立即有一个身材高挑长像清丽的导购员迎上前来：“欢迎光临，请问需要些什么?”“哦…没…我只是看看…”

陈梦妮有点脸红的答道。算来算去，这还是自己第二次逛女性服装店，第一次是跟冷彩颜和李婷婷去的，反正迈步走进来之后，陈梦妮就老觉得浑身不太自在。

刘楚菲朝导购小姐笑着点点头，用手指了指身旁一身牛仔服打扮的陈梦妮，“我是来替我妹妹挑选一些适合她穿的…”

导购小姐仔细地打量了陈梦妮一番，眼神之中闪过了惊艳的感觉，她很漂亮，但更为特别的是她那双微眯的眼睛，淡然里隐现羞怯，那双媚眼儿对于男人来说绝对是致命的诱惑…

“太好了…我相信这位小姐一定非常适合我们这个名牌。”

导购小姐笑着答道，但一双眼依然直勾勾的盯着陈梦妮的俏脸不放。陈梦妮发觉这个导购小姐的眼神怎么不正常：“咳…那个…你觉得我穿什么样的好一点…”

陈梦妮转头装着看挂在墙上的服装，以躲避那个导购员的视线。

刘楚菲松开牵住陈梦妮的手，拍拍她的小脸蛋：“丫头，你先自己挑挑，看中了叫我…”

今天忙了一早，脚都有些儿酸了，刘楚菲坐在独椅上，眼光不离陈梦妮的背影。

“这位小姐，你妹妹真漂亮…又有气质，相信她穿着我们店的服装一定会非常出色的…”

导购递给刘楚菲一杯水后赞叹道。

刘楚菲用手理了理头发，笑了：“你也觉得?”“是啊…你妹妹不仅是长得漂亮，长着一对会说话的眼睛，平时也见惯了美女，可是眼色像她这么勾人魂魄的还是第一个，而且有一种说不出来的味道，非常吸引人…我要是有她那么漂亮的话，一定会成为大明星的…”

二十出头的导购小姐此刻就像个追星的小女孩，两眼直冒星星地瞪着陈梦妮娇俏的背影，看着刘楚菲不得不借喝水掩饰笑意。

陈梦妮像刘姥姥进大观园似地呆呆地看着一件件套在模特身上显得那么精美绝伦的服装，每一件都有自己的特色，几乎天地间所有的色彩都被采摘了下来，化成了这些美伦美奂的女装…可就是都有一个共同点，太露了…想像着自己穿上这些衣服的情景，陈梦妮不由得臊得脸蛋通红，乖乖，那还不糗死…

“怎么样?看中这一件了…”

刘楚菲看到陈梦妮呆呆地站在一件紫黑色低胸晚礼服前，还以为她看中了，心里不由得赞叹这个丫头有眼光懂得发挥自己的长处。走到陈梦妮的身后低声问道。

“恩…啊……没有没有…姐…你没发觉这些衣服都太…太露了吗?”陈梦妮用眼角扫了一眼似笑非笑的刘楚菲，羞怯的脸蛋上泛起了红霞…

“不会啊…我觉得这件就很好，麻烦你把这件取下来…”

刘楚菲招呼导购小姐把那件紫黑色V字低胸拖地长裙取了下来，拿在手里放在陈梦妮胸前比划着，导购小姐立即把这件晚装狂吹一通，夸张的程度让陈梦妮瞪目结舌，刘楚菲却是越听两眼越亮，当即拍板：“妹妹，走，去试试…”

没等陈梦妮回过神来就把她往试衣间拖，这时那个该死的导购小姐还特意小声地提醒：“这件衣服最好真空穿起来才能完全的展现她的完美…”

刘楚菲双眼一亮：“好的…”

“不好…”

陈梦妮想也不想就脱口而出，那岂不羞死人啊…这件该死的晚装…

刘楚菲懒得跟陈梦妮多讲，直接把她推进了试衣间，跟着冲了进去…

PS：现在终于触禁了……闪人了，嘿嘿…有票票的就投，有月票的也给我几张哈…

第四章 纠缠 第二十五节 试穿晚装(VIP)

“好妹妹，快都脱了…你没听到那导购小姐说的话吗?而且，这件低胸晚装确实不适合带着胸罩…”

刘楚菲一脸认真地劝解着还在犹豫的小梦妮，心里快笑抽筋了，真想看看小梦妮到底能穿出什么样的风采来…

陈梦妮低首望着手里的晚装，摸在衣料上的感觉是那么的柔润，感觉就像在抚摸着光洁的肌肤，那条长长的紫黑色晚装，竟然像有魔力一般地吸引住了她的目光，她的内心也因刘楚菲的诱惑显得有些跃跃欲试。

“那我…我试一下，就一下…”

陈梦妮像是在告诉刘楚菲自己的想法，又像是在自我催眠，刘楚菲偷笑着点头：“来…我帮你…”

陈梦妮全身除了内裤之外，身上的附着物尽被刘楚菲除去，陈梦妮脸蛋红得像那染色的蛋壳一般，双手紧紧地护在胸前。可惜的是这个试衣间的四周布满了镜子，陈梦妮可算得是遮了一面遮不住另一张。

刘楚菲反倒不急着替小梦妮套上晚上，颇有兴致地打量起陈梦妮那一身滑若凝脂的粉白肌肤，骄傲地向前突起的双峰，完美的臀部没有一丝多余的脂肪…黑发的遮掩更突显她胸部的粉白，还有那两处嫣红…那样的艳…

“好妹妹…你说说…天底下哪还有比你更完美的女人…”

刘楚菲一脸的羡慕与赞叹…双手在陈梦妮滑腻如脂的背部抚摸，轻轻地拉开小梦妮拦在胸前的双手…

陈梦妮呆呆地望着镜中几乎全裸的女体，柔和的线条充满了致命的诱惑力，盈盈一握的纤腰上没有一丝一毫的赘肉，原本稍显削瘦的臀部如今显得那么的丰满浑圆，胀鼓鼓的胸脯顶着两朵艳色的蓓蕾，长长的睫毛下散射着诱惑力的双眸，微微开启的丰满艳红的双嘴显得那么地妖艳…完美得如同那画中人们臆想出来的性感女神…

望着那散发着致命诱惑的女体，陈梦妮呓语般地低声呢喃：“姐…这是我吗?”陈梦妮完全地迷失了…

“看看你自己…无一处不是上帝完美的杰作，任何一个男人都会愿意为你而疯狂，士为自己者死，女为悦已者容，你不希望吗…”

刘楚菲轻轻地在陈梦妮的耳边低语着，磁性的嗓音像是在催眠…让你的内心完全地转变为女孩吧…为也我，也为了你自己，你该有人去爱，有人来宠，呵护着你，能抚慰你的伤…

“我可以吗?…”

陈梦妮感受着刘楚菲热气喷在耳际的酥麻，双眼迷离，没有焦点地问道。

“你可以…你也只能接受…你是女孩，完完全全的女人…你的身、心都该是女人，你需要一个宽阔厚实的怀抱来依靠，男人的…”

刘楚菲轻轻地啜咬着小梦妮的耳垂…

陈梦妮的身体猛然僵直：“不…”

回身紧紧地搂着刘楚菲。“我只要你…我不需要男人…我只需要你…姐，别提男人…”

刘楚菲依旧带着笑，抬起了小梦妮的脸蛋，“好妹妹…我不会离开你，可你看看，如此完美的你，为什么就不能接受男人的爱呢”刘楚菲的指尖不经意拂过她那红艳的蓓蕾时，陈梦妮浑身一颤，软软地倒靠在刘楚菲的怀抱里，因身体的接触而变了形状的双峰，那异样的感受，让她微启的唇轻轻地吐着叹息…

刘楚菲无奈地摇摇头，没办法，没有想到陈梦妮的反抗意识依旧如此的强烈，还是不愿意做一个女人吗?…只有等以后再说吧，无论如何，要改造她，让她从里到外，把她的意识扭转成为一个女人，去获得她应该拥有的男女之爱…

刘楚菲从手袋里掏出了两张肉色的像胶片似的东西，递给了小梦妮，看到她莫明其妙的眼神，笑道：“笨丫头，这是给你贴在这里的…”

说着故意用用指尖轻轻地点了点胸前那红艳的突起，羞得陈梦妮双手紧紧地护在胸前，染了红霞的脸蛋低垂，一双春水流波的眸子似喜实嗔地瞪了作怪的刘楚菲一眼。她这一番姿态，极尽妩媚…看得刘楚菲不由得倒吸一口凉气：“我的乖乖，你这媚眼儿杀伤力也太大了吧…看得姐姐我都想把你给吃了…要是今天带你来的是婷婷那妖精的话，恐怕你是逃不出她的魔掌的…”

话未说完，陈梦妮羞怒更甚：“姐你要再敢乱说我可真不试了。”

“好好好…我不说了…嘻嘻…”

刘楚菲帮陈梦妮开始穿戴起来…

试衣间的门终于打开了，陈梦妮在刘楚菲的推攘之下，战战兢兢地走了出来，白藕般粉懒的双手简直不知道该往哪放，刚一冒头，就听到了众多的低呼声，原来俩人在试衣间里待的时间实在是太久了，门外已经聚集了好几个前来试装的女人。

陈梦妮的长发轻巧地挽了个髻盘在脑后，满着红露的脸蛋，媚光四射的双眸，紫黑色的紧身晚装套到了身上，黑与白的分界是如此的明显，低开领露出了胸前大片的雪白，衬出一道深深的沟豁…傲人的身材在紧身晚装的包裹下，骄傲的双峰在紧身晚装的包裹下显得那么的圆挺，纤细堪堪一握的纤腰到浑圆丰满的臀部突显出夸张的曲线，散发着致命的诱惑力…

在众人目光的注视下，陈梦妮差点就想夺路而逃，可是手臂被刘楚菲拽住，只好尽量作出最自然的模样。

导购小姐两眼直冒星星：“哇…太完美了，这位小姐，你可真是天生的衣服架子，你瞧瞧，这件晚装简直就像特地为你而订做的一样…”

就连那几位等在门外要试装的女人们也都情不自禁地点头认同导购小姐的话，的确太出色了…

刘楚菲就像特地让陈梦妮展现自己似的，不停地要求陈梦妮在她面前走几步，转几个圈，摆几个姿势，终于在陈梦妮支持到极限的时候，刘楚菲终于停下了折磨她的想法：“好了，就这件了…给我包起来。然后我们继续…”

陈梦妮刚想欢呼，听到了下半句差点一头栽倒在地板上…不是吧…陈梦妮的内心在哀叫…命苦啊…

终于，两个小时后，全身发软的陈梦妮终于和一脸满意的刘楚菲提着大大的包装袋离开了这家品牌店，未了那导购小姐还在门口一个劲地道：“欢迎您下次再来光临…”

还来啊?…我晕…

两人顺着人行道向前走着，陈梦妮一个劲地在后面叽叽歪歪：“我说姐，鞋子也买了，衣服也买了，就连内衣也买了，就别逛了好不好，累的我都快咽气了…”

刘楚菲神采奕奕地迈着大步：“你的体力也太差了，多跟姐姐我学学，还有，你走路干吗老歪歪斜斜的，没一点淑女的模样…给我站直，挺胸…你敢再收我低头小心我一会让你吃不了兜着走，还有，收腹，把你的屁股翘起来…”

陈梦妮羞得差点想找条地缝钻进去，哪料刘楚菲依旧不依不饶：“快点…这样才对…女孩子走路就该有股子自信，要对自己自信…要保持住…”

还好，前面不远的一家装饰华丽的首饰店吸引住了刘楚菲的目光，暂时放弃了对陈梦妮的折磨。

各式各样的贵重金属散发着耀眼的光晕，琳琅满目的宝石在特制灯头的映照下，折射出璀灿的亮彩…

“姐…来这干吗?”陈梦妮的眼睛都快被晃花了，这些可都是天价的奢侈品哟…

“你那套晚装必须配上胸饰才能更完美，所以带你来挑一挑…”

刘楚菲眼皮眨都不眨地点了点一副价格后面挂着四个零的白金胸饰…

拿起来系在陈梦妮的颈项间比了比，摇摇头，继续…晕陈梦妮无奈地任凭刘楚菲摆布，一双眸子到处乱瞄，突然间，她被一副造型别致的镯子吸引住了目光，淡绿的玉质，镯上却不像其他玉镯一般光滑，陈梦妮仔细地凑近前，原来镯子通体雕琢了六尊憨态可掬的弥勒佛，姿态又各不相同…镯子内侧似乎也雕琢了几个鼎文…

那名店员立即知机地把手镯取了出来，递到陈梦妮的面前。“这缅甸玉，玉质虽然不算好，但是这玉镯上的手工可是一流，你瞧这上面根本看不出雕痕，还有镯子内侧刻有吉祥平安四字…用来送到至亲的人最适合不过了…”

“至亲的人…”

陈梦妮低声地重复着店员的话，眼睛不由自主地望向坐在近旁的刘楚菲…

PS：今天提前解禁，免得耽误读者们看世界杯哈……嘿嘿……有票票记得给我友情推荐一本新书：《变身大作战》

第四章 纠缠 第二十六节 各有所思(VIP)

陈梦妮爱不释手地抚摸着这个玉镯子：“这个多少钱?”“不贵，四千八百…看来小姐你也是真喜欢这镯子，这样吧，我给你打个八折，三千八百元…怎么样，这可是最后一副了…况且这样的雕工不是寻常就能买得到的…”

店员巧舌如簧，两片薄唇不停地开合着。

陈梦妮想了想，一咬牙，悄悄地从裤包里掏出了卡：“我要了…”

卡里大概有四千多元钱，其中两千五百元是上次跟唐悦月瓜分来的“赃款”剩下的则是刘姐平时留给自己的零用钱，自己一直舍不得花，都存在了卡里，今天终于派上了用场。

怀揣着刚到手的玉镯子坐回到刘楚菲的身边，此刻刘楚菲还在苦恼地选择着胸饰，到底哪一种好呢?…

“姐…这个好看…”

陈梦妮用点了点柜台里的一串晶莹的淡紫色水晶胸饰，每一块紫水晶都经过精细的打磨，在灯光的映射下散射着幻彩…

最主要的是，价格不贵…嘿嘿刘楚菲从店里手里接了过来，仔细地打量了一番，不由得点点头，的确不俗，既不像黄白之类的重金属那样的过于华贵，也不像一般的白水晶一样显得太浅薄，如果陈梦妮穿着那件紫黑色的晚装，配上这个串晶莹、淡雅的紫水晶胸饰，一定更能衬托出她的性感与恬静又不显媚俗。

又在陈梦妮修长的颈项间比划了一番，“你真的觉得这很适合你吗?妹子…”

刘楚菲还是有点拿不定主意地说道。

“恩恩…我觉得很适合…”

陈梦妮肯定地点点头。

刘楚菲笑了：“那好吧，把这个给我包起来…”

三两下收拾完毕，终于踏上了回程。坐在舒服柔软的座位里，陈梦妮伸了个大大的懒腰，慵懒地道：“姐…我们什么时候去报道啊?”“姐公司里这几天事情太忙，过几天才能去，你明天先过去…”

刘楚菲歉意地朝陈梦妮笑了笑道：“现在嘛，我就先送你回家，今天晚上给你开个欢送会…嘿嘿…”

“好啊…不过我可不喝酒了…”

陈梦妮对她们独特的庆祝方式可是心有余悸的，急忙先声明道。

“不可能…你可是今天晚上的主角，必须得喝…”

“姐…不看僧面看佛面，你就饶了我吧…”

“休想…”

刘楚菲得意地笑声回荡在海滨大道上…

顾倩儿一脸的惊讶，一对大大的眼睛瞪得溜圆：“你是说我姐去拍电影?”“是啊…梦妮姐要成明星了，哈哈…等她回来了，我一定让她给我签名，想不到梦妮姐这么利害，不声不响地竟然当上了演员…”

唐悦月嚼着牛肉干，一脸的兴奋…

“真没想到…从来都没听她说过呢…唔……”

唐悦月拿起一大块喷香的牛肉干堵住顾倩儿的红润的小嘴儿，一脸的得意：“这你就不知道了吧，实际上啊…事情是这么开始的，还要从我刚刚认识梦妮姐那天开始说起…”

小悦月八卦地道。

“你是说那个导演获金熊大奖《那一季》的导演张张伯平?”顾倩儿两只眼睛开始冒星星了…晕…

“妹妹也喜欢《那一季》啊…太好了，你不知道，看这部电影我都看到四五次，对了，你觉得里面那个大明星演得最好?…”

唐悦月终于找到了知己，两个可爱的小美女互喂着零食，不停地在灯光下叽叽歪歪，时不时发出感叹的低笑声…

“哪天把这个消息跟他们说一声…哼…姐姐越利害越出名越好，让他们自己后悔去…”

顾倩儿心里有些儿报复地想道，不管怎么说，相对于身世显得那么悲惨的亲姐姐来说，父母应该多受些罪…似乎这样，顾倩儿觉得姐姐才能平衡一些吧…

“我就是顾胜龙…顾平吗?什么!…那个…梦妮她说什么了没有?…怎么样了…”

顾老爷子的语气里有着压抑不住的激动，当他听到顾平告诉他陈梦妮已经与他们见过面之后，忍不住问道。

“她…她说我们认错人了，小倩也已经知道了真相…是我告诉她的…我把一切都告诉了她，我们是如何抛弃她姐姐的事情我也全说了，现在，我们只能像罪人一样等待…”

顾平暗哑疲乏的嗓音听不出一丝感情，只在说道抛弃她姐姐这几个字时透出的恨意让顾胜龙跌坐在椅上…

顾胜龙几次张口欲言，却偏又说不出一句辩解的话，也说不出一句安慰的话语…电话那头已是忙音传来，顾胜龙依旧拿着话筒，做出一副倾听的模样，似乎能听出些什么不同，抵在墙角的立式座钟那巨大的钟摆规律的晃动着，微微的齿轮转动声与顾胜龙粗重的呼吸声构成了独特的节奏…

顾平挂掉电话，不知为何，嘴角竟然浮起一丝快意，父亲，这不就是你要的结果吗?多好啊…“哈哈哈…”

顾平放声大笑，坐倒在沙发上，笑声里满是自嘲…

葛瑞婷轻轻地走进了书房，望着一脸颓唐的顾平，心痛地把手平放在丈夫的肩上，轻轻地拍了拍：“你怎么了?你刚才笑得让我害怕…我真担心…”

顾平抬起头，望着相濡以沫的妻子，心里燃起一丝暖意，温言道：“没什么，我只是想起了一件趣事…对了，你怎么还不休息…”

葛瑞婷双手交叉在顾平的颈项间，脸贴在顾平浓密的黑发上：“你还没休息，我怎么睡得着…”

顾平手轻轻地支起葛瑞婷的脸，十多年了，妻的容颜未改，心亦未改…

葛瑞婷感受着丈夫灼热的目光，脸微微一红，略显羞意地侧起脸，一抬头，便望见了挂在墙上的全家福照片，呆呆地望着，不加思索地开了口：“也不知她现在怎么样了…”

回眸又见丈夫黯淡的神情，强笑道：“我是在说倩儿呢…不知道她在学校里过得好不好…”

葛瑞婷说到最后也知道自己不过是欲盖弥彰而已，咬着唇，垂着望着与自己四目相对的顾平。

顾平执着妻子的手，望着那张因自责与思念日渐憔悴的俏脸，“要不，我再去找飞儿，跟她谈一谈”顾平的唇碰触着妻冰冰的肌肤，低声地呢喃道，从内心来说，他只能企望妻子别再如此的自我折磨。

葛瑞婷的脸上浮起一丝凄然，缓缓地摇摇头，轻轻地挣开顾平拥住她纤腰的手，缓步走到窗前，望着阴谧的夜空，寂黑得如此幽暗，一字一句地道：“先别去打扰她了…顾平…是我们负了她…至少让她好好地想一想…”

顾平望着妻的背影，深叹一口气，走了上前去，伸出了双手，葛瑞婷顺从地倒进了他的怀里，顾平在她那依然光洁的脸蛋上轻轻一吻：“瑞婷…只希望老天别再折磨我们与女儿就行…”

是啊…这世间，好事总是多磨…

“梦妮姐…”

“嗯……”

陈梦妮睁开困倦的眼睛，两眼望着天花板…

“想我了吗?”“想…想你想到我骨子里了…”

陈梦妮翻翻白眼，唐悦月这丫头打电话怎么老是这三板斧…

“你在干吗呢?我睡不着，好想跟你说说话呢…”

唐悦月斜躺在床上，赤着可爱的小脚丫在床边上摇晃，头枕在顾倩儿的大腿上，不停地嚼着顾倩儿递过来的零食，顾倩儿则一只耳朵带着MP3，另一只耳朵却高高地支起，偷听着电话里的声音…这两个丫头…

陈梦妮打了个大大的哈欠，砸砸小嘴儿：“我刚刚在睡觉呢…今天累了一天了，小祖宗，你就饶了我吧…”

陈梦妮的求饶声惹得两位小祖宗一阵嘻笑，听到话筒那头传来的笑声，陈梦妮气得牙巴骨都快咬断了，恶声恶气地道：“丫头笑什么笑，你要是再笑我就把电话给关了…”

“好姐姐…你陪我说会话好不好嘛…人家跟你可是一日不见如隔三秋哟…”

唐悦月用她最甜最腻的声音说出这番话后，顾倩儿立即擦着额头上的冷汗作恶心状…

陈梦妮听得全身直打冷战，睡意全飞到爪哇国去了：“停停停…死丫头…怕了你了，想聊什么…说吧，我在听呢…”

唐悦月得意地朝顾倩儿打了个响指，温柔地道：“姐姐…你要去哪拍戏呀?…你瞧你走得那么匆忙，都不兴告诉我们两位妹妹，害我们替你担心死了…”

“哦…我听我姐说了，剧组现在正在西京，我坐明天中午的航班赶过去报道…”

陈梦妮慵懒的声音是那样的甜美…

唐悦月听得心里痒酥酥的，接下来，唐悦月和顾倩儿两人又跟半梦半醒的陈梦妮扯了一堆废话。

到最后陈梦妮终于忍不住发飚了：“你们俩个小丫头倒底有完没完，明天想逃课是不是…小丫头，还不去睡觉…要是你们今天睡晚了明天不去上课，我可真不认你们俩了…哼…”

“好啦…梦妮姐，我们现在就睡，保证不会逃课…再见…”

唐悦月挂上了电话，一脸的不满：“干嘛那么凶嘛，真是的，当了姐姐就能凶啊…”

“好啦，悦月姐，跟梦妮姐吹了半天牛，我们也该睡了吧…”

顾倩儿不堪睡意的滋挠，也打了个可爱的哈欠说道。

唐悦月一双大眼贼亮贼亮的，活脱脱像见到了不义之财的女飞贼：“别急…嘿嘿，这个情报可以卖个好价钱，下个月我们的零食可就有着落了…哈哈哈…”

望着唐悦月的那副财迷样，顾倩儿额前又流出了冷汗，有种遇人不淑的感觉…

第四章 纠缠 第二十七节 晕机了…(VIP)

PS：今天我可是疯狂地码了四千多字了哈，嘿嘿…希望各位看的高兴，华丽的爬过…闪人了先…

再PS：票票、收藏、点击、脚印、闪人，一个都不能少的哈，大伙加油让书评区热闹起来哟…嘿嘿…对了，厚颜增加一项请示：月票哈…有的话给我留点哦…

海市东郊机场，陈梦妮拖着个大大的行李箱，站在乘客入口处，另一手却拽着刘楚菲不放，一脸的不舍：“姐…你一定要来看我哦…彩颜姐还有婷婷姐，你们有空也要来看我…”

一个人孤单上路的滋味实在是不好受。陈梦妮从小长这么大，还是第一次出远门。

刘楚菲把陈梦妮头上的太阳帽向下拉了拉：“你要记住，一个女孩子在外面，特别是像你这么漂亮的，更加要小心，俗话说，财不露白，钱我已经帮你存在卡里了，行李箱的底部我给你放了一些钱，还有，身上的钱都分开放了吗?可别都放在一个地方，外面小偷可多着呢…还有啊，你下了飞机，到了西京，一定要把帽子和太阳镜给戴上知道吗?长这么漂亮容易让那些不良人士起坏心，所以啊，一定要小心，别跟陌生人说话，搭讪…有人请你吃东西喝饮料也别上当…还有…”

刘楚菲对着即将远离的陈梦妮，有着说不完的话，叮嘱不完的事…恨不得把所交待的一切都深深印在陈梦妮的脑袋里。陈梦妮用心地听着，刘姐叙叙叨叨的叮嘱她没有一丝不耐烦，反倒心里甜丝丝的，有人关心的滋味，真好…

冷彩颜也上前来，拉着陈梦妮的手：“丫头，你姐可是为你好，千万要记住她交待的事，有什么事情自己不好解决或者解决不了就往这边打电话，别忘了，这里是你的家…”

听得陈梦妮泪花儿直在眼里打转，咬着唇默默地点头…

李婷婷轻轻地捏了把陈梦妮的脸蛋，递上一张纸巾：“好啦好啦…都别说了，你们看看，我们的泪美人都快哭出来了…小梦妮，快擦擦，该高兴才对，家里我帮你看着你的楚菲姐…你就放心好了…”

陈梦妮有点儿不好意思地抹去脸上的泪痕，对着李婷婷嗔道：“这可是你说的…你得帮我把我姐看好了，要是我不在的时候，我姐要是被人欺负了，回来我可不饶你…”

“哟…瞧瞧，几个小时不到的功夫，我们的小梦妮也会威胁人了呀?乖乖不得了了，不过我喜欢…嘻嘻…”

李婷婷在梦妮香滑的脸蛋上香了一口：“好了，快去吧…再不上机，可真走不了了…”

陈梦妮与三女一一道别，拉着行李箱向着通道走去，没几步，突然一个转身，抱住了措手不及的刘楚菲，在她的耳边低语：“姐…一定要想我哦…我在卧室里留了件东西，是送给你的，下次希望能看到你带上…我走了…”

望着消失在通道尽头的俏影，刘楚菲眼睛润润的，吸吸鼻子：“这小丫头长大了…”

李婷婷揽着刘楚菲的肩：“楚菲姐…你就别难过了，小梦妮不就是出去拍戏吗?…等里忙完了公司里的事，不就有时间过去陪她了吗?”刘楚菲好面子地瞪了李婷婷一眼：“谁说我难过了，我这分明就是高兴的…”

李婷婷瞪着可爱的媚眼：“真的?”“当然真的…”

刘楚菲靓丽的大眼睛眨的更快。

“那你眼睛干嘛老眨个不停啊?楚菲姐，平时你一说谎，两眼就眨得慌…嘻嘻…”

李婷婷毫不客气地戳穿刘楚菲的谎言，冷彩颜掩嘴偷笑。

刘楚菲脸皮可抵受不住，泛起了红霞：“你个死妖精…喜欢揭我的底是不是…看招…”

三个女人闹着一团…

陈梦妮终于走进了机舱，随着空姐坐到了自己的位子上，还好，是个靠窗的位置，透过玻璃，陈梦妮望着候机大厅，虽然只看到折射着阳光的玻璃后隐隐约约的人影，但她知道，刘楚菲她们一定在望着自己…

依照空姐温柔的提示，陈梦妮扣紧了安全带，紧张地闭上了眼睛，就像上型场的烈士，这玩意还是第一次坐，天知道会不会有危险…

“老天爷保佑我吧…”

陈梦妮嘴里低声地叽叽歪歪着，还好，压得低低的帽沿让旁人注意不到她的异常，这时，身边的座位似乎也有人了。

“咦…梦妮小姐?你怎么也在这飞机上?还真巧了…”…声音有点儿耳熟。

陈梦妮一抬头：“唐大哥?你怎么在这啊…”

唐逍遥露出了个晴朗的笑容：“我去西京的分公司去办点事，你呢?”“我…呃…我也是去办点事…”

陈梦妮不好意思把自己拍戏的事告诉唐逍遥，或许是因为有熟人相伴而行的缘由，陈梦妮初次乘机的紧张在一点一滴的消散…

昨天夜里就从小悦月那里得到了小道消息的唐逍遥也不点破，微笑着说道：“怎么，第一次坐飞机很紧张吧?”“嗯…有点…老觉得气闷…”

唐逍遥不提还罢了，这一提又立即让陈梦妮紧张起来，抓着扶手的指尖都压得发白。

唐逍遥心痛地道：“没事的，深呼吸，慢慢地深呼吸…让自己放松，第一次坐飞机的人都这样…”

只觉得全身微微一震，机身开始在跑道上滑动起来，速度越来越快，刺耳的尖啸声在耳边撕吼着，身体因为重力的作用被压在座位上，陈梦妮快喘不过气来了，紧张得像根绷紧了的弦的陈梦妮浑然没有注意到身边的唐逍遥一脸的关心与担忧…

不知道何时，那股迫人的压力已经消散，随之而来的却是一身的轻浮感，就像是身体浮在云端，软软绵的不着地，陈梦妮总觉得胸口发闷，忍不住把手轻轻地拍着胸口，大口地喘着气，唐逍遥一看到她这状况，就知道陈梦妮可能晕机了，急忙招了空姐过来，要来了纸袋，并让空姐打开了吸氧面罩，果然，陈梦妮实在受不了了，额间开始流出了冷汗，身上一阵阵地发冷，唐逍遥知机地递给纸袋子，凑到陈梦妮面前。陈梦妮也顾不上什么淑女仪态了，接过纸袋对着它就开始呕了个稀里哗啦…

陈梦妮也不知道自己吐了几回，反正一个纸袋一个纸袋地换着来，甚至就连唉叹的机会都没有，唐逍遥几经犹豫终于伸出了手，轻轻地在她那滑如腻脂，虽然隔着衣料却依然能感觉到温热的背部轻轻地抚拍着，时不时再拿着纸巾擦掉她嘴边的污渍，终于，呕得连胆汁都没有后，陈梦妮虚弱地软倒地靠背上，任由身旁的唐逍遥脱下了外套，盖在自己的身上，虚弱的陈梦妮强撑着露出了一个笑脸：“谢谢你唐大哥，还好今天遇上了你，不然我还指不定成什么样呢…”

那一脸的苍白，汗水浸湿的青丝贴在脸上，此刻的她是那么地无助与娇弱。

“别说话了，先躺着休息，我已经让空姐去给你拿些热的饮料来，喝下去会好一些…”

唐逍遥的心全被她那副模样所揪住。不由自主地抬起手停在陈梦妮的脸前略一迟疑，轻轻地把那丝湿发拔开，这时，空姐端来了热气腾腾的饮料，还有几粒晕机药。

唐逍遥说了声谢谢接了过来，陈梦妮挣扎着尽量坐直，抬手阻止了逍遥。“我自己能行的…”

陈梦妮拿过杯子和药，一口吞了下去，又喝了点饮料，暖烘烘的热流让她的胃好受了一些…

看着她吃了药，气色似乎有所好转，唐逍遥刚刚松了口气，陈梦妮脸色一变，从手边拿起纸袋又是一阵稀里哗啦，连饮料带药全吐了出来。

“这么严重?…”

唐逍遥的目光也开始变得慌乱起来了，回头又找那空姐。两个似乎在急促地交谈着什么，陈梦妮疲惫不堪地倒靠在靠背上，一阵阵的晕眩袭上额间。

“怎么办…你们倒是想个办法啊，她喝什么都吐，连药也都吐了，这样下去要是有个意外怎么办…”

唐逍遥的声音越来越大，英俊的脸庞也因缠绕上黑气而显得有些狰狞，吓得那空中小姐只会一个劲的道歉：“对不起了…我…我们也从来没遇到晕机这么利害的客人…”

“先生…对不起，请您先消消气，小赵，你先过去。”

这时空乘组的组长李明丽走了过来，示意那位空中小姐先回避下，然后观察了下陈梦妮的状况，看着她的样子，的确不太乐观，李明丽又看了看表，然后一脸歉意地望着等待自己想出个主意的唐逍遥，“这位先生，您先稍等，飞机上并没有专业的医护人员，所以实在报歉，不过最多还有不到一个小时的时间，我们这一趟航班就能降落在西京机场了，我现在就去通知机长，看能不能尽快…”

望着那一脸诚肯的空乘组负责人，唐逍遥也却实没什么办法好想，这可是天上。无奈地坐回位置上，担心地望着陈梦妮，即便在西装的包裹下，她似乎依然显得很冷，而且还时不时的张开檀口干呕…

唐逍遥咬了咬牙，不管了，小心地把扶手立了起来，把陈梦妮拥进他宽阔的怀抱里，嗅着她身上那股异香，拥着怀里那梦寐以求却一直无缘的佳人，唐逍遥已经有点儿飘飘欲仙了…除了上次小梦妮受伤那次、还有小梦妮喝醉酒那次，和她为自己上药那一次之外，又再一次与心仪的佳人如此亲密的接触。此刻的她是那么的脆弱与无助，真希望能一直守护着她，让她笑着，看她快乐，别再拒绝自己的爱意…

陈梦妮此刻脑袋里哪还有一丝清醒，半昏半睡的她只能被动地接受着传来的丝丝暖意，让她稍微好过了一些，她哪里知道此刻的自己与唐逍遥的模样有多暧昧…

陈梦妮迷迷糊糊地睁开了眼，咦?…已经不是在飞机上了，心有余悸的她不由得松了口气，刚想抬手擦擦迷蒙的双眼，就觉查有点不对头，手上竟然擦着吊针。“我在医院?…”

陈梦妮挣扎着坐起身来，这时，房门被轻轻地推开了，露出一张大汗淋漓的脸。

“唐大哥?…你，是你送我来医院的?”陈梦妮在飞机上最后的记忆便是吃完药又被吐掉了那一幕。

“你终于醒啦，太好了，你知道不知道幸好我妹妹跟我说你要乘今天的航班，不然你要真出了什么事…呸呸…不好意思，瞧我这张嘴…”

陈梦妮心底暖暖地，但又有些别扭，既感谢他的行为，却又对他那灼热的目光极其抗拒。

唐逍遥没有注意到她的神色，把一大提的水果放在一旁，接着把另一只手上的塑料袋子打开，露出了一个食盒，打开了盖子小心翼翼地端到了陈梦妮的近前，温言道：“刚刚你吃什么吐什么，幸好来医院及时，医生说了你只是有些脱水和虚弱，还特意交待让你吃些不伤胃的东西，我想你最喜欢吃的就是牛肉面，就出去买些好消化的水果顺便一打听，还真有一家挺有名的面馆就在附近，你给你打了一碗来，嘿嘿…快吃吧…”

陈梦妮接在手里，暖暖的食盒，溢着香味的面，他那张汗津津的脸，目光显得那样的殷切，想必是跑了不少的路，才买得到的吧…

“谢谢你唐大哥…”

陈梦妮大口地吃着面，热呼呼的汤面让她那空荡荡的胃里满是滚烫的舒爽，“好香啊…”

陈梦妮美美的吃着面……身边的唐逍遥看的更高兴，似乎眼前的佳人的快乐便是他的愿望…

第四章 纠缠 第二十八节 有机可乘(VIP)

PS：今天上街，四下里逛了一圈，找了三家租书店，一问，果然，意乱情迷的盗版书已经登堂入室了，翻开书页，……果然，连错字都一模一样…厚着脸皮跟老板娘一打听，借的人还蛮多，心里是又喜又悲，喜的是我的书有人喜欢看，悲的是我写的这么另类的小说竟然也有人去盗版出实体书…实在是郁闷……华丽的爬过，郁闷去了……

再PS：所有喜欢本书的人，不管你看的是盗版实体书还是盗贴，如果你是真心喜欢这本书的话，麻烦你到起点这里来下，点击下或者投上一票，总可以吧，也算是承认作者的辛勤劳动……

继续PS：票、收藏、点击、脚印(这个再多点哈，书评区都不热闹了…)……一个都不能少(当然…嘿嘿，以上字数是免费的)小丫头快吃完碗里的面了才想起什么，抬头望着依旧笑着看着自己吃面的唐逍遥。

“唐大哥，你也吃啊…”

唐逍遥下意识地应了一句：“好的…”

刚刚反身走了两步，才想起刚才自己担心她一个人呆在病房里不放心只买了一碗面便匆匆往回赶，什么东西都没吃到…靠…笨蛋…

唐逍遥有点而尴尬地挠挠头：“嘿，瞧我这记性，刚刚我已经吃了…快吃吧…我…我吃点水果就成…”

已经中午了，可是又不想只留下陈梦妮一个人孤单地呆在病房，为了未来媳妇的安全与不无聊着想，还好买牛肉面之前已经买了好些水果，唐逍遥决定就在病房里吃点水果充饥得了，当一回素食主义者。

连着吃了七八个香蕉，唐逍遥终于有了点饱胀的感觉，拍了拍肚子，抬头看到陈梦妮正偷瞧着自己，脸上带着戏谑的笑意，不由得老脸一红，干笑道：“没想到西京这里产的香蕉特好吃，不小心就吃了这么多，你也尝尝?”体贴地剥开皮，递给了陈梦妮。

陈梦妮才想起大事：“唐大哥，我的行李呢?”电话就在行李箱里面，得先打个电话通知下刘姐，让她通知一下剧组的人，现在这情况，可能要晚点去报道了…

“哦…我已经给你拿来了，在那呢…要找什么，我给你拿吧，你的手不方便。”

唐逍遥把靠在墙边的行李箱拉了过来，抬头向陈梦妮说道。

晕…你拿，一会碰了那些不该你碰的东西怎么办。陈梦妮的所有衣物都在那里面，自己不好动手，更不好意思让唐逍遥动手，微一愣神旋及摇头道：“没事，箱子在就成，唐大哥，能借你电话用下吗?我得跟我姐联系一下…”

“没事…你用吧…”

唐逍遥爽快地从兜里掏出手机递给陈梦妮。

“什么…我的小姑奶奶…你终于打电话来了，都快把我们给急死了…你等着，楚菲姐，小梦的电话…”

冷彩颜话音未落，刘楚菲已冲到了办公桌旁，伸手从冷彩颜手里抢过手机：“喂…你怎么了丫头…什么?晕机症…怎么样了…哦…没事就好，刚才去机场接你的剧组人员说没接到你，我正着急呢…还好，老天保佑，唐大哥?唐逍遥怎么…哦，我知道了，这下我就放心了，小丫头，你把电话给唐大哥，我跟他说几句…这些话当然不能对你说，我得亲自谢谢他……喂，唐大哥啊，还真巧了…你怎么也在这趟飞机上啊?…嘿嘿…唐悦月那丫头…为你这个哥哥还真能耐呀…谢谢你了，今天要不是你，我妹妹还不知道会出什么事呢…”

刘楚菲越说声音越低，悄悄描了眼正在凝神偷听自己说话的冷彩颜，瞪了她一眼，拿着电话逛到了窗边，小声地跟电话那头的唐逍遥嘀咕什么…

过了老半天，刘楚菲满意地挂掉电话：“好了，搞定…”

“搞定?…搞定什么啊?我的大小姐…”

冷彩颜心里像猫抓似的，急匆匆地问道。

刘楚菲得意地把手机丢回办公桌上，坐回椅上愉快地转了个圈：“小丫头晕机了…唐逍遥正陪着她在医院呢…多好的机会…”

冷彩颜有点晕了，伸手抚上刘楚菲光洁的前额：“咦…你没发烧啊…说什么糊话呢…”

刘楚菲翻翻白眼，挡开冷彩颜的手：“你知道什么?我问你，唐逍遥是不是一直对那小丫头有意思…”

“是啊…当然了，这问题还用得着问吗?”冷彩颜端起茶杯喝了一口答道。

“小丫头是不是一直不愿意接近男人是不是?”刘楚菲眨眨大眼，一副才高八斗、算无遗策的模样，看得冷彩颜直撇嘴：“是…可你这个问题跟上一个问题一样，都是废话…”

“正因为这样，唐逍遥这次终于逮着一个绝好的机会来接近我家梦妮，而病中的小梦妮正是最无助的时候，如果唐逍遥不是真傻，像他那样在纵横商场的精明人一定懂得这个道理，所以嘛，刚刚我就给他提点提点…嘿嘿…”

刘楚菲得意地拿起桌上的文件当成扇子逍遥地扇起风来…

“可…万一小梦吃亏了怎么办?”冷彩颜依然一脸子的不放心，转手把刘楚菲手上的文件夺上，非要她说出个子丑寅卯不可。

刘楚菲回给她一个卫生眼：“他敢…刚才我可告诉他了，你放心大胆的追求我妹妹，但是别想动什么歪脑筋，不然，我刘楚菲可不是什么好惹的主…不过嘛，他真要对小梦妮动那种心思，他也就不是我们认识的那个唐逍遥了…这人，我还能看得出，在他的心里呀，除了家人之外，他最在意的也就是我妹子了…”

冷彩颜歪着脑袋想了想，松了口气：“也是，唐逍遥…嘿嘿…要成咱们的妹夫…那倒也成，小梦妮也总算有个好的依靠…”

“喂喂…你说什么呢?难不成我这个当姐的就不算小梦妮的后盾了吗?…哼…什么叫好依靠…小梦妮就算嫁了人，生了孩子，成了老太太，她也还是我妹妹，我才是她最大的依靠!”刘楚菲咬着牙根凶巴巴地道。

“呃…咦，好像我还有文件没整理呢…我先去忙了…”

冷彩颜见势不妙拔腿就溜，留下刘楚菲一个人在那里不满地干瞪眼。

唐逍遥啊唐逍遥…你这个我看中的准妹夫可别再笨呼呼地让我失望了…刘楚菲摇晃着脑袋，一脸子的得意…

陈梦妮支着耳朵，瞪着眼儿，可就是听不到唐逍遥跟刘楚菲在电话里说些什么，唐逍遥还时不时回头看自己一眼，那眼神怪异中夹杂着兴奋。这家伙是不是有病啊?…

好半天，唐逍遥终于收起了手机，陈梦妮忍不住问道：“我姐跟你说了些什么，看你的样子怎么神神秘秘的?”“嘿嘿…没什么，你姐姐只不过交待了让我好好的照顾你…”

唐逍遥笑的一字眉都弯了。

“是吗?那你怎么笑得这么…咳咳…”

看着那诡异的笑容，陈梦妮心里毛毛的，冷汗都差点流出来了…

唐逍遥坐在病床边上，抬头看了眼药水说道：“明天如果医生来检查没什么事的话，就可以出院了…”

“明天?…我根本就没什么啊…不就是晕车，哦不，晕机吗…还用得着住那么久啊?”陈梦妮医院可真是呆腻味了，半年不到的功夫，都来医院逛了好几圈了…

唐逍遥一脸的严肃：“当然了，这可是医生说了，主要是你脱水严重，而且吐得太利害，食道可能都有些伤了，所以住一两天都算少的，知道吗?”陈梦妮干笑两声：“唐大哥，你能不能帮我去跟医生说说，因为我得去剧组报道，要是晚了可就…”

“没办法…你姐特地交待了，如果你不听医生的话，那我只有跟你姐说了…”

唐逍遥作出无可奈何要掏电话的模样。

陈梦妮一脸惶急：“别打，我听…可是你可是悦月妹的哥哥啊，不看僧面看佛面，我在这里也呆得难受，要不，我先去报个道再回来?”望着陈梦妮那双充满企求意味的眸子，唐逍遥大脑一热差点就答应了下来，还好，在这紧要关头…“量血压了…”

一位护士及时的出现终于让大脑发昏的唐逍遥清醒过来，立即摆出一副我也无能为力的模样，把小梦妮气得牙根痒痒。

乘着护士量完了血压收拾的功夫，陈梦妮问道：“我什么时候能出院啊，护士大姐…”

“不知道…小妹妹…这得听医生的，要是你没养好病就急着出院，万一留下后遗症什么的以后可就不好了”护士脸上带着职业的关心与笑容。说的话更是让陈梦妮无从反驳，等到护士离开关上房门之后，陈梦妮才醒悟过来：“咦…什么乱七八糟的…难不成晕机还有后遗症?这位护士根本就是吹牛…”

唐逍遥看着小梦妮可爱的窘样，忍受不住笑出声来，陈梦妮羞怒地瞪了他一眼：“笑什么笑，有什么好笑的…”

“我绝对没有笑你的意思，我只是觉得你的样子和表情太可爱了…”

唐逍遥保持着他一向在陈梦妮面前的老实风格，实话实说…

晕，这家伙…真没药可救了，陈梦妮粉白的脸蛋红霞更甚，偏又不愿再对上唐逍遥那灼热异样的眼神，垂下了玉颈。唐逍遥也不知道该说些什么话题，生怕自己又说错什么，尴尬又显得有些儿暧昧的气氛在室内漫延开来…

第四章 纠缠 第二十九节 不可能的任务(VIP)

“唐大哥，麻烦你帮我把电视打开吧，坐着也无聊…看会电视吧…”

陈梦妮终于先开了口。这样与一个男人默默无言，实在是太尴尬了，怎么陈梦妮接过唐逍遥递过来的摇控器像走马灯似地把全部频道都逛了一圈，最后停在了儿童频道，看着搞笑的动画片，陈梦妮的心情轻松了不少。

唐逍遥双手不停地拉扯着刚才剥下来的香蕉皮，两眼痴痴地望着巧笑嫣然的陈梦妮，浑然没有注意到电视里演的是什么，陈梦妮的一举一动都显得那么的浑然天成…废话…时不时随着动画片的精彩而眯着眼儿笑出声来，俏脸上的笑意显得那么的放松，甜美的声音更是那么的动人心扉…

一会功夫，动画片看完了，陈梦妮又开始狂按摇控器，看到那些不是哭哭啼啼，就是打打闹闹的电视剧，陈梦妮是一概略过，看到这，唐逍遥笑道：“你看电视的习惯可真怪…其实那些电视剧也有好看的…”

陈梦妮摇摇头：“好看吗?我倒不觉得，你看看现在的电视剧，不是第三者插足，就是婚外恋，再不然就是异国恋，主角是如何的英明神武，总是坏人坏得透彻，好人好的跟圣人似的，要不然就是一男一女爱得死去活来，这种东西有意义吗?…”

“凡事都有好坏的分别，只不过作为文学跟影视作品，把他们都作了艺术性的渲染，进行了夸大而已，这也没什么大不了的，至于你说的婚外恋什么的，那主要是…怎么说呢…算是一种潮流吧…”

唐逍遥这么一解释，陈梦妮可不这么看：“所以我不喜欢…”

“可是这些都是必须的，难道梦妮你觉得男女之间就不该有这样的恋情吗?”唐逍遥这句问话，分明就是针对自己。

陈梦妮望着一脸认真的唐逍遥，心里泛起一丝淡然的苦意：“或许吧…可是男人与女人之间就不会有其他感情吗?比如像我跟你…一样的普通朋友…”

或许这时正是绝了他念头的好机会，陈梦妮心里竟然冒出了这么个荒诞的想法。

唐逍遥微微一愣，旋及苦笑道：“你的想法还真出人意表，普通朋友吗?”“不是…我是说我们…该是好朋友吧?…唐大哥…”

陈梦妮掩饰地摸着发际，躲开唐逍遥那副受伤的表情…

“你是不是觉得男人跟女人之间会有那种纯洁的友情?”唐逍遥深深吸了一口气，我是谁，纵横商场不败的唐逍遥，为了你，今天我怎么不也可能放弃了，是死是活也得把心意给说明白了…刹时间，唐逍遥冷静了下来，他不在是那个为情所困的唐逍遥，此刻的他像是正在与商场竞争对手作一次完美的对决。

陈梦妮先是肯定的点了点头：“有…”

“能举个例子吗?比如你看到的或是听到的…请告诉我…”

唐逍遥双手交叉在胸前，一副胸有成竹的模样，脸上挂着自信的笑容。

陈梦妮硬着头皮想了半天…晕，好像还真没有…

她亦自强声辩解道：“有…比如你跟小悦月不就是吗?”唐逍遥差点一头栽倒在地板上，深吸了口气，忍住笑意：“那是亲兄妹，我说的是不是兄妹关系的男女之间…”

“肯定有的，不过我忘记了而已…”

陈梦妮决定耍死赖到底。

唐逍遥隐蔽地撇撇嘴角：“世上会什么会有男人和女人之分?就是因为他们要相互守护，相互爱恋…恋爱，固然是男女交流的一种手段，也是繁衍后代必须的过程…当然也不是没你说的那种可能，但是，这种可能的发生只能有以下几种情况，第一，双方的年龄差距极大，根本不对称，就像八十岁的老大爷跟十五岁的小女孩之间，可能吗?”陈梦妮老老实实地点点头，低声嘟囔道：“不可能…”

“第二…第二种嘛更简单，一个男人跟女人，他们相互了解得太深，也太熟了，就像…就像何劲生跟我妹妹，你瞧瞧他们俩，那架势，那股子亲热劲，连我这亲哥哥都有些嫉妒，可就因为他们之间太过于默契，都丧失了更进一步去了解对方的好奇心，也就没办法有进一步的可能性。我说的对吗?”“可万一以后比如小悦月或者是何劲生突然改变主意呢?突然间发现自己原来是那么的喜欢对方呢?那你说…”

陈梦妮想也不想就反驳唐逍遥的话，终于让我逮着个绝好的机会了吧…哈哈哈…呃…好像不对头啊…我晕了…

唐逍遥终于不顾形像地笑倒在椅子上，可把小梦妮气的，简直就是暴跳如雷：“算我说错话还不行吗?”该死的，陈梦妮真恨不得打自己两嘴巴子…

唐逍遥强止笑意，一张脸憋得十分古怪，看得陈梦妮真是脑羞成怒：“你还笑是不是…”

“不笑了不笑了…梦妮…想不到你的想法跟我如此接近，真是英雄所见略同啊…”

唐逍遥摆出一副知音难觅的模样，陈梦妮瞪了他一大眼，扯开话题：“还有没有第三…”

绝对不能再多嘴了…不能多嘴…陈梦妮在心里不停地提醒着自己…

“有啊…”

唐逍遥轻扬嘴角，神色更显得怪异：“这第三嘛…就是除非这一男一女的取向不正常…”

说到这里，唐逍遥似乎遇上了什么难解的事，一副欲言又止的怪模样，可把小梦妮的兴趣给完全勾引出来了。

“取向?…取什么向?”陈梦妮脑袋里全是问号：“喂…你该不是在唬我吧?”“咳咳…这个有点不太好意思说…”

唐逍遥那张老脸在装嫩…

“你…”

陈梦妮黑着脸，瞪着眼儿，咬着牙根，生生从牙缝蹦出一个字：“说!…”

唐逍遥看是迫于无奈地苦脸：“就是性…性取向不正常…”

“……”

陈梦妮无语地望着唐逍遥。唐逍遥依旧摆着一副苦瓜脸，脸上分明写道：我不想说的啊…是你非要我说的嘛…

陈梦妮决定采取最简单的一招：“那个…我累了…我得睡一觉…”

被子把头全盖住，没地缝，只能钻被子里了…天哪…唐逍遥这死家伙明明就是下套让自己钻…

唐逍遥望着那只露在被子外面晶莹白皙的手儿也似乎染上了主人的羞意，隐隐泛红，宛若脂玉染上了一层薄薄的胭脂…不由得心神荡漾，情不自禁地吟诵起记忆里苏轼有名的一首词来:“冰肌玉骨，自清凉无汗。水殿风来暗香满。绣帘开，一点明月窥人；人未寝，倚枕钗横鬓乱。起来携素手，庭户无声，时见疏星度河汉。 试问夜如何?夜已三更，金波淡，玉绳低转。但屈指西风几时来，又不道流年暗中偷换…”

听着被子外面的某白痴叽叽歪歪，陈梦妮在被子里生着闷气。天哪…老天爷保佑，时间像闪电，一闪就到明天…让唐某人快些儿消失掉吧…我快被他给逼疯了。

唐逍遥以最温柔的嗓音念完了这首，意犹未尽地舔舔发干的嘴唇：“梦妮…好听吗?…如果你无聊的话，我再多念几首你听听…”

“唐大哥…算我求你了行不行…你就让我安静一会行吗?就一会…我现在已经开始晕机后遗症发作了…”

陈梦妮猛地掀开被子坐了起来，把坐在床沿的唐逍遥吓了一跳。

“那…好吧…我就在病房外面坐着，你要是有什么事，喊一声就行，我能听到的…”

唐逍遥的脸色黯淡了下去，三步一回头地终于走出了病房，手轻轻地放在房锁上，回头定定地望着陈梦妮。“不管怎么样，我都不会放弃，我唐逍遥绝对不是那种轻易罢手的人，无论如何，我一定会让你为我而感动…总有一天，你会明白我的坚持是那么的真挚…”

唐逍遥站在那里，深情并茂地狂喷着口水…

陈梦妮则完全是一副惊呆的模样，手指着唐逍遥一句话也说不出来…

终于，唐逍遥可能 嘴巴太干了，只好恋恋不舍地关上了房门，陈梦妮刚松一口气，唐逍遥又把他那颗该死的脑袋伸进病房：“我会让你接受我的…”

陈梦妮刚刚拿起枕头，唐逍遥及时的缩回了脑袋，关上了门。

陈梦妮无力地软倒回病床上，抱着来不及扔出去的枕头唉叫道：“老天爷…我该怎么样才能让他明白这根本是不可能的事啊…”

应该是不可能的任务…

唐逍遥坐在病房外的椅子上，从口袋里掏出一本小书，翻看了一番之后，为自己刚才的表现打了满分：“嗯嗯…媳妇的反应果然和妹妹交待的一模一样，看看下一步行动计划先…”

晕死…唉…书到用时方恨少哟…

第四章 纠缠 第三十节 什么才是答案(VIP)

终于，难挨的一下午过去了，唐逍遥去买来了晚餐，陈梦妮因为一个下午都没有活动过，所以吃得很少，那饿了一天的唐逍遥，吃东西像在往垃圾桶里倒似的，把餐桌上的佳肴一扫而空，就连陈梦妮吃了几口就放下了不吃的那份，也被他以不浪费粮食为由，稀里哗啦一下子全扫进了肚子里，看得陈梦妮直发寒。乖乖，还好唐家有钱，不然还真养不起这种超牛的大肚汉。

唐逍遥满足地长出了口气，唉…饿着流了一下午的清口水，终于有了回报，一抬眼，陈梦妮以一种高山仰止的目光盯着他。干笑两声：“怎么了?你还饿吗?要不要我再去给你买点吃的…”

陈梦妮飞快地摇头脑袋，笑话，看你吃我都看饱了…陈梦妮扭了扭躺了一下午显得酸胀的脖子，抬眼望着窗外的夕阳：“不了，我已经很饱了，天气真好，唐大哥，我出去散散步…”

“我扶你吧…你看看你，病还没好，动作要轻一点…”

唐逍遥简直就把陈梦妮当成了个瓷娃娃，似乎用力一碰，就会碎掉，看着他那副不是作假的小心翼翼地模样，陈梦妮说不出是感动还是好笑。只好任他一手提着输液架一手揽着还打着自己吊针的左臂向门外行去…

漫步在小小的病区花园，这里没有病房里那种冲鼻的消毒水味，有的只是淡淡的清绿的香甜，虽然已是初秋，但西京的翠色依旧，低矮的观赏树那肥厚的叶片绿油油的，丝毫没有一丝秋意。

嗅着清新的空气，陈梦妮的眉头也舒展开来：“还是这里舒服，比呆在房间里强多了。”

“倒也是…这里空气还算不错，这里坐一会吧…累着了可不好，毕竟你现在是病人…”

唐逍遥笑着答道。

陈梦妮看唐逍遥站在那不动，微一愣神：“你怎么不坐啊…今天可麻烦你了，你也坐下竭会吧…”

唐逍遥摇摇头，用空着的手指了指高高举起的输液架：“我还是站着扶着比较好…”

陈梦妮无奈地摇摇头，望着路面凸起的小石头，棱角早被磨成了圆弧，光滑的表面像是打了滑蜡一般，“我值得你这么对我吗?…”

陈梦妮终于忍受不住唐逍遥的直视，轻轻地问了一句，表情是那么的淡然，甚至是有点儿堪破了红尘吧…

“你不值得吗?…”

唐逍遥又把这个问题抛给了小梦妮。

“或许，唐大哥…你应该冷静一下…好好地去渡个假，梳理一下自己的思绪，你可能就会发现，其实，你心目中的…那个…并不是我这一类型的…”

陈梦妮斟字酌句地说道，生怕刺激到他似的。艰难地说完这句话后，怯怯地抬起了眼眸，生怕看到的是一张愤怒的脸。

唐逍遥却一副茫然的模样：“什么意思啊…我没听懂…”

嘿嘿…听懂了也当听不懂…

陈梦妮还以为唐逍遥真没听懂，耐心地再说了一遍，唐逍遥似有所悟地点了点头：“可是你说那个什么心目中的那个是什么?”“你…”

陈梦妮翻翻白眼，这家伙是装傻吗?看他一副老实模样，不像啊…可我怎么解释啊…

“就是…你心目中的恋人…”

陈梦妮的俏脸蛋青红紫绿了老半天才憋出这几个字，跟一个男人说心目中的恋人…恶心…太恶心了…

唐逍遥一副恍然大悟地点了点头：“心目中的恋人…心目中的…”

嘴里念叨着这句话，一双贼亮的招子死盯着陈梦妮不放，那模样，跟偷了鸡的黄鼠狼似的。

这下可把陈梦妮给惹恼了，羞怒的她瞪了唐逍遥一大眼：“看什么看…”

“好看…你知道不知道你就连生气都那么好看…”

唐逍遥依旧不知道好歹、情不自禁地接口乱说。

陈梦妮腾地站了起来，粉白的手儿指着唐逍遥的鼻尖：“你到底什么意思…”

左瞅瞅右望望，看能不能找半块砖头或者个破酒瓶，最好在被他给气死了之前收拾一顿出出气。

唐逍遥可傻眼了，恨不得抽自己一嘴巴子，过火了是不…

唐逍遥急忙正色道：“对不起了…我其实…其实是见你生病了心情不好，想逗你开心一点，没想到…我这张该死的嘴…要不这样，你拿这个往我头上砸，我站着不动让你出气得了…我决不还手…”

把那还吊着输液瓶的架子递到正在找寻武器的陈梦妮面前。

陈梦妮想了不想就抓在手里，可是看到那张十二万分诚恳的脸孔，从小到大几乎没跟人红过脸儿的陈梦妮硬起的心肠刹那间就软化了…

陈梦妮郁闷地坐回椅子上。怎么办?…老天爷，谁来教教我该怎么办…

陈梦妮脑袋里转了一个又一个的念头，最后都只能一一否定，或许，真像才能让他退缩吧…真像吗?如此残酷的真像我能说得出口吗?告诉别人，我其实是一个不健全的人吗?我是一个性别错乱的人吗?我是个因身体缺陷而遭父母抛弃的人吗?…

一个个的问题就像是一团团灼热的火焰，在体内肆虐着，烧灼着她的心房，好痛…

陈梦妮呆呆地坐在椅上，心里乱麻一团，脸上的表情忽悲忽喜，唐逍遥望着神情变幻莫测的陈梦妮，不知道该说些什么。她怎么了?…

也不知道过了多久，陈梦妮终于闭上了眼，重重折磨的内心是如此的疲惫不堪，唐逍遥再也忍不住了，抢上前一步，握着她那只显得冰凉的纤软手儿，望着那讶然的眸子，微微开启的红唇。“别这样…你知道不知道我一看到你难过，我就很痛，我的心很痛…我该怎么做?你知道不知道你对我有多重要，从第一眼看到你的时候，我就已经陷了进去，在你的面前，我像个傻瓜…不，根本就是一个傻瓜，我不知道如何去追求你…为了这，我甚至去找我妹妹求助，每一次见到了你，你的样子在我的心里就更深一层，你只要笑了，我就觉得天地之间一切都那么的明快…”

“我…唐大哥我…”

陈梦妮挣扎着想抽回手，此刻的唐逍遥眼底深深的悲伤与灼热让她完全不知所措…

“你如果是为你的身世而在躲避…躲避所有爱你的人，那你就错了…那是你那对父母犯下的罪孽，不关你的事，你知不知道…当我从我母亲那里获知你身世的时候，我当时就想…想去找你，找到你，把你呵护在我的怀里，让你也能查觉到不是所有的人对你都漠不关心，可是你为什么总躲避着我…难道我在你的眼里是如此的不堪吗?梦妮，请你告诉我…是什么原因让你逃避，逃避男人对你的爱…可以吗?”唐逍遥语无论次地把自己内心的想法完完全全地说了出来，长长地出了口气，双眼定定地望着陈梦妮那张白皙的俏脸。

陈梦妮脸色越来越苍白，被唐逍遥握住的手儿也越来越凉…心中的怨恨像毒瘾般啃噬着她的心，该是痛的，为何她的嘴角扬起了凄美的笑意，抬眼望天，冰蓝的天穹显得那么的冷漠与一成不变，恍忽间…陈梦妮似乎看到了了那世间万物的主宰高傲地立于云端，面无表情，空洞的双眼望着自己，不言不语…不悲不喜…就好像一切都是空的，一切都只是他臆造的梦境而已…

俯首，低眸，望着那张近在咫尺的脸，陈梦妮没有任何的表情，一如那冰雪塑成的雕像，双眼里漠然的背后，是已蚀魂腐骨、无法摆脱的疼痛，轻轻开启的唇瓣吐出几个没有音调的字：“答案…什么才是答案…”

平静得过分的语气里透溢出病态的疯狂…

轻柔而坚决地抽回了手，拔掉了插在手背上的针头，离开了…

唐逍遥呆滞地保持着跪坐在椅前的姿势，嘴里却不停地重复着那句话：“答案…什么才是答案…什么是答案…”

第五章 黑暗 第一节 残酷的真相(VIP)

唐逍遥坐倒在椅上，叨着刚刚在小卖部买来的香烟，笨拙地点燃了，吸了一口，辛辣的烟气灌进了口鼻，直浸入肺部，细细地口味着她的每一个表情，每一句话，这一切，似乎都隐隐地泄露着什么…

她到底是为了什么，是不敢爱抑或是不能爱?唐逍遥脑袋都快要炸了…

渐渐地…初秋如水般的凉意渗入了肌肤，呆坐了不知多久的唐逍遥打了个寒战，抬头，蓝黑色的天空星星点点，唐逍遥把最后一个烟头丢掉，空烟盒扔进了果皮箱，顺着来路走向病房…

病房内漆黑一团，唐逍遥眯着眼朝里望着，借着窗外透射进来的微光，映照出一个窈窕的轮廓，美伦美奂的侧脸在微光的衬托下，散发着淡淡的脂白…唐逍遥的内心轻轻地松了口气：“怎么不开灯?…”

“这样好一点，请别开灯…”

陈梦妮的俏脸依旧望着窗外，语气显得那样的从容，似乎刚才的一切都没有发生过一般。

唐逍遥点了点头，静静地坐到椅子上，他刚想开口，却听到了陈梦妮的声音：“唐大哥…放手吧，你知不知道你不该这么对我的，或许你是因为我长得比较吸引你，可你了解我吗?…其实你根本不了解，你甚至不知道我是什么样的人，我为什么会被父母所抛弃，为什么十多年来几乎没有过朋友，没有一个人愿意接近我，哪怕是给我一个微笑…”

说到了这，陈梦妮的声音像是被什么所堵塞一般，大口地喘着气，呼吸声在寂静的病房里传播着…散布着悲意…

话语里的苦涩刺得唐逍遥的心发紧，手心里已满是汗水，强忍住开口安慰的欲望，静静地望着她，等待她再次开口…

陈梦妮明媚的眼儿像星空一般的闪亮：“我死了一回，自杀的，不信吗?呵呵…有点好笑吧…她来了，她出现了…救了我，从那一刻开始，我开始学会去爱，爱她所爱的一切，爱她所做的一切，爱她对我的付出，爱那些远远超出了我所能回报的期许…我已经对着我的身体，我的心，我的灵魂发过了誓言…只要能回报她，别说是生命，哪怕是地狱里的恶魔要我的灵魂，我都愿意舍弃…为了你…我什么都愿意…姐…你听得到吗?”那丝近乎呐喊的低语，穿过了窗，划过了夜…漫过了时间的银河，浸进了星月…轻曼地滑落了下去…缠绵地缭绕在已入甜梦的刘楚菲的体畔…抚过她的心田…姐…为了你…我什么都愿意…姐…你听得到吗?……

她嘴角的甜笑，弯而又显得舒展的柳眉…似乎…她听到了…

唐逍遥震撼地望着那张脸，如此执着与坚定，却显得那么的凄美的脸，幸福…抑或是痛苦…为了付出而付出…为了幸福，哪怕是痛苦的幸福…

唐逍遥忍不住发出了一声痛苦的呻吟：“你…你爱上她了?…”

唐逍遥怎么也不敢相信，如此温柔恬静的女子，会被父母抛弃，没有人愿意接受或者说接近她，她到底是因为什么而付出了这么大的代价?…更令他痛心的是，她曾经自杀，是怨恨这世间的悲凉吗?…

可是她竟然…竟然爱上了一个女人，同样的身份…唐逍遥恨不得自己此刻能变成井市小民，能张口痛骂一通，甚至上去一巴掌把她给扇醒过来，告诉她…可望着那张脸，咫尺…却又像远在天涯的俏脸，他退缩了…

“是的…但我知道…我没有爱的资格，像我这样有着缺陷的人，有资格去爱吗?…”

陈梦妮笑了，笑声里包容着几分凄艳…又散发着几分张扬与癫狂…

“你还不知道吧?…我就告诉你吧…你可以把这一切当成一个骇人听闻的故事，也可以把它当成一个笑料…真的…我都觉得这个真像显得那么的可笑…”

陈梦妮那双迷蒙的眸子里满是自弃与自嘲，微扬的嘴角似乎渗出了一丝艳红。她所要倾诉的，似乎是一个不该人世间出现的闹剧而已…

“我其实不算是人了…真的…你知道我是什么方面的缺陷吗?…我原本该是一个男孩…可是却…说通俗一点…我曾经是一个阴阳人…”

陈梦妮没有一丝一毫的紧张，语气淡漠得像平板的病房的石墙…

唐逍遥浑身一颤，不可置信地望着她，望着陈梦妮，如此娇俏的可人儿，无一处不散放着女人魅力的她…竟然…天哪…老天爷，你是在开玩笑吧?…

“不可能的…这…这绝对不可能…”

唐逍遥摇晃着发胀、发痛的脑袋，无意识地反驳道。

“就因为这个不可能的可能，我被父母所抛弃，就因为这个原因我无比的自卑，也因为这个原因，我才会去自杀…”

陈梦妮的声音越说越痴，到了最后变成了沙哑的低吼…

“因为姐…我做了手术…我的身体，终于完整了，完完全全地变成了女儿身…完美得连我自己都不敢相信…可我还残留着一颗残缺的心…你知道有多痛苦吗?我完全被这副身体所束缚住…挣不脱，离不了，让不开…我不知道我是男人还是女人…是一个可以生孩子的男人…还是一个失去了爱人资格的女人…我不知道，答案…只有这个主宰人世的老天它才知道…我恨它…”

声音里透露的怨毒…像来自九幽的凄喊…渐渐地淡去…无声无息在黑暗中蔓延…死一般的空寂…

“我累了，你走吧…”

陈梦妮维持着望向窗外的姿势，略显沙哑的嗓音里深深的落寞…

唐逍遥在黑暗之中缩瑟了下，冷，从来没有想到过，竟然…

黑暗中，门悄然开启，唐逍遥此刻显得那么的落寞，原本，是场梦而已啊…可是内心里却又满是不甘，满是恨，恨谁?恨什么?陈梦妮笑了，黑暗笑了，笑声如此的张扬与放肆…泪水伴着笑声四溅…最后，变成了痛泣…

千里之外，深夜已入眠的刘楚菲皱着眉头打开了灯，拿起摆在床头柜上的手机：“喂…我是…你，唐逍遥?你怎么了?什…么…”

手机从刘楚菲的手中滑落下来，跌在柔软的床上，双眸瞪至极至…她……

唐逍遥焦燥的声音依旧透了过来：“你在听吗?喂…喂…”

刘楚菲手顿在半空，很快拿起了手机：“唐逍遥，如果你还当我是你妹妹的朋友，请你先帮我看着她，别让她做任何傻事，我会马上赶过来…”

“放心吧…我不会让她出任何事的…”

唐逍遥肯定地道，挂上了电话，凝声倾听着病房内那时有时无的抽泣声，唐逍遥痛苦地闭上了眼：“我该怎么做…谁能告诉我?…”

她抱着腿，缩在枕边，清冷的微光映射在她那张满是泪痕的脸上，清白的脸孔，失去血色的唇，呆滞的目光…嘴里只时不时低声念叨一句：“姐…你在哪?…我好想你…姐…我好怕啊…”

刘楚菲用力把油门踩死，红色跑车全力地展现着它那骇人的高速，原本需要四十多分钟车程的路，刘楚菲只用了半个小时就赶到了海市东郊机场，“请问一下什么时间才有到西京的航班…”

刘楚菲站在售票处前问道。

售票员查了下飞行班次表，然后歉意地朝她说道：“对不起，你来晚了…最后一趟航班已经在两个小时以前起飞了…”

“该死的唐逍遥……你这个猪脑袋，为什么不给我早点打电话…”

刘楚菲低声诅咒着唐逍遥，当看到售票员瞪得超大的眼睛后，不由得脸蛋微红，很快，刘楚菲恢复了平静：“明天最早的航班是几点的…”

售票员以最快的速度答道：“离现在还有两个半小时…”

外面站着的这个俏丽的女孩怎么看都是一副杀气腾腾的表情，惹不得…

“那好…给我一张头等舱的…”

刘楚菲打开了皮包，取出了钞票…

终于，困坐在候机室整整两个小时的刘楚菲终于坐进了机舱的座位上，双手紧紧地交握在一起，闭上了眼睛，低声地企求道：“好妹妹…你一定要等着，姐姐就来了…我就来了…什么都不要想，别怕…我会来的…”

第五章 黑暗 第二节 意外的惊喜(VIP)

天际刚浮起一清白，浓浓的雾冉冉洒满了整个西京。刘楚菲刚从的士里跳出来，一抬头，便见到一脸憔悴的唐逍遥，刘楚菲强笑道：“你还好吧?我妹妹她怎么样了?…”

唐逍遥叹了口气：“一直在病房里面呆坐着，不哭也不闹…”

刘楚菲摇摇脑袋：“谢谢你了…唐大哥，我得去看我妹妹了…”

丢下还站着发呆的唐逍遥，抬腿就往里走，就听得身后传来了唐逍遥刻意压低的声音：“我该怎么办?该怎么做?…”

刘楚菲全身一僵，闭上眼深深吸了一口气：“别问我，没有人能替你做决定…”

步子迈得更快，她内心更渴望早一点看到她的小梦妮。

陈梦妮听到了房门开启的声音，下意识地抬起头来，门缓缓地开了，旋及又关上，那张熟悉的俏脸，温柔的眼，顺黑的发，修长窈窕的身形，还有满是宠溺的笑意…俏生生地出现于自己的眼前。

“姐…我不是做梦吧…”

陈梦妮不可置信地睁大双眼，想要看清眼前的可人儿，偏偏泪水止不住的遮挡住视线…抹去，又溢出眼眶…

眼前的小梦妮，那样的脆弱与无助，青白的脸上闪现出异样的晕红，长长睫毛下那宛如泉眼的双眸里除了惊喜，便是寂寞的凄意…

“乖丫头，姐在呢…搂着你的是姐，抱着你的也是姐…啧”刘楚菲在陈梦妮满是泪痕的脸蛋上心疼地亲了一口，轻笑道：“亲了你的也是姐姐…这下信了吧…”

陈梦妮完全地放松了下来，偎在刘楚菲的怀里，嚎啕大哭，刘楚菲脸上挂着笑，轻轻地抚拍着她颤抖的身体，她知道，没事了，只是自己在，小梦妮肯定就不会有事…

这一哭可不得了，简直就是天昏地暗、日月无光…到了最后，小丫头嗓子哑了，嘴也干了，泪也没了…却依旧赖在刘楚菲怀里不肯离开。刘楚菲俯低玉颈一看，哎呀…这小乖乖还真能…竟然哭累了睡了过去，发着细密的酣声，脸上再无一丝的悲容…嘴角隐隐衔着一丝甜意…

刘楚菲指尖轻柔地拔开遮盖住她额前的发丝，轻轻地刮刮她那染上了红晕的小脸蛋，长长地出了一口气，担心了一夜的刘楚菲也止不住倦意袭了上来，搂着小梦妮，两人就在那狭小的病床上，相拥着睡了过去…

也不知道睡了多久，刘楚菲感受到胸部的潮热，微微睁眼，陈梦妮呆呆地睁大着两眼，望着自己那傲人的凸起，也不知这小丫头脑袋瓜里在想些什么，只瞪着那发着呆，咦…晕了，嘴角边竟然挂起了一丝晶莹透亮的津丝…满天神佛呀…

刘楚菲连忙闭上了眼，呼吸间显得急促起来。这小丫头，怎么跟一小色狼似的…

装着迷迷糊糊地哼了一声，打了个长长的哈欠之后睁开了眼，还好，陈梦妮装睡埋在了自己的怀里，小脸蛋上的红晕都还未消呢…

“好妹妹…醒来吧…”

刘楚菲咬着牙忍住笑，轻轻地唤道。

陈梦妮小家伙故意装出一副被惊醒的模样，眯着媚眼儿：“姐…再让我睡一会好吗?…”

刘楚菲抬手一看：“好吧…那你再竭一会，姐给你买些吃的…好好的休息…姐一会就回来…”

顺便在她那张依旧映染着粉色的小脸蛋上香了一口，起身下了床。

望着刘楚菲的背影，陈梦妮吐了口浊气，看到了她，就看像看到了一片开阔的天地，心里竟然再没有一些的苦意，也不知道她怎么会赶来的…算了，再睡一会吧，枕着床上刘楚菲的余香，陈梦妮甜笑着继续入梦。

刘楚菲刚关上房门，一抬头，唐逍遥竟然还坐在外面，憔悴的他一脸的痴像…原来流畅的发型也被他自个弄成了个鸡窝头。

刘楚菲禁不住觉得生气又觉得他是那么的可怜。“又是一个痴人…”

刘楚菲低低声地说了句。

走了上前，轻轻地咳了两声，惊醒了唐逍遥，唐逍遥连忙站起身来：“她怎么样了?还好吗?…”

脸上一副患得患失的表情…

刘楚菲盯着他半响，无奈地笑了笑：“有空吗?陪我去吃点东西…”

看唐逍遥的模样，肯定也熬了一夜，好人做到底罢。

就在医院附近找了家饭店，刘楚菲点了几个家常菜，她可是饿了，动作依旧优雅，可是速度极快地消灭着盘中的佳肴，唐逍遥却不紧不慢地夹着菜往嘴里塞，时不时扒上一口饭，完全是一不食不知味的模样。

刘楚菲用筷子轻轻地敲了敲盘子，发出清脆的叮咚声：“唐大哥…我知道，有些事原本不该瞒你的，但是…”

唐逍遥强笑道：“没事…必竟这种事情知道的人越少越好，才能减少对她的伤害…”

刘楚菲夹起一块糖醋排骨放到唐逍遥碗里：“唐大哥…我也知道，这件事情对你的伤害很大，怪我…但是我并不后悔，我希望我的妹妹能够像正常的女人一样去爱，去接受爱，我也知道这很难…怎么说呢…伤了你……我只能报歉…”

唐逍遥耸耸肩，也苦笑两声：“没关系，能不能把她的身世告诉我吗?全部…我现在更希望能听到关于以前的她的事情…”

刘楚菲不由得一愣：“我妹妹不是跟你说了吗?”唐逍遥扒了口饭，细细地嚼着：“她昨天晚上也就只说了几句，不甚明了…所以，我希望能从你这儿知道她的全部”唐逍遥明亮的双眸望着刘楚菲。

刘楚菲放下了碗筷，轻轻地抚了抚略感发胀的小腹：“好吧…这得从我刚刚认识一个名叫陈梦行的小男孩说起…”

整整一个多小时过去了，刘楚菲都喝了三杯饮料，终于把事情的缘由前因后果都说了出来，长长地出了口气。横了眼唐逍遥，晕…唐逍遥两眼瞪得大大的，青光直冒，茫然的不知看着何处，脸上挂着傻呼呼的笑容。

该不是失心疯了吧?刘楚菲心中嘀咕，一面温言道：“唐大哥…唐大哥?…喂…”

一声突然的高呼，唐逍遥飞快地从椅子上跳了起来。

两眼定定地瞪着刘楚菲：“刘小姐，你的意思是说她原本就是女孩?”天哪…原本一直困扰了他整天的疑团终于在此刻轰然解开，能不兴奋吗?“这么久都没听明白?…”

刘楚菲恨不得把手中的饮料浇在这头蠢驴的脑袋上。

“太好了…天哪…我还以为我媳妇没了…哈哈哈…”

唐逍遥近乎癫狂的笑声可把刘楚菲吓得不清。疯了?…

当机立断的她手中的杯子一扬，一杯果汁全淋在唐逍遥脸上。唐逍遥一呆：“你干什么?”“你在干什么?你在这里又笑又跳的…你看看那些客人，都把你当成疯子了…”

刘楚菲用手指了指周围，果然，很多食客都保持着僵直的姿势，呆呆地望着唐逍遥，似乎生怕他暴起伤人似的。

两人狼狈地付了帐，匆匆地走出了饭店，一路上，唐逍遥脸上的春光简直快把西京的秋意给赶走了，时不时自个干笑两声。看得刘楚菲寒毛真立。

两人又买了些吃的，回到了医院，唐逍遥总算也恢复了正常，刘楚菲阻止了他想进病房的想法，低声说道：“给她点时间，好吗?”唐逍遥眼里虽然满是不舍，但他也知道，陈梦妮对男人的抗拒心里非常的强烈，况且，昨夜的行为举止可能未完全恢复，或许让她有一段缓冲的时间更好，而且自己还得好好地想一想，该如何跟父母解释这件事…说服他们，接受小梦妮…

“丫头…还睡啊?起来罢，太阳都晒小屁股啦…”

刘楚菲看着小梦妮慵懒绵媚的睡姿，好笑地打了一巴掌她那朝天的小屁股。

“姐…再睡一会，就一会…我好困的…”

陈梦妮不满地把头塞到了枕头下面，看样子真是要抗争到底了。

刘楚菲好气又好笑地哄着她：“听话，姐给你买了好吃的，来乘热吃吧…你可别忘了，今天你还得去剧组报道呢…”

“哎呀姐，你怎么不早说…坏了坏了，现在都几点了…”

陈梦妮可不想再失信于人，接过刘楚菲递过来的鸡腿，大口地啃了起来。望着她那副馋样，刘楚菲捏了捍她的脸蛋：“坏丫头，慢此，别咽着了…”

“姐…不知道为什么，我只要看见你，就什么都开心，什么烦心事都没了，就好像是在天堂一样…”

陈梦妮嚼着鸡腿肉，一脸的幸福。

刘楚菲绕到床头，梳理着小梦妮显得纷乱的发丝，笑道：“因为呀，我是你最爱的姐姐…对不对…”

“嗯…姐…我会永远爱你的…”

陈梦妮侧过脸，望着刘楚菲笑了，刹时间，病房内春意盎然，姐妹俩心有灵犀地对望着…这一些…已无法再用言语来表达了…

第五章 黑暗 第三节 故人相逢(VIP)

“刘小姐，陈小姐…可真是让我好等啊…呵呵”张伯平戴着个鸭舌帽，一脸的大胡子，显得十分和蔼，看到刘楚菲与陈梦妮下了的士后笑着迎了上来，跟他一起来的还有就是那位姜平。

“不好意思，张导，姜大哥…让你们费心了，怎么也想不到小梦妮这丫头晕机会那么利害…”

刘楚菲一脸的抱歉。

陈梦妮也硬着头皮上前笑着跟两位男士打着招呼。张伯平看着一身素装的陈梦妮，满意地点点头：“陈小姐，才几月不见，更是风采夺目，让你演配角，我都有些儿舍不得了…呵呵”可把陈梦妮臊得脸蛋通红，垂下了头。

“张导你就别逗她了…”

刘楚菲牵着小梦妮酥软的手儿笑道。

姜平点头道：“呵呵…快进去吧，已经给你跟陈小姐安排好了房间，还有，一会我会把剧本送过来，这几天主要是想让陈小姐先熟悉一下剧本…”

张伯平接着姜平的话道：“还有就是，这几天你有空就来片场走一走，观摩一下，看看什么叫表演…”

“哦…好的…”

陈梦妮呆呆地应了句，四人说笑着走进了酒店。

陈梦妮望着手里面的剧本：“这玩意不就是小说吗?…”

姜平看了她老半天，才憋出一句话：“陈小姐…剧本跟小说还是有区别的…”

刘楚菲轻轻地拍了下陈梦妮。“什么话…你自己看一看，小说和剧本实际上也有很多的区别，简单的说吧…剧本是文学和艺术的结合。法国大文豪巴尔扎克曾经说自己写剧本时，顾着文学却忘了艺术，顾了艺术却又忘记了文学。所以说，一切文学艺术要算剧本创作最难。当然，他未免夸大了剧本创作的难度。一部剧本是需要想办法把文学性和艺术性结合成一个很好的有机体。而小说则是根据读者自己的生活阅历和知识对作品中的艺术形象展开想象。

而“剧”中的形象却是强制观众接受的。剧本只是个半成品，直到经过导演、演员、音乐、化装、服装……等等许多层次的艺术创作人员，或称二度创作让剧本成为艺术品搬上舞台、银幕和银屏，才算得上完整的作品…

因此一个剧本创作者必须对相关门类的艺术性能有所了解，创作中要给其他艺术创作人员留有充分发挥的空间，才能创作出好的艺术作品来。比如每一幕，每一场景需要多长的时间都必须要表述出来”刘楚菲打开了剧本，细心地给陈梦妮讲解着剧本与小说的不同之处，长篇大论听得小梦妮两眼直冒小星星：“姐…你太聪明了，连这也懂啊?”刘楚菲捏了一把她那粉嫩的小脸蛋：“小丫头，我可是你姐…再怎么说，我也是个娱乐经济人，要是连这都不懂，我可怎么混饭吃啊?”望着两个漂亮绝色的佳人在自己面前旁若无人的嬉戏，姜平虽然看得十分享受，却也觉得有些儿尴尬，干咳两声：“那个…张导临时有事出去了，让我跟你们先说了声，三天之后便是开机仪式，到时候我会来接两位美丽的小姐…就先这样吧…有什么问题可以来找我，我的房间就在隔壁，或者打我的电话也行…”

“他们都很忙吗?”陈梦妮望着姜平匆匆的背影嘀咕道。

刘楚菲横了她一眼：“你还有心思去管人家忙不忙?快给我老老实实地看你的剧本…”

安顿好小梦妮，刘楚菲抽空拔了个电话：“喂…彩颜啊…是我啊，真不好意思…昨天小梦那丫头晕机晕得利害，我一着急，就赶了过来了…”

冷彩颜晕了，脸上布满黑气：“大小姐…你，你够可以的，一大堆的工作都还没处理完，还说今天让我帮你忙，我都在这忙了大半天了，你倒好，一声不响就到了西京，你…”

冷彩颜可真气得不轻，心口的火气腾腾的上窜。

“我错了…好彩颜，我妹妹因为晕机严重都住了院，医院连夜通知我，我能不来吗?…你瞧，我才刚把小丫头安顿好，连饭都不及吃，刚忙完…就给你打了电话…”

刘楚菲鬼话连篇…

在刘楚菲刻意讨好下，冷彩颜没了脾气：“对了，小丫头到底怎么样?”刘楚菲伸头看了眼正看剧本看得入神的小梦妮。“还好啦，才刚睡下…要不，我叫醒她，让她跟你说会话?”冷彩颜连说不用，又跟刘楚菲跟了几个关于要处理的问题后，挂上了电话，瞪着桌面上如山的文件，不由得唉叹道：“唉…我怎么就这么命苦，我这样的秘书，怎么跟那封建时代地主小姐的丫环似的…”

嘴里不满地唠叨着，手却麻烦地开始整理文件…

“顾总…有人找您，说是南海市的烈森集团的罗烈森董事长…”

电话那头的张秘书甜甜的声音传了进来，顾平盯着话机呆了半响，无奈地苦笑道：“你让他进来吧…”

胖得过份，肥得冒油的罗烈森一步三摇地晃进了顾平的办公室，身后还跟着两个一脸子凶悍的彪形大汉，一眼看去就知道不是什么好鸟。罗烈森旁若无人地四下一打量：“行啊，老弟，想不到你还真有本事，当日在南海，我就看得出你这个老同学决非池中之物，果然，才十年不到的功夫，就创下了诺大家业，不过嘛，呵呵…顾老弟，想不到现在要跟你说句话都难啊…怎么了?生意越做越大，都不认老朋友了?”顾平微一皱眉，站起身来笑道：“罗董事长，可别这么说，我顾平是那么不记情的人吗?只不过这一段时间，家里有些事，抽不开身跟你联系而已…请坐…”

罗烈森肥大的身躯挤进了单人沙发上，那两位保镖似的人物也毫不客气地坐下。顾平朝着站在门口的张秘书吩咐了几句，也坐了下来：“怎么样?今天怎么有空来看老弟?”罗烈森快被肥肉挤成一条细缝的小眼诡异地眨了眨：“别什么罗董不罗董的，别的不说，我们也是处了多年的老同学，就叫我烈森就行了…路过宝地，当然要来叨扰一番，嘿嘿…”

罗烈森干笑几声之后接过张秘书端来的茶水喝了起来。

顾平双手横抱在胸前，脸上似笑非笑：“行，那我也就不客套了，烈森兄可从来都是无事不登三宝殿的人哪，今个真是闲着慌来兄弟这里讨杯水酒?…”

罗烈森眼角一跳，大笑道：“想不到顾平老弟还是这么利害，知音啊…”

顾平心中冷笑，死罗肥子，要不是当年看在你借我三十万元高利贷才发家的份上，你这狗不理的社会渣子，我正眼都不瞧上一眼。

罗烈森手拍了拍皮制沙发的扶手，身上的肥肉连抖数下：“好…我就知道老弟你是爽快人，我罗烈森要再客气，也就太不像话了…说实话，我的公司今天做了两笔大生意，谁知道货做出来了，他妈的买家竟然给老子撂挑子不买了，可我老子得气得，前两天，去找了找，根本就没他妈这个人，现在我公司里流动资金都堆到了货上，现在手头周围困难得很，想来想去…也只有顾老弟你才大气粗，也最是讲义气，所以嘛，老哥哥我今儿就厚着块老脸来了…呵呵…”

一脸的诚肯模样，不认识的人，还以为这胖子可亲，顾平却对他一清二楚得狠，当年自己要不是凭着真本事，硬是用那三十万，加上自己离家带走的十万，一共四十万从股市里淘了三百多万出来，可是一转眼就得还给眼前这肥子连本带利近七十五万，才多久?两个半月…连本带利就翻了一番多，还说同学…

顾平深深吸了口气：“钱…这个你容我想想…”

顾平转了几个念头，微微一笑：“既然是老哥你开口，不借还真说不过去，你说吧，借多少，我看看数额有多大?”罗烈森简直就是喜笑颜开：“不错不错，不愧是老同学，老交道，老兄弟…大概也就在五…六百万吧…”

罗烈森确实需要这一笔钱来把自己的公司盘活过来，当年虽然也是个混社会的，可后来通过建立正牌公司，把自己洗白了不少，不过嘛，私底下那些私活照样在干，只不过就在月初，一批私货竟然不知道被哪个狗娘养的报了点，近两千万的货打了水漂，原本这趟子货按自己的能力是接不全的，可是私货上的利，太诱人了，罗烈森咬牙跟南海最大的码头刘爷借了四百多万的高利贷，还有一些是跟银行贷的款，这下可好，刘爷的钱要是还不上，自己就别想活着回到南海，眼看还刘爷钱款的期限就要到了，没办法，只好来找到这个昔日的同学。

第五章 黑暗 第四节 什么是表演(VIP)

顾平低首不语，略想了想方才缓缓地言道：“既然是老哥你要借，请稍等，张秘书，麻烦你叫一下陈律师来一下，烈森兄请…”

自顾自地端起茶品了起来。

罗烈森一愣，望了顾平一眼：“老弟，哥哥我跟你借钱，还用得着律师吗?…”

语气开始显得不善。

顾平微微一笑，神态自若地道：“烈森兄…我们同学那么多年，也算得上是老交道了吧，在南海的时候，兄弟我当时也是靠你那三十万高利贷发的家，虽然两月多的功夫，连本带利还了你七十多万…当然，要你白借钱给人那也是不行的，所以嘛，不承你的情都不成，可是烈森兄，你不曾算过吗?我在南海市呆了十多年，蒙你招拂，事业也才有今天…”

罗烈森心中暗骂，脸上不动声色：“兄弟真当是一位记情的人哪…”

顾平放下茶杯，施施然地站了起来：“可是烈森兄你也别忘了，十五年来，你从兄弟我这里淘了多少好处，七年前，你也因为私货的事，事发东窗，是我，顾平，顾着兄弟之谊，借了你三百万，替你救了急，三年前，你跟西京人坐了笔大单子，可是你的流动资金不够，也是兄弟我借了你二百多万，不知道烈森兄是贵人多忘事呢…还是…”

说到了这，顾平故意顿了一顿，双眼回望向罗烈森。

罗烈森打了个哈哈，脸色竟然丝毫不变，他那两个手下却已目露凶光，一副择人而噬的模样。

“瞧我这记性，老喽，许多事情都记不住啊…这些都怪哥哥我…”

罗烈森原本就是个吃人不吐骨的渣子，借给他的钱，有吐出来的道理吗?可是现在却必须需要一大笔钱来应付另一个比他更穷凶恶极的人，罗烈森只得强笑道：“顾老弟无论如何得帮老哥哥这个忙啊…当然了，只要罗某能渡过今日这道难关，他日必有所报…”

顾平脸上笑意未减：“烈森兄客气了…”

正说话间，陈律师已然来到了办公室。

顾平先示意陈律师坐下，接着对罗烈森道：“俗语说得好‘亲兄弟，明算帐’…料想烈森兄当不至生气吧?”罗烈森只得苦笑道：“顾老弟…”

下面却不知该说些什么。

“这里是六百万…当然了，还有前期烈森兄所支借的，我呢，也不是那么不通情面的人，这样吧，这是总数一千万的欠单，不知道烈森兄以为如何…”

顾平脸上似笑非笑，胸有成竹的说道…

“董事长…这个姓顾的竟然给你来这一手，妈的，要不要兄弟带人去做了他?”回到了车内，那个脸上带疤的保镖一脸的黑气。

罗烈森瞪了他一眼：“你有没有脑子，这里是什么地方?海市，不是南海，顾家在这里的势力比老子的大了不知道多少倍，想做了他，操…这事以后再说，反正钱已经到了手，除了还刘爷的，再想些办法，弄些本钱来…到时候，再干他娘的一票大的。”

罗烈森回头望着顾氏企业的牌子，咬着牙，一条细缝的眼里全是凶残…

“什么什么?…我演一个恋上花花公子的女人?…”

陈梦妮拿着剧本两眼翻白，一副随时断气的模样。

刘楚菲好气又好笑地拿着报纸卷成筒状，轻轻地敲打着她的头：“死丫头…少给我来这一套。演戏，又不是真实的…”

陈梦妮干脆伏卧在刘楚菲的腿上，嗅着那股熟悉的淡香，哀叫道：“好姐姐，换一个行不行…”

“你当我是导演啊?说换个角色就能换，我只是你的经济人……”

刘楚菲宠溺地抬起双手把小梦妮的脸蛋揉了揉：“好啦，起来吧…你没听姜大哥今天早上特地过来通知吗?今天人家张导可是特地抽了时间过给来你演说剧本的。”

“不起来…那色老头又还没来，姐…就在让我再靠一会吧…”

小梦妮最喜欢的便是腻在香喷喷的刘姐身上，那股子滋味呀，简直就是妙不可言。

果然，门外即刻响起了敲门声，陈梦妮站起身走了过去：“来啦，张…张导演…”

张伯平笑了笑：“用不着叫得这么客气，你别这么分生，叫我的声张导便行了…可别再给我安个其他什么绰号…那我可担不起的…”

陈梦妮脸蛋不由得一红，也是，上次才不过见一次面，就给张大导演安了个色老头的名号，还好，只是误会而已…

刘楚菲招呼着张伯平坐下后，陈梦妮把剧本递了过去：“张…张导，你真的觉得我行吗?如果我演得不好怎么办?”张伯平却没有立即回答陈梦妮的问题，从刘楚菲手里按过茶水，细细了茗了一口才缓缓地道：“你觉得什么才是表演?”陈梦妮歪着脑袋想了半天：“不清楚…”

张伯平笑道：“你呀，就应了一句唐诗，不识庐山真面目，只缘身在此山中…知不知道?”“你的意思是说我现在就是在表演?”陈梦妮可爱的眼睛瞪得大大的，这种歪理，简直就是闻所谓闻。

“呵呵…当然了?每一个人都在表演，每时每刻都在表演，只不过，是在现实里表演，而不是在摄影机镜头前表演而已，就这么简单。”

张伯平脸上带着玩味的笑容，兴致盎然地观察着陈梦妮目瞪口呆的可爱模样。

陈梦妮咽咽口水：“你的意思是说每一个人都是在表演，演绎自己的人生吗?”张伯平双手一击：“果然，有慧根的人想理解就是不难…”

一副孺子可教的模样。

“主要是你解释得太…太通俗化了吧…”

陈梦妮笑道。废话，你都这么解释了，我要是再不知道不是在装傻就是真傻了。

张伯平笑了两声道：“你知道为什么只有很少的电影成为精品，也只有极为贴近生活的电影更能吸引大众的注意力吗?”还没等陈梦妮答话，张伯平自顾自地答道：“那就是因为贴近生活的电影，更能引起大众的共鸣，每一个演员就像是在银幕上把自己再现而已…”

“就像现在的我，就得表演得像一位导演，我既是在导演别人的生活，也在导演着自己的生活，人类只要活着，就必须学会表演，层次不同，获得的反响也就不同，就说你吧，陈小姐，简单的说法，有一个男人爱上了你，他冲上来直接就叫：‘嘿，美女，我非常喜欢你，做我老婆吧’你会有什么反应?”“如果有刀的话，我想我会很愉快的给他来上一下…”

陈梦妮不无恶意地说道。

张伯平一呆，脸色有点而发白，半响才道：“果然，不愧是有特质的美女，反应也比一般人强烈得多啊…”

刘楚菲又不好当着张拍平的面说些什么，只好捏了一把她的小蛮腰，递上一个警告的眼神。陈梦妮却一副无辜的表情：“谁让他那么直接，既然这样，那我也直接一点不正好吗?你说是不是?张导…”

“恩…这个嘛…咳咳扯远了扯远了”张伯平抬手一抹额间的冷汗继续正色道：“那如果另外有一个男人也爱上了你…当然，他风度翩翩，举止得体，跟你接触显得那么的彬彬有礼，每当你过生日他都会给你送上精美的礼品，等到你跟他十分熟悉之后，他会选择一个花好月圆之夜，在一个浪漫的洁白海滩边上，掏着了装着钻戒的盒子，递到你的手中，满脸诚肯的告诉你：‘我愿意伴你一生一生，不论是风霜雪雨，还是天涯海角，我都必将伴在你身边，与你相守到老…嫁给我吧…好吗?’你会怎么做呢?”张伯平不愧是大导演，说起这些情话简直可以说是信手拈来，而且说得声情并茂，把小梦妮唬得一愣一愣的。

陈梦妮想也不想立即回答：“我会告诉他除非太阳打西边出来，地球变成太阳，我就会嫁给他…”

“呃…”

张伯平完全傻了眼…呆呆地望着一脸本该如此的小梦妮，张着大嘴半天说不出一个字，那呆滞的表情配上那光光的脑袋，显得那么的滑稽。惹得陈梦妮一个劲地压抑笑意，尽量摆出一副正经的模样。

第五章 黑暗 第五节 娶你嫁我(VIP)

刘楚菲那个气呀，两眼一个劲的翻白，指尖使劲地拧了一把这个只懂得捣乱的小坏蛋。干咳两声：“我妹妹跟您开玩笑呢，你给我老实点…好好地回答张导的问题。”

陈梦妮只能屈服于刘楚菲的怒气之下，眨巴眨巴眼睛：“哦…那我会告诉他，我并不喜欢你，你离我远一点吧…”

张伯平端起茶杯灌了一大口热茶，长长地出了口气，半响才道：“那…那如果那两个男孩子喜欢的是别的女人的话，你认为他们谁的机会会更大一些…”

张伯平吃了个哑巴亏，自然不敢再拿这事往陈梦妮头上套了。

陈梦妮想也不想：“肯定是第二个人。”

张伯平总算恢复点自信的笑了笑：“当然，你从这里面看出了什么吗?那就是表演，两个人表演的方式不同，获取的效果也当然不同。”

陈梦妮也只能实打实的点了点头，不管怎么说，这老头说的还真有道理。

张伯平这下可真来了精神，口沫横飞地道：“就像一个家庭里，有两个孩子，他们都非常的爱自己的长辈，当然，这是他们应敬的义务，可是老大做的好，经常对老人嘘寒问暖，时不时陪老人聊聊天，出去走走。而老二呢，也很爱自己的父母，却不知道怎么去关心他们。你看看…这就需要表演，老大就做得很到位，很成功，老二的心虽然做父母的会理解，但也会略有怨言的。对吧…”

“可是张导，我怎么觉得你把人说得…怎么说呢，你似乎把好人都看得很虚伪了…”

陈梦妮虽然知道张伯科说的是大实话，可总觉得不是个滋味，迟疑地开口说道。

张伯平微微一笑：“我知道，我说的或许你会觉得有些儿反感，但是只要是生物，都会尽量展现自己最美的一面，或者是溶入某一个团体，比入孔雀开展是为了什么?为了求偶对吧…而猛兽的嘶吼是为了什么?不是为了捕食，而是为了宣布自己的威仪和表达自己的强壮。而人类穿着得绚丽多彩是为了什么，还不是为了展现自己吗?…虽然你会感觉我这些话有些牵强，实际上，你慢慢的就会明白…”

张伯平滔滔不绝地给陈梦妮灌输着什么是表演艺术的知识，口沫横飞地说了一两个小时，直到感觉得肚子已经报警了才恋恋不舍地停了口。

对于张伯平填鸭式的教学，陈梦妮是学了一丢了二，不过好歹嘛，知道理论上也知道了一点什么是表演，也明白也表演的意义以及其存在的必要性。

“张导，都中午了，你也就别走了，跟我们姐妹一起出去边吃边谈吧…”

刘楚菲看得出张导此刻谈性正浓，何况小梦妮是第一天接触这个行业自然是能多从他嘴里掏出些有用的知识就更好了。

张伯平顺水推舟地道：“好啊，呵呵，有俩位美女相伴，当然是我的荣幸，哦对了…就去楼下的餐厅吧，我们剧组这几天的伙食就定在这的，免费不吃白不吃…咦?那陈小姐跑哪去了?”才一转眼的功夫，陈梦妮不知道跑哪去了。

“哦…她去手间去了，我们在门口等她就行。”

刘楚菲和张伯平站在门外愉快地聊着，不太会功夫，陈梦妮终于跑了出来，看到两人，不由得松了口气：“我还以为你们自己去吃了呢…”

刘楚菲牵起她的手：“怎么可能，快走吧，我可真是饿了，今天早上都是你起得太晚了，害我都还没吃早餐呢…”

“哪有啊?…我也算起得早的，明明你说要减…呃…清清肠胃的嘛”陈梦妮话刚滑到嘴边，就被刘楚菲恶狠狠的眼神瞪回肚子里，一脸郁闷灰溜溜地任由刘楚菲牵着走，看得张伯平憋笑不已。

三人一起来到了四楼的餐厅，点了些菜，早饿慌了的三人都狼吞虎咽地吃了起来，张伯平虽然吃得最多，但也是第一个放下了碗筷，嘴巴一面喝着汤，一面说道：“你们看，那些吃东西的客人，就的人吃饭细嚼慢咽，而有的人却大口吃肉大口喝酒，每个人吃饭的姿势都不一样，挟菜的方式也不尽相同，曾经有人说过，可以从一个人的吃相上看得上这个人的大体性格，这是为什么呢?其实很简单，因为他把性格溶入到了生活当中，通过这个方式把自己的性格展现出来。”

陈梦妮点着头，拚命地大口喝着美味的鲜汤…那副馋样，看得张伯平冷汗连连…

好不容易小梦妮野蛮地把整锅汤一个人干掉后，接着十分淑女的用餐巾纸抹了抹嘴，朝着呆滞的张伯平展颜一笑：“像我现在也是属于一种表演吧?”“咳咳…是的是的…”

张伯平怀疑自己是不是走火入魔了，怎么偏偏选上这么个行止独特的女孩来演这部片子。

“对了，叫你陈小姐太生分，我干脆叫你小陈得了，小陈你研究了剧本了吗…感觉怎么样?”张伯平决定扯开话题。

“哦，我已经看了两遍，张导，你真的确定我能学好那个角色吗?”陈梦妮有点儿迟疑地道。

张伯平笑了：“这不是我的问题，而是你自己的问题，你对自己有没有信心?你有没有信心演好你自己?”“当然有…”

陈梦妮一脸的肯定。

“很好，那自然就没了问题…对了，明天的开机仪式你可记得一定要参加，还有刘小姐，请你也务必光临…”

张伯平对自己的水平很有信心，只要到了片场，自然有把握把陈梦妮这块璞玉雕啄成一尊美伦美奂的绝品。

“你这就要走了啊?张导…”

陈梦妮眨眨眼，自己可是还有许多问题需要向他请教的，况且，最主要的是…这家伙竟然没有主动付帐，不像话!“是啊…今天下午我还得赶去跟制片人协商一下明天的事情…对了，小陈你跟你姐明天到场的时候可记住了，穿漂亮点哦…”

张伯平双眼在两人身上扫了一眼，笑呵呵地拍拍屁股溜了…

“姐…我觉得这家伙人品一定有问题…”

陈梦妮不满地撇撇嘴，瞪着那像巨熊一样宽壮的导演背影，朝着刘楚菲小声地嘀咕道。

刘楚菲喝了口饮料，有些儿怀疑地看了看张伯平消失在餐厅外的背影，又看看一脸认真的小梦妮。“不是吧…张导怎么可能人品上出问题?”“他要是人品没问题，干嘛不主动付帐，丢下两个如花似玉的女人在餐厅，没一点儿绅士风度…”

陈梦妮气呼呼地掏出钱包，像被刀子割肉一般狰狞着小脸蛋：“一顿饭吃了我二百五，小样，下次我非得吃你两千五回来不可，不然，我岂不真成了二百五了…”

刘楚菲呆呆地望着堪比葛朗台的小梦妮，嘴儿张得大大的，像那被撂在河岸边干渴的鱼儿。震撼，这丫头…天哪……

“姐…干嘛这么看着我?我身上有什么不妥吗?”小梦妮眨眨可爱媚人的眸子，看了自己一眼，又看了眼依旧保持呆滞的刘楚菲。

“你…妹妹，这不就才二百五吗?用得着这么…”

刘楚菲费力地吞了口口水答道。

陈梦妮一脸的正义：“姐，话可不能这么说，你知道吗?二百五十块钱都赶得上我以前的工资的三分之一了，况且，这二百五十元也就我们俩在家里美美吃上好几顿呢…”

刘楚菲眨巴眨巴眼睛，扯起这个小守财奴就走。“姐…我还没开钱呢…”

陈梦妮不愧是个好顾客，担心餐厅吃亏。

刘楚菲忍耐地翻翻白眼，然后压低声音跟这个小财迷咬耳朵：“你个小笨蛋，在这里吃饭剧组是免费的…”

“呃…”

无语中……

“姐…你确定真要穿这玩意去参加开机仪式?”陈梦妮战战兢兢地穿着像是锥子一般钉在地板上的高根鞋子，越发使她窈窕的身姿更显挺拔，而那件紫黑晚装更把她那完美的三围完全显现得那么的喷火与诱人。刘楚菲摇头叹息道：“天哪…你穿成这样简直就是在引诱男人犯罪…”

陈梦妮忙着跟高根鞋搏斗，没听清楚，不然，她可真要打死也不穿了，胸前那抹雪白的肌肤上，银色的项链与淡紫水晶搭配得更显得光彩夺目。

“走几步我瞧瞧，下午你可别给我丢脸哦，丫头，这次我这个堂堂的经纪人公司主管出马，你要是敢给我丢脸子，回来我非扒了你的皮不可，听到没有。”

刘楚菲刻意地摆出一副晚娘面孔，恶狠狠地道。

陈梦妮挑挑眉尖，一个优雅的转身，拖坠的长裙带着一道美丽的风景，小梦妮还把手放在雪白的胸前，纤细堪堪一握的软腰轻轻摆动。朝着刘楚菲眯着媚眼儿：“亲爱的，我美吗?”鬓香魅影，夺目的炫彩，让刘楚菲下意识地应道：“太美了……”

简直就是完美…她简直天生就是诱惑人的精灵，不，应该是妖精才对。

下一秒…“姐…你以后嫁我得了，要不我娶你也行啊?”陈梦妮的眼中闪着狡诘与兴奋，还有一丝丝莫明的期待…

PS：这两天强荐，所以决定多解禁一些哈……

第五章 黑暗 第六节 开机仪式(VIP)

“你觉得我用今天下午你的哪个答案回答你比较好呢?”刘楚菲并没有正面回答小梦妮的问题，一脸诡笑地望着这小妖精。

陈梦妮翻翻白眼：“我可比他们强多了…是不是嘛，好姐姐?”一身丽装的她优雅地踱步到刘楚菲的跟前，手轻轻地放在刘楚菲的腰间：“姐…”

刘楚菲望着那对迷蒙如烟的眸子，心里莫明的情绪在滋生着，突然间，陈梦妮的手机像中邪一般叽叽歪歪的狂叫起来。

“喂…”

陈梦妮没好气地接通了电话。

张老头那中气十足的声音传了过来：“小陈啊，你们也不看看现在几点了，怎么还没到啊?”陈梦妮抬起眼角一看，乖乖，都三点钟了，离开机仪式不到一个小时。“那个我跟我姐就来了，很快，我们刚刚正在化妆呢…你也知道女人化妆是很麻烦的嘛…”

没有想到的是这个极烂的借口获得了张伯平的认同。

“恩恩…好的，那我也不催你们了，记住，无论怎么样，必须在四点半之前赶到就成。好了就这样…”

张伯平似乎忙得转不开身，很快就挂断了电话。

“姐…你怎么不换衣服?”陈梦妮妆扮完毕了，可刘楚菲依旧是一身休闲装的打扮。

“不用了，我这个经纪人要是打扮得太漂亮了，岂不是抢了你的风头?”刘楚菲半开玩笑地说道，一面给小梦妮打理着头发，喷上发胶作最后的定型。

陈梦妮用报纸遮挡着额头上方，以句定型的发胶喷到了脸上，小嘴不停的开合：“那可不行，你不仅是我的经纪人，更是我的姐姐，我不管，你也要得打扮好了我们才去，要不我也不去。”

“好啦好啦，鬼丫头…那我这就去换件衣服…”

刘楚菲满意地看了看小梦妮的头发，最终找不到一丝不妥后方才说道。

刘楚菲走进了卧室，不一会的功夫，一身靓丽的刘楚菲进入了小梦妮的视线。

淡黄色的衬衣银色蕾丝边的中开领，水蓝色的职业上装与短裙，修长粉白的腿，微微卷曲的波浪形长发柔顺地披散下来，轻柔地盖至眉际，夺魄的眸子，自信轻扬的嘴角，她的美，是那么地自信与张扬…

“好姐姐…我又有点后悔了…”

陈梦妮发了一会痴后才喃喃地开口道。

刘楚菲伸出食指，抬起小梦妮圆润的下巴，对上那对媚眼儿，似笑非笑的神采更加吸引小梦妮显得迷茫的目光：“小丫头，后悔什么?”陈梦妮紧紧地搂着刘楚菲。“你这么漂亮，万一被男人拐跑了，以后我可怎么办…”

陈梦妮挣扎着说道。

刘楚菲展颜一笑，份外的娇艳：“怎么可能呢?天底下能把我拐跑的，怕也只有你这个妹子而已…”

语气里既有宠溺，也带着浓浓的甜意…

“你很紧张吗?”座在车里的刘楚菲侧过脸，望向小脸蛋略显腊白的陈梦妮。

“没有啊…”

陈梦妮移首装着望向窗外。

“那你的手干嘛老拽着我不放?”刘楚菲压抑住笑意，低声问道。

陈梦妮干笑两声才答道：“啊…哦…我是觉得你的手软而已，拿着舒服…”

“哦…可为什么你的手心全是冷汗呢?”刘楚菲决定追杀到底。

陈梦妮终于顶不住了：“我…姐我有点紧张…”

“早说嘛，你深呼吸…闭上眼睛…”

陈梦妮依言照做，忽然间，腮间一阵暖意传来，轻启眸子，恰好见到刘楚菲丰润的双唇。当即处于当机状态，什么紧张，什么演戏，全然抛飞至九云外…

“乖妹子…还紧张吗?”刘楚菲两腮晕红，吐气如兰…朝着媚眼如丝的小梦妮低声唤道。

陈梦妮十分坚决的抬起头：“姐…我不紧张了，哼，头掉不过碗大块疤…”

舔舔嘴角，摆出一副烈士上刑场的模样。

刘楚菲晕了，是不是刺激得有些儿过度了。

果然，车子缓缓停稳之后，刘楚菲刚一打开车门，早已在礼堂侧门等候多时的姜平松了一口气：“不好，你们总算是来了，再晚点的话，张导可真得急了。”

两人随着姜平绕过一条通道，通道里早已挤满了工作人员，此时见到两个陌生的靓丽身影均不由得两眼一亮。

陈梦妮站在有幕布遮掩的台侧，小手紧拽着刘楚菲不放，台前喧闹的人群，频闪的强光，更加令陈梦妮心神不宁，姜平也看到了陈梦妮的紧张，笑着安慰道：“陈小姐，用不着这么紧张的，一会你不过是出去照个面，打打招呼就过去了，开机仪式一过，这些记者都会被打发走的…”

“恩…我尽量吧…”

陈梦妮强笑道，一面不停地深深吸气，心中狂念各路大神保佑自己别在这大庭广众之下丢丑。

这时，身后边听到了一个懒洋洋的声音：“嘿…姜平，你怎么也在这啊?”姜平一回头：“赵导、孟炎，袁谧小姐，你们怎么现在才来，张导都快气坏了。”

刘楚菲、陈梦妮也顺着姜平的视线回头望去，二男一女正通过略显狭窄的过道向着这边走来。

“呵呵…这不是来了吗?路上塞车，刚才一下车，两位大明星在后门也被堵得够呛，这不…袁小姐的保镖都还在外面挡那些影迷呢…”

首先开口说话的便是那位中年男人，年纪五十出头，满头灰发，戴着副眼镜，看起来文质彬彬的倒像是位学者。看来就是姜平所说的赵副导演。

站在赵民右手边的女子想来便是大明星袁谧了，一头云彩一般蓬松的幽黑曲发、淡扫的蛾眉、眸子里的慵懒，异常丰盈的红唇微翘，一身的肤色在灯光下显得水红，一袭黑白相间的长裙把她完美的身材夸张的展现出来，成熟女人的味道像是鸦片一样熏陶着所有人的心尖。小梦妮不由得看呆了眼。

那袁谧的眼里也同样充满了惊艳，在陈梦妮与刘楚菲之间来回地扫视着。

赵副导演刚回了姜平的话，眼睛转到陈梦妮与刘楚菲身上时，微一愣：“刘小姐?…那么这位想必就是小姜你跟张导一想相中的那位陈梦妮小姐吧…”

赵导演也曾到刘楚菲的公司打过不少的交道，自然识得此女，况且也从张导口中得知那位女配角便是刘楚菲公司的艺人，当下定眼细查一番，暗暗点头，好一个青春靓丽的尤物，一身袭地紫黑晚装更加衬显得她恬静与高雅。

“赵导你好，想不到今天见面的熟人可是不少啊…孟炎、袁谧…真想不到你竟然是这部戏的女主角，我们姐妹可是有半年没见了吧…今天能在这里逮着你，我也可算不虚此行了…”

刘楚菲笑意吟吟地伸出手，扯住袁谧一阵低声笑语，想来两人定是十分熟悉。

袁谧任由刘楚菲牵着自己的手：“你还好意思说，上次我特地去海市找你，你这家伙也不知道跑哪疯去了，害我整整在海市一个人无聊的呆了三天…”

刘楚菲笑道：“真的假的?这半年多我可是一直都呆在海市哪也没去啊?”袁谧微一瞪眼：“我可是刚过完年去的，本想找你好好的玩玩…”

“哦…那段时间我们全家去欧洲旅行了，你这人也真是的，来之前干嘛不先打声招呼…”

两人相携着来一个角落里嘀嘀咕咕，陈梦妮向另外两位男士问好，“赵导你好…”

陈梦妮连对方的名字也不知道，只能跟着姜平喊赵导。

赵宁副导演亲切地伸出手与陈梦妮相握：“陈小姐果然气质独特…不愧是张导亲自看上的新人，呵呵…前途无量啊…”

晕，光一眼就能看得出我前途无亮?估计是转着弯拍张老头的马屁居多吧，陈梦妮心中暗笑，脸上依然挂着笑容：“也不能算是吧，希望能得到你的指教…”

孟炎伸出了手：“这位小姐，能认识你真是我的荣幸，小生孟炎，不知小姐芳名是…”

“认识你这位大明星也是我的荣幸…我叫陈梦妮。”

这时小梦妮才注意与自己握手的英俊男人实在是高大的可以，近一米九的身高，穿着件大翻领衬衣，扣子也就扣上那么一两颗，显得很痞气与颓废，却又很容易吸引住人们的目光。但他的身材可不像一般竹杆男一般排骨全现，倒也是显得结实。陈梦妮目光下移，不看还好，陈梦妮一对眼珠子夸张地瞪起，孟炎这家伙竟然在肚脐眼中穿了一个大大的金环，金环上灿灿的绿色宝石光影照人。陈梦妮浑身鸡皮疙瘩掉了一地…这还是男人?…满天神佛饶恕这个罪人吧…

哪料孟炎还自以为潇洒地摔摔头发：“陈小姐…怎么了…难道你也是我的影迷吗?”陈梦妮好不容易抽回了手，强展笑容：“不是…我只是觉得你打扮得很…很别致而已…”

“哦…”

孟炎的声音里略显失望。

袁谧指了指正在那边跟三位男人交流的漂亮女孩：“我说楚菲，可还真没想到你这么有眼力，去哪挖来的新角?”刘楚菲笑意吟吟：“她呀，是我妹妹…”

“你妹妹?你什么时候跑出个妹妹来了?我怎么不知道…我记得你…该不会是你的某位堂亲吧?”袁谧语气里满是诧异。

刘楚菲摇摇头：“她是…我的结拜妹妹，但我跟她的感情可比亲姐妹还好…”

“不是吧?你这家伙，认了个好妹妹怎么也不跟我打声招呼，再怎么说我们也是十多年的好姐妹…怎么，还真不把我这个大明星放在眼里头?”袁谧的语气里透着半真半假的嗔怒。两手就作势要呵刘楚菲的痒处。

刘楚菲急忙告饶：“死丫头，我怕了你了行不行…其实，我认这个妹妹也还不到半年的功夫，况且我也从张导口中得知你要演这部片子，要不，我怎么会眼巴巴地跑来瞧你这家伙…”

又是鬼扯…分明就是…算了，不揭你老底…

刘楚菲的声音传了过来：“妹妹…快过来…”

陈梦妮总算是长出了一口气，好汉架不住人多啊，三个男人一个问题接一个地来，简直就像是在审问，更可恶的是那个痞子孟，千方百计地打探自己的有没有男朋友，这家伙演那花花公子还真合适。陈梦妮抱歉的朝三位男子笑了笑，一脸的遗憾：“不好意思，我姐让我过去，一会有机会再聊…”

刘楚菲拉住陈梦妮的手：“这位是袁姐…你姐姐我十多年的好姐妹…”

“袁姐好…”

陈梦妮望着眼前这个绝色佳人，不仅仅相貌与身材都是极品，就连衣着打扮都显得十分独特和性感。不愧是大明星啊…

“你就是那个把我的小菲菲迷得昏头转向的那个小美人吧…”

袁谧看着眼前这个显得份外乖巧的女孩，扫了眼刘楚菲，似笑非笑地朝着陈梦妮道。

“呃…什么?”陈梦妮眨巴眨巴眼睛。天哪…眼前这位显得十分优雅的大明星性感的嘴唇里竟然吐出这么一番话，实在是人不可貌相，海水不可斗量啊…

“说什么呢…死谧儿，信不信一会我把你的糗事都抖出来…”

面红耳赤的刘楚菲捏了把袁谧弹力十足的纤腰。

袁谧吐吐舌头：“好啦…是我错了…我悔过还不行吗?小…小梦妮是吗?快叫姐姐…”

袁谧柔软的手牵上了陈梦妮，略显得沙哑的嗓音极尽诱惑。

看得小梦妮脸蛋红潮泛起，小心肝狂跳不已。

袁谧只当是小丫头脸嫩，羞了，忍不住揽上小梦妮的纤腰嘻笑道：“害什么臊，我跟你姐可是换贴子的好姐妹，既然你也跟我在同一个剧组里面，以后有什么事，尽管来找我就是了，记住哦，跟姐姐我别客气…”

如兰的气息吹在陈梦妮的耳边，痒丝丝、麻酥酥，都快让陈梦妮站不住脚了，陈梦妮红着脸儿点点头：“那以后还请袁姐姐多多帮我…”

刘楚菲一旁帮腔道：“你就放心吧，袁姐这人心肠可是最软的，过两天我要是回去了，你可要记住了，以后必须得听你袁姐姐的话，知道吗?…你要是敢胡来，到时候看我饶不饶你…”

刘楚菲还是有些担心一个人出门在外的小梦妮，这下可好，有位好姐妹帮着照拂，自然是放心多了。

“姐，你还要回去啊?”陈梦妮一脸的不情愿。

这边袁谧可不乐意了：“小妹子，怎么了，难不成你亲姐不在这，就不原意亲近我这个干姐姐了吗?”望着那如丝的媚眼里夹杂的嗔意，陈梦妮真不知道该如何应付这位大明星了。

刘楚菲倒先开了口：“好啦…你就别逗我妹妹了，小丫头，袁姐是跟你开玩笑呢…”

“哦…不，我当然也很愿意亲近袁姐的…”

陈梦妮望着柔媚如骨的袁谧，一副低眉顺眼的模样，她自然知道，刘姐肯定过两天就得赶回公司去处理事务，对这里一切都很陌生的陈梦妮自然得先找座靠山，当然，男人就免了，眼前这位绝色美女嘛，嘿嘿…

这时个，站在出口处的姜平向着这边不停的挥手：“快点，各位先生女士，该你们出场了…”

陈梦妮还没回过神来，袁谧就牵起这个看起来有些儿呆呼呼的可爱女孩往前就走：“不用紧张，有袁姐呢…”

刘楚菲笑着跟在后面，大大咧咧的袁谧就算成了明星，性格依然未变，还跟以前一个模样，这样也好，有这位好姐妹真心照拂着陈梦妮这个令人不放心的丫头，自己也好回去安安心心地工作了。

刚一走出幕布遮挡的地方，陈梦妮被无数道白光闪得两眼发花，根本就看不见路，更不用说保持什么微笑…

还好，袁谧玉腕轻轻一带，让小梦妮只是个侧脸面对狂闪的闪光灯，压低声音道：“被闪了眼睛了吧，没关系的…一会就适应了…”

转过脸来，朝着那些镜头淡定从容地展颜一笑：“各位好，想必大家都认识我跟孟炎先生的吧，不过嘛，现在我要像大家推荐一位新人，导演刻意发掘出来的新人，当然了，她还是我的好姐妹…陈梦妮小姐，大家鼓掌欢迎…”

这招好用，好多记者忙着鼓掌，相机都忘记了拍照，不过，闪光依然让陈梦妮眼睛都快睁不开了，战战兢兢地展颜笑着说道：“大家好…我叫陈梦妮…”

天，该死的闪光灯把自己和刘楚菲准备了半天的台词都给闪没了…怎么办?PS：只能解禁到这了哈，各位请继续在VIP区对晴了支持哈…先闪了…

第五章 黑暗 第七节 瞧这一家子(VIP)

接下来的时间，脑袋里一片浆糊的陈梦妮都不知道自己是怎么熬过来的，只感觉眼前白光闪过一道又一道，无数的蜜蜂围着自己的脑袋嗡嗡直叫唤，脸上的笑容都快让肌肉僵硬了，就只知道咧开小嘴傻笑，还好刘楚菲及时救场，与好心的袁姐两人一一接过记者的提问。

“怎么样?小陈…还习惯吗?”张伯平一本正经的侧过脸望着坐在身侧的陈梦妮，刻意压低声音说道。

陈梦妮很想翻白眼，很想抄起椅上砸在这老头的光头上，然后轻松地问道：“你习惯吗?…”

可惜不能这么做。陈梦妮小心地转动着僵直的脖子，脸上的笑容带着苦意，扯着嘴角说道：“我说张导，这开机仪式还有多久?我都快晕倒了…”

一面还要朝那些站起来又坐下去的娱乐媒体记者保持傻笑。

终于，好像经过了几个世纪，张伯平洪亮的声音响彻全场：“仪式到此结束，欢迎各位到……”

陈梦妮长长地吐了个气，全身软得差点倒在桌子底下。“怎么了?这么快就顶不住了…小姑娘，要打起精神，一会晚一点还有酒会呢…”

袁谧掩嘴偷笑道。

“姐…难道我们就不能先溜吗?”陈梦妮找个机会拽住了刘楚菲的手，就像抓住了一根救命的稻草，连声在刘楚菲耳边低唤道。

刘楚菲略显迟疑地看了看周围热闹的人群：“这…不太好吧?”“何止是不太好，简直就是非常不好，楚菲，你可别被这小美人给拐跑了，一会要是张导找不到人，可真是要生气的。他那驴脾气，别说是我们，就连制版人也惹不得…”

袁谧打断了刘楚菲的疑虑，粉白似藕的手牵住陈梦妮，抬起另一只手在小梦妮的脸上捏了一把：“小家伙，正事还没完就想跑，我可告诉你，你姐可是已经把你交待给我了，你要敢不听袁姐的话，哼…后果是很严重的……”

陈梦妮望着这个自来熟的袁姐，长而浓密的睫毛下透着狡诘与兴奋，怎么给她的感觉活脱脱就像是另一个版本的唐悦月，唉…那小丫头还好吗?刘楚菲也乐得轻松，笑着任凭袁谧拉着小梦妮在那叽叽歪歪。

新闻发布会暨开机仪式既已结束，留下来参加酒会的人并不是很多，当然，也还是有一部份记者留了下来。

几位重要的剧组成员和导演、副导、制片人、还有姜摄影全挤在一张桌上，还好桌子宽大的很，所以大家也能挤得下来。

陈梦妮则被袁小姐拉着坐在身侧，刘楚菲坐在另一张桌子上，时不时转过头来，看上一眼一脸苦像的陈梦妮。这小丫头…

“我代表剧组，对各位同仁、各位来宾的光临捧场，表示十二万分的感谢…来大家一起举杯…祝张导和剧组同心协心，再创佳绩…”

制片人张立满面红光地举起了杯子。所有的人都站起身来，喧闹声刹时间响了起来。

陈梦妮像个可爱的木偶娃娃般被袁扁谧牵着四处乱窜，不停地有记者或者是想着的娱乐人士上前来搭腔，陈梦妮继续傻笑着时不时举杯，像征性地品一口杯里的红酒。

何劲生坐在沙发上，一脸的恭敬，可是眼神却又显得那么的淡漠，坐在自己上首的是父亲何平，此刻父亲脸色略显得愠怒：“这件事我替你做主了…”

何劲生抬起头不甘视弱地对上父亲：“爸…为什么非要我去跟那胡小琳见面，现在这年代还用得着相亲吗?再说了，胡部长的女儿既然长得漂亮，又不是嫁不出去，干嘛非要我去…”

何平重重地把碗搁在桌上“你是不是还想在政界混出自己的前途…?”对这个儿子，自己可是又爱又恨，年纪轻轻就能凭本事爬上高位，虽然这里面也有自己的助力，可是跟他自己的能力也有相当大的关系。可就是这家伙对女人的态度…唉，要再这么放任下去，别的不说，出了丑闻的话，不仅是儿子，对自己的仕途也有着相当大的影响。所以这一次，绝对不能在放任自流了。

何劲生深深吸了一口气：“当然想…不然我用得着这么拚命地做事吗?”何平脸上挂起了笑容：“我还不是为你好吗?有了个相当靠山的岳父，你小子可以少奋斗二十年，何况，胡家的女儿也不差，人长得漂亮，而且也不像一般的高干子女一般傲气十足……”

何劲生跟本就没有听进老爷子说些什么，脑袋里全是陈梦妮窈窕的倩影，似嗔薄怒的容颜…怎么办?…

“儿子…劲生，你到底有没有听我说话?”何平浪费了半天的口水才发现何劲生在神游物外，该死的臭小子。

何劲生默然半响：“爸，难道我不能自己去找个喜欢的女人吗?”何平双眼望着儿子，一字一句地道：“你好意思说这种话，我放任你自己在海市呆了三年多，原本也就是想让你自己能找上一个喜欢的女人成家，让我这孤老头子放心一点，可你这三年多来找了多少女人?别以为你老子我什么都不知道，海市哪个不是我的老部下，你的那一笔笔烂帐我都帮你盖了不少，上次那位局长千金人长得也不差，他父亲也属于新一届的领导层，很有潜力的，可你看看你…唉，要不是人家看在我是老上司，又帮了他不少大忙的身上，非扒了你的皮不可，现在我既然把你调到了首都，这件事，就必须由我作主。”

何劲生心里那个悔啊，摆出一副可怜的模样：“老爸，只要你放了我这次，我绝对…”

“不行，你知道不知道，这件事我已经跟胡部长说定了，后面我带你去他家拜访，我可告诉你，别给我捅什么蒌子，这里是首都不是海市，你也得替你老爸我着想一点吧?”“哦…那好吧，您说怎么办就怎么办吧。我吃饱了…先上楼了。”

何劲生撂下碗筷也不看父亲一眼，径直走向自己的房间。

何平瞪着他的背影：“你…唉…”

没办法，算了，既然儿子答应了一切就好办，这也是没办法的事，这种事里面利益牵扯太大了…

“以后再想办法补偿你吧…小萍，你说我这么对儿子是对了还是错了?”何平平静地望着一桌都未到了几筷的菜。怀念起那去世多年的妻子…

“哥…你怎么也在家啊?”唐悦月刚刚来到家门口，就看到父母与唐逍遥都正坐在宽敞的客厅闲聊。

唐逍遥一抬眼：“小丫头，当哥的难道就不能回家吗?”好几天没看到这个妹子了，不调侃下还不来。

邓可怡上前接过唐悦月的行李：“小丫头，怎么样，这星期过的还不错吧…”

“没什么，不就是听着老师在讲台上叽叽歪歪而已…”

唐悦月像是虚脱般直接扑倒在沙发上，耍死赖似地非要唐逍遥给她削水果。

邓可怡宠溺地把女儿的脑袋枕在自己的腿上：“怎么累成这样…”

手轻轻地拔开遮着额头的乱发。

“没什么…今天星期五大扫除呗…累的我跟小倩两人都快喘不过气来了…对了老妈，我这星期跟梦妮姐和小倩结拜了…嘿嘿，您可又多了两个干女儿了。”

唐悦月大口地啃着唐逍遥削好的梨子一面说道。

“陈梦妮啊…那女孩当你姐正好，你这丫头也该有人管管啦…”

邓可怡一听是那个上次来过家里，现在儿子在拚命追求的女孩，心中自然是高兴得狠。

唐逍遥突然插了句嘴：“小倩儿?该不会是跟你们一个宿舍的那个顾倩儿吧?”“是啊…你怎么知道?哦……该不会是我未来的嫂子告诉你的吧”唐悦月侧起脸，嘻笑着朝着唐逍遥眨着可爱的大眼睛说道。

“不…对对，是她说的…”

唐逍遥差点就泄了底，这下可好，一对亲姐妹变成了结拜姐妹，中间还夹着一个极有可能成为未来小姑子的鬼丫头。太神奇了吧…

唐悦月倒起劲了，翻身坐了起来：“哥…怎么样?战绩如何，有没有什么进展啦?”小丫头的问话让唐老爷子和唐夫人把耳朵支得高高的，生怕听漏了一个字。

“也没什么啦…就是她晕机，我照顾了她一夜而已…”

唐逍遥一开始还有点儿扭捏，可是一想到那天发生的事情，神情不由得一黯。

“什么…不是吧…快说说，你怎么照顾我姐的…”

唐悦月丢掉手里的果核，两眼里发着亮光。唐逍遥还没开口，邓可怡就忍不住拍了一把女儿的头：“你这小丫头，这种事情你也好意思问得出口，你哥要是能说得出口来他不就早说了吗?你说是不是，老唐…”

唐老爷子笑呵呵地拚命点头：“对对…夫人之见果然高明…”

晕……这一家子…想像力也太丰富了吧?PS:不知道该怎么说，或许是惰性的原因，对着屏幕发了一天的呆，竟然一点儿东西也写不出来，有几个好朋友告诉我，如果这样勉强，还不如暂时休息一段时间，改变一下自己的心情，我想了想，实际上内心里也是如此渴望，各位敬爱的读者，对不起，我真的要先休息一段时间，好好放松下紧绷了近一年的心弦，加上父亲的病，这段时间头脑都快要爆炸了，我大概会休息一个月左右吧，或许长一些，或许短一些，人活着，总不能太累了…望你们能够理解。

第五章 黑暗 第八节 决定(VIP)

.   好不容易开机仪式结束，袁谧哪里能让刘楚菲这么轻易离开，一把扯住了她：“不许跑，你跟小妹一块到我那去，我们姐俩可是有好长时间没聊过了，你要你今天溜了，以后可别认我这个姐妹。”

刘楚菲只能朝陈梦妮报歉地笑了笑，回首朝着袁谧说道：“我哪走了，我不过是想把我妹子先送回宿舍而已。”

“你们俩在宿舍住?…那怎么行，你们等等，我去跟张导说一声，你们俩去我那住得了，我在这里有一套别墅，空房间多的是，张导…”

袁谧交待完就朝正在与制片人低声商议着什么的张伯平走过去。

“姐…这位袁姐跟你是什么关系?怎么这么热情…”

陈梦妮望着袁谧的背影，语气酸溜溜的。

听到刘楚菲暗暗好笑，捏了一把小梦妮。“她跟我是十多年的姐妹，为人就是这样，对好朋友特别仗义…不过一般的人想要得到她这样的礼遇是不可能的，也就姐姐我一个而已。”

刘楚菲喜孜孜地说道，语气里也有些许的自傲。

“哦…姐，你的朋友怎么个个都长得如花似玉的，看得我两眼都花了…”

陈梦妮伸出可爱的小舌头舔舔嘴唇说道。

刘楚菲横了这丫头一眼：“你什么意思?我的朋友个个如花似玉，难道你姐我就那么差吗?谁也比不上…”

陈梦妮翻翻白眼：“姐…我可没这个意思啊，我是说你的朋友都跟你一样的如花似玉而已嘛。”

乖乖，谈起容貌，没一个女人不在意，像姐这么利害的女人也离不了这个怪圈啊…

片刻之后，袁小姐和张导演一起朝着这边走了过来。张导先开了口：“刘小姐，小陈，既然袁谧跟你们是好姐妹，也我也就不说什么了，你们收拾东西去她那里住的话，袁谧也能指导一下小陈，对她以后入戏很有帮助…呵呵…小陈记住，(TXTQB小说下载网www.txtqb.cn)明天开始，虽然没你的戏，但是你要到片场报道，这样你对剧本有什么难题的话，我也才好指导你……好了，废话我也就不早说，我得先过去了…再见”坐上了袁大小姐的专车，先回到酒店，把行李收拾好，接着又回到了车里，过了大概二十多分钟的功夫，车子缓缓停下，一幢三层别墅出现在三人眼前。

袁大小姐刚一进屋，唰唰两声，在小梦妮瞪至极至的目光护送下，脚上的高跟鞋子飞起，扑通落在了过道的墙边，那里还有好几对歪倒的鞋子。袁大小姐就这么光着一对纤巧的脚丫走进了客厅，还回过头来招呼陈梦妮和刘楚菲快点进去。

对于袁谧这种行为，刘楚菲无奈地摇头叹气：“你怎么还是这副德性，懒的跟小猪似的，连鞋都不好好脱。”

把鞋脱下，自己找了对拖鞋换上，又给小梦妮也拿了对拖鞋，走迈进了客厅，袁谧一声响亮的口哨声响起，客厅的各式彩灯啪啪啪的亮了起来，摆在客厅一角的连座式组合音响里立即释放出优美动听的钢琴曲。果然，科技越先进，对懒人越有好处…

刘楚菲望着室内奢华的装饰，一个劲的砸舌：“你这丫头，有钱也不是你这般子用法，老实告诉我，你这一部戏的片酬是多少?”袁谧慵懒的倒靠在沙发上，柔美而显得夸张的身段波澜起伏，粉藕似的手臂轻轻支起脑袋，一头宛若海浪一般的秀发随意的披散下来，几缕发丝盖着半边眼帘，却显得极尽诱惑。可把小梦妮给馋的跟小猫似的…

袁谧却全然没有在意，反把小梦妮喊到了自己的身前坐下：“这里除了三楼是我的私人卧室之外，下面的空房间你自己去挑一间，都还没有客人来住过，不过，每隔几天，都会有专业人员前来打扫清理一遍，所以都很干净。缺什么的话你就说一声…去选房间吧…”

等到陈梦妮上了二楼，袁谧才转脸望向躺靠在另一张长沙发上休息的刘楚菲笑道：“楚菲，你女孩你哪找来的，这么清沌的小妹妹，该不会是被你骗上贼船才跟了你的吧?…”

刘楚菲立即扯起沙发上一个可爱的小垫子朝着袁谧扔了过去：“说什么呢，死丫头，简直就把我说成个大灰狼似的，我可是一位人见人爱的淑女，小梦妮自然是受了我的气质的吸引，主动愿意跟着我的…”

刘楚菲一脸夸张样，袁谧搂着刘楚菲刚刚扔来的垫子笑得喘不过气来：“你这家伙真是死性不改，就喜欢当着我的面大吹法螺。”

刘楚菲瞪了这个好姐妹一眼：“我哪有，不信你自个问我妹妹，切…我刘楚菲用得着吹嘛?对了袁谧你过的怎么样?我们都快有一年不见了…”

望着这个自小就是好友的大明星，刘楚菲不由得怀念起以前单纯的时光。

袁谧淡淡一笑：“不就这么过呗，还能怎么样?…”

望着那个二楼东张西望的小女孩，袁谧的越看越是欢喜：“我说楚菲…说真的，这女孩你哪找来的?好吸引人…”

这女孩柔弱的外表下似乎隐隐透着坚强，就像一般人说的外柔内刚吧。

刘楚菲脸上闪过一丝戚容：“她吗?她是个很辛苦的孩子，可以说，她能活到现在已经是上天赐与的奇迹了，不过以后我会照顾好她的。”

面对老朋友，刘楚菲没有像往常一样的隐瞒。

袁谧不由得瞪大眼睛望向刘楚菲，当看到她一脸的正色后，再迟疑地望了眼二楼那个背影：“不会吧?…”

“我骗你干吗，对了，替我照顾好她，别让她受伤害，拜托了…”

刘楚菲语气里满是凝重与企盼。

“我答应，但你得把她的故事告诉，我很想知道，一个如此可爱的女孩身上，会发生什么样悲伤的故事…”

站在父母卧室门口踌躇了老半天的唐逍遥终于鼓起了勇气，敲响了卧室的门。

“进来…逍遥有事吗?”唐老爷子俯卧在床上，邓可怡正在给老公按摩肩背。

“老爸…你们还没睡啊?”唐逍遥进了房间，却有显得犹豫起来，坐在那半天说不出一句话。

唐振风示意邓可怡停了手，下了床坐在儿子对面的沙发上活动了下显得轻松了许多的肩背部说道：“是啊，这副老骨头不中用了，这不，正叫你妈给我按摩按摩…”

邓可怡坐到唐逍遥的身边，望着一脸犹豫的儿子。“怎么了，瞧你这副模样，遇上什么难题了吧…说出来吧，我跟你爸替你参考下…”

唐逍遥感激地望了母亲一眼：“有件事我想跟你们说一下，当然，我已经做了决定的，只不过…想先跟你们说说而已…”

这种事该怎么说呢?真伤脑筋，可是万一日后父母知道自己瞒着他们那更不好，不如现在就把事情说出来。

邓可怡抬起头与唐振风对望了一眼，会心地交流了一下，柔声道：“你先说出来，乖儿子…”

唐逍遥干咳两声：“是关于陈梦妮的…”

“她?…关于她的什么事…你倒是说呀?”邓可怡可最是耐不住性子，急急地问道。

“呃…是…我还是从头说起吧，这样或许你们会容易接受一些…”

唐逍遥决定把那天从刘楚那里听来的一切全盘托出。

夜了…昏黄的月，朦胧的星，天地间都被秋露喷洒上一道水气，淡淡的薄凉沁人心脾…

唐振风头靠在沙发靠背上，默默的考虑着些什么，邓可怡双眼红红的，显然刚刚哭过，但此刻脸色亦有些黯然。眼睛望着垂下了头，似乎正在等待审判的儿子，心中苦味翻腾，怎么也想不到那么可爱的女孩以前竟然是…唉，可自己的儿子却又已然深陷得不能自拔。这种事情该怎么办?邓可怡无法拿主意，只能期望自己的不轻易作出决定的丈夫能给出一个答案，至少…

唐振风睁开了眼，望着儿子一头不倔的黑发，深知儿子那牛脾气的他只能轻叹了口气，转过身来到卧室的窗前，望着昏黄的月，不由得叹道：“明天看来不是个好天气…”

唐逍遥对父亲这句没有边际的话没有丝毫的反应，此刻他的心里正在渴望着父亲的答案。

“你…逍遥…你真愿意为她付出一切吗?”唐振风的语气突然之间冷得像块寒冰，话语里的绝决与苦涩刺得唐逍遥心头发紧。

PS：《都市衰神》这一类貌似不适合我，没有一点写下去的激情，只好暂时停更，顺便梳理心情，我特地建了投票，支持晴了的加油投，我会尽量听取大家的意思，争取年底之前开始动笔，写一本自己与各位都能喜欢的书…

第五章 黑暗 第九节 演艺圈的新菜鸟(VIP)

邓可怡轻轻地拍了拍脸色瞬间苍白的儿子，朝着丈夫的背影轻声道道：“振风，你吓着儿子啦…”

唐逍遥却制止了母亲的维护，一字一句地道：“爸，不管你做什么样的决定，我爱她，这一点绝对真实，我渴望她能做我的妻子，得到我的关爱…”

唐振风头也不回抬起手打断了儿子的涛涛不绝，缓缓地道：“既然她已经是正常的女人，那么…我也没办法阻止你，况且这姑娘我跟你妈也着实喜欢，罢了…你自己的事，你自己去面对吧…记住了，别忘记了你今天晚上所说过的话就行了。我只是不希望我的儿子以后变成见异思迁的人而已…”

“太好了，谢谢…谢谢你们…我肯定不会的…绝对不会…”

唐逍遥激动得都有些语无伦次了，一个轻地拉着母亲的手直叫唤。

邓可怡笑道：“好啦，快去睡吧，日子还长呢，那么出色的女孩，可不是你说是你媳妇就会是你的，得主动的去争取…”

望着儿子一蹦一跳像是吃了兴奋剂的背影，邓可怡含着笑意关上了卧室的门，转过身来，就看到丈夫倒靠在沙发上，继续抬着眼望着天花板。

“怎么了?你怎么又开始发呆了…”

揽着丈夫结实的手臂，邓可怡眯着眼偎在了丈夫温暖的怀抱里。

唐振风望着怀中娇小的妻子，脸上露出了满足的笑容：“你说…我怎么做，是对了，还是错了?”语气里满是不肯定。

邓可怡手指抚过唐振风眼角的皱纹，试图将它抚平：“想听我的意见吗?”唐振风感受着妻子手心散发出来的热力，一脸的肯定：“当然，我想知道…”

“我的意见就是：我也不知道…嘿嘿…”

邓可怡搞怪地眨眨眼，看到老公不满地翻着白眼，双手揽上丈夫的腰：“儿子已经长大了，有些事，我们只能给他指引一个方向，剩下的事情，只有他自己才能做出选择…”

“想不到…一转眼，孩子都这么大了，我也老啦…可怡啊，为什么你还跟三十年前一个模样，没一丝毫的变化…”

唐振风捧起妻子的脸，有些感慨地说道。

“切…我看你啊…那拍马屁的功夫倒是比三十年前长劲了不少啊?”邓可怡虽然心里喜孜孜的，但脸上故意撑起嗔色，唐振风一脸大义凛然，指天画地：“天地良心，我这全是肺腑之言，不信任你问谁，都当你是小丫头的姐姐，我唐振风有妻若此，不枉人间走上这一遭…”

夫妻二人对望着，尽是甜蜜……

片场是在一处新搭建的大院落外墙三十多料处的河岸边上，没办法，现在古朴一点的院落相当难找，只好按照当时的风格建造了一小条街道和两坐宽大的院落。

“都准备好了吗?灯光师，再朝前一点，好…预备，开始…”

张伯平往片场里一站，完全一副将军的气概，指挥若定，陈梦妮在角落坐着，翻看着剧本，时不时抬眼望向正在排练中的袁谧和孟炎，说实话，孟炎虽然很痞气，可剧中的主角形象的确很适合他。这部影片描绘的是一个悲剧故事，描绘的是民国初年，一个家族里的二儿子也就是孟炎所演的男主角，名字叫莫河的花花公子，爱上了另一个家庭的长女清兰，也就是袁谧所扮演的女主角，可是，为了家庭的之间的利益结合，双方的父母却错点鸳鸯谱，硬把清兰许给了莫河的哥哥莫德，而把清兰的妹妹，也就是陈梦妮所扮演的角色，那个名叫清荷的妹妹许给了莫河，相爱的两人就此咫尺天涯，而清荷却全心全意地爱上了自己的丈夫莫河…

可是莫河却恋恋不忘自己的爱人，谁曾想，清兰因为丈夫的冷淡，与一位戏子关系暧昧，最后两人私奔了，莫河却因此而疯狂，摆脱了这个家，立志要找回心上人。因为亲姐与戏子私奔，不能阻止丈夫离家出走，而被整个家族唾弃的清荷却一直在那破旧的四合院里等着，等着丈夫的归来，年华老去，日月变迁，莫氏家族在动荡的年代灰飞烟灭，最后清荷在阴郁与思念中死去…

整个剧本里虽然清荷的戏不是很多，但是却是以清荷的视角来描绘着一个民国初年大家族的兴衰史，和着那时代男女爱情的无奈。

天哪，果然是天底下最老套的悲剧故事。每一次看完这个剧本，陈梦妮都有种想把那个编剧砍成二十七八块的冲动。这个该死的，干嘛把清荷写的这么惨，陈梦妮正在这里为剧中自己所要扮演的角色而奋奋不平，那边排练已经结束，中午了，大伙都去找能够遮挡阳光的地方躲避一下，秋天的日头实在是太火热了。张伯平擦了把汗，回头扫了一眼，看到陈梦妮藏在角落处，对着剧本正吹胡子瞪眼，一副世仇的模样，好笑地走了过来：“小姑娘，在干吗…跟剧本有仇吗?”陈梦妮抬起了头：“导演，我怎么觉得这部片子太悲惨了吧?不光是主角下场失踪，就连我这个配角也惨得无与伦比，这位编剧也太毒了…”

可爱的眸子里全是愤愤不平。

张伯平一个劲地直翻白眼，好不容易才憋出一句话：“小姑娘，这是电影，又不是现实…”

“电影就非得要演悲剧吗?…人世间本来悲剧就太多了…”

陈梦妮越说声音越低，脸色显得那样的黯然…

张伯平仔细地观察着眼前这个女孩，看来，她似乎有着很沉重的心事吧。

张伯平拉了张椅子就坐在陈梦妮的身侧：“小姑娘，你是对的，但是电影艺术不能光局限于人类情感的喜悦，何况，剧本已然这么定义了，当然没办法改了…对了，你对剧本有什么意见吗?”陈梦妮动了动嘴唇，却不知道该怎么说…

张伯平看着渐渐抬起眼眸的陈梦妮，接着说道：“你知道吗?我也有私心，我希望能拍出一部经典…可是喜剧的经典却比悲剧更难以把握。”

“不会吧…这么难?”陈梦妮瞪大眼问道。

张伯平推推眼镜笑道：“当然了，从古代能够流传到现在的每一部珍品，也有着相当多数的喜剧，可惜我自己比较偏爱悲剧艺术，像古希腊时代的埃斯库罗斯，他可以算得上的是古希腊悲剧之父，对于悲剧命运的捕捉简直就是神来之笔其中他的《波斯人》、《七降攻特拜》、《普罗米修斯》 是我喜欢的作品，还有索福克勒斯有着“戏剧艺术的荷马”之称的他的《俄狄浦斯王》也让我十分的倾倒……”

陈梦妮呆望着这个学识渊博的大导演，只有深深惭愧的份，哪里还敢提什么意见，只能一个劲地傻笑，以显示自己能听得懂。

还好，那个痞气的孟炎身着长衫端着两杯饮料走了过来：“张导，陈小姐，渴不渴，喝点饮料吧…”

陈梦妮感激地接了过来，几大口喝掉了大半杯，秋日的炎阳还真是毒辣，原本自己看剧本都看得有些发昏，再加上毒辣的日光把晒得自己像着了火似的，一杯冰镇饮料像甘泉一般让体内体外凉个通透。

“谢谢你了…”

陈梦妮看到高大的孟炎身上穿着的那件厚实的绸衫，真替他捏了把汗：“你不热?”孟炎扬扬眉：“热，不过嘛，为了能获得张导的赏识，再热也值，是吧张导。”

顺带拍了一把张导的马屁。

张伯平笑眯眯地喝了口饮料：“你要是没实力我也不敢用，呵呵…怎么样，进入角色了吗?刚才我发现你的感情投入还不完全，你自己在琢磨下…”

站起身来一边溜达去了。

孟炎倒是不客气地坐了下来：“陈小姐，怎么样?我们可是演对手戏的，相互之间应该熟悉一下吧?”“是吗?…”

演艺圈菜鸟级别的陈梦妮根本不知道孟炎所说的是真还是假。

“当然需要了解，你在影片里需要爱上我，如果说你一点也不了解我，我也不了解你，我怎么娶你，你怎么能表达出对我的爱呢?”孟炎脸上显得那么的一本正经，却又一面在嘴上占着小梦妮的便宜，可怜的小梦妮根本没有一丝戒备，还傻呼呼地道：“对啊…我都忘记问导演了…那个…”

陈梦妮正想站起身来去问张导，孟炎伸手把她给拦了下来：“不用麻烦张导，有我这个影坛的老人在这里，问我不就得了…”

孟炎咳嗽两声，摆出一副才高八斗的架势。

PS:晴了这段时间工作有些忙。但是也没敢忘记继续写作，新书的构思差不多了，大纲已经接近尾声，不是这个月底，就是过年之前上传，请大大们到时候继续支持，祝大家圣诞快乐哈!嘿嘿

第五章 黑暗 第十节 第一次的演出(VIP)

“你?…”

陈梦妮怀疑地望着眼前这个怎么看都像在耍酷的孟炎，下意识地道：“你也懂?…”

“…”

孟炎嘴巴子一张一合，硬是被眼前这个小女人气的说不出话来。陈梦妮方才醒悟过来：“不好意思，我不是那个意思，我的意思实际上就是问你也懂的意思，并不是说你不懂，而是说你很懂，所以我才会这么问…呃…你知道我在说什么吗?”陈梦妮看到孟炎的俊脸已由愠色变成了呆滞，不由得有点伤感自己的表达能力不过关，唉，叫我怎么解释啊?…

孟炎长长吸了一口气：“陈小姐，我们还是继续交流吧…”

“哦…”

陈梦妮坐回椅子上，一副虚心受教的样子，让孟炎的虚荣心获得极大的满足：“陈小姐，你应该大胆一点，看我的目光应该在炽热一点，还有，身形要挺直…”

孟炎的一双贼眼围着陈梦妮浑身上下打转，陈梦妮只能把手里的剧本立在身前，尽量挡着这痞子孟的目光：“可是孟先生，你的眼神有点不以头啊…剧本里面明明说了你对我应该是视而不见…可你现在这样子容易引起别人的误会哦…”

“哦…其实我这是在观察你有没有做明星的潜质…”

孟炎隐蔽地抹掉嘴角的口水，继续摆出一副无害的笑容。鬼才信你…

陈梦妮忍住赏赐痞子孟一飞脚的冲动，继续挂着勉强的笑容：“你连这也能看得出来?”“当然了…我是谁…孟炎，别的不说，和我配过戏的女主角成了大明星的不下十位，再说了，只要我一句话，那些小导演哪个不卖我面子…”

说起这些，孟炎一脸的得色。确实，虽然孟炎没能获过大奖，却至少获得了三次大奖的提名，其中还有一次是国际大奖的提名，虽然都落选了，但这些都是孟炎可以夸耀的资本…

陈梦妮无言的望着这个指天画地的孟炎，心底升起烦燥的感觉。这就是那些所谓的大明星吧?“咳咳…陈小姐，你觉得我身上有什么优点?…”

孟炎依旧毫不自觉的继续说道。

陈梦妮呆呆地望了半天，才摇摇头：“没发现…”

一抬眼，看到张导正端着两个饭盒乐呵呵地向着这边走来。

孟炎一副被打败的模样，气极败坏地道：“…你难道没有发现我比其他男人有一丝一毫的不同之处吗?”“有啊…你的头发比张导的多，你的胡子比张导的少，你的眼睛比张导的大…”

“停停停…陈小姐，算我求你了行不行，别把这么年轻帅气的我拿去跟那老头比，这也太伤我自尊了…”

孟炎抓狂了，这小丫头片子的脑袋到底是什么东西做的，见到自己这个大明星没一点正常的反应，而且竟然…

“说清楚…谁是老头?”一个恶狠狠的声音在孟炎耳边如同炸雷一般响起。

孟炎不敢回头，而陈梦妮无辜地眨着眼睛：“孟大哥，你怎么了，张导问你话呢…”

哈哈，小样，你还真当我是笨蛋…看我整不死你…

孟炎站起身来：“不好，我肚子疼…”

像阵狂风一般消失在远外，望着他那带起一路烟尘的背影，陈梦妮仰慕地道：“哇…穿着长袍大褂还能跑这么快，不愧是大明星…有潜质…”

这样一边琢磨剧本一边看着众人排戏的日子过了六七天，终于，轮到了自己了，陈梦妮呆坐在化妆间里，任由化妆师在自己的脸上描红抹绿，身上穿的是一件那时代最为流行的学生装。刘姐也已经回家好几天了，而自己终于体会到了演艺人员的确不是那么好当的，每天天不亮就开工，常常拍到夜里十一二点，甚至还有一天拍到凌晨三点。怪不得袁姐的别墅从来不自己打扫，一回到家，都快累瘫了，想动下指头都困难，哪还有力气来收拾。

化妆师满意地打量了自己的作品一番，拍了拍陈梦妮的臂膀：“好了，可以出场了，保证你比之前看起来还漂亮。”

陈梦妮道了声谢谢，提起裙角走下了作为化妆间的厢车。袁谧看到了小梦妮，连连招手：“小妮，快过来让姐姐瞧瞧…”

自从刘楚菲离开后，袁谧果然举起鸡毛当令箭，硬是把陈梦妮管得死死的，几乎不能离她的视线一步，究其原因，袁谧小手拍着丰满的胸部：“我可是你姐换贴子的好姐妹，她把你交给了我，我自然得好好管着你，你要是受了委屈，吃了亏，那我岂不成了无言无信之人?”对于她的话，陈梦妮只能默默无语低头认输。

一身旗袍衬出完美身姿的袁谧拉起小梦妮的手，左看右看，连连点头：“小妮，你这扮像还真不赖…快过去吧，导演在前面呢，我先去补下妆就过来，不许乱跑知道吗?”陈梦妮认命地点点头，朝着正在青砖彻成的宅院天井处跟姜大摄影在探讨着什么。而灯光师，剧务，道具等都在有序的忙碌着。

“张导，姜大哥，我来了…”

陈梦妮扯着身上显得有些发紧的衣服，不太自在地向两人打招呼道。

“来了…呵呵…咦?”张伯平这下呆住了，修剪得整齐的学生头，微微内收的刘海，淡扫的黛眉，轻轻抹红的唇，两腮的胭脂恰到好处，更显得她那宛如脂玉的肌肤，长长的睫毛下，一双欲语还羞的眸子，青白色的宽袖上衣紧紧地映衬出完美的身形，一条中短的黑色学生裙下白得近乎透明的腿，纤细的脚上套着一对千层底的黑布鞋子……

“果然，太完美了，完全和我心目中的清荷是一个模样…老天爷保佑…”

张伯平庆幸自己的决定是无比的英明…

陈梦妮看着瞪大眼珠差点顶着镜框的张老头，有些扭捏地道：“导演，你也太夸张了吧?…”

难不成自己穿上这身比跟楚菲姐一起选来的晚装还漂亮?张伯平摘下眼睛，围着陈梦妮绕了好几个圈子，嘴里啧啧有声：“嘿嘿…果然…哈哈，姜平，要不是你啊，我几乎错过了心目中最完美的清荷。”

陈梦妮咬着牙根，耐着性子让这老秃头围着自己打转，心里一个劲的不停鄙视着他，姜平也跟老头差不到哪，两只眼睛像雷达一般不停地向陈梦妮进行全方位扫描。

“老头…你到底是叫我来陪你转圈玩还是来拍戏的?”陈梦妮脑门的青筋直跳，恶狠狠地压低声音道。当然不能大声，周围人群的目光也都聚集在这，可不能把老头的威信给扫了。

“老头?…呃…咳咳…那个小张，你快去看看小袁跟孟炎补完妆没有，准备开拍了…”

老脸臊得发红的张伯平借着咳嗽掩饰自己的尴尬，顺便转移大家的视线。

这时孟炎与袁谧也走进了天井，看到一脸羞意的陈梦妮站在那，孟炎两眼死死盯着陈梦妮的上半身，眼中都快闪出青光来：“想不到，她就连穿这种俗气的衣服都能穿出味道来…太美了…”

袁谧看得好笑：“孟炎，我可告诉你，别想打我妹妹的歪注意，瞧你那副色狼样…”

“袁谧，话不能这么说，爱美之心人皆有之，窈窕淑女君子好逑…此乃人之常情，况且，我只动了动眼和嘴而已吧…”

孟炎即刻摆出一副无害的模样叫屈，没办法，袁谧这位性格豪爽的女侠可是自己惹不起的，不管是在什么场合，谁真要是惹了她，管你天王老子，她照样敢指着你的鼻子，骂你个狗血淋头，偏偏她的许多爱慕者和影迷爱极了她的性格与美貌，而且也不知道怎么回事，袁谧跟娱乐媒体的关系不是一般的铁，哪个要敢跟她对着干，经常被拥护袁谧的媒体统一封杀。当然，袁谧从来不仗势欺人，也正是这样，更加得到影迷与媒体的亲眯。

袁谧没好气地横了他一眼：“知道就好，你要是真敢动手，哼…”

后面的威胁意味不言而喻…

孟炎陪着笑脸：“哪敢…快过去吧，张导该等不及了。”

果然，副导演立即招呼他们两人过去，交待这一场戏的细节，而陈梦妮则坐在室内的古朴木椅上，身前是一张长案，陶瓷笔架上摆着细尖的狼毫笔，案几上还摆着几本线装书，陈梦妮滴着冷汗呆望着在眼前摊开的白纸听到张伯平导演的指点：“你要记住，你正在这里写字练书法，听到了外面交谈的声音，就觉得很奇怪，搁下笔走到了窗前，然后…你突然间发现，那个站在那里的英俊男子是那么的出色，你的芳心…被他轻轻地撩动了…”

张伯平口沫横飞地在陈梦妮面前描述着将要出演的场景……

郑重地、不得不出现的PS：时间过的真快，一晃眼，都快半年了，新书难产，每一次提材与构思都如同把自己的脑浆榨干，可写了好几万字甚至十来万字之后才发现根本无法继续写下去，只好放弃，又建立新的主题，终于……天哪，终于在月黑风高的某夜，当我看到了一只黑猫从脚爪子前面窜过，终于突发灵感，终于明白自己不适合写神怪，也不适合写历史，也不适合写科幻，至少在现阶段，只能写点都市的，泡泡小妹妹，吃吃小豆腐，和H文打打插边球，嘿嘿，邪恶的天性。

新书的提纲终于大成，目前已经初稿二十万字，嘿嘿…佩服我吧。新书的内容先保密，继续发扬晴了的写作方式：先打埋伏，用伏笔来开篇，开始新的一切……新书肯定会在最近几天上传，目前正在腾正稿子中…我隐…隐不了?再隐，各位大大，请期待晴了的新作吧。

第五章 黑暗 第十一节 开小灶(VIP)

PS:《韦小宝之情迷二零一六》书号103846，一位MM的书，大伙也去捧捧人气哈，新人都不容易的。

“但是你要记住，你是女孩子，一定要矜持，你非常的矛盾，既喜欢，又不敢去喜欢，既想出去认识他，却又被羞意所阻拦…”

陈梦妮脑袋里一团浆糊，这老家伙是什么意思?“…懂了吗?”张伯平一口气喝光了一瓶500ML的水，像是要咽气的鸡打鸣一般，长长出了喘了口气接着说道。

陈梦妮一脑门的瀑布汗，干笑两声：“有那么一点点儿懂了…”

懂你个头…

“好…我们先预演一遍，看看效果，灯光准备，摄影机准备，这块挡光板移开一点，嗯…那个小刘，把书案上的那个笔筒向左摆一点，对…预备…开始…”

伴随着张伯平的声音引导：“你正在练字，十分地用心…突然间，你听到了外面传来了脚步声，打搅了你的思路…对…你微微地皱眉，小口地叹气，把笔慢慢地放下，放慢一点……好，现在你抬头，转脸望向窗外。慢慢地走过去…就在这时候，你看到了你的姐姐正和一位英俊多才的男子就在窗外的不远处，似乎在说些什么，你突然间发现，你被雷电击中了…别瞪眼晴，没让你真被电击，只是让你感觉像被电击…好，你发现，他…这个你不知名不知姓的男人似乎特别吸引你的目光，你被他的模样…表情…姿体语言完全吸引住了…对…小心一点，目光不要傻呆呆的，要有点情绪…要含情，想一想什么叫风含情水含笑…对…你现在突然发现，很想去了解他，可是你的目光扫过了你的姐姐，这男人是你姐姐的朋友还是男朋友吗?…你的表情带上了一丝怀疑…又有一丝担心……停…”

张伯平脸上略显一丝不满：“小陈啊，你要记住，你不是在演戏，你是在生活，懂吗?你要自然，把你的内在与外面完全表达出来，而不能只是僵硬的根据我的描述来一一展现…小姜，都录下了吗?”姜平头依旧埋在摄影机镜头上，只抬起左手挥了挥算是回答。张伯平示意陈梦妮过来，两人一齐来到姜平边上，张伯平朝姜平点点头。

摄影机的里出现了陈梦妮的影像，看到刚才的自己每一个动作与表情都显得那样的陌生的僵硬，脸也红的跟巴西番茄似的，甚至于显得有些怪异，就像是一个人在那里演一场糟糕透顶的哑剧。陈梦妮羞愧地低下了头：“张导…对不起…一想起身边这么多人在看着，我就全身不自在…”

“没关系的小丫头，你算好多了，今天我们不过是第一次帮你试镜，你的表现已经算得上非常不错了，记住要多多琢磨一下，你该怎么来演绎出刚才那一段，知道吗?”张伯导和颜悦色地轻轻拍了下小梦妮的肩头安慰道。

“导演…你你真的确定我能学好吗?要是我真演不好，岂不是砸了你的牌子?”陈梦妮有些内疚地道。

张伯平大笑起来：“你这个小丫头，都想些什么呢，你要记住，表演是靠你自己，当然，我也会给你适当的提点…”

这时候，早站在一旁的袁谧走上前来，轻轻地拍了下小梦妮的脑袋瓜子：“你个小笨蛋，怕什么，有姐姐我呢，今天晚上我给你开小灶，导演，今天收工早一点，我好回去把这小丫头锻炼下，不然呀，脸皮子太薄了可不行…”

张伯平深有同感地点头道：“嗯，这也是一个原因…小姑娘，好好听你姐姐的话…好了，你先自己好好体会一下，大家准备了，我们拍第三场每二个镜头…”

看着忙碌的众人，陈梦妮有个被孤立的感觉，咬了咬嘴唇。不行，不管怎么样，我一定不能放弃，不能给我姐丢脸…

再肯定决定的她再次拿来剧本，细心地研读起来，时不时还根据剧本里的台词展露出不同的神态与表情，把一切看在眼里的张伯平眼镜后的目光里多了丝祥和与肯定。嘴角上显出一丝满意的表情，然后拉住袁谧小声地交待着什么，袁谧一双靓眼时不时扫向陈梦妮，不停地点头。然后朝小梦妮道：“记住，一会我们回家好好的操练知道吗?”陈梦妮只能老老实实地点头…

果然，大伙下午五点就正式停机，张伯平临走时还特地又找到袁谧一阵子嘀嘀咕咕…

“袁姐…我们怎么不跟大伙一起吃饭啊?”陈梦妮坐在袁谧的房车里，一脸的不情愿。唉…又少了个免费蹭饭的机会，有钱的大款都不知道节约…汗…

袁谧没搭理这个小吝啬鬼，一手麻利地把着方向盘，另一只手接通电话：“喂…芳姐啊，你在哪呢?什么…还在首都，哦…没什么大事，你忙你的吧，我关心下我的经济人都不行啊?…好了，不说了…”

袁谧挂掉电话，专注地望着前方的红灯：“小丫头，喜欢吃辣的东西吗?”陈梦妮口水稀里哗啦直流，小脑袋像磕头虫似地点个不停：“嗯嗯…只不过我姐经常不让我吃，说吃那东西对皮肤不好…”

袁谧一挑眉：“切…说明你姐不懂得欣赏什么叫美食…”

又拔了另一个号码：“喂…是宁海火锅城吗?我订一个小包间，对…恩，可以我要7号包间…大概五、六分钟就过来…恩…”

袁谧才放下电话，朝着莫明其妙的陈梦妮道：“姐姐我带你去吃西京最有名的辣味火锅去，芳姐看来是没口福喽…嘿嘿”脸上的馋像看起来根本就像是个饿了几天似的。

“袁谧…不就是去外面吃顿饭吗?”陈梦妮觉得袁谧似乎有些太夸张了吧?袁谧大眼一瞪：“从来没品尝过辣味火锅的人，根本不算吃过辣，…那滋味啊…哈哈…今天终于让我逮着机会了…”

还好，袁大小姐的口水还没流出来，车子就已经到达了宁海火锅城的停车场边。袁谧迫不及待地停好了车，从包里拿出一副大大的墨镜，架在脸上，几乎把大半张脸都盖住，才扯着小梦妮往火锅城里赶，这时一名侍应生迎了上来：“请问两位需要什么服务吗?”袁谧指了指里面：“7号包间…我订了位了…”

“哦…两位小姐请…不知道你们还有没有同伴…”

侍应生一面带着路一面问道。

袁谧摇摇头：“没有，就我们俩…”

说话间，侍应生把两人引到了一扇门前。

“嗯…小了点，不过也将就了，小梦妮，你喜欢吃什么火锅菜，告诉姐姐”袁谧把包挂在椅子靠背上，拿起了菜单朝小梦妮问道。

陈梦妮摇摇脑袋：“不知道…袁姐你点吧，反正我不挑食…嘿嘿”看样子，用不着我掏钱了吧?…

袁谧的手像闪电一般，拿着笔在菜单上疯狂地打着勾…看到陈梦妮两眼发直：“我…袁姐，就我们俩吃得完吗?…”

袁谧横了她一眼，可是墨镜挡住了她锐利的目光：“切…小看你袁姐我了不是?…好，就先这些菜吧，对了，给我们来个鸳鸯火锅知道吗?”看到侍应生出了门，袁谧想起了什么：“等下…给我们来一打冻好的蓝带…”

等侍应生关上了包间的房间后，她施施然地摘下眼镜用她那白皙的手儿轻轻地朝脸上扇着风。

“袁姐…这种地方喝酒?不太好吧…我们一会吃了东西回去了还需要你帮我指点呢…”

陈梦妮可没忘记自己今天的不足。

“放心，啤酒醉不了人的…再说了这样的天气，吃着麻辣火锅不喝啤酒，简直就是浪费…”

袁谧一脸的享受模样，似乎她已经沉浸在美食中了，陈梦妮只好坐在那，等着酒菜上桌吧…

PS:如果你喜欢晴了的书，那请你支持晴了的新作《黎明》点击、推荐、收藏。好吗?新书《黎明》已经签约.书号104743请喜欢晴了作品的大大们，帮个大忙，跑去新书那里点点，踩下脚印哈

第五章 黑暗 第十二节 一个好学生(VIP)

晴了最新玄幻力作《黎明》第一编辑组签约作品，无种马。正统玄幻，大捧与甜枣相互交错，幸福与悲伤如同双生的命运。

希望各位喜欢晴了作品的人能帮忙顶顶咯!0(∩_∩)0!书号：104743不一会功夫，各式各样的火锅生菜像密密麻麻摆满了整张餐桌，餐桌正中摆了一个别致的锅子，中间有一块弧形铁片相隔，呈太极图状。一边是浓浓的大料骨头汤，而另一边的汤被红油和各种不知名的大料遮盖住了，时不时热气破开厚厚的油层，喷洒出一股子热辣辣的香气…喂着那股子诱人的香辣，小梦妮眼睛冒着青光，口水流呀流…

看得袁谧差点笑翻在地上，强忍住打开了手机，把上面的摄像头对准了口水直流的小梦妮咔嚓就是一张。小梦妮亦然不知所觉地望着桌面上那些子叫不出名字的菜色。

袁谧笑道：“我说小丫头，你刚才还说我夸张，这会怎么口水流那么长啊?”陈梦妮粉白的脸蛋微微一红：“袁姐…这些都是什么东西啊?我怎么从来没见过，你看这个，怎么看都像是草根，还有这个，上面长着长长的倒勾，吃下去挂坏了舌头可怎么办?…喏，那个圆呼呼的看起来好怪哦…”

陈梦妮被眼前的美食扰得眼花缭乱。几乎都忘记小肚子的抗议声了。

袁谧笑道：“这你可就不懂了吧，这个带倒勾的草叶子是一种毒草，挂花了你的皮肤的话，至少痒你半个来小时，不过嘛，只要放锅里一烫，那些倒刺就全软了，吃了这东西可以清热毒的…你说的那个草根可是有名的好东西，俗名叫折耳根，这东西凉拌的味道很怪，别有一番风味，尝尝，怎么样，没说错吧…还有那圆呼呼的叫血肠…不能再说了，动手吧…”

这一顿，可把小梦妮吃得眼泪稀里哗啦直流，为啥?辣呗…嘿嘿…

一打的冰镇啤酒，陈梦妮也不得不喝了三瓶，没办法，不喝这东西，还真压不住那着火似的辣味。

好好地美餐了一顿，陈梦妮一抬手：“乖乖，袁姐，这顿饭我们都吃了快两个小时了…”

袁谧哈着气吞下了一大块毛肚，灌了一大口冰啤后口齿不清的道：“没关系，继续吃，吃完了才有力气干活，小丫头快吃，不够再叫…”

陈梦妮苦着脸揉着饱胀的小腹：“我可真吃不下了，对了袁姐，你干这一行多久了?”袁谧用筷子扒拉着锅子里的菜，脸上出现了怀念的表情：“我想想，到了现在，都快五六年了吧…日子可真快啊…”

“五六年，袁姐你可够利害的，五六年就成了大明星…”

陈梦妮一脸的钦佩。

袁谧苦笑道：“五六年，你以为明星像外面说的那样子轻松吗?这五六年，我完全是熬过来的，当初我刚刚进这一行，才知道这里面有多少污秽…要不是我机灵，而且有张导这个恩师靠山，早就…算了不说那么不开心的事，喝酒…”

举起易拉罐朝天一举，一口喝了下来，任由酒渍淌过修长白皙的颈项，没入衣襟…

陈梦妮望着袁谧的动作，黯淡地喝了一口啤酒，这世上，任何人都有属于于自己的烦恼与悲哀吧…

“袁姐，你跟我说说我姐姐吧…”

陈梦妮挟起筷凉拌的折耳根，嚼在嘴里，有丝怪怪，淡淡的涩苦里又掺杂着清清的香甜。

袁谧展颜一笑：“你姐啊，嘿嘿…说起她来话可长了，对了，你姐姐有一大堆糗事藏在我这呢…嘿嘿…”

袁谧得意地指了指自己的脑袋。

“真的?袁姐…来，吃这个牛脑…都说吃哪补哪…还有这个…呃…这什么东西?”陈梦妮拍着马屁，突然挟起一筷切成长条粉丝状的模样，半透明的黄色筋状物。

袁谧这时脸蛋红得跟什么似的：“死丫头，袁姐我可是女的，吃哪被哪，我有那东西可补吗?”陈梦妮瞪着那玩意继续观察着：“袁姐…这到底是什么东西啊?…”

袁谧可真被这小丫头给打败了，干脆挟起来就塞进陈梦妮的嘴里：“好吃吗?…”

“嗯嗯，挺有咬劲的…”

陈梦妮伸出辣呼呼的舌头吐着热气。

那副可爱的模样看得袁谧直笑：“小家伙，怪不得你姐喜欢你，你呀，就跟个小活宝似的”“这是牛筋还是什么东西?袁姐你还没跟我说呢…”

小丫头砸巴砸巴小嘴，依旧没放过这个问题，不愧是打破沙锅问到底的好学生…

袁谧眼里的光彩显得有些怪异，似乎想笑又偏偏忍住：“你确定要知道?”陈梦妮舔舔嘴唇，又挟起一条往嘴里塞：“嗯嗯…”

没空说话。

袁谧借着喝酒掩饰笑意：“那东西一般都把它泡酒里，用来壮阳用的，小丫头我就不知道你吃那玩意能补哪…扑哧…”

陈梦妮张大小嘴呆滞的模样，让她忍不住一口酒喷了出来，笑倒在椅子上歪来歪去…

陈梦妮呆望着丝毫不顾淑女仪态狂笑的某位不良人士，脑门上扯起几丝黑线：“……”

打破沙锅问到底的好学生终于得到了正确答案……

陈梦妮真想挖个大坑把自个埋进去，自己说的吃哪补哪，这下可好，补吧…补你个头…

“袁姐…”

陈梦妮羞怒地喊了一声，这个女人怎么这么兴灾乐祸。

“好好好…我不笑了行吗?…”

袁谧捂着嘴儿，笑意依旧止不住地漫出眼角，那副娇媚的模样看到小梦妮呆愣了好一会。

终于，三个小时后两人才回到袁谧的别墅里。袁谧刚躺在沙发上，小梦妮就从包里拿出了剧本：“袁姐…饭也吃了，你笑也笑够了，该指导下我了吧?”袁谧从那一刻起笑意就没停过，让陈梦妮直郁闷，自己真的有那么搞笑吗?真想不通。

袁谧慵懒地抬起右手，朝小梦妮勾了勾：“过来，小丫头…先别忙让我指导你，我先问问你，你对你所扮演的角色怎么看?”“什么怎么看?”陈梦妮坐在玉体陈横的袁谧身前，一头的雾水。

袁谧一副果然如此的模样：“我是问你对清荷这个角色怎么看?对她，你有什么想法，还有就是她是一个什么样的人?”陈梦妮想了老半天，才迟疑地道：“清荷…应该是二三十年代的学生，而且是家中的二女儿，还有就是她好像很认死理…”

袁谧摇摇头：“停…梦妮，你知道吗?剧本是电影的基石，而剧本里人物只是一副骨架，要靠演员来让她变得生动，变得有血有肉，有层次和内涵，这才是一个好演员所做的，而你呢…只是把自己当成了演员，去照本宣科，完全的照着骨架去画出另一副骨架而已。”

陈梦妮没有说话，因为袁谧的话似乎让她的眼前出现了些什么东西…

“世界上有很多经典老片都被翻拍过，像《乱世佳人》、《茶花女》、像我们中国的四大名著也不知道翻拍过多少次…对吧?”袁谧一面说着，一面观察着小梦妮神情的变化，看来这小姑娘完全能体会自己的话，继续道：“每一次翻拍的影片，引起的反应，演员的表达方式都不尽相同，对了，你帮我打开那个影碟机，下面第三个柜子里有两盘《傲慢与偏见》把它放出来…”

接下来的两个多小时里，陈梦妮认真地看着这部由经典爱情小说改编的电影，袁谧则时不时用语言来提点陈梦妮某些着重注意的地方，甚至来回地倒几遍让陈梦妮细细地体会。

袁谧的手握着摇控器：“看到了吗?男女主角之间那种既相互爱慕，又相互戒备的情感纠葛…两个不同版本里有什么区别?”陈梦妮有所意会地点点头：“嗯，台词几乎完全一样，可是不同版本里的男妇主角的对话方式，神情的变化，姿体语言却不尽相同…真没想到，两个不同的版本却都能表达出同一种情绪…”

袁谧不知何时已经坐了起来：“你知道是为什么吗?”看着陈梦妮有些明悟和迟疑的目光，袁谧舒服地躺回沙发上，轻言细语地道：“记住，是人为原因，同一部小说，启用两组不同的演员，不同的剧本，这就造就了两个意曲同工的经典，为什么?因为演员，一般人常常想的就是，我如何扮演好剧中的角色，溶入这个角色里…而我不这么看，我认为，应该是如何把这个角色溶入到我的内心，让她变成我，通过我来演绎出这个角色。这两者的区别你懂吗?”陈梦妮想了想，眼中闪过兴奋的光芒：“也就是说，她只是我的一部份，很多的东西都依靠我的本色来演绎…而且，正因为这样，所以刚才那两部影片里的角色，正是因为演员自身的性格和生活阅历的不同，造就了两个不一样的经典…是这样的吗?袁姐…”

太佩服眼前这个平时里大大咧咧的女人了，想不到她的见解如此的独特，而且易懂，就像给自己那条黑暗未知的道路上开启了一盏盏亮丽的路灯。

袁谧带着一脸的笑意，手揽着陈梦妮堪堪一握的纤软腰儿：“小丫头，我可是把我的密诀告诉你了哦，该怎么谢谢姐姐…”

陈梦妮望着一脸儿巧笑嫣然、媚光四射的袁谧。“你说吧…要我怎么谢谢，我一定照办…”

陈梦妮一脸的感激，倒把袁谧弄得不太好意思：“逗你呢，小丫头…你也算是我的好妹妹，姐姐跟妹妹还要什么谢礼，只要你能用心地演绎好角色，这就是最大的谢礼…”

袁谧这才打开剧本，给小梦妮剖析清荷这个角色：“你看看…清荷这个角色实际上她的难度比我演的清兰还大，知道为什么吗?”陈梦妮看到半天才惊讶地叫道：“天哪…我没有台词…”

袁谧正色地点了点头：“对…你没有一句台词…你的台词全部都作为了画外音…所以我才说清荷的演绎难度大。你只能通过丰富的表情与姿体语言来展现清荷那种表面柔顺，但骨子里满是倔强与不甘的内在…你看这里，第七幕第三个镜头，你跟丈夫莫河两人单独在一个座上吃饭的这一段戏，你要在短短的三分钟之内把你对丈夫的爱与怨，还有对他病体的关怀全部表现出来…但是却没有一言一语，这就是考验你演技的时候了…你要记住，清荷是你思想中的一部份，你才是全部…”

第二天清晨，被精力充沛的袁谧教导至凌晨五点小梦妮方才打了个盹，就被袁谧扯了起来赶往剧组，一路上，倒靠在座位上的小梦妮发出细密的酣声，竟然还流着口水，那副可爱的睡像，让开车的袁谧情不自禁地把车速放缓，平时只需要半个小时的车程今天竟然开了五十多分钟。

袁谧小心翼翼地下了车，轻轻地合上了车门，刚刚走进大院，正巧碰上张导端着一个超大的面碗从里往外走，一看只有袁谧一人，不由得奇怪地道：“咦，那小陈呢?…”

袁谧回头望了眼自己的车子，压低声音，像是生怕吵醒远在十几米外的陈梦妮。“她在我车里休息呢，昨天一夜都没睡…”

张伯平略显不悦地吞了一大口面：“怎么回事?…”

袁谧把张导扯进了大院里才道：“昨天一夜小丫头都在用心地学习，今天早上到现在才刚眯了一会…您看…”

“这样啊…”

张伯平伸了伸头，大几大口把碗里的面扒拉进嘴里：“好，今天早上我们拍其他的，下午再让她上场…”

袁谧高兴地向张伯平连声道谢，张伯平抹抹嘴笑道：“我说小袁啊，我可从来没见着你这么关心过新人啦…”

袁谧不满意地瞪了这个带自己入行，把自己像当孩子一样看的张导。“我什么时候不关心新人了，只不过嘛，小梦妮是我结拜姐妹的妹妹，当然也是我的妹妹啦，况且啊，经过我昨天一夜的调教，我终于发现了，张导您的眼光可真不是一般的贼亮…”

“什么什么?…”

张伯平刚把碗筷递给一位收碗的工作人员，就听见一个贼字。

袁谧哪能重复：“我说您的眼光可真不是一般的毒，能挑到我妹妹这样的好苗子，领悟能力可不是一般的强，今天下午您就等着瞧好的，经过我调教之后的她一定能给您一个大大的惊喜…”

被顺带拍了马屁的张导一脸的笑意，本来不大的眼睛在眼镜后都快眯成一条缝了：“好…今天下午我真得见识一下，不过嘛，我的眼光可真不是一般的利害哦，想当初你还不也是被我一眼盯上…我一瞧，就知道你是一块好演员的料……”

说着说着，一看到张导又开始想当年的袁谧翻翻白眼，决定先去解决自己肚子空荡荡的问题。

“……你现在光在亚洲都拿了好几个影后的桂冠了…咦…这丫头…转身就不见人了，真是的…”

张导背起双手哼着不知道什么音调的哩语乡歌，屁巅地去查看场景布置的情况去了。

“醒醒…醒醒小丫头…”

模糊甜软的的声音…一股子淡淡的肉香…浸进了正睡得迷迷糊糊的小梦妮的脑海里。

睁开了眼：“袁姐…哎呀…我都睡了多久了?你干嘛不叫我…这下惨了惨了…”

陈梦妮心慌意乱地抹着眯眯的眼睛就想下车，袁谧抬手压住车门：“慌什么，没一点淑女样，给你…现在是中午了，我已经跟张导说了，把你的戏放在下午，快吃吧…”

两个食盒摊开，满满的一盒饭，满满的一盒菜，菜面上特地摆放着一支烧得金黄金黄的鸡腿，还有个煎蛋…

陈梦妮大口地吃着，袁谧倚着车门，看着小丫头狼吞虎咽的模样，笑着给她理了理睡得纷乱的发丝：“吃慢点别咽着，女孩子家哪有像你这么吃饭的…”

“习惯了…我要是不吃快一点，阿姨就会被饭菜给收…嘿嘿…习惯而已”陈梦妮抬起头来望着袁谧那张艳丽的脸庞，散露着丝丝温柔与宠溺的眼神，心里滚烫得利害。

陈梦妮低下了头，轻轻地道：“谢谢你袁姐…”

很轻微的声音，却透射着浓浓的感激…

“什么?…”

袁谧支着耳朵也都没听清楚。陈梦妮抬起了头，认真地道：“谢谢你…袁姐…”

袁谧笑着拍拍她那滑如腻脂的脸蛋：“好啦…谢什么谢，快吃吧，吃完了再抓紧时间休息一会，再看看剧本，有什么问题就问我，我也得靠一会，不然啦，明天可真会出黑眼圈了…”

袁谧夸张地在脸上画着圈比划了一番，然后钻进了车后座闭上了眼睛。

望着倒在车后座不到片刻便酣然入睡的袁谧，陈梦妮的眼中满是暖意，姐…至从遇上了你，才发现，原来的世间的好人，是这样的多啊…

第五章 黑暗 第十三节 演艺天材(VIP)

“预备……开机…”

随着张伯平轻轻的一声开机，摄像机发出几不可闻的声音……

清荷歪着头，凭由发丝轻轻地滑过脂玉般白皙透明的脸蛋，烟水迷蒙的眸子随着自己的笔锋而缓缓的移动着，每一笔，每一划，都沉浸着她的心血…这时候，房屋外面传来的低语声打断了清荷内心的宁静，一不小心，荷字的勾有些过了，清荷皱着可爱的眉头，把笔轻轻地搭在笔架上，千层底的黑布鞋子磨擦着地面传来轻轻的响声，抬起眼眸，微眯的眼儿似乎看到了些什么，叶儿黄了，一片黄中依然带着绿的树叶飘过窗前，一个英俊的少年，明亮的眼，高挺的鼻梁。嘴角那丝隐现的笑意，在突然之间，完全夺走了自己的神志，清荷透着雕花的窗格，眼睛亮如宛如星光闪烁……当看到了另一个身影，那个婀娜多姿的身影，一身艳色的旗袍装扮，他们之间…似乎正在发生些什么，刹那些…清荷的双眸渐渐地黯淡…可眷恋的目光至到两人的身影消失才缓缓地落到了自己的脚上，清荷倚着窗，白皙的手指在玻璃上轻轻地画着什么，一个圈…又一个圈，似乎想把刚才的一切都套在圈中，让那一刻永远的停留…

画外音：“我从来没有想到…在我的身上竟然会发生这样的事，那一瞬间，我感觉得到，我的心都要并裂…我不知道这是怎么了，我的头脑在晕眩，双手不知该抓紧什么…或是放开什么…我只是知道了，就像那些个爱情小说里面描述的一个模样，那一刻，我爱了…爱上了一个人，不知名不知姓的男人…我……”

声音淡去……几不可闻…

张伯平已经忘记了自己才是导演，望着眼前这个寂寞的女孩，秋叶时不时滑落的凄意，他仿佛来到了那个早已远离的时代，那时候，是否也曾有一个女孩为我而做着相同的动作…用那样的眼神看着我……

直到走出了院落的孟炎与袁谧转身返回，才发现，一屋子的人都默然不语地望着那个依然沉浸在思念抑或是寂寞的女孩身上。

听到了门外的异响，张伯平才从臆想中苏醒过来，大叫一声：“停…太好了…哈哈…你确实很有天份…是吧，老赵、小姜，你们觉得怎么样?”赵副导深深地点着头，望着此刻已从角色里解脱出来的陈梦妮，她略显羞涩走向笑意吟吟不停点头的袁谧。“天份，是必要的…希望她能继续保持，要真那样的话，老张啊，她将会变得很有升值的潜力…”

赵副导演的话，明里是对着张导说，实际也是在点醒身边这个女孩，不要因为一时的成功而失去更多的发展。

陈梦妮回过头来，朝着略显得干瘦的赵导礼貌地道了声谢谢。

“张导…你的电话，郑亚鹏他说他可能后天才能够赶到剧组…”

一名剧务把张导的手机递了进来。

刹时间，片场的气氛一下子显得有些压抑，那是因为一个人，张伯平冷冷的接过电话，甚至连声谢谢都忘了说，静静地听着电话那头的鬼扯。所有的人都能感受到张伯平的怒气…他很生气…从来没有过这样的情况，在他执导了这么多部戏以来，这个郑亚鹏还是第一个敢在开机仪式之后还未赶到剧组的演员。

“我不管你什么理由，你就是在地狱你也得给我爬过来，明天中午十二点之前我要是在片场看不到你，别说你姐夫是制片人，你姐夫是国家主席你也别想进我的剧组…”

张伯平完全是在咆哮，声音震得窗子玻璃都战战兢兢的。许多的工作人员都识趣地走出了房间，千万别给这老家伙逮着当成出气筒。

张伯平狠狠地合上手机。该死的郑亚鹏，本来就不是什么好鸟，虽然他的演技也是一流，哼…要不是他那个身为制片人的姐夫决定不追究张伯平给一个从来没演戏的新人签了一百万的合同，而且还决定追加七百万投入预算的份上，像他郑亚鹏这种没人品的演员就是想进剧组里来端茶送水都不够资格。该死的…早知道就算不追加投入也不能要这垃圾，没几天功夫，倒蹦达起来了。

“拍广告?切…谁信，肯定不知上那鬼混去了…”

张伯平嘴里嘟囔着，看到几个人都还盯着他，一脸的担心。

“没什么事，那个…郑亚鹏，就是那个莫德明天中午才能赶到，到时…那个老赵，先安排晚餐吧…今天晚上大家伙都赶一赶，争取把第三幕的镜头全部拍完…好了，都去吃饭吧…”

大家都离开了房间，姜平正在检查摄像头，细心地擦拭着周边的灰。张伯平刚走到门口又转身回来：“小姜，那个…算了…”

还是自己去跟袁谧和陈梦妮说一声，唉…怎么就摊上这么一个郑亚鹏进剧组…张伯平开始后悔了。

“谁啊…梦妮?怎么样…在那边还习惯吗?袁姐有没有照顾好你…可别瘦了，拍戏的空挡多抓紧时间休息知道吗?”刚刚下班的刘楚菲一跨进电梯就接到了小梦妮的电话，急忙又从电梯里走了出来，万一在电梯里断了信号可不好。

“姐，好的…我知道了，袁姐对我可好了，昨天都还请我蹭饭…不，请我吃麻辣火锅呢…”

刚刚吃了饭的陈梦妮一身的戏服装扮依旧，顺着黄昏的小河边散着步，嗅着绿柳散发的淡香，还有那缓疾交错的流水声，品味着电话那头传来的爽朗笑意与丝丝温情，让她无比的满足。今天得到了导演的夸奖，兴奋的陈梦妮忍不住打电话给刘楚菲报功了…

听着那头清脆的声音，刘楚菲坐回了办公室的长椅上，时不时叮嘱一些她应该注意的地方，时间飞逝…月牙儿与掩近山腰的夕阳共存于同在片天空之上…炽热的秋意显得淡了…

“对了姐…你吃了饭没?”陈梦妮看着那染上了浮白的月牙，一抬手，才省起刘楚菲刚下班就陪自己吹了快半个小时了…真是的…

刘楚菲笑道：“没呢，不过没关系，听听你的声音，我就觉得不饿了…”

“姐…干脆呀，每天吃饭的时候我都给你打电话…那样…嘿嘿…不行不行，要把姐你给饿瘦了，岂不把我给心疼死啦…姐，你快去吃饭吧…我挂电话了…”

“嗯…那好…还是我的好妹妹体贴姐姐，你得记住哦…”

刘楚菲又是一长串的叮嘱，听得小梦妮心尖儿暖烘烘地…

“姐，可惜过几天就是你的生日了，我这边…”

陈梦妮恨不得能插上翅膀，回到那个温暖柔软的怀抱里…

刘楚菲一脸的喜意：“你记得我的生日?…嘿嘿…没关系，你好好的做好事情就行，反正姐姐的生日每年都有，但是你现在正处在关键的时期，机遇可遇不可求，只要你能努力的做好了，那对我而言，才是最好的礼物…”

陈梦妮依着绿柳的弯曲的枝干，清彻的河水反射着碎玉一般的波光，目光的极远处，城市的灯火渐渐地亮起，而在小河的下游，肩上扛着锄头哼着乡间哩语的农人脸上一片欢愉，因为他看到了，自己的孩子正撵着大狗欢呼着朝自己奔来…

陈梦妮望着这似梦幻般宁静的一切，差点儿就忘记电话那头的姐姐了：“对了姐，上次我在机场跟你说的事你还记得吗?”“什么事啊?…”

刘楚菲微微皱起眉头想了半天，便是想不起来…

陈梦妮心中暗喜，这样更好，到了那天，嘿嘿…给姐一个惊喜。

“到你生日那天，我再给你打电话…我得回去了…可能一会就要开场了…”

“好的…再见…”

刘楚菲挂掉了电话，抬起头，最后一丝红霞终于没入了黑暗，明天，天气一定还是那么的炽热吧…

PS：这段时间，晴了不想说什么了，有无数的愧疚，反正很是愧对书友们，原本新书《黎明》我对它报的期望值过高了，而且又…不说了，谢谢大家还在支持着晴了，现在，晴了又宣布：新坑已经挖好，而且…很深，几个月的磨练，就是为了这本新书不会出现与黎明相同的结局，希望大家能支持。＾.＾晴了开新坑了《调教初唐》书号:144344，各位大侠都去踩踩啊留点书评增加人气哦“我…我叫李治，我姐让我来的，不干我的事…”

小屁孩嘴一撅一撅的，看样子差点要哭了。

我赶紧换张慈详的笑脸，很和蔼地摸摸未来唐朝皇帝李治的脑袋：“别哭啊，哥哥给你糖吃……”

---------“夫君，你要去哪?我是高阳，是你的高阳，你怎么了，竟然怕起自个的娘子来!”历史上最强悍的女人之一，最彪悍的婚外恋代表，被后世称为向往自由恋爱的伟大先驱者高阳公主正缓缓地抬起了头，俏脸向我展颜一笑，眉舒、眸弯，酒旋隐现，嘴角翘起了完美的弧度。美得极致，媚得入骨，让我完全地窒息。

---------我颤抖着嘴唇，两眼发黑：“你…你…叫啥?”是我耳朵有病?还是他妈的时空穿梭时历史有了毛病?“贱妾武照……”

未来的女皇帝，让整个唐王朝战栗、心狠手辣、杀人如麻、六亲不认的铁娘子武则天竟然站在我面前，红着俏脸，轻言细语地应声答道……

---------本书很轻松，不是那种很严肃沉重的架空历史，希望能给所有喜欢本书的读者带来些愉快的心情。

特此郑重声音：本书有部份情节是虚构的，如有雷同，纯属巧合。

第五章 黑暗 第十四节 绿头苍蝇(VIP)

第二天中午时分，片场旁边的一块临水的坡地上，宽阔的树荫下，青油油的草地上陈梦妮在打着哈欠倒靠在袁谧的腿上伸着懒腰。刚刚一吃饱，睡意便悄然袭来，昨天夜里一直在旁边用心地观察着袁姐的表演，直到凌晨方才回到袁谧的住处。

袁谧看到小梦妮那娇憨慵懒的可爱样，禁不住伸手在她那滑腻的脸蛋上捏了一把：“怎么像只小懒猪似的，逮着机会就想睡觉。”

“这哪能怪我，平时我都至少睡上八小时，可自从进了剧组，几乎没睡过一天的安生觉，浑身酸胀得利害…”

陈梦妮眯着眼儿抬手扇扇那薰人的秋热，企望能带来一丝凉意。不知何处传的来蝉噪叫的心头更加的燥热。

“对了，小丫头…提醒你，千万要小心那个郑亚鹏…”

袁谧郑重地道。

陈梦妮脸上有几片透过树荫直射到脸上的斑驳光点：“郑亚鹏?谁啊?…”

袁谧才想起这个家伙可是第一次接触这个圈子，抬手理了理垂到眼帘前的青丝：“就是扮演莫德的男演员…”

“小心他干吗?”陈梦妮眨眨眼睛，好奇地问道。

袁谧叹了口气：“那家伙不是个好东西，在圈子里名声臭得要死，去年，光是报纸上登出来的，就有两位刚出道的小明星为他堕了胎…还不算被他玩腻的被弃的女人。”

“不是吧…他到底是长得貌若潘安，还是天纵英才，那么多女人为他这样…”

陈梦妮不可置信地瞪大眼睛，坐了起来。

袁谧扯扯嘴角：“为什么，还不是为了他的钱吗?…”

陈梦妮摇摇脑袋：“只能说明她们是笨蛋，为了钱做这种事，恶心…”

袁谧拍拍陈梦妮的背：“你不知道，这家伙背景硬得狠，别的不说，他的三姐夫就是我们这个剧组的制片人，他二叔是西京的二把手…那些女孩你以为她们都是自愿吗?…”

袁谧的笑容里带上一丝涩意：“当初要不是张导，你姐姐我…唉…”

对这个有权有钱有势的郑亚鹏，袁谧还清楚的记得，当初要不是自己聪明，而且张导对自己这个一手提拔上来的弟子爱护有加，很有可能也会毁在他的手上。

陈梦妮没有说话，把头依在袁谧的肩上，修长的指尖轻轻地拔弄着袁谧起了皱褶的衣襟，袁谧回眸望了一眼陈梦妮，笑了，心中的暖意更甚…怪不得刘楚菲会认下这个妹妹…

“张导…真不好意思，您看…我这不是赶来了吗?…”

一个脸色略显青白的男人像跟屁虫似地陪笑着走在张伯平身后，张伯平爱理不理地继续指挥着剧务人员搭台：“你们把那边的桌子往右再靠一点…小曹通知剧组各成员准备开工…”

忙活了十来分钟之后的张伯平似乎才想起身后还跟随着某人。“哎呀…都差点忘记你了，亚鹏…你看看，事一多，就忘了你还在这呢…怎么样?如果还没休息够的话过两天再来也是可以的嘛，我张伯平一向是好说话得狠的…”

打着官腔不阴不阳的话从那张几乎埋没在络腮胡子里的嘴里吐出。

郑亚鹏脸色难看地笑了笑：“没事没事，张导…主要是家里有点事，所以我才来得这么晚…”

张伯平像是赶苍蝇一般地挥挥手：“没事没事…你去化妆吧…半个小时之后就开拍。”

望着张伯平走远的背影，郑亚鹏眼里闪过一丝阴毒：“妈的，不就一破名导，要不是老子姐夫出钱，有你拍的份吗?”郑亚鹏怨毒的眼神恰巧被刚刚走进大院的袁谧与陈梦妮瞧在眼里。

“嗨…袁谧袁小姐…我们可是好久不见了…”

郑亚鹏眼神刹时间换化成的惊喜让陈梦妮不得不诧意与佩服，变脸王…

只不过他的眼神显得那样的…两字：淫贱!袁谧对郑亚鹏伸出来的手视而不见，扯扯嘴角：“嗯嗯…好久不见…小梦，我们过去那边看看…”

陈梦妮点点头，朝着袁谧展颜一笑：“好的袁姐…”

刚走没两步，就听到身后的某人在那低低的念叨一句：“小梦?…”

郑亚鹏的目光一直追随着那两具依在一起的窈窕倩影消失在墙角才不甘心地收回。这两妞都不错，可惜，张老鬼罩着那袁谧，这新来的小女人看起来更诱人…嘿嘿…郑亚鹏的嘴角扯起一丝淫笑，缓缓地消失在大院门外。

“袁姐…这家伙就是郑亚鹏?看起来就觉得恶心，特别是他那双眼睛看着你的时候，我真恨不得挖出来把它丢到稻田里去…”

陈梦妮朝着袁谧愤愤不平地道。

袁谧掩嘴笑道：“别，要丢就丢阴沟里…丢在农家的田里，我还真担心那块田以后种不出东西…”

两个俏女人相视一笑。

接下来的几天都在昏天黑地的拍戏中，陈梦妮的戏份并不多，但是她的每一次上场却都是那么的出色、那么地赏心悦目。就是张伯平在暗里也不得不对姜平和赵导说自己真的是捡到了一块珍宝。每次都是二次到三次就过，只浪费了极少的胶片，而且把角色演绎得更加的真实。

也几乎所有的人都对这个恬静温和的女孩抱有好感，走到哪都是热情的招呼与笑脸。只有一个人，郑亚鹏，笑意里的阴森让陈梦妮不寒而瑟。陈梦妮甚至怀疑这家伙是不是刚刚由狼基因突变成人，看什么东西眼睛都绿幽幽、直勾勾的，袁谧每一次跟郑亚鹏演完对手戏，肯定是转身就走人。她对这个郑亚鹏可谓恨之入骨，从来不假以颜色。

“楚菲姐…生日快乐…”

李婷婷提着礼物冲进别墅连声恭喜，刘楚菲身披浴袍，头上包着一块帕子，提着拖把从卫生间里走了出来，双手插腰嗔道：“死丫头，你还记得是我生日啊，我还以为你失踪了呢，老实交待，今天你上哪鬼混去了?”李婷婷一脸的委屈：“我哪有…我可是为了给你买礼物，跑了一个下午，竟然说我去鬼混…天哪…窦娥呀…你在哪?…”

娇嗔的作怪声听到刘楚菲一身鸡皮：“停…怕了你了…你就继续当窦娥吧…还是我家彩颜好，早早的就来跟我一起收拾屋子。瞧瞧人家彩颜，多么的贤良淑德，谁要是能娶了她，不知道是几辈子修来的福气…”

李婷婷把手里的礼盒塞到刘楚菲手中，一趟子冲进了厨房，搂着正在洗菜的冷彩颜就逮了一嘴：“彩颜，娘子，小生好想你啊…”

冷彩颜羞怒的举手就打：“死丫头，我看你真是活腻了…”

在厨房里闹成一团，水渍漫天乱飞。

刘楚菲翻翻白眼，懒得理俩个活宝，把礼盒打开，晕了…竟然是一只憨态可掬的猪头储钱罐，可把刘楚菲气得两眼真冒金星：“死妖精…你给我出来…”

“什么事啊?刘姐…你的火气好大哟…”

李婷婷一脸的胆怯，倚着门框探出半个脑袋。

“这是什么玩意?你当我是三岁小孩是不是?竟然……你…”

刘楚菲简直就是七巧生烟。

李婷婷眼儿眨眨：“哪有啊…楚菲姐，我只是想着你属…猪而已嘛…嘿嘿…啊…彩颜救命啊…”

闹了半响，方才停歇的刘楚菲倒靠在沙发上：“婷婷…今天要是她能回来就更好了…”

李婷婷笑道：“瞧瞧，才离了不到半个月就这么想你妹妹…啧啧…”

刘楚菲眉宇之间浮起愁绪：“你说我让小丫头跌进演艺圈这个大染缸，到底是错了还是对了…”

“楚菲姐…你能护得了她一时，能护得了她一世吗?况且小梦妮也不是泥捏的，你呀，纯脆就是瞎操心，再说现在那丫头不是跟你的好姐妹袁大明星一块混吗?有那个大姐头在，谁能惹得起?…”

刘楚菲笑了笑：“那袁谧昨天还打电话来跟我说小丫头这几天表现得很出色，连张导都夸得不像样呢…”

把玩着手中的猪头储钱罐，胖呼呼的猪头，圆圆的鼻子、圆圆的脸，黄白色的瓷面晶莹透亮。刘楚菲越看越郁闷，我的属相怎么会是这个胖呼呼、圆嘟嘟的东西哟…跟我完全没有一点儿共同之处…

陈梦妮终于可以竭口气了，刚刚那幕戏可真难，只能依靠眼神和动作来表达，连续六次才过，可把自己给累死了，陈梦妮摘下了发套，让一头长发随意地披散下来，脑袋瓜子终于感觉到凉快了点，步出院落，一抬眼眸，TXTQB小说下载-整理-提供下载一轮明月已至中天…该死的，怎么把正事给忘了。

匆匆地拿出了手机：“…姐，生日快乐…不好意思，才刚刚拍完一个镜头，都差点儿忘了你的生日了，嘿嘿…对了姐，你到我卧室的右手边床头柜，那里面有一个小盒子，那是我给你的生日礼物…”

“你等等…我去看下…哇…真漂亮，妹妹你什么时候买的?”刘楚菲望着那只碧绿通透的镯子，一脸的惊喜，没想到这丫头这么有心，原来早就给自己备下了礼物。

“上次你带我去买那胸饰的时候啊，那天我看到了这镯子，人们都说玉可护主，所以我就把它买了，就等着你生日的时候给你…”

陈梦妮自然听得出电话那头的惊喜，一脸的得意。

刘楚菲摩挲着那滑润的玉质，上面那些憨态可掬的神佛：“小丫头，想不到你这么有心…谢谢你了。”

“对了姐，袁姐叫我告诉你一声生日快乐，她还在片场里忙着呢，走不开…”

“有心就行。对了，感觉怎么样?”陈梦妮用脚踩了踩青石铺就的台阶：“还行吧，我的戏份不多，最多还有个十来天就可以回家了…到时候我可得回来好好的睡上几天…”

“是吗…那太好了…回来休息几天再去学校吧…”

刘楚菲笑道，一面把镯子小心地套在皓白的玉腕上，晶白衬着翠绿，显得那么的耀眼与和谐。

时间又慢慢地滑过了数日，每天那个该死的苍蝇老是嗡嗡地在自己的耳朵边直叫唤，只要自己离开张导或是袁姐的视线，这家伙就像那不散的怨魂在自己的周围出现。不，是两只，还有他那个肥得跟坦克有得一比的经济人何跃，郑亚鹏总是笑眯眯，应该是色迷迷地跟着自己屁股后面，吹嘘他的家世如何，他自己又是如何的英明神武，又是怎么的体谅女人，如果自己能跟与他交往，他会给自己买房子、车子，把自己捧成一颗红星，听得陈梦妮直翻白眼，陈梦妮真恨不得手里有一只超大的苍蝇拍，把这叫名叫郑亚鹏的超级绿头一拍打扁。

从一开始的婉言谢绝到后来的横眉冷对，这家伙的脑袋瓜子硬是不开窍，每天依旧以保满的热情笑脸送花，一会又送其他香水、小饰品什么的。陈梦妮只得接过，一律郑重地、庄严地、恶狠狠地全塞进院子外面的垃圾桶里。

“怎么了…知道利害了吧?”袁谧笑的都快肠子打结了，不知道为什么，不知道是第六感还是女人天生的直觉，袁谧总觉得那个郑亚鹏无法对陈梦妮产生任何的威协，况且张导对陈梦妮也是疼爱有加，处处维护着陈梦妮，郑亚鹏简直就是狗咬刺猬无处下嘴。

陈梦妮愤愤不平的瞪着车外不远处朝着这里招手笑眯眯打着招呼的郑亚鹏。“这家伙比女人还难缠…我可从来没见过这样丢份子的男人。袁姐，你到是帮我想个办法，我快被这家伙给逼疯了…”

陈梦妮恶狠狠地瞪了一眼这家伙，一面朝着袁谧哀怨地诉苦道。

-----------PS:谢谢大家一直的支持……o(∩_∩)o晴了谢谢你们的关心了

第五章 黑暗 第十五节 英明的决定

袁谧一副无可奈何的模样：“我也没办法，他只是在追求你，虽然像只苍蝇，要不你去报警?”“报警?…袁姐，你这是什么馊主意，警察会管这种事吗?…”

陈梦妮丧气地道。

这时候，陈梦妮的手机叽叽歪歪地叫了起来，“谁啊…”

陈梦妮没好气地接通电话。“唐大哥?…”

“梦妮小姐，你在哪啊?我现在在西京机场…你姐有东西让我带给你袁谧”唐逍遥语气里有着压抑不住的喜悦。是啊，老妈老爸不反对，陈梦妮的姐姐刘楚菲对自己大力的支持…哈哈…媳妇…我来了…汗陈梦妮微微一呆：“你怎么会在西京…”

怎么回事?明明我已经把真相告诉他了，他怎么还不死心…哦，或许是我想多了，可能是姐姐让他带点东西给自己而已。想到这，陈梦妮的心底泛起一丝伤感，片刻之后方才惊觉。自己是怎么了?电话那头传来了略显焦急的声音：“梦妮…你怎么了?怎么不说话，出什么事了?”“哦…没，那个唐大哥，可是我现在走不开…一会还要拍戏…”

唐逍遥拾腕看看表，还不到中午：“没关系的，你说个地方，我过来就行…”

“可是，你不是来办事情的吗?这样耽误你不太好吧?…哦…我们在西京东郊的桃源村，你直接打车过来就行…”

陈梦挂职掉电话，就被那颗伸到离自己不到两公分的脑袋吓一跳：“袁姐…你干什么，吓我一跳…”

“嘿嘿…小丫头，那个唐大哥是你什么人，从速招来。不然…嘿嘿”袁谧一脸子的诡笑。看到陈梦妮汗毛倒立：“他跟我没什么关系的…不信你问我姐，他是我要好地姐妹的哥哥而已…”

“真的吗?…”

袁谧一脸的怀疑。

陈梦妮指天画地的说道：“当然了…难不成你还以为我会喜欢男人不成?呃…”

刹时间，袁谧的目光变得十分的怪异：“喜欢男人?…难不成你是…”

陈梦妮脑袋摇得跟泼浪鼓似的：“不是你想的那种，我只是…年纪太小了，我还没有喜欢任何男人的准备…”

袁谧一对勾魂夺魄的眸子在陈梦妮凹凸起伏的身上扫视了许久才喃喃地道：“还好。不然啦，天底下不知道有多少男人痛苦莫名、伤痛欲绝了…”

陈梦妮一脑子浆糊：“什么意思?”“笨蛋，像你这样子诱人的绝色小妖精真是个同性恋，那些想追求你的男人不伤心得想上吊才怪。”

袁谧莹白的齿咬着诱惑的唇吃吃地笑道。

陈梦妮闹了个大红脸。心中着脑的她爬向袁谧所在的房车后座：“死袁姐…我让你说，哼…我就是同性恋，怎么的…看我不把你吃了…”

原本就是想吓唬下袁谧，谁能料到自己动作太快，一不小心手没能撑住坐椅的靠背，大半个身子硬是压住了嘻笑不止想逃开去的袁谧。

袁谧哪料得小丫头的突然袭击。只觉胸前一紧，天…这死丫头的手…

陈梦妮左手被挤在了反政府与袁谧丰满滑腻的丰臀之间，而失去依靠乱抓的右手不经意间握住了一团软呼呼弹性十足地丰盈。还下意识地轻轻捏了捏，直到袁谧压抑的尖叫刺进陈梦妮的耳膜，小丫头才知道大事不妙，两眼发直地瞪着自己的右手。晕了…

“还不让开…”

袁谧羞得脸蛋薰热，双手慌乱地扒拉着陈梦妮的手儿。她这一动作。陈梦妮更是难以支撑，连原本两条还伸在前排的玉腿都梭到了后座边上。

两人尴尬地挤作一团…两张白皙里蕴着艳红的脸蛋。两双略显羞乱的眸子，两张娇艳欲滴的丰唇都快被…

“死丫头…你还真来劲了…“袁谧生生失了挣扎的力气，丰硕的肢体尽被小梦妮微凉的娇娇躯压在座位的坐垫上，对着那张相距不过寸许的俏脸儿，那急促喷吐的如兰似的谈香。让脸蛋麻到耳尖…

陈梦妮也感觉到了自己胸前突起的异样，因为袁谧挣扎不经意地摩娑了自己和敏感的前端…差点了就羞得晕了过去，该死的，女人的这里为什么这么敏感…

暧昧地肢体交缠，吞吐着相同的一团空气，袁谧从来没有想到自己竟然会与一个女人之间出现这种状况，即便是与作为好友的女人相拥而眠时，也不会像现在一般，被她接触到的地方，都像是被蛟咬虫噬一般酥痒，明明就是简单的碰触，可自己全身的血液像是在沸腾，大脑里竟然全是绮念…晕…难不成这个天生媚骨的小丫头还真是男女通吃?…

还好，灰黑色的车窗、厚重吸声的车门完全正确掩盖住这一切，不然的话，两个女孩还不羞死才怪。

“刚刚我…没注意…”

陈梦妮也不知道怎么解释这一切，解释得了吗?…切袁谧舔舔燥热的双唇：“没关系…”

略显得沙哑的声音让空气里的暧昧更显得浓厚，可不知为什么，心中羞意与慵懒不想舍弃这一切的袁谧品味着这一切…似乎隐带着一丝渴望…这种感觉，从来没有过…

“我压疼你了吗?…”

陈梦妮费力地在狭小的空间里移开了右手，应该是是恋恋不舍，极不情愿才对，这个小色狼…

“没…”

袁谧忍不住抬起手在陈梦妮凸起住报复地捏了一下，唉…自作孽不可活的人真是多啊…

陈梦妮哪料得到会被袁谧偷袭，胸前传来的那种感觉让她大脑发空，神智一片空白，手一软，啪哒…又压了回去，把没有防备的袁谧压个半死…袁谧一口气喘不上来直翻白眼…唉…自作孽啊…

还好，查觉到她异样的陈梦妮强撑着坐了起来，急忙把袁谧的上身扶起：“袁姐，你怎么了…哪不好?”袁谧连呛带咳的挣了半天方才回过气来，对于某女的问题，只能用白眼回答…

“袁姐，你先坐着，我给你端饭去…”

看到袁谧喘气完毕，气势汹汹一副兴师问罪的模样，陈梦妮脚底抹油，一溜烟地扯开车门消失在墙角。

看着那个窈窕的背景，袁谧真可谓生不起气来恨不了人，唉…这个姑姑，真是个折磨人的主…

端着陈梦妮讨好地端到面前的饭盒，肚子空荡荡的袁谧没时间来收拾她了，万事吃饭大…

陈梦妮的鸡腿刚啃了一半，突然袁谧一拍大腿，可把小梦妮吓得一哆嗦，鸡骨头差点儿塞到喉咙里去了，呛的小梦妮小脸蛋红通通的…

袁谧慌忙放下手里的食盒，抚拍着她的背：“怎么吓成这样…”

“你…我是被你…老大，你饶了我吧，吃饭就吃饭你一惊一咋的非把人吓出病来不可…“陈梦妮恨恨地吐掉那截没肉的鸡骨头，瞪了陪笑的    袁谧一眼，继续朝着剩下的部分进攻。

“小丫头，姐姐我可不是吓你，我是替你想到了一个拒绝那个绿头苍蝇的好办法…“袁谧一脸的诡笑。

“什么办法?“陈梦妮两小耳朵支得高高的。

袁谧慢条斯理地喝了口水，压低声音凑到陈梦妮的耳朵一阵子嘀嘀咕咕，陈梦妮傻眼了：“…你要我跟…“袁谧诡笑的意味更浓了，像妖精在诱惑天使：“小丫头，只要按我的计划行事，肯定能让那只绿头苍蝇知难而退…嘿嘿嘿嘿…“陈梦妮歪着晕呼呼的脑袋瓜子想了想，迟疑道：你确定能行吗?“袁谧一巴掌拍在小梦妮的肩上，语气显得那么的正义：“放心，一定行!”脸上的诡笑意味更浓了…

“好，就这么干…”

陈梦妮咬牙切齿的下定了决定，为了身边变得清静，为了消灭害虫，就这么干…

唐逍遥坐在的士车里，望着摆在座位上的一个行李袋，一脸儿的得意，多好的借口，幸亏刘楚菲相信自己的真诚，自己求了半天终于求来了这个美差，媳妇啊…我又来了…

PS：今天废话多点哈…感谢澳大利亚，感谢希丁克，老头虽然不帅，脑袋里还是有点墨水的，揍白小日本找不着北，哈哈…高兴哟…还有那个据说不小心炸了我们国家大使馆的小屁孩也输了…高兴，决定今天去蹭夜霄去了…

第五章 黑暗 第十六节 谁非礼谁 睛了

陈梦妮有些焦急地站在院落门外,时不时抬抬头看看道路的尽头，小声地嘀咕道：“这家伙怎么还不…”

用眼角一瞄，该死的…那个郑亚鹏像不散的怨灵站在自己的身后，“陈小姐…你瞧这么热的天，你要是被晒伤了小脚可不好，不如我让人在前面挪树荫下面摆张躺椅，我们品茶避暑…”

“对不起…我不热…”

脑门直冒汗的陈梦妮冰冰地回应道。

“陈小姐…不要生气，如果我有什么无礼的地方我真诚的向你道歉，可你不能拿你的身体撒气啊…那样会让人很心疼的…”

郑亚鹏吞着口水，一双眼睛随着陈梦妮玲珑起伏的曲线。脑袋瓜子里全是…

陈梦妮厌恶地看了他一眼：“郑先生，你能不能离我远一点…”

“陈小姐，其实我也没做什么，我只是想守在你附近，因为最近治安不太好，万一有哪个不长眼的不上心…我还是可以替你挡挡的…”

郑亚鹏的脸皮真不是知道是不是用陨铁打造的，原子弹都炸不开吧…陈梦妮恶意的想着。

这时从院里出来了一个胖呼呼的身影，陈梦妮不用看就知道，肯定是跟屁虫的跟屁虫何跃，这个一落脚，大地就得抖三抖的超重量级相扑手费力地迈着小碎步走到郑亚鹏身边，一边抹着脑门的油汗，一面笑到：“老板。我还正找你呢，没想到您竟然与陈小姐在这里…呵呵打扰打扰…陈小姐…我老板对你可真是太…唉，我都没办法形容老板那种真诚了，陈小姐啊，像我们老板这样有材有貌的人，打着灯笼都难找啊…”

果然，不愧是狼狈为奸的一对…

陈梦妮抬脚便走，不管了。去路边看看，希望救星能快马杀到…

“陈小姐你要去哪?我陪你…”

郑亚鹏摆出一副护花使者的模样，还用手指轻挑地拨弄了下他那被发型师刻意修理成王保长的头势，看得陈梦妮真想抽出把二十响，打成人形蜂窝煤…

“郑亚鹏…你…我告诉你。再跟着我你…”

陈梦妮抓狂地从地上抓起半截砖头，怒瞪着可爱的眼睛：“要是再跟着我，我就赏你一砖头…”

郑亚鹏哪料得到淑女竟然会突然狂化，当下僵直在原地，肥头大耳的何跃此刻身手竟然出乎意料的敏捷。一下子躲到郑亚鹏身后：“陈小姐别乱来，砖头要砸到了人可是犯法的，最少得拘留十五天，你要是砸伤了我老板，别的不说，他二叔要生气的话，你的漏子可就捅大了…”

威胁。赤祼祼的威胁…

陈梦妮很想不顾一切的把手里全是尖锐棱角的砖头扔到这两个家伙的头上，问题是，之后怎么办?自己要真出了什么事，刘姐远在海市。而自己仅仅是个不谙世事的小丫头…能怎么办?看来…还真只有利用唐逍遥这个冤大头了…陈梦妮下定了决心，朝着他们冷冷一笑。砖头朝地上一丢，转身就走，一面掏出了手机。

“唐大哥…你来了吗?…”

陈梦妮最终在此刻同意了袁某人的计划，让唐逍遥假扮自己的男友。把那两只绿头苍蝇赶走。相信凭着唐逍遥的家世与身份，地确没人敢拿他怎么样。

“梦妮…我快到了…该死的司机开错了路，就到，最多两分钟…”

唐逍遥一面答道，两眼不停地在车窗外搜寻着。心急啊…一听到了佳人软语的催促，唐逍遥恨不得立即插上翅膀飞到她身边，期望能第一时间看到那个让自己日思夜想的俏人儿。

“停车!…”

唐逍遥突如其来的大声吼叫吓得的士司机狂踩刹车猛打方向，还以为乘客有双阴阳眼，看到了车前有个隐身人。

陈梦妮举着手机，呆滞地望着那辆发着刺耳的尖叫冲着自己疯狂冲过来的绿色的士车。难不成有人要谋杀我这个未来大明星?…

唐逍遥发出另一声更加凄厉的吼叫：“媳妇…”

伴随着刺耳的刹车声，车子堪堪停在离陈梦妮三分之一米的距离…上帝啊…

唐逍遥撞开车门直接朝着陈梦妮飞奔：“趴下…”

一个飞扑…一个突如其来小巧可爱的拳头突然出现在唐逍遥的眼前，唐逍遥脸上受到重创，抱着眼睛蹲在地上哀嚎：“啊…”

陈梦妮可真傻眼了，原以为从那部想把自己撞翻在地的车突然突然冲出一个不是流氓就是强盗的黑帮份子，谁料到这熟悉的声音让陈梦妮清醒了过来。

陈梦妮结结巴巴地道：“唐大哥?…”

“是我啊…我刚才是怕车子撞了你，所以一着急…”

唐逍遥红着左眼，哀怨的朝着陈梦妮诉苦。

陈梦妮只能还以报歉的眼神：“对不起…唐大哥，我真没想到是你…这车子可真把我给吓着了，谁曾想里面又窜出一条黑呼呼的人影，我这是自然反应…嘿嘿…自然反应“看到像深闺怨妇似的瞪着自己的唐逍遥，陈梦妮抬起手下意识轻轻碰触了下唐逍遥那只已经开始发青的眼睛：”

唐大哥?疼吗…“唐逍遥眯着眼睛，感受着那从柔软指尖传来的丝丝凉意，笑道：“没事…没关系的…现在好多了…”

“你是谁，竟然敢非礼陈小姐…”

一个刺耳的声音突然从陈梦妮身后传来。苍蝇来了…晕郑亚鹏可真抓狂了，原本以为凭自己的手段，自己的家世，在拍戏这么长一段时间里，慢火微烹，怎么的也得把这个勾人的小美女拽到手里，哪能料得到，现下竟然蹦出来了一个男的，看陈梦妮为他抚伤的模样，两人似乎关系还不浅，怎么能不让他气得抓狂。

陈梦妮吓得一哆嗦，急急的收回了手，一回头：“你以为你是谁…谁非礼谁了，你个郑亚鹏你…”

当即，在场的四个男人全傻了眼。唐逍遥、郑亚鹏、何跃之外，还有个杀气腾腾的的士司机。

那个司机为啥杀气腾，简单啊，一开始唐逍遥拚了命让他开快，谁想要命的一声大吼，差点让自己出了车祸，车虽然刹住了脚，没出大事，可这家伙竟然连车钱都没开就冲了出去，竟然想去非礼人家一个俏生生的大姑娘，当看到他被那姑娘出乎意料的敏捷身手，司机都快忍辱负重不住喊好了，可谁想…最后，姑娘家脆生生的一句话把自己惊呆了…不得了…谁非礼谁?…强啊…

晕…当看到四个男人都傻呆呆张着大嘴地用手指着自己，陈梦妮才想起自己的话好像不太对头，天哪…陈梦妮恨不得抽自己一嘴巴子，这下好了…真是没脸见人了。

恼羞成怒，怒火冲垮了理智张牙舞爪地指着那个该死的苍蝇：“看什么看…”

“你是…你看我媳妇干什么?…”

唐逍遥尽量摆出一副正义的模样，肚皮早笑抽筋了…

接下来…不幸的事情再次降落到唐逍遥的脸上…七窍生烟失去理智的陈梦妮握得发白的小拳头带着凌厉的风声再次光顾，这次…是右眼…

唐逍遥红着两只眼睛把车钱递给了司机，继续回过头来哀怨地望着陈梦妮，小梦妮十分内疚，但嘴上依旧强硬：“唐大哥，刚才我明明就是气得不行，你偏偏还在一旁火上浇油…疼吗?要不我给你揉揉?”郑亚鹏兴灾乐祸的笑不到两声，就被陈梦妮抄起路边木棍的动作给吓得转身就跑，乖乖，真想不到这个平日里看来显得如此柔顺娴淑的女孩竟然在不到一个小时的时间里连续多次动用暴力，郑亚鹏跑出老远后，鄙夷地看了眼伸着舌头喘气的跟班，这小娘们带劲，我喜欢…郑亚鹏脸上的阴邪笑意更加的深浓…

唐逍遥无语地望着眼前这一个一身民国装扮的羞嗒嗒淑女模样的可爱女孩，怎么也想不通，为啥自己连中两招，偏偏还生不出火气…

见到唐逍遥不说话，陈梦妮战战兢兢地一个劲道歉。唐逍遥强笑道：“没关系，只不过，看来这几天我不能去办事了…”

无奈地指了指开始出现发青迹象的两眼。

“没关系，你跟我们住就行了…”

陈梦妮拍着胸脯作保证。这个可好，原本还想找个理由让唐逍遥呆个几天，让那只苍蝇知难而退，现在嘛…嘿嘿…天助我也…

陈梦妮脸上诡异的笑容让唐逍遥有点怀疑站在身前的不是那个温柔恬静的陈梦妮，而是自己家那个满怀鬼胎的唐悦月，难道说我真的看错了吗?…

PS：上传了…华丽的爬过…睡觉去了，大大们在梦里拚命的砸票吧…

第五章 黑暗 第十七节 某人有难了 睛了

陈梦妮与唐逍遥并肩而行，“唐大哥，我姐姐她怎么样了?…还好吗?唐逍遥提着那个行李袋，时不时侧过脸望向那张娇嫩的脸蛋，她的神情里透露出来的想念让唐逍遥有点儿嫉妒刘楚菲。低声应道：“很好…对了，你姐还特地叫我告诉你，你要是有什么困难尽管跟我说，不管怎么的，你既然如此已经是我妹妹的姐姐，那也就是我唐逍遥的亲人…

望着胸脯拍得啪啪作响的唐逍遥，小梦妮觉得心里头滚烫滚烫的。咬着丰润的红唇，迷离的眸里射出靓丽的光彩…她笑了，却说不出一句感谢的话。

唐逍遥痴痴地望着她的脸，那荡漾着笑的嘴角，洋溢着温柔的双眸，伴随着步伐的波动而轻扬的缕缕发丝…这一切，似乎正是为自己的展现，如果她能一直像这样，对着我笑，便是能少活十年我也甘愿。

“唐大哥你说什么呢…”

脸蛋突然间又变得红彤彤的陈梦妮愠怒地道。真不知道自己听从袁谧的话，把唐逍遥拽来当挡箭牌到底是对还是错。

唐逍遥一脸的莫名其妙：“我怎么了?”“你…刚刚你在念什么鬼话…”

陈梦妮把唐逍遥刚才的自言自语：…如果她能一直像这样，对着我笑，便是能少活十年我也甘愿…一字不拉的全听到耳朵里。唐逍遥这家伙哪知道自己神魂颠倒地时候竟然把心里话全倾吐出来了…

“没有啊…我明明就是在心里想着要是你能…喂…梦妮…你别走那么快…等等我…”

陈梦妮象个刚做了坏事的小贼，偷偷地把脑袋往院落里伸。瞄了两眼，还好，大伙都在忙碌自己的事，陈梦妮拉了拉胆子和脸皮都是超一流厚度的唐逍遥。“唐大哥，你先在这找个位置坐一下，我下午还有一场戏要拍，拍完了我再来找你，可以吗?…”

唐逍遥扮出一副可怜兮兮的模样：“梦妮…我可是一个人都不认识。就认识你，万一别人以为我是来片场捣乱的把我赶出去或者报警怎么办?我还是跟着你吧，我向你保证，绝对不多说一句话，你只要让我跟着你就行…”

看到这么一个高高大大的汉子扮起小可怜，陈梦妮可真硬不起心肠，无奈地点点头：“可是…你的眼睛…”

看到那俩熊猫眼，小梦妮止不住咧嘴就笑…

唐逍遥那个哀怨啊…小梦妮一拍脑袋瓜子：“有了…你等我几分钟…”

一溜烟跑进了院子里，在后院的小花园里找到了正在拍片间隙补妆的袁谧。此刻的她一身青绿色的旗袍，高高的立领与粉白的颈项相映成趣…

“怎么了?跑得这么喘…难不成你那位唐大哥没来?”袁谧说着话，下意识望了远处花园角落里的郑亚鹏与何跃一眼。

“不是。他来了，可是…袁姐你的墨镜在身上还是在车上，借我用用…”

陈梦妮插着小蛮腰喘着气道。

袁谧伸手取过手袋，取出了钥匙递给小梦妮，奇怪的道：“大白天的，你一会就得上了，要那墨镜来干吗?…戴着玩?”陈梦妮接过钥匙，俯下身子伸出小脑袋在袁谧的耳朵边悄声道：“我刚才不小心把唐大哥俩眼睛都打青了。不让他带着墨镜，到时候他出了丑，他妹妹不要我的命才怪…”

拿着钥匙未等袁谧回话便于匆匆去了，留下袁谧在那一个劲的郁闷：“这小丫头…怎么回事。赏了别人一对熊猫眼…”

还没等她想出所以然，张导一声令下，袁谧匆匆收拾了下，继续开展演艺事业去了。

唐逍遥呆呆地望着陈梦妮刚刚从院里钻出来，接着又一溜烟地消失在院外。一脑袋的浆糊：“咦?…她在这是干什么…”

当陈梦妮满头汗水举着副女式金丝墨镜来到自己面前时，唐逍遥彻底傻了：“你要我戴这玩意?”眼镜的样式是女式这倒还没什么，可袁大小姐还特地在镜片下部贴上两只可爱的流氓兔贴纸…唐逍遥无语地望着满脸殷切的小陈梦妮，跑得太急的她微张着小嘴儿喘气，脸蛋粉红，细密的汗珠儿挂在脸上，那样的晶莹，一双殷切地眸子充满期望地望着自己…

唐逍遥苦笑着接过了眼镜，正想用手指把上面的贴纸撕掉，吓得小梦妮急忙把墨镜抢了回去：“不能撕，这可是袁谧好不容易才在学校边上的地摊买到了，那玩意明明就是陈梦妮自己无聊了贴上去的，还惹了袁谧好一顿臭骂，不过看在那贴画还漂亮的份上，才懒得撕下来，现在嘛…嘿嘿…

唐逍遥重新接过墨镜。死就死了，反正墨镜往脸上一架，谁认得出谁啊，再说了，佳人的心意怎么好意思违背呢…

陈梦妮退了两步仔细地打量起戴着墨镜的唐逍遥，的确，唐逍遥是长得很帅，但不属于小白脸的类型，属于那种阳刚里揉进了温和的类型，可是现在，戴着一副女式墨镜，镜片下部还有那卡通贴，加上他那一脸地苦样，怎么看怎么觉得滑稽。

“想笑就笑吧…正反是因为你我才这样的，你可要负责啊…”

唐逍遥无奈地挠挠头道。

陈梦妮掩住小嘴儿，笑得一脸的媚意：“好啊…我负责，走吧，我们过去吧…一会你别说话，要有人过来问你，你就说你是我朋友就成了。

两人走进了后院的花园，正好这时袁谧正在演与莫河私会的一场戏，陈梦妮举起手在嘴边作了个禁声的手势，挹手拉住唐逍遥，偷偷摸摸地走了过去，生怕破坏了现场的宁静。唐逍遥感受着那柔软的小手儿传来的清爽凉意，看着那张一副小心翼翼的俏脸，心中一笑，任由她牵引着自己朝前方走去。

“郑先生…你看，他们俩来了…“何跃的眼睛虽然被脸上的肥肉挤成了一条细缝，但是视力还不错，一眼就望见从前院进来的陈梦妮与那个高个子男人。

郑亚鹏铁青着脸望着那两只牵在一起的手儿，咬牙切齿地道“吗…那臭娘们也太不开眼了，竟然当着老子的面跟个陌生男人卿卿我我的，哼…何跃，那男人是什么路数?你眼毒，说说你的看法。”

何跃立即摆出一副狗头军师的气概：“一口外地腔，肯定不是我们西京的本地人…”

郑亚鹏白了他一眼：“废话…这我知道。”

“嘿嘿…你瞧那腕上没名表，手上没戒指，穿的也不是什么名牌，肯定不是什么有钱的主，而且又没有像郑哥你这样的气势，也不像是高官子弟，想来，可能就是一普通外地佬…”

何跃一面陪笑一面说道。

郑亚鹏翻腕看了看自己的欧美茄，名表…晃了晃手指上那粗粗肥厚的白金钻戒，竟然对何跃这种白痴言论及为赞同…这家伙以为所有的有钱有权的主都跟他一样的打扮得跟暴发户似的…两傻冒级的绿头苍蝇原因，主要是跟郑亚鹏打交道的都是跟他一样的祉侉子弟，哪一个不穿金戴银，就是为了泡妹妹是让妹妹们先看到他们的身家丰厚…所以嘛，唐逍遥…嘿嘿…你有点小麻烦了…

“莫河…你为什么总躲着我?每天看着那个人在我面前出现，我就忍不住恶心，多么期望他就是你啊…”

凄苦憔悴的清兰依偎在一脸苍白的莫河的怀里轻轻地抽泣，莫河痛苦地闭上了眼，手抬起想要拥住朝思暮想的恋人，可手伸到半途却又停了下来。

“清兰…不是我想躲你…我是不得不躲啊，只要看到你，想到你躺在另外一个人的怀里，你知道不知道我有多难受，我的心都已经完全被撕碎了，可是…我们能怎么样?能做什么…上天注定我们分离…”

痛苦的他揪扯着浓密的黑发。

清兰的脸上挂满了清泪，心疼且惶急地阻止着：“莫河…别这样…”

“兰…如果你是妹妹该多好啊，老天爷凭什么这么不公…只能期望我们不定期有来世…”

莫河眼中噙着泪，英俊的少年一脸的愁苦…

清兰依旧带着期许望着自己的爱人：“莫河…要不然，你带我走，我们远远地离开这个地方，去过我们想要的生活，远离这一切，我不要什么太太的名份，也不需要钱，我只要你，我只想跟你相守着，那怕是粗茶淡饭也好，风吹雨淋也罢，只要有你…”

迷离的双眸里透出深浓的爱意…

PS：嘿嘿…这里没韩国泡菜哈…一时被愤怒冲毁理智是可以理解的哈…小梦妮决对是很温和的哈

意乱迷情 第五章 黑暗 第十八节 惊艳

莫河的眼中刹那间闪烁过一道神采,但旋即黯淡下来：“再…给我一点时间，好吗?垂垂老已怕父母高深尚在，虽然他们拆散了我们，可是…唉…我得先回去了，兰…给我一点时间，到时候我们一定会在一起的…“莫河扯出被清兰握在玉指间的手，一步一回头的终于离开了花园，清兰望着他那绝决的背影，依着那株轻枝疏叶的梅树，无力地倒靠在地上，低声地呢喃：“别走…莫河…我需要你…”

“停…好…太好了，非常成功…袁丫头你的功底可倒是越来越浓厚了，呵呵…”

张拍平笑得嘴儿都快合不扰了。一面指挥着剧务人员收拾东西。

袁谧拭掉脸上的泪花，笑着答道：“张导，你就别夸我了，只要能顺利拍完这部片子，才能对得起您对我这么多年的教导。

张伯平抚着略显得花白的络腮胡，笑意里透着一股子沧桑：“是啊…想不到时间过的还真快…不说了，你快去休息下，我得去准备下一幕戏了…“笑眯眯从远处走了回来的孟炎望着和陈梦妮坐在远处嘀咕着什么的墨镜男，“袁姐…那人是谁?新来的演员?…怎么没听张导说过…“袁谧神秘地笑了笑：“自己猜猜…我得先过去了…你还不去准备。一会该你和小丫头上场了。““袁姐…你刚才太出色了，眼泪就跟水笼头似的，说来就来…“陈梦妮看到走到近前的袁姐，笑着站了起来。

“说什么呢。小丫头…你才水笼头…这位就是你的说的那位唐大哥吧…咦…”

袁谧看到唐逍遥那副显得有些滑稽的扮相，想笑又不好意思笑。

唐逍遥无奈地站了起来。摘下墨镜。露出两黑眼圈：“袁小姐您好，我是唐逍遥，是梦妮的…朋友…”

朋友两字咬得牙齿都快断成了两截。很想说自己是某位女士的男朋友，但是刘楚菲那张充满了智慧的脸孔不停的在眼前晃过：“你记住，对付她，你只能用慢火微烹…记住，你要用时间来换取空间，不要老使用那些上不了台面的战术。要从战略的高度来考虑问题…不要计较一城一地的得失”扇着羽毛扇的刘大小姐的话可完全把恋爱中的傻子唐逍遥完全给忽悠住了。

“小陈，还不快去换装，该到你了…”

姜平的一声呼唤把唐逍遥给叫回了魂。

“梦妮，你先去忙。我在这等你…”

唐逍遥温和的朝着有点担心自己一人呆在这里的陈梦妮笑了笑。

陈梦妮犹豫地望了他一眼，刚想开口，袁谧倒先说了：“你先去吧，我在这陪你朋友，有袁姐在这你还不放心吗?难不成你还握袁姐抢了你的朋友不成?”袁谧一脸的捉狭。陈梦妮小脸尴尬了一会：“那我就先过去了…”

望着随着小丫头跑动而飞扬的发丝，在阳光的反射下分外的耀眼。

“怎么了?唐公子，对我这个妹妹肯定不只是想当普通朋友那么简单的吧…”

袁谧朝着唐逍遥笑道。一向性格开朗的她可是很为陈梦妮这个自己一手带起来的演艺新西骄傲，想不到追她的男人都追到片场来了，这小丫头的诱惑力还真大。

避开一位剧务举着大箱子走过的唐逍遥早已把墨镜又挂到了脸上：“袁小姐，你的意思…”

唐逍遥有点码不准这位漂亮女人的话里的心思。虽然唐逍遥从刘姐那知道叶脉谧跟她是好朋友，可是有些时候，敌情不明，有些东西还是不露的好。

袁谧抬手示意一起，两人慢慢地走在花园里，剧务们大都已经撤离了后院，去做下一幕戏的各种准备去了。

“你如果不承认那就算了，刘楚菲前两天还打电话来叫我帮一下一个追求小梦妮这丫头的小伙子，看来…应该跟你没多大关系吧…”

袁谧说完这番话，就看到唐逍遥提着那个一直拽在手里的行李袋一脸的讶然。

“袁…姐，嘿嘿…不好意思，我还以为…唉…真不好意思，一见到梦妮，我的脑袋里就乱成了一团，不会说话了…袁姐，看得刘姐托付您的份上，帮兄弟一把…他日刀山火海，只要袁姐一声招呼，小弟我绝对眼都不眨…”

晕，怎么跟土匪蹲窝的语气一个模样。

袁谧不由得掩嘴娇笑道：果然…刘姐还真没说错你，唉…我就是搞不懂了，小丫头长的是挺漂亮，可年龄也还小啊，唐公子你在海市也可算上呼风唤雨的人物，遇上的漂亮女孩可也不少吧…别打断我，你就是跟我说你从小到大没牵女人的手这些话也是没用，我又不是你可爱的梦妮妹妹…你干嘛非得追求她，再说了，这小丫头家世凄苦，跟你也不对盘，要是以后…“袁谧意有所指的顿了顿，抬眼一看，唐逍遥脸上的严肃把她给吓一大跳。

唐逍遥深深吸了口气，摘下那挡着日光直射的墨镜：“袁小姐，或许你不知道，她的一切，我已经全部知道了，我爱她，这一点，不用置疑…漂亮的女孩我却实遇上不少，可不知道为什么，她们在我的面前，很假，假得过份，假得太过虚伪，我需要的是一位真心实意对我的人，而不是需要一个每天带着面具和我生活在一起的人，家世，我知道我的家世很好，可是我需要的是一个跟我生活在一起相濡以沫的可人儿，而不是需要商场的助手，如果是那样的话，我还不如多请几位经理…“唐逍遥小心的用脚踮了踮那软绵绵的草地，走到了一棵梅树下，沉声道：“那天，也是下午，那雪白的栏杆后面，她就站在那，一条淡蓝色的长裙，太阳就在她身后的屋项上，那么的亮，那么的耀眼，她对着我笑了，笑得很甜…长长的头发轻轻地摆动着，就在那一刻…我不知道该怎么形容她，恬静的淡雅里…那一丝丝神情里浮现出出来的温柔…然后…呃”想起了梦妮小姐给自己一个甜笑之后接着给了自己一个不雅的手势，还有那个天真的鬼脸…这就不用说了吧，免得对她形象造成影响。唐逍遥决定为自己未来的媳妇隐瞒点儿真想。

袁谧望着眼前这个抬起了头，望着树梢，深深陷入到了思念不能自拔的男人，无奈地笑了：“梦妮那两迷糊眼到底往哪看了，生生一大帅哥摆在面前，硬不知道珍惜…”

“这不怪她…怪我太着急了，如果不是我的话，或许…她会更快乐…”

唐逍遥着急的替陈梦妮辩解道，脑袋里突然又闪出了那夜，陈梦妮显得那么的强硬与无助的外壳下，那颗充满了无助与凄凉的心…不过，这一切都是她迟早需要面对的。唐逍遥有些黯然地摆摆头。

“咦…唐公子，怎么，你媳妇还没进你唐家的门，就开始带着她说起好话来啦?…啧啧…看来啊…没救喽…”

袁谧故意取笑道。刚才那一杀那唐逍遥神色的变化，根本逃不过演艺功底深厚的袁谧大小姐的眼睛，看来，小丫头的身世，似乎并不像刘楚菲一语带过的那样简单。

想到了，袁谧的心里不由得浮起一丝怜意。“对了，唐公子，想不想去看看你心目中的爱人的表演啊，机会难得得很哦…对了，你还是把墨镜带上吧，虽然看起来奇怪了点，不过嘛…”

袁谧眨眨眼睛笑道。

唐逍遥苦笑着把墨镜重新戴上：“袁姐，别唐公子唐公子的叫，您是刘姐的好姐妹，如果可以，叫我一声小唐就是了…”

“好啊…小唐，请吧…”

袁谧一抬玉腕，朝着唐逍遥打着招呼，两人向前走去…

古朴的红褐色的桌子、独凳、屏风，暗红绸缎的软帘，灰白色的窗纸让阳光完全隔绝在室外，整个房间里显得那样的阴暗，只有梳妆台前的烛台散发着昏黄的微光，陈梦妮的头发已经盘成了一个妇人髻，一支翠色的簪子斜插在髻上，一对朴素的珍珠耳饰，经过了修饰显得那么淡雅与柔美的眉，长长的睫毛下，两潭幽怨的深湖静静地反射着昏然的烛光。

剪裁得体的暗红身旗袍把她那凹凸有致的身材完美的展现出来，挺直的坐姿，交叉于膝前的粉白手儿显得那么的惹眼，白得耀眼的玉齿轻咬着丰润的红唇…她是在伤感什么?抑或是在期待什么?…

刚刚轻轻走进了拍摄现场的唐逍遥完全被眼前的她，吸引住了所有的神智…唐逍遥此刻脑袋里只有两个字：惊艳…

PS：嘿嘿…华丽的爬过…票票…收藏…点击…书评啊…我闪了哈，还有件事，非常感谢各位喜欢本书的朋友投下的月票，也谢谢那些看过了盗版实体书后来为起点为睛了加油的读者…谢谢你们，你们的支持就是我的动力…祝大家都变国宝…8888

第五章 黑暗 第十九节 狗仔队? 睛了

直到袁谧偷笑着扯了他的袖子，逍遥才醒悟过来，老脸不留得一红,随着袁轻柔的脚步站到了另一个角落，既不妨碍拍摄，又能清楚地看得到整个场景。

当听到了门外传来的脚步声，清菏的黛眉轻轻的场起，闪过一丝甜意，她欲起身去迎接归来的爱人，可是当看到了丈夫漫不经心的身影，还有那张英俊的脸孔上漠然的神情后，一声近呼寂然的低叹，清菏默默地打开了早已热过多次的食盒，把精心烹制的菜肴一盘盘地摆在桌上，盛好了米饭，递给了就坐在桌子边上面无表情的丈夫。

轻脆的碗筷碰撞声，喝汤声，咀嚼声，两人都默默地吃着，没有一丝一毫的交流，就像是在陌生的他乡，两个互不相识的路人，只不过同处在一张餐桌上而已…

清菏，埋头扒着碗里的饭，时不时小心地抬起头，扫了坐在身边的男人一眼…

莫河把碗筷往桌上一丢：“我先去睡了…明天我还得出去办事…”

看都不看那双渴望交流的眸子，生硬地转过身，向里屋走去…

清菏没有任何的回应，慢慢地放下了自己的碗筷，把莫河丢在桌上的空碗拿了起来，又盛了一碗饭，把筷子细心地摆入在碗边，继续慢慢地吃着，时不时往那个碗里挟上一筷菜对着那无人的虚幻处轻轻地笑了笑，似乎在看着爱人满意的吃像，一个寂寞如斯的女人，和一个虚幻的爱情，以及那女人近乎病态的爱，活生生的展现在所有人的眼前。

话外音：他又是这样，饭也没吃完，就气冲冲地跑去睡了。偈个赌气的小淘气鬼，但我没有介意，我继续给他盛了饭，给他挟菜，看着他那满意的吃像，还有他调皮的对我笑着，我醉了，是的…他的心，一定在向着我笑，他是爱我的…

唐逍遥的心。突然之间觉得充满了恐惧的寒意，不能让她这样…他忘记了这里是拍摄的现场，也忘了自己不过是片场里的客人，也忘了陈梦妮是在表演，眼前的一切，随着他心智的混乱，扯乱，重组…陈梦妮就无力地依伏在沙漠的极点，呆呆地望着天上。望着那一片炽热的虚无，她正在渴望，渴望着…如果能有一些水，哪怕就是一滴，她也能鼓起勇气，找到下一个绿洲。可是…没有…

只有一片海市蜃楼在好的眼前摆荡着，诱惑着，她摇晃着站了起来，无力的身躯像吸干了水份，接近风化的青羽，哪怕是一阵轻和的风也会让她完全的消散掉，化为一道清烟，带着执念…渐入空寂…

“不…唐逍遥突然地一声低呼，把正要喊停的张伯平吓得一哆嗦。扬起的手差点儿把挠着半空临时搭建的裸线。可把张大胡子气的，七窍那个生烟…

还好，这幕戏已经圆满完成。刹时间，室内灯光大亮。张大胡子瞪起眼镜后那两只凶光毕露的眼睛，朝着声音的来源处扫了过来。

袁谧拍了唐逍遥一巴掌，把他从幻境里拍醒了过来，往边上跳开两步，当感应到张导那双大剪刀似的眼神时。袁谧的脸上立即出现一副讶然的表情，似乎也在奇怪这事。废话，再怎么的，也不能去触张老头的霉头…

果然，刚刚清醒的唐逍遥虽然也想脚底抹油，但是怎么逃得过堪比如来法眼的张大导演的四只眼睛呢…

“你给我站着…不许动…”

张导腾腾几大步就冲到唐逍遥面前，一手拽住了两眼发青的唐逍遥。上下打量两眼，觉得有点儿眼熟，旋即怒火占据了上风：“你…你不是我们剧组成员，老实交待，哪个让你进来的，你是哪个报社的?”好嘛，唐大公子转眼间就成了专门打探小道消息，挖愉隐私的狗仔队成员了…

“对不起…那个…张导演，他是我朋友…”

陈梦妮小丫头脸蛋红得跟柿子似的，一双嗔怒的眼儿愤愤地瞪着一副无辜表情的唐逍遥。

“嘿嘿…张导，您不认识我了吗?那个…上次您跟梦妮小姐签约的那天晚上我们还在一起喝酒…”

唐逍遥一个劲地朝着张伯平挤眼睛。

张伯平迟疑地瞄了半天这个两眼发青的年青人，终于记起来了：“哦…唐逍遥?…你…”

手指了指唐逍遥与反身指了指磨磨蹭蹭往这走来的陈梦妮，张伯平无奈的苦笑道：“你们啊…叫我说什么好呢?…小陈，那个今天你的这幕戏已经拍完了，你把唐小哥带走吧，谈恋爱我不反对，但你怎么…”

看到陈梦妮那张越来越烫红的脸蛋，张伯平也懒得说了，挥挥手：“好了，各位，去准备下一幕，那个小陈，过来，晚上别边太晚，明天你还有戏呢…

“张伯平温和平厚的叮嘱声、袁谧的诡笑，孟炎作怪的朝着自己眨着眼，那些相熟的剧务人员个个都一脸原来如此的打量着陈梦妮与唐逍遥，不停地指指点点。陈梦妮的小脸蛋上可是真是什么颜色的染了一遍。

郑亚鹏看着两人一前一后离开的背影，眼中闪过一道残忍的光芒，阴阴地扫了何跃一眼，哪里还不了解主子的心思的何跃会意的点点头，悄悄地溜了出去。嘿嘿…

已经换掉了戏服的陈梦妮坐在的士车的后排，身边就是唐大公子，一个劲地在那解释：“梦妮，那真不能怪我…主要是你演的太好了，当时我根本没当成你在演戏，就像…就像是活生生的现实摆在我的面前，我怎么可能就那么让你任人欺负，我看到你那么的柔弱与无助，我就忍不住…真的，我不希望你受到伤害…”

司机一面开着车子一面摇着脑袋，想不到啊，现在的年轻人泡妹妹的口才真是越来越有水平了，说的比唱的都还好听。

陈梦妮原本显得生硬的脸庞也渐渐地柔和：“那你刚才怎么不说…”

语气里也没了那么多的抱怨。

唐逍遥看到了陈梦妮的变化，悄悄出了口气：“当时我根本就不知道怎么，对子，这会我们去哪?”唐逍遥抬眼看到司机已经把车开进了市区的主干道。

“现在都六点了?时间可真快…”

陈梦妮看看时间下意识的嘀咕一声。唐逍遥立即偷笑起来，陈梦妮无意识的一句话让他以为陈梦妮是觉得与他相处是那么的…

“喂…唐大哥，你干吗?”陈梦妮奇怪地望着一脸幸福状的唐逍遥。

“没事，我也觉得，跟你在一起，时间真是消逝得太快了…”

唐逍遥潇洒的把头发往后撇了撇，式图散发一丝王八之气。

看得小丫头很想再朝这家伙比划出中指，当然，经过了长时间学习的演艺新丁还是把这个诱人的想法掩饰起来。干咳两声：“唐大哥，我姐叫你拿给我的是什么东西?”唐逍遥应了一声：“不知道，她叫我把这个袋子一定要亲手交到你的手上，还特地嘱咐我告诉你，要注意身体…

“小丫头喜孜孜地接了过来，还不忘说声谢谢，陈梦妮把袋子往膝盖上一搁，迫切的需要知道姐姐到底让唐逍遥拿来了什么东西。一打开，咦?什么鬼东东，陈梦妮一脸狐疑地扯出来一看…晕死…

红着小脸的陈梦妮把东西快速地塞回行李袋里面。眼角一抬，唐逍遥装着一副东张西望，似乎根本没有看到小丫头从包里扯出一套内衣的样子。

陈梦妮长出一口气。平静地扎好袋口：“谢谢你了，唐大哥，对了…今天你要去哪?”唐逍遥有些讶然地转过脸来：“梦妮，不是说好了这几天我先跟着你吗?还抬起手臂指了指依旧看得出有些青黑的眼眶…

陈梦妮不好意思地笑了笑：“不好意思，这样吧，为了表示歉意，我请你吃饭好吗?…”

唐逍遥哪能让女孩请自己，急忙道：“行，你说地方，我请吧…再怎么说，刚刚在片场打扰了你，差点儿就让你挨了张导的骂，我到现在还过意不去…”

“那…好吧，司机麻烦你到宁海火锅城…”

陈梦妮不由得想起了那油辣辣的火锅，喷香的味碟，不宜那些鲜美的食料，哇…

差不多是流着口水说的这话，想到今天又能白吃一顿，当即心头大爽。心情愉悦的她跟唐逍遥攀谈起来…

两人浑然没有留意到，一部黑色的轿车远远地缀在他们的车后…

PS：先闪了…天气太热，热的人都没情绪了…

第五章 黑暗 第二十七节 要节约每一粒粮食

“现在几点了，妈的…怎么还不见他们出来，何跃，到底你看到他们进去了没有?”匆匆从片场赶了过来的郑亚鹏不耐烦的在车里发着牢骚。

何跃把陪笑着凑过那张热得油呼呼的肥脸来：“郑哥，他们绝对还在里面，刚才我叫剃刀陈去查过了，他们在三楼的小包间里正吃得热闹呢…”

郑亚鹏从口供里掏出一根长条状的古巴雪茄，何跃知机地替他点上了火，郑亚鹏漫不经心地吐了个烟圈，透出车窗望着宁海火锅城那人来人往的大门出神，何跃不敢打扰，TXTQB小说下载网www.txtqb.cn转过身跟那个司机低声叮嘱两句，焦燥地看了看表。妈的，这两人是不是饿死鬼投胎，都快两个小时了，竟然还没吃出来，难道?…何跃的脑袋里满是污秽的想法…

“对了，剃刀陈他们呢?…都死哪去了?”郑亚鹏打量了下车子四周，没看到部熟悉的暗绝色面包车。

“哦…剃刀陈他们实在是顶不住了，跑去前面的小摊子吃点东西，应该就快回来了…我一直都在这盯着，一分钟都没离开过。”

何跃能放过这表现的机会吗?不可能…

“嗯…何胖子，想不到现在你小子可是越来越机灵了…嘿嘿，放心，只要有郑哥在，有肉吃的话，必定少不了给你一口汤…”

何跃一副仰慕状：“那是…谢谢郑哥提携…”

想起那个小妞儿的模样，妈的。值了…

车内暴发出一阵阵阴笑声…

“梦妮…能不能不吃了…我真的受不了了…”

唐逍遥伸直双腿，尽量让鼓了起来的肚子获得伸展的空间，这个小丫头…依就在那不依不饶的往自己的碗里挟着菜，还满有道理的训导自己：“谁让你点这么多菜，这些可都是钱。你瞧瞧这一碟猴头菇，不就五六片，就得三十来块钱，不吃太浪费了…唐大哥，加油，吃完了我一会请客…”

陈梦妮为了显示自己与唐逍遥一起同甘共苦，死命地往自已嘴里塞着食物。

唐逍遥差点就想一趟子梭到桌子底下：“还来?…我的姑奶奶…饶了我好不好，能吃得完这桌上的菜就是老天爷看得起了…”

唉…也怪自己，非要耍帅。一口气点的太多了，吃了都两小时了，桌上至少还剩六七盘…虽然一开始吃起这辣味火锅确实是一种美滋滋的享受，可现在肚子快禁不下的唐逍遥来说，简直就是最恐怖的折磨。

小丫头伸出小舌头舔舔辣呼呼的唇：“笨…又不是请你吃东西，我是说一会请你吃消食片…一会把这些都吃完了。我带你去平价药超市买消食片，那里的价格可是最便宜地…”

“呃……”

唐逍遥终于见识到了这个小吝啬鬼的厉害了。听着对面的丫头片子得意的晃着脑袋，在那一面往嘴里塞着食物，一面还能口齿伶俐的说着话。

为了这桌菜…唐逍遥忍着食物往食道上窜的蠕动，有种想哭的冲动…以后一定要小心…

又过去了半个小时。守在街对面的何跃淌着清口水鼓起一对缝眼恶狠狠地瞪着宁海火锅城，心里那个恨啊，早知道这两个小王八蛋吃东西能吃这么久的话，自己早该先溜去吃点东西，谁他妈让自己想在郑公子面前抢表现…像个苦守深闰多年的怨妇似地死盯着对面…

剃刀陈他们那辆暗红色的面包车悄然从黑暗里显现在郑公子的轿车前。

看到剪了个丑陋的莫西干头的剃刀陈一脸的痞样，叨着半截烟，薰红着脸吐着酒气凑上前来：“郑公子…您也来了…这样…原本还指望你们办事，看来…

剃刀陈耸郴像染得像两条黄色毛毛虫的眉毛，一口浓痰吐在车边：“郑公子，话可不能这么说，兄弟几个的本事您还不信?再说了，咱们已经合作了多次了，老套路，老子剃刀陈闭着眼都能玩得转”抬起手拍着满是胸毛的胸部，一张大嘴使劲地吹…

大股的酒味薰得郑亚鹏差点就想把鼻子给堵上，脸上扯起个难看的笑容：“我说剃刀陈，你们怎么回事，现在才回来，都喝成了”郑亚鹏恨不得把手里烧得通红的雪茄杵在他那张脸上，强忍怒火，干笑两声：“好，剃刀陈，今天这事你可别给我办砸了，还有件事，别伤了那妞，上次你他妈的把那妞都快踩成了肉馅，你让老子玩什么，还事后替你们擦屁股，妈的…”

想起上回那事，郑亚鹏就一肚子气，上次自己刚回西京，就在机场看上了一个水灵灵的妞，当晚就让剃刀陈出面，想在某个小巷子里把那个男的打跑，把那小妞劫来尝鲜，哪知道那对男女硬气得很，剃刀陈这傻冒急了，竟然动了刀子，好嘛，一男一女全成了血人，玩个屁…还差点让接到报警赶来的警车劫住自己，当时要不是自己的车速快，还真不知道出什么事。

剃刀陈一听郑公子提这茬，立刻有些焉了：“郑公子，放心…今天老子一定给您办得贴贴实实的…您看…”

郑亚鹏漫不经心的轻哼了一声。何跃立即从车座下面抽出一个包裹得严实的信封：“剃刀哥，拿好了…要是你们把这事做成了，郑哥可是个爽快人，做砸了…嘿嘿…您自己看着办，郑哥的钱不是那么好拿的…”

剃刀陈两吊白眼死死盯着何跃手里的信封，连烟烧到嘴角都忘了吐掉：“靠。今天老子不做成这事，三刀六眼，随郑公子高兴。”

眯着眼从何跃的手里接了过去，屁颠屁颠的溜回他的车子里数钱去了。

何跃轻蔑地看着他的背景：“垃圾…”…也不知道是说剃刀陈呢，还是说自己与郑亚鹏。

“出来了…”

当何跃看到那对男女的身影出现在火锅城门口时。激动得大声吼叫起来，声浪在原来就狭小的车里回落，郑大公子的雪茄差点塞进了鼻孔：“死胖子。叫魂啊…你当老子瞎的是不是…妈的…还不快通知剃刀…”

郑亚鹏把脸差点都挤在车窗玻璃上，透过车窗，看着街对面那窈窕的身影，一想到过不了多久，那身白皙的身体就会在自己的身上…嘿嘿…整个一淫荡的流氓相…令人作呕…

站在火锅城的门口，感受着秋夜习习地凉风。吃得小肚子哼哼叽叽的唐逍遥差点又当机了。

看到唐逍遥那副苦中有乐的那副陶醉的模样，陈梦妮不由得嫣然一笑，就像那和风拂过雨夜池塘的睡莲，轻轻一抹，便已地踪。那回味却是那样的无穷…

“唐大哥，别坐车了，吃这么饱，走路吧…反正那医药超市就在前面不远的地方，走几分钟就到了…”

陈梦妮捉狭的眨了眨眼儿。意有所指地看了眼唐逍遥那有些鼓起的肚子…

唐逍遥无奈地挺着肚子点点头，没办法，自作孽不可活哟，谁让自己点了那么多菜，到最后消灭剩余食物的时候，小丫头虽然说是两个人都吃，可是每当她两眼带着求助的眸子扫过自己时，能怎么办?男子汉大丈夫，宰相肚里能掌船，自己的肚子，现在就像里面撑了只航空母舰似的…那个难受劲呀，哎…不足向外人道也…命苦…

“妈的，那郑大鸟还真有眼光，这妞可比上次那个水多了，靠，要不是怕他娘的郑家的势力，老子还真想留着自己用了…狗日薄西山的，你怎么开的车，给老子慢点，远远的跟着就行，冲上去干什么，怕别人不知道你在跟踪那小妞啊?”剃刀陈狠狠的拍了一巴掌开车的小弟，转过脸，一双冒着幽幽绿光的眼睛盯着那盈盈一握的纤腰，还有那丰腴挺翘的臀部…

唐逍遥迈着八字步，艰难地迈着步子跟在陈梦妮的身边，想不到，吃了这么多，这小丫头那完美的身材竟然没有任何变化，哪像自己…

“看什么呢?”吃得好，心情自己妙的陈梦妮浑然没有在意唐逍遥的目光，反而问了句。

“呃…没什么，只是觉得，好久没见到你了，没想到…你还是那么的活泼可爱…”

唐逍遥看着街边那些相捅而行的恋人，还有匆匆交错而过的各式车辆，街边那些彩光四溢的广告牌，显得有些儿感慨的味道。唐逍遥也看到了那部暗红色的面包车，但是没有在意的他继续跟着小梦妮欢快的脚步向前行去…

“这么夸我?该不是怕我又让你请客吧…”

陈梦妮歪着脑袋瞧着一脸平和的唐逍遥，说实话，平时的唐逍遥确实有许多他的好，跟每一个人接触都显得那么的风度翩翩，为人又显得那样温和平厚，好像到现在为止，还没见他发过脾气…可唐悦月那个小丫头说他在商场却又像是个咄咄逼人的强人，真想不通了…反差如此巨大的他是真的存在的吗?PS：华丽的爬过…没办法，工作第一，我要吃饭啊…没钱上哪找吃的哟，况且我这本书的订阅与收藏本来就少，而且盗贴和盗版的实体书也到处都是，我自己都去掏钱买了一套…花了五十大洋，心疼啊…不过嘛，始终是自己的成果，看看自己的作品被做成盗版书，也是一种成就感哈…闪了…票票来吧…嘿嘿

第五章 黑暗 第二十一节 阴险的唐逍遥 睛了

看到那一男一女进了药店,剃刀陈的小弟忍不住吞了口唾沫：“你猜那小娘们跟那男的去买什么?”“我猜啊…不是金枪不全丸就是印度神油…哈哈…”

一干人等立即狂笑起来。面包车里的四个流氓说出来的话、笑出来的声音都没有辱没他们的身份，标准的流氓…

唐逍遥接过陈梦妮递过来的消食片，就着一瓶矿泉水就吞了下去，未了才舒服地吐了口气：“唉…感觉好多了。”

陈梦妮笑道：“我看啊，你这是心理作用，才吞的药，哪有那么快起效的…”

自己也吃了两料，喝了口水…

唐逍遥轻轻地拍了自己的肚子：“你就让我自我安慰一下不行吗?对了…你袁姐她什么时候才能散场?”“不知道，反正这几天都挺赶的，一般都到凌晨一点吧…”

陈梦妮与唐逍遥在医药超市的休息椅上坐着，吃的太多，走了那么一大截路，腿也有些软了。

陈梦妮乘着这时间给袁谧挂了个电话：“袁姐…今天的戏拍完了没，哦…你什么时候回家?”袁谧躺在长椅上，打了个哈欠：“怎么了，小丫头思春了?是不是怕一会姐姐回来早了扰了你的好事?”一句话把小梦妮噎个半死。“袁姐…你这家伙，像我这么…样的人，怎么可能干那种羞人的事…”

陈梦妮对着手机那头的不良份子，大义凛然地予以驳回。看到身边的唐逍遥支起耳朵，一脸古怪的笑容，陈梦妮红着脸蛋瞪了他一眼：“不许偷听…”

“哦…好的，我不偷听…”

唐逍遥故意大声的回着话，果然，电话那头的袁谧一听到唐逍遥捏腔作势的声音，脸上捉狭的笑意更浓了：“是吗?…唉，那我倒想知道，你现在是一个人呢，还是跟着你的唐哥哥在一起…”

那一声唐哥哥，让小梦妮的鸡皮疙瘩掉了一地：“好啊袁姐，我好心问你。你就知道来气我是不是?…”

陈梦妮气呼呼地拿着电话走到了一边。

唐逍遥笑着故意把头扭向窗外，装着观赏着落地窗外的美丽夜景。

“哪有啊…对了，一会你们俩要是在外面玩腻了。记得早点回家休息啊，不用等我…哈哈…”

袁谧说完这番话，不等小丫头发飚，飞快地挂上电话，一个人在那偷着乐。

顺着街边的人行道，漫无目标的向前走着。唐逍遥凑近了陈梦妮。立即引起了她的警觉：“怎么了?…”

这家伙又开始犯病了?…

“后面老是有辆绝色的车子跟着我们，别看…”

唐逍遥朝着陈梦妮使了个眼色，压低了声音：“你在这除了袁姐，还认识其他人吗?或许是你的朋友?要不…你在这得罪了什么人?”陈梦妮借着街边反光的玻璃，果然看到了一部暗红色的面包车。陈梦妮奇怪的道：“没有啊，我整天都在片场拍戏，哪有功夫去惹事…你是不是太紧张了，或许不干我们的事…”

唐逍遥皱起了眉头：“不…我觉得不对劲，从刚才我们从饭店出来，这部车子我就看到了。我们刚才进了药店买药的时候，我看到它停在药店对面，现在又跟着我们，你说…难道没问题吗?”这么一说，陈梦妮也不由得开始紧张起来：“那…我打电话报警…”

唐逍遥一把抓住陈梦妮要掏电话的手：“小傻瓜，你现在打电话有什么用，即使警察到了，能怎么办，你说怀疑别人说咱们有什么，你拿得出证据吗?“呃…拿不出来…”

陈梦妮丧气地低了头。浑没注意到唐逍遥喜孜孜地正在感受着那纤滑的手感。

“那唐大哥，要不我们先回去吧，反正今天也逛得够久了，有时间再出来，我再带你玩…”

陈梦妮还是决定小心为上。

见唐逍遥没有反对，陈梦妮招手打了部的士，看到两人上了车后，剃刀陈暗骂一声，丢掉手中的烟头，示意开车的小弟继续慢慢地跟在车后。

的士汇入了车流，陈梦妮终于松了口气，想来应该没什么事的吧…

袁谧的别墅不算太偏僻，但是这里地处城郊结界新开发的一片地，周围的崭新的住宅楼大都是空荡无人，离别墅区还有一两分钟的车程时，的士车发着几声怪叫，抖了下，瘫在路边，司机检查了一会，十分遗憾的告知两人，车子坏了，二位是等自己修好呢?还是自己去过去。

唐逍遥付了车钱，俩人走了大约三五分钟，就听到了身后传来的急促的刹车声，陈梦妮好奇地回过头来，那部曾经跟踪了自己很久的暗红色面包车突然从路边的一条巷子窜了出来。车门打开，上面跳下四个打扮得怪里怪气的青年，满嘴的淫笑，朝着自己与唐逍遥逼了过来。

“几位兄弟，不知是哪条道混的…要什么东西，爽快点说，唐某一定尽力…”

唐逍遥可不是傻冒，以一敌四，况且自己的手无寸铁，身后还有自己的媳妇要保护，当即面带微笑不卑不亢地说道。

剃刀陈一阵阴笑，示意身后的兄弟们散开，对唐逍遥他们形成包围，一双吊眼贪婪的紧盯着被唐逍遥挡在身后的陈梦妮不放，吞了口唾沫：“既然兄弟你开了口，老子也不跟你废话，把你身上值钱的留下，还有…那小妞也得留下，只要你做得到，哥几个就放你一马…不然…嘿嘿”唰的一声轻响，剃刀陈手中多了把寒光闪闪的利刀，冷冰冰的刃透寒浸骨…

陈梦妮可真傻了眼了，遇上流氓了?而且看样子还是一群。陈梦妮在自己的身上摸了半天，唯一能持在手中的硬物除了手机便是昨天刚从地摊买来的指甲刀…瞧了眼对方长约二尽的砍刀，再瞧瞧自己手中的短刃，晕了…

唐逍遥心里也乱成一团，但脸上依旧不动声色：“不好意思，这妞是我媳妇…兄弟们想开荤，没问题，我这里有张支票，十五万的现金支票，够哥几个在西京最好的夜总会乐上一个星期的，怎么样…想必你们是西京的本地人，俗话说的好，兔子不吃窝边草，西京这片是你们的天下…做人嘛，也不能太绝了…这位大哥，你说呢…”

唐逍遥刚刚抬起手，那四个都紧张地握紧了手中的武器，唐逍遥微微一笑：“别急哥们，兄弟我这不是在掏支票吗…嘿嘿…”

唐逍遥缓缓的把手插进了口袋里，果然，触到了装在口袋里的手机，凭着手感，飞快地拨了个号码，然后拿出了支票本，朝着站在自己正对面的剃刀陈晃了晃：“怎么样，答应不答应可都是兄弟你一句话的事，…唐某…在海市也算个混得开眼的小人物，兄弟们要是哪天在西京呆腻味了，也可以来兄弟的地头玩玩，一切我担着…”

唐逍遥的一席话，不停摇晃的支票，都让剃刀陈的心里一阵松动…十五万，我靠…瞧这家伙的来路看起来不普通，真的得罪了某些得罪不起的人，还不如拿这十五万来得干脆，再说了，比起眼前这个姓唐的十五万，郑公子的那二万块钱只能算根毛，妈的批，要不是郑亚鹏家世摆在这里，早就他丫的给废了…

剃刀陈站在那犹豫不决，两眼在唐逍遥与自己兄弟之间来回的闪烁不定…

唐逍遥像是想起了什么似的，从口袋里拿出一盒烟，抛给剃刀陈，乘着他楞神的功夫问道：“这位大哥，思考下，兄弟也不急…对了，哥们…这破地方到底是哪，那瞎了眼的的士司机…妈的…

剃刀陈望着那至少上百元一盒的高级烟，下意识地答道：“东区新兴别墅区…咦…你他妈套我话呢…”

脸色不由得一变。

唐逍遥依旧一副乐呵呵的嘴脸：“切…兄弟我第一次来西京，确实不知道路啊，一会兄弟们要是走了，唐某至少得想个办法离开这鸟不拉屎的地方吧，是不?…呵呵”陈梦妮现在两只眼里都是崇拜的小星星了。果然，唐大哥原本是跟小悦儿说的一般，不是一般的阴险，唐逍遥把手伸进裤袋时，陈梦可是眼睁睁瞧见这家伙灵活的手指在他的手机上拨了个人人都知道的号码：110…

现在又问出了地址，陈梦妮悬着的小心肝终于太空降落到了云端，虽然还未完全踏实，至少有救了…

西京东区公安局值班室的电话铃响个不停，一分钟后，两部警车打开尖叫的警笛冲出了大门，疾速地拐了个大弯，向着市郊的新兴别墅区开去…

一部缓缓驶来的黑色轿车进入了陈梦妮的视线，然后便在距剃刀陈他们车子二十来米远的地方停了下来，陈梦妮正在迟疑是不是大喊救命的时候，剃刀陈的手机像是鬼追一样的嚎叫起来…

PS：咔……欲知后事如何…请把票票留下…嘿嘿…睛了先闪了哈…

第五章 黑暗 第二十二节 落入狼口 睛了

郑亚鹏气势汹汹在车里对着电话电话痛骂不已:：“剃刀陈,你他妈白痴啊…我叫你来是让你给老子抓人的，等了你几个小时，剃刀仔…再不动手就他妈别干了，对了…下次进了局子，哥哥我照样会来关照你…”

一句阴毒的诅咒让剃刀陈心头有些发冷。

剃刀陈连忙撇清：“喂…郑哥…郑公子……”

电话那头的郑亚鹏不耐烦地打断了他的话：“一句话，做还是不做?”“郑公子?…”

陈梦妮的脑袋里冒出一个大大的问号。在西京，自己认识的姓郑的…好像，难道是那只绿头苍蝇?…

剃刀陈咬着牙，不敢再看向唐逍遥手中的支票：“做…”

最后他恶狠狠的挂掉了电话，电话那头的臭骂让他完全红眼了：“狗日的，迟早老子要把你给废了…”

斜着眼角瞄了那部黑车一眼。

回过头来，拍头刀刃向着唐逍遥逼近：“把那妞留下，自己乖乖蹲一边去，别让老子动手…”

见到这副架势，唐逍遥自然已经知道谈判破裂，“妈的…别以为唐某是混捏的…”

唐逍遥脱口骂了句流话，把自己的西装脱了下来，把裤带也抽了出来，看得陈梦妮一脑门子的黑线：“你疯啦…你以为玩裸体能吓得跑他们吗?”陈梦妮这句话差点让唐逍遥未战先亡，一个劲的翻白眼顺气，剃刀陈他们的下巴也差点儿掉地上，原来这家伙是外强中干的变态?唐逍遥老半天才顺过气来，压低了声音急促地道：“我缠住他们，你只管跑…”

不待陈梦妮答话。一声虎吼，当先冲向还未反应过来的剃刀陈，剃刀陈被唐逍遥攻个措手不及，连连后退，问题是，从唐逍遥手里飞出的西装把他的脑袋给套住，接着眼前一片漆黑。然后就觉得持刀的手腕像是被烧红的铁线烙过一样，剃刀陈不由得发出一声惨叫，扔掉了手中的砍刀，拼命想把盖在脑袋上的西装挣脱…

唐逍遥的纯牛皮皮带狠狠地抽在剃刀陈的手腕上，果然，剃刀陈手当即松开了，唐逍遥接住了刀，见到另外三人已经惊醒了过来，两人朝自己补来。还有一个朝着呆呆望着自己的陈梦妮冲过去。

“小心…”

唐逍遥心焦佳人有失，顾不得和身扑上来的两人。右手的皮带狠狠地抽了过去，把扑向陈梦妮的那名小痞子逼退，把抢来的刀塞在陈梦妮的手里：“快嘴…”

反过身来一大窝脚把另一个人踢滚在一边，却没办法躲开另一把利刃，闷哼一声，左手臂上被划了一道血淋淋的口子。

陈梦妮原想提刀上前帮忙，唐逍遥一边招架一边怒吼：“你他妈快嘴啊…”

唐逍遥可真急了…鲜血飞溅的他死命缠住那几人。

听到唐逍遥声音里传来的关切与焦燥，陈梦妮一咬牙。埋头就顺着路边的人行道跑…

剃刀陈已经把那件盖在他头的西装丢在了地上，看着自己腕口上的淤青，原本酒性尚未散去的剃刀陈也急眼了，一把抢过小弟的刀。嚎叫着冲唐逍遥捅去，他现在只有一个念头，把这个让自己在小弟面前失了面子的家伙剁成肉泥…

陈梦妮撒开脚丫子拼命向前跑着，身后传来的喝骂声和急促的脚步声都在提醒着自己身后的场面是那样的血腥…

陈梦妮灵动拐进了一条小巷子，堪堪躲过身后小痞子伸来的大手。借着微微的星光，暗黑的巷道里的杂物间只留下了一条堪一个通过的窄道。

陈梦妮一面朝前跑，一面把身边的杂物往后拨拉，希望能阻止下对方的前进步伐，这一招果然有点效果，时不时传来一声男子的鬼叫和咒骂声，狭长的巷道，陈梦妮汗渍早已浸湿了单薄的秋装，急促的呼吸，跌跌撞撞的脚步都在提醒着陈梦妮，她的体力已经快到极限了…

剃刀陈站在原地喘着精气，愤愤地踢了一脚地上那显得血淋淋的人体：“妈的批…小子，让你偷袭大爷…你他妈真不知道马王爷长几只眼…”

唐逍遥像是已经失去了知觉，躺倒在那一动不动。剃刀陈扫了眼那两个小弟：“你们创始的看什么，还不给我去追那妞，要是放跑了，都别想给我混了…”

剃刀陈脸上青了一大块，眼角也被唐逍遥的拳头绽开了口，整张脸看起来显得那么的狰狞。两个小弟立即如蒙大赦一般飞快的朝着陈梦妮消失的方向冲去…

剃刀陈狠狠的朝地上吐了口血沫。才眼着他们的脚步，这个姓唐的男子还真不好对付，妈的，一拳在自己脸上开了口子。

郑亚鹏坐在车里，双手不停地绞动着，一想到那个就快到手的小美人，那白皙粉懒的肌肤。面孔红得都快滴血了，司机在何跃的指引下，顺着剃刀陈消失的方向无声地滑过去，何跃望着躺倒在地上的那具显得血淋淋的人体，脸上带起一丝嘲讽的表情，很快就把视线移开，继续望着前言。

“我日…”

唐逍遥脑袋缓缓地抬了起来，刚才剃刀陈用厚重的刀柄在自己头部的那一下重击，让自己失去了知觉，刚一醒来，就看到那部黑色轿车缓缓消失在前方，唐逍遥晃晃还有些晕的脑袋，确认周围已经没人后，挣扎着站了起来，他的身上到处都是伤口，左手臂上的伤口最深，背上火辣辣的感觉让他知道背上肯定也挨了几下，胸口也有几条刀痕，不过幸好那些都是钝口钢片刀，砍进了刀伤也不是太伤，但是失血过多的唐逍遥还是有些头昏，费力地用没有受伤的右手从裤包里摸出了手机，靠，已经烂的不成样了，唐逍遥担心着陈梦妮的安危，眯着眼，抹着脸上粘呼呼的血渍，咬着牙，尽力地朝着车子消失的那个方向赶去。“媳妇…你可得顶住，我就来了…”

“呼…呼…呼…”

陈梦妮感觉自己的肺部像有团火，在里面焚烤着，体力也在飞快的流失，汗水浸湿贴在额前的缕缕发丝她没力气去掠开，每一步，每一次抬腿，都像在是与一头大象在搏斗，那柄唐逍遥交给她的刀依然被她紧紧地握在手里，那是她信念的支撑，这一刻的她，身形疲倦的她，大脑却异常的明晳，身后远处踉跄的脚步声传到了她的耳里，脚依旧机械的向前迈着，她想起了唐逍遥，他在面对着那么多人时侃侃而谈的从容模样，凭他敏捷的身手，想要逃跑的话，肯定是有机会的，但他却为自己留了下来，他那一声吼叫，他扑过去时无畏的神情，像一道闪电，震撼了自己，他怎么了?…还好吗?…陈梦妮干裂嘶哑的声带几乎发不出声音，她的心在祈祷：“唐大哥…不要有事，我不希望，再多一个来分担我世界的人，别让我再欠你更多了…

前方，出现了一道光亮，灯光，在陈梦妮的眼中闪亮着，脚步突然之间变得轻盈起来，她有一个念头，不能让他们抓住自己，无论如何，绝不能让他们得逞…

唐逍遥差点儿再次摔在人行道上：“妈的…”

脑袋上的伤口一阵阵的火辣…

当他吸一口气鼓起勇气再向前迈步时，身后传来了凄厉的警笛声，唐逍遥狂喜地转过了身，望着那渐渐明亮的车头灯光，“妈的批…这么久才来…”

声音一阵哏咽…太激动了…

“臭娘们…跑啊…有本事你丫再跑啊…”

剃刀陈伸着长长的舌头倚着墙喘气，一面得意的调侃道。

陈梦妮没有想到，自己在黑暗的长巷里乱窜一气之后，竟然又回到了路口，身后那个跟着自己练了十多分钟的小弟一步一步地向着自己逼近，脸上带着邪淫的阴笑，四个痞子把自己围在了一个墙角，没有任何的退路了…

陈梦妮此刻出奇的冷静，疲倦苍白的脸上浮起了凄艳的笑容，望了眼手中在反射着光芒的利刃，眼神里的惶然与焦燥突然之间变得有如寒冰一般的寂然，还有一丝不舍的怀念：“姐…对不起了…”

抬起了头，眸子前所未有的明亮，她举起手中的刀：“你们再上前一步试试…”

PS：继续咔…嘿嘿…欲知后事如何…不用我多说了吧…华丽的爬过，睡觉了，祝大家熊猫哈…嘿嘿

第五章 黑暗 第二十三节 威胁与反威胁 睛了

看到眼前这个原本惊慌得像小鹿的女子，此刻竟然冷静得出奇，冷冷的目光让剃刀陈感觉有针扎在了自己的脸上。

“小妞，就凭你，想跟我们哥几个斗?…该不是想跟我们肉搏吧…哈哈哈…”

其中一个小痞子认为大局已定，开始满嘴的胡言乱语。

陈梦妮笑了笑，一双眸子轻轻地扫过那个说话的小痞子，那眼神里充满了轻蔑与鄙夷，就像是在看乡间小道边的一坨牛屎…

似乎感觉到到自己被轻视了的小痞子暴跳如雷，迈开步子朝着贴着墙角把刀横在身前的陈梦妮靠近，嘴里依然不干不净：“妈的批，臭娘们…你什么意思，竟然也这么看我…啊…”

刚迈出两步，就感觉屁股上传来一阵剧痛，一股大力把自己撞倒在地上，骂骂咧咧的一抬头，就看到剃刀陈那张阴得发黑的脸：“这小妞是郑公子相上的，要是在你手上掉了根毛，老子让你这辈子说不出话…”

腥红的舌头像丧门的鬼神，小痞子屁都不敢放一个，只知道全个劲的点头。

剃刀陈望着陈梦妮，“小娘子，自兄弟是江湖人，话说的不好听…你也别介意，你把那小片刀放了，跟我们走，我剃刀陈可以保证，我的手下决不伤你一根头发…怎么样?”剃刀陈只想快些办完事，早走人，时间已经拖得太长了，要是真有个意外，为了两三万块钱让哥几个去蹲局子。那也太他妈划不来。

陈梦妮看着他，像在在看一头咬自己尾巴的狗：“你以为我会跟你们走吗?…”

想都别想…

“妈的…小妞，别他妈敬酒不喝…”

剃刀陈示威地挥舞着手中的利刃，语气里满是焦燥。

郑亚鹏的车缓缓的停在了路边，透过茶色的玻璃，郑亚鹏两眼死死盯着站在墙角，一脸倔强的陈梦妮，被汗水浸透的青丝紧贴在她那张苍白里透着疲倦的嫣红的脸蛋上。在灯光下，显得那么的妖艳。红润欲滴的丰唇微微开合，高耸的胸部伴随着急促的呼吸起伏着，充满了挑逗与诱惑…

郑亚鹏心里也着实紧张得利害。生怕即将到手的美人儿突然就会从眼前消失。“胖子，快让剃刀陈赶快动手，别他妈再等了…”

何跃心里不停地咒骂着郑亚鹏。脸上却不敢有一些一毫的表露，掏出了手机，拨了个号码…“郑哥，剃刀陈不接电话…”

何跃等了老半天，硬是听不到任何的回应…

“该死的小杂种…”

郑亚鹏恨恨地捶了下车窗，怎么办?…

剃刀陈没有耐心再等待下去，朝兄弟们使了个眼色，四个人步调一致的向着陈梦妮缓缓迫近。

陈梦妮只做了一个动作，便让他们的动作停了下来，陈梦妮举起了刀，轻轻的把它搁在自己粉白的玉颈上，像是把艳色的花朵儿凑到鼻前一般的轻松与自然。

剃刀陈微微一楞。打个手势让兄弟们暂停了脚步：“小姐…你这是干什么?”“不干什么…我已经说过了，你们再靠近我试试…”

陈梦妮语气显得那样的淡漠，却又是那样的坚定…

一个小痞子朝着剃刀陈说道：“老大，不用担心，这小娘们想要我们…老子就不信。她敢把自己给剐了…”

看到剃刀陈还在犹豫，另一个小弟急眼了：“大哥…再不动手，要是有人报了警咱哥几个就可真走不掉…”

“妈的…给老子上…”

剃刀陈咬牙，再次向前…

陈梦妮抬起了脸，望着那挂在天际忽明忽暗的星月，姐…你也看到了吧…

锋利的刃口已经划开了娇嫩的肌肤，泌出的血珠显得那么的妖异。

“住手……”

一声变调的尖叫让剃刀陈不由得愕然回首：“郑公子…你…”

“你们是什么人，光天化日之下，竟然敢强抢良家妇女…陈小姐不用怕…我来救你…你可别把自己给伤了，当郑亚鹏看到陈梦妮用刀划伤了她那粉嫩的玉颈时，郑亚鹏终于忍不住了，生怕这个自己还未到手的美人儿就此香消玉殒，当即欲火盖住了理智，从车中冲将出来，扮着一副英雄救美的架势…

“你真的是来救我的?…”

陈梦妮手未动，寒光闪闪的锋刃依旧搁在颈项处，一双星光闪烁的眸子里满是嘲讽疑虑…

郑亚鹏手在胸口拍着啪啪直响，摆出一个英明神武的架势：“你们这群流氓…竟然如此对待一个如此美丽的女子…枉为男儿…”

听到陈梦妮的耳里，怎么都觉得这个郑公子就像是在唱戏…

“呃…”

剃刀陈可真是有点码不准了，看着摆着比武姿势不停在自己眼前三尺处猴跳舞跳的郑大公子。这货想干吗?…莫不是被欲火给烧坏脑子了想来化妆英雄?…就那干巴瘦猴被酒色淘空了的身板，怀疑自己伸一个手指都能把这丫给戳飞到大路对面…

剃刀陈看到郑大公子不停的朝着自己眨眼睛，没奈何，只能跟着演了：“呔，哪路英雄…敢来坏我兄弟几个的好事…”…狂汗…

陈梦妮看着两个垃圾笨拙而滑稽的表演，真想把手里的小片刀给扔掉，抱着肚子狂笑。她已经知道，今天的遭遇完全是这个郑亚鹏造成的，怪不得那部黑车子自己老觉得眼熟…小丫头决定静观其变。

“亚鹏哥加油…”

陈梦妮决定扇风点火，果然，美人儿娇嗔的声音在郑亚鹏的耳朵里化为了绝世的天籁之音，胆气更壮，两只柴骨棒似的手不停的在剃刀陈面前挥舞：“无耻的流氓…见了本公子，还不离开，难不成真想跟我过几招不成?哼…要是我真伤了你们，怕是你们这辈子都要靠轮椅替代双腿了…”

剃刀陈认识郑大公子，并不代表剃刀陈的小弟认识他，小弟火大的举起了刀：“大哥…这货是哪蹦出来的神经病，快把他搞翻了，咱兄弟好收工…”

剃刀陈很想一刀子把这丫的给捅了，但是理智告诉他不行。剃刀陈狠狠地瞪了自己的小弟一眼，回过头来：“好…山不转水转，兄弟们，让开点…让这家伙过去，我倒要看看，他能以一敌几?…

小弟不满地退开两步，郑亚鹏尽量地吸气挺胸，昂首朝着陈梦妮走去，脸上挂着虚伪的关心：“陈小姐…不用怕，我来救你…”

陈梦妮的表情缓缓地放松了，虽然刀依旧搁在自己的颈上，但是脸色好看多了：“谢谢你…那个…亚鹏哥…要不是你…我今天…”

陈梦妮终于发现了学习演艺的好处，随时都能变脸…

望着那张娇艳欲滴的脸蛋，那随着呼吸起伏的突起，还有那堪堪一握的纤腰，还有她那甜得腻心的嗓半叫了来的那声亚鹏哥，让他的魂都差点飞上了天…郑亚鹏甚至想现在就把这美人儿给就地正法。当他的目光从陈梦妮挺翘的胸部移到了刀刃上时。才惊醒过来：“梦妮妹妹…来，把刀给你亚鹏哥，我来替你收拾这几个坏人…”

一面隐蔽的朝着身侧不远处的剃刀陈使了个眼色：只要自己拿到了刀，剃刀陈就扑过来把这小美人儿制倒，到时候…哈哈哈…郑亚鹏的口水都快流出来了。

陈梦妮怯生生的眼儿望着站在距离自己数步之遥的郑亚鹏，又扫了眼距郑亚鹏不过数米的剃刀陈那帮子人。

“亚鹏哥…他们…我不敢动…”

陈梦妮手里的刀想递给郑亚鹏，似乎又害怕剃刀陈他们突然间扑过来，犹豫着没能递出。

郑亚鹏可真急眼了，况且看到这么个怯生生的小美人那企求的眼神，郑亚鹏两大步迈了过去，挡在陈梦妮的身前，摆出一副英勇的架势，手往手伸：“梦妮妹妹…不用怕，把刀给我，看我怎么收拾他们…”

咦，郑亚鹏发现剃刀陈他们的眼神不太对劲，似乎有点傻愣愣的…

他不知道，他身后的陈梦妮在刹时间，发现这是一个绝佳的好机会，她像在小狐狸似地笑了起来，笑得那样的狡猾，那样的妩媚，那么的万种风情…纤白的手儿握着刀，把锋利的刃口轻轻地搁在了郑亚鹏的脖子上，她那好听的声音此刻显得那么的淡定从容：“谁也别动，不然，亚鹏哥哥脖子被捅开了口，万一喘不上气，死了就不好了…”

吐出的兰香之气，轻轻的拂过郑亚鹏有脖子，把他的魂吓得飞到了天外…

PS：那个…我就不说了哈，大家都知道该怎么办了哈…嘿嘿…闪快点，免得被板砖砸到…

第五章 第二十四节 窝心脚与高跟鞋 睛了

亚鹏哥哥的小心肝此刻都快跳出了胸膛，“梦妮妹…你的刀是不是比错了地方…我…我可是来救你的…”

郑亚鹏明显的感觉到颈项的肌肤上那寒冷的锋利…脸上冒出了大粒的汗珠，脚也开始打起了摆子…

陈梦妮戏谑地笑了：“梦妮妹妹是你叫的吗?你以为你是谁…郑亚鹏，原本我只是觉得你这人比较讨厌而已，可没有想到…你竟然无耻到这种地步，竟然用这种手段来对付一个手无缚鸡之力的女孩，幸好遇上我，要是别人，可能就没我这么幸运了…”

手无缚鸡之力?郑亚鹏望着架在自己脖子上的刀，有种荒诞的感觉…

“梦…陈小姐…这都是误会…我根本不认识他们的…真的，我可以发誓…”

郑亚鹏坏事做得多了，还是有点儿急智的：“再说，你也看到了我为了你跟这帮匪徒尽力搏斗的…我这不是为了你吗?”剃刀陈提着刀站在那，一脸的尴尬。妈的批，要不是这货精虫上脑，出来跳骚，哪会这么被动，现在可好，原本想演出英雄救美的好戏，现在反倒是美人挟持了英雄，转过脸来威胁匪徒…呸…这货也能称英雄，老子就成圣人了……作为恶人一方的自己走也不是，留也不是，真要动手，伤了郑亚鹏，那可真没好日子混了，唉…十分郁闷的剃刀陈突然觉得自己很想唱一首平日里最喜欢跟自己的兄弟合唱的老歌：左右为难…多么希望手中的刀变成话筒…让自己抒发一下…

“大哥…这妞跟这傻货在干吗?…玩苦肉计?…要不我们先把这男的废了…这傻货看着就不顺眼”小弟的话打断了剃刀陈内心的感慨。还没等剃刀陈清醒过来，小弟嘿嘿地阴笑着朝郑亚鹏走了过来…

养尊处优，指使人惯了的郑亚鹏气得七窍那个生烟。妈的，被自己想上的小妞用刀比着脖子不算，现在竟然连个小痞子也敢这么跟自己说话，而且，看他的架势，似乎真要对自己动手了，可把他吓的，声音刹那间提高了八度：“剃刀陈…你他妈的是不是故意的。还不让你的小弟住手，我要是伤了一根毛，你就别想在西京混了…”

小弟不由得一愣神，愕然地回头望向自己的大哥。剃刀陈抬手阻止了小弟的脚步，阴着脸，一言不发地望着脖子架在刀上，身形不敢动分毫，只懂得用嘴尖叫的郑亚鹏…

剃刀陈从来没有像现在这般，阴冷的目光后面，冒出了丝丝杀意，郑亚鹏不由得打了个寒战，他现在都快哭出来了，前有狼后有虎，他终于体会邓这种害怕：“剃刀哥…对不起…我不是故意的…真的…刚才是我叫错了…”

何跃迈着两条短肥的腿跑了过来。大口的地喘着气。原本以为这事会跟平时一般，轻轻松松就能把这女的弄上车，哪料今天的运气如此之北，现在。自己的衣食父母被那个小美人挟持了，这个郑亚鹏…真他妈成事不足败事有余。

“剃刀哥…您瞧，咱们现在怎么办…”

何跃也懒得顾忌帮陈梦妮看穿自己跟郑公子与这帮痞子是一伙的了。

剃刀陈斜了他一眼，意有所指地看了眼两只脚都快站不住的郑亚鹏。“这事我哪知道…我呀…现在不就一打工的，您说是不。郑大公子…”

剃刀陈决定了，过了这一夜，明天就拉上兄弟们，离开西京，原本这地方也呆腻了，现在郑亚鹏竟然把自己当成一条走狗，妈的批，要不是看在你家势的份上，临走一定把这货废成太监…反正呆不下去了，今天这事也就这么着了，你们想怎么玩就怎么玩…

何跃急得满脑门子的汗，不停的朝着剃刀陈念叨：“陈哥…再怎么你也得想个办法，郑公子真要有个什么事，我们可都交待不起啊…”

正说话间，凄厉的警笛声突然间划破了夜的寂静，传入了众人的耳里，杀时间，所有的人都脸色瞬间变得惨白。唯独只有陈梦妮，脸上浮起了真实的喜意，自己终于有救了…

“妈的…老子没亲功夫陪你们玩了…兄弟们闪人…”

剃刀陈脚底抹油，还没等何跃反应过来，就带着小弟一溜烟的穿进了小巷，只留下带起的一路烟尘…

何跃哭丧着脸，望着眼着一个劲哆嗦的郑大公子…唉…无可奈何啊…怎么办?自己是不是也该溜了…何跃心中转过无数念头，可又担心，万一真把郑亚鹏得罪死了，自己能逃得过他的毒手吗?想起郑大公子阴毒的手段，何跃不寒而瑟…

唐逍遥坐在警车里，不停地催促着那个开车的警察。“兄弟…再快点…再开快点…我媳妇真要真出什么事，我…”

身上的伤口渐渐地结起了血痂，浑身的伤口都火辣辣的，但这一切都不能阻止唐逍遥内心的焦急，他多么渴望能在下一秒钟就出现在心上人的面前，为她驱散那一切罪恶的阴靡…

“唐先生已经不能再快了…都已经超速了…您还是先上医院吧…”

坐在后排的一位年长警察有些担心这个浑身血淋淋的年青人，生怕他突然就此不支倒地…自己已经拨打了120意救电话，可这位年青人就是不肯听话留在原地呆着，非要上车带路，他上车前时只说了这么一段话：“放心，只要能尽快找到我媳妇，我一定会听你们的话去医院，但现在…我必须去救我的媳妇…”

眼睛红红的，杀气腾腾的模样，老警察有些怀疑，如果当时自己不让他上车的话，可能他真会冲动地干出什么傻事。

唐逍遥眼尖地发现了那部眼熟的黑车，“好一定就在附近…快点…停下…”

唐逍遥没等车子停稳就冲了下去…

“唐大哥…我在这儿…”

陈梦妮丝毫不敢放松地把刀继续压在哭丧着脸的郑亚鹏的脖子上，何跃只能傻呼呼地眼着两人，在这种形势面前，他可是无计可施。一听到了声后传来的急刹车声音，何跃不由得颤抖了一下，刚刚一回身，“啊…”

胖呼呼的身体被暴怒中的唐逍遥一窝心脚踹出老远。警察也都从车里冲了出来，对于唐逍遥这种行为，他们都视而不见。为啥?废话…惹急了狗都会跳墙，何况于是暴走状态的人，况且这位姓唐的先生刚才不就挨了一顿好打，一股子邪火正没处发呢…

老警察麻利的把还躺在地上挣扎的何跃双手反拷起来，暗中也阴了一脚过过瘾。何跃两眼直翻，嘴里吐着白沫，就像只濒死的癞蛤蟆…

待一干人冲过巷口的墙角，借着昏黄的路灯一看，众位前来解救人的警察都有点傻眼了，唐逍遥也傻眼了：“梦妮…这…怎么回事…”

所谓被挟持的漂亮女孩正拿着小片刀儿在一个长得干巴瘦猴的男子的脖子上不停的来回比划，而那个男的吓得大汗淋漓，两条腿都快抽风了。还不停地在那叽叽歪歪：“救我啊…警察…救我啊…”

警察叔叔们都搞不懂这演的到底是哪一出戏了…

陈梦妮没有答话，抬起穿着尖锐高跟鞋的小脚丫，比了半天，瞄准了郑亚鹏的屁股，用尽全身的力气，“啊…”

这一声高昂的惨叫声甚至盖过了警车上警笛的尖叫…

郑大公子抱着屁股，在地上打着滚鬼哭狼嚎，一丝丝红痕浸湿了他的裤子，看来，小丫头含怒而发的这一击力量不小，瞧着这家伙的模样，走到近前查看郑公子伤情的警察望着这跟凶狠粘不上一点边的靓丽女孩时，不由自主的把手护在自已屁股后面，这个下意识的动作显得那么的滑稽…

“总算报了点点仇…”

陈梦妮丢掉手中的刀，暗暗嘀咕一声，嗯…看来，这种尖锐的高跟鞋有着相当不错的杀伤力的，要不下次在底子上加块铁片?胡思乱想了好一会的她这才抬起了头。一看到走到近前的一摇一晃站不太稳的唐逍遥那副狼狈样，吓得连忙扶住他。“唐大哥…你怎么了…天哪，你身上怎么这么多血…这都是怪我…不该让你…

看到了心上人，心神一松的唐逍遥感觉原本支撑着自己的那股子士气渐渐地消散，差点都站不稳了，唐逍遥费力地抬起了手阻止了陈梦妮的话，望着她，唐逍遥突然觉得身上的伤痛似乎缓和了许多，她依然那么的清丽，眼跳的担心与内疚让他觉得自己做的一切都是如此值得，唐逍遥的视线突然凝结在陈梦妮那粉白的玉颈上：“你受伤了…这是谁干的…唐逍遥的脸杀时间变得铁青，怒火腾腾直往上窜。佳人的玉颈上凝起的血球就像挖开了他的心…

PS：…在高温的炙烤下，我终于发现，天天都睛也不是什么好事，还好，晚上下雨了…幸福啊，多么凉爽…要是能下点月票就更凉爽了…

第五章 黑暗 第二十五节 黑与白

陈梦妮连忙把快站不稳的唐逍遥扶靠在墙边，嗔怪的道：“是我自己干的，难不成你还要我的命啊…”

当下把自己依靠那把砍刀先架自己脖子上，后来如何架到了郑亚鹏的脖子上的事给唐逍遥简略地说了一遍，唐逍遥方才释怀，心有余悸的道：“你怎么这么傻?要真有个万一…你让我…我怎么救你啊…”

陈梦妮抬首一笑：“放心，大难不死，必有后福，况且我已经是死过一回的人了，命硬得很…先别管这些了，让我看看你的伤…我的天，那帮该死的怎么把你给伤成这样…还疼吗?”那甜美的笑，没有任何掩饰，灵魂的眸子显得那么的充满了活力。唐逍遥深深吸了一口气，轻笑着摇了摇头：“放心，我的命也硬得利害，没什么事，瞧…我现在不是活蹦乱跳的吗?幸好没事…”

轻轻的把贴在陈梦妮脸上的湿发拨开，手指拂过她那娇嫩的脸蛋，指尖传来的凉意浸进了心灵的深处，陈梦妮此刻内心里只有焦虑，浑然没有注意到唐逍遥的动作是如此的暧昧与温柔，她不停地查看着唐逍遥身上的伤口，时不时抬起了头担心地望着唐逍遥的神色的何变化，唐逍遥很想吻上那近在咫尺的红唇，但他不敢，他生怕破坏了这一刻的温馨…最主要的是害怕这丫头再给自己一拳，那可真撑不下去了…

那帮子警察已经联系了附近的巡警，有好几个警察拿着电筒早已冲进了深巷去逮人了，伴随着唐逍遥的呻吟。陈梦妮低头一看，急忙把手覆盖在唐逍遥左胸依旧渗血的伤口上：“警察大叔…救护车来了没有，我朋友快撑不住了…”

那位年长的警察也心焦地拨着120电话，该死的，千万别出人命…

失血过多的唐逍遥意识逐渐模糊。低声念叨道：“只要你没事…就好…”

又一阵眩晕袭来，唐逍遥终于支持不住，歪倒在墙边，隐隐地听到了她声音里的慌急：“唐大哥…唐大哥…救人啊…快点…”

在一位女警察的陪伴下，陈梦妮坐在救护车里，眼睛一直没有离开正躺在担架上的唐逍遥，他像是在沉睡，但是苍白的脸庞与身上那些惨红的伤口似乎正在宣告一个可怕的危机。

“陈小姐…你放心…你朋友不会有事的…”

这位叫关琦的女警察轻轻地拍拍陈梦妮绞在一起的双手，语气之中的温和让人莫明的安定。在关琦的劝慰下，陈梦妮艰难地朝着关琦路出笑脸：“或许吧…”

都是那个该死的郑亚鹏…要不是他，唐大哥也不可能变成这样。

“那个…”

陈梦妮不知道自己该怎么称呼眼前这位看起来特别英姿飒爽的女警察。笑琦笑了。伸出了手：“对了，你叫我关琦就行，你呢?我也还不知道陈小姐的名字呢…”

“哦…关琦，我叫陈梦妮，那个被我踢伤的下流痞子呢?”陈梦妮很想知道那家伙的下场。

关琦听到了陈梦妮如此称呼，不由得掩嘴笑了。这小姑娘还真逗。“他在另外一部救护车上面…”

关琦刚一说完，就见眼前这位俏丽的女孩脸色瞬间黑了下来：“该死的，早知道刚才我就不用脚了…应该用那小片刀把把他阉了。”

关琦听了前半截，还以为这位可爱的女孩善良得过份了，哪料后半句把她给吓了一跳。不过。关琦觉得女孩的这种想法自己是十二万分的赞成，关琦也最是恨这类欺辱女人的罪犯。

很快就赶到了医院，唐逍遥期间还睁开了眼，直到听到了陈梦妮惊喜的欢呼声，吃力的朝陈梦妮露了个笑脸。旋即又晕了过去。

望着被医生们匆匆送进了手术室的唐逍遥，陈梦妮突然听到了身后传来一阵阵的鬼叫声。她转过头来，就看到郑亚鹏躺在一张担架床上，周围围了一大群的人，特别是一对年老的夫妇，简直就是像在哭嚎。还有个肥头大耳一脸阴沉的家伙站在一边，咦?好像制片人张立也在这，还有一个年青的妇人站在他身边…

而那个原本应该押着他的老警察竟然被远远的地撵在了担架外围，看到了陈梦妮惊疑不定的目光，老警察只能以一脸的无奈与苦笑面对。

“大叔…这怎么回事?他们是什么人?”陈梦妮可真急眼了。陈梦妮才想起来这个郑亚鹏的家世很吊，看来这个肥头大耳的家伙必然就是他二叔了，张立就是他姐夫，猫猫的，为什么坏人就是有那么大的后台…

关琦的脸色也很不好看，眼睛只死死盯着苦笑中的老警察。“赵叔，他不是嫌犯吗?您怎么把他的手铐都取了…”

“我也不想啊，可有什么办法，喏，你们看看…市委副书记非让我取了，说什么嫌犯并不代表他就是罪犯，刚才我还跟他顶了两句，哪想得到，局长刚来电话把我臭骂了一顿…妈的，这个小痞子，早知道老子也先干他一脚过过瘾…”

老警察也愤愤不平地道。

陈梦妮越听脸色越加的阴暗，小牙帮骨咬得咯咯直响。可是能怎么办?人家是有权又有钱，陈梦妮接着问道：“难道你们警察就这么放了他了?”老警察摇摇头：“这倒不可能，只不过要让他先治伤…况且，有这位市二把手在这，谁也拿他没办法，小姑娘，想告他，不好办啊…对了，关琦，你先给陈小姐录一下口供吧。我先过去看看，那四个匪徒好像已经抓到了…”

陈梦妮坐在手术室前，疲倦的闭上了眼，关琦几次小心翼翼地问话她也没精神回应。关琦无奈地摇摇头。任谁遇上这样的事也不好受。“陈小姐，那我就先不打扰你了。我去跟黄队长那边看看那个姓郑的情况…”

陈梦妮朝她笑了笑：“没关系，你去吧…”

唐逍遥呻吟一声，终于清醒了过来，睁开了眼，入眼便是一片雪白，仪器清脆的鸣叫轻轻地响着，唐逍遥抿了抿快干裂的嘴唇，转头望着四周，他看到了她，陈梦妮卷曲着身形，在单人沙发上正呆呆地望着那雪白的天花板。茫然的目光里深深地隐藏着什么，是无奈么?…

“唐大哥，你醒了…别动，小心把伤口碰开了…”

陈梦妮终于被唐逍遥移动身体的声音惊醒了过来，急忙走过来，扶着了他。

“没关系。你累了吧?快去休息，我这没什么事了…”

唐逍遥干干哑的嗓子说话都显得那么的困难。

陈梦妮终于查觉了唐逍遥的异样，报歉地笑道：“你看我，都忘了给你倒水了，你等着…”

麻利地倒了杯水。轻轻地吹了吹，递到了唐逍遥的嘴边，也是因他两手不便，得享此福，唐逍遥也不嫌烫。大口大口地喝着，末了，才长出了一口气：“刚才快渴死我了，幸好你在…不然，我还真得按那急救铃了。”

唐逍遥开玩笑地指了指安在床头的那个红色按钮。

陈梦妮不好意思地笑了：“对不起…今天晚上我在这守着你吧，还好你身上都是些皮外伤，没伤着别的什么地方，一个小时不到就从手术室里出来了。”

唐逍遥喝足了水，感觉身上好受了点，看着自己浑身的绷带自嘲的道：“那是我可练过武术的，自然知道尽量避开要害，不过嘛，现在的形像可真是太差了…都快成了中国式的木乃伊了…”

还捉狭地朝着陈梦妮眨眨眼。

望着恢复了的唐逍遥，陈梦妮的心也放了大半，轻轻的帮唐逍遥把掀起一角的被子重新盖好：“这下好了，刚才见你一身的血，身上到处都是伤口，我差点就以为你…呸呸…不好意思，看我都说什么呢…”

唐逍遥望着她，此刻的她显得那么的温柔可人，神态与动作透出的关心让唐逍遥一直这么躺下去。“对了，梦妮…那家伙呢?敢动我…那个…梦妮，他在哪?被抓了吗?…

陈梦妮一听得唐逍遥问起郑亚鹏的事。原本因为唐逍遥而显得快乐起来的心情转瞬间阴冷了下来，陈梦妮朝着唐逍遥强笑道：“唐大哥，先另管这些，你的伤要紧，反正我也没出什么事…”

唐逍遥看着陈梦妮强撑着的笑脸，心中一痛：“到底怎么了?梦妮，难不成那帮警察敢放了这家伙?”“没有…唐大哥，你安心养伤吧…等你好了再说。好吗?”陈梦妮不想把这件事再扯到唐逍遥的头上，再怎么说，唐逍遥已经因为自己的关系受了这么重的伤了，要真再出个什么意外，那还了得。

唐逍遥一双鹰眼却没有放过陈梦妮，沉吟半晌方道：“梦妮…麻烦你把电话给我。”

“大半夜的你要这东西干嘛?”陈梦妮有些奇怪的问道。但还是依唐逍遥所言翻出了手机递给唐逍遥。

唐逍遥只笑了笑：“没什么，我怕我明天早上起不来罢了…你还是回去休息吧…明天你还要去片场呢…”

陈梦妮方才想起这桩大事，朝着唐逍遥道：“唐大哥，你先休息，我出去打个电话…”

陈梦妮出了病房，把门轻轻带上，刚掏出了手机，就听到了脚步声，看清来人的身形，不由得微一愣神。

“陈小姐…呵呵，想不到，我们竟然能在这里碰上了面，该还记得我的吧。”

果然，制片人张立带着一脸的笑意找上门来了，身后还跟着那个一脸子阴沉的大胖子，那体魄。怕是跟何跃那头猪有得一拼吧?小丫头恶意地揣测…

老警察，也就是那个黄队长，还有关琦都一脸无奈地跟在后面。

陈梦妮心思疾转，这俩个家伙看来是黄鼠狼给鸡拜年，没安什么好心…

当即脸上挂起了笑容：“您好。张制长，没想到在这也能碰上您这么一位贵客，可惜这是医院，不然，我还真得请您坐下喝杯水慢慢聊…”

小丫头决定摆明了车马，我就是不鸟你…汗…

张立脸上浮起一丝不自然，听到身后的一声冷哼，知道自己老婆的二叔有些挂不住脸了。急忙转移话题：“其实也没别的什么事，今天我那小舅子可能跟你之间有点误会。那几个小盖子竟然想诬陷我们亚鹏非礼你…这，这也太不像话了…

陈梦妮一双眯着的眼儿瞪得溜圆。哇…这家伙脸皮果然贼厚…当着受害人的面还有警察的面硬把黑说成了白的。

张立看到陈梦妮这副模样。轻咳两声，刻意压低了声音凑到陈梦妮耳边：“陈小姐，这件事最后就这么过去，张某在你的事业方面必须所报…”

这句话说的很轻，周围的人都一脸的疑惑在陈梦妮与张立之间来回的望着，似乎想找出一丝线索。

陈梦妮不可置信的望着这个依旧摆出一副道貌岸然样子的张大制片。脑筋一下子转不过弯来。这家伙竟然敢在大广众之下，当着国家司法机关人员的脸面朝着自己…猫猫的，什么事道…

陈梦妮的脸色瞬间黑了下来，白玉似的脸蛋染上了乌云：“对不起…这事我还得好好想一想…”

惹了我就想这么算了?人争一口气，佛争一炉香。再说了我也不稀罕当什么鬼明星。

那位黄队长刚想插言，倒是那位大官派头的肥胖症患者先开了口：“那个小黄啊…我们正在跟这位小姑娘谈点事，你们是不是…嗯…”

不愧是大官人哪，直接就用鼻音赶人了…

刚从警校毕业不久的关琦可不理这一套，柳眉一竖。就想开口，只慌得那黄队长扯起她就走，一路上，关琦低低的搞议声和黄队长无奈的劝解声隐隐传来，陈梦妮望着他俩离去的背影，只觉得眼前一切显得那么的荒诞…

“小姑娘…来来，坐下说话…我也知道，我那侄子是有些儿不听话，做事呢，不太稳当，年青人嘛，都是这样的…每一个人从年青到成熟都是需要一个过程的…”

郑亚鹏的二叔郑啸洋一身肥肉硬把那硬塑料的长椅挤着抖数下。开始打起官腔，摆出一长辈的面孔说起话来。

那位张制片也开始一唱一和：“小陈啊…你也知道，你进这个剧组…我可也是花了大心思呀，当初要不是我看出了你的才华，当即不顾其他股东的反对，答应了张导给你的片酬…这事…呵呵…你一个小女孩，来到了外面，很多的事人不了解…很容易受人挑唆的…”

陈梦妮干脆一屁股坐定椅上，双手交叉在胸前，毫不胆怯地望着这两条老狗在那表演，她想看看，他们到底能无耻到什么地步。泥人还有三分的火气，况且小丫头也不是什么省油的灯。

郑啸咩哪能看得惯，脸色一沉：“我今天就把话挑明了，在西京，任谁都得卖我几分面子，你一个小姑娘家，看在你孤单一人，我也不为难你…明天你去局子里说一声，就说是那四个匪徒想强奸你，而我侄子是来救你的，知道吗?…那位王局长也跟了我多年，自然知道怎么处理你这件事的，不会为难你…好了，事情就这样定了…张立，你让这位小姑娘好好想想，别犯什么糊涂啊…”

拍拍屁股想要离开了。在他的眼里，这件无权无势的小女孩就该这么打发…

陈梦妮望着他那丑陋的背景，原来，这就是官啊…

“如果我不答应呢?”陈梦妮这小丫头倔脾气也上来了，这句话一出口，郑啸洋眉头皱起，转过身来：“小姑娘，不要不懂事…要不然，如果真要告到了法院，你就不好收场了，你不考虑自己，也该考虑一下你的家庭和你的父母…”

阴森森的满是威胁。

张立也把脸色拉了下来：“陈小姐，你要记住，你还是我手下的雇员，有些事，不要做得太过分，对你自己没有好处…知道吗?“陈梦妮气得脸上全是黑线，不屑的目光扫向这两人：“你们有什么权利来威胁我?…我是受害者，你们竟然…“气得话都快说不出来了。

郑啸洋也火大得厉害，自己的侄子不争气，经常办出这些丢脸的事，但还好，都被压住了，想不到今天一个外地来的小姑娘竟然敢当着自己的面说出这种话。再这么说这西京也是自己的一亩一分田，哪个敢不卖自己的面子。

“好个刁嘴的丫头…看来你硬是敬酒不吃吃罚酒…“郑啸洋也不说，掏出了手机：”

喂…小王啊…你让东城区分局来几个人，这有点事，让他们来处理…有个小偷，竟然在医院偷我钱包，这样的治安也太差了吧，让他们把她收进局子里，好好让她接受一些教育……“PS：咔…嘿嘿…那个…给点票票哈…明天继续

意乱迷情 第五章 黑暗 第二十六节 路转峰回 睛了

咦?…你们是什么人，站我门口干什么?“唐逍遥上半身裹得跟木乃伊似地突然从病房里探出身来，把拿着手机洋洋得意的郑啸洋吓得连退数步。张立也一个劲地哆嗦：”

你…什么东西?…你是人?“唐逍遥也不理他们，双眼紧盯着陈梦妮。“怎么了?梦妮…这俩人是什么东西?站在门口鬼叫，听得我实在头疼…“‘你说什么?竟然敢把我们比作东西…你…你…“郑啸咩差点就给气晕过去，肥手指着唐逍遥，真可谓七窍生烟…

“我…原来你们不是东西…对不起…刚刚说错了…”

唐逍遥一本正经的道歉。看得小丫头心里那个直叫痛快，就差点拍手欢呼了。

“唐大哥，你身体还没好呢，怎么就这么爬起来了，万一伤口再开裂怎么办。”

陈梦妮上前两步扶着唐逍遥略显摇晃的身体，担心的道。

“你…你…好啊…一会老子让你们好看…”

郑啸洋深深地吸气，尽力压抑自己的怒气，自己是个大官，很大的官，干嘛跟这些平民老百姓生什么气，一会自然会有人来收拾他们。到时间…哼…

张立铁青着脸：“你是谁…饭可以乱吃，话可不能乱说…”

唐逍遥回过了头来，悍然的目光罩定张立。“你们俩个一边去…你是什么东西，竟然敢对我女朋友大呼小叫的…”

“女…”

陈梦妮正想发作，却看到唐逍遥一个劲地朝着自己眨眼，眼中的含意显得那么焦急与怪异，又想到自他已经因为自己受了这么重的伤。况且现在又出来替自己挡灾，只得先忍下这口气，以后想办法再报复不迟。

小梦妮冷着脸儿坐在一旁，她想看看唐逍遥跟那俩人能斗出什么结果来，唐逍遥的实力家世摆在那，惹了他…嘿嘿…小丫头不由得兴灾乐祸了阵坏笑。看得张立与郑啸洋一脸的莫明其妙，这小丫头莫非气疯了?…

陈梦妮银牙一咬。干脆一不作二不休，猫猫的。事情闹得越大越好，悄悄地拨通了手机：“喂…袁姐啊…对。快来救命啊…那个郑亚鹏竟然想那个…对，反正你快来，什么，太好了，你跟张导一起过来吧，再不快点我真是要被人给诬陷了…嗯嗯…”

挂上了电话。

“哈哈哈…好啊…在西京。还没哪个人敢跟我这么说话的，看来今天我真不把你给办了，你还真不知道马王爷有几只眼…”

郑啸洋阴着脸笑了起来，郑家三代就郑亚鹏这根子独苗，自己膝下无子。是以对这个擅拍自己马屁的侄子溺爱得不得了，平日里就算他父母骂郑亚鹏几句，郑啸洋也会为他说好话，是以…这个打不得骂不得，捧在手里怕摔着，含在嘴里怕化了的宝贝侄子今天倒了大考霉虽然说他是有点儿过分了，可要郑啸洋真狠得下心不管吧，看到侄子血淋淋的屁股，自个的心先软了下去。郑啸洋只是心疼的地劝了几句，便让张立领路来找受伤者，帮他把这事直接摆平了，哪曾想到，竟然遇上这么一对不识好歹的楞头青，可把一向在西京作威作福惯了的郑啸洋气得不轻。

“这位胖大叔…马王爷有三只眼…您连这都不知道啊?啧啧…这也太…嘿嘿…”

唐逍遥现在的模样简直就像个木乃伊形态的痞子，说有多滑稽就有多滑稽。小梦妮忍笑忍的都快肚子抽筋了，粉白的小脸蛋满是晕红，一双快滴出水的眸子不住乱瞄，忍的太辛苦啊…

“混帐…你什么东西，竟然敢这样对郑副书记说话…你哪个单位的，叫什么名字…”

郑啸洋一口气上不来，差点就嗝气，张立当即扶起这位长辈，一脸阴冷，看来…这丫的气的都快想杀人了。奈何，唐逍遥虽然上半身裹得像个木乃伊，可是胳膊上露在纱布外的古铜色的肌肤，结实的肌肉，张立还是有点儿自知之明。只敢嘴上一个劲使力气，却不敢真上前动唐逍遥一丝一毫。

唐逍遥其实是想等陈梦妮出去就往家里打个电话，可他还没把电话打通就听到了门外陈梦妮气愤不已的声音，心神全系在佳人身上的他挣扎着起了床，就隔着房门，早把这两个垃圾与陈梦妮的对话听得个一清二楚，一脑门子坏水的唐逍遥可也不是什么省油的灯，决定自己出面，跟这俩垃圾斗上一斗。

也不管自己这一身披挂不能见人，递出脑袋就来一句浑话，可把那两丫的气得昏了头，唐逍遥要的就是这个效果，一定要把祸水引到自己身上来，这样，小梦妮才能脱身，况且…嘿嘿…惹了我媳妇就等于惹了我，唐逍遥情不自禁的朝着陈梦妮温柔的笑了笑，转回了脸朝那两个家伙斜着眼角直撇嘴：“怎么的，老子坐不改名，站不改姓，姓唐，你丫有本事拿我怎么的…”

好嘛，可把那俩家伙都快气得抽疯了，张立指着唐逍遥的那根手指都快抖断了，硬是说不出一句话。

“郑书记，我们来了…什么事?您尽管知会…”

四个警察齐刷刷地朝着这走了过来，一瞧见两眼发青，脸色发黑的郑啸洋，打头那位立即跳了出来表忠心。

郑啸洋一看人已经到了，松了口气，脸色更显得狰狞：“小胡，把那两个人给我抓到局里去，今天老子要看看，他们的嘴能有多硬…

那位姓胡的警察手一挥，其他三名警察一脸子凶像的朝着唐逍遥和陈梦妮冲了过来，陈梦妮不由得有些惶然…

“慢着…“唐逍遥此刻不再显得那么的摇摇欲坠，强壮的身体挡在了陈梦妮的身前：”

我有件事想跟两位领导谈谈…“脸上挂起了阴冷的笑意。

那三名警察也是长时间见风使舵的主。见这个伤员看来也不是什么好惹的人，不由得缓了脚步，迟疑的朝着郑啸洋望去。

郑啸洋肥脸得意地抖着：“怎么了…这么快就服软了?…”

唐逍遥笑道：“我忘记了件事，我的律师已经在门口了，等他到了，我就跟你们走…”

脸上挂起了玩味的笑容。嘿嘿…跟我玩阴的，咱们一起玩…

“私人律师?”郑啸洋不由得微微一愣。那张立倒是笑了，笑得十分张狂：“私人律师。告诉你，老子手下的私人律师都快有一个班了。告诉你，小子…别以为自己有几个臭钱，就想拿来显摆…”

郑啸洋也没放在心上，嘴角一歪，那三名警察又走了上前，但也不复刚才那种凶煞的气势，显得有些客气地架住唐逍遥的胳膊往外走。陈梦妮一个漂亮的小姑娘，那位警察也不敢在医院里硬拉，只能跟在陈梦妮身后，倒像是她的跟班。唐逍遥也不反抗，还得意地朝着陈梦妮眨眨眼。倒像是那帮子人请他去皇宫作客一般，看得跟在后面的小丫头一个劲郁闷…

方一走到医院大门的台阶处，就有两部车停在了那里，张伯平脸色铁青地走在前头，袁谧一步不离的跟着。一看到被架起的唐逍遥，张伯平不由得吓了一大跳：“唐逍遥，你怎么给搞成这样…小陈呢…还好，你没伤着吧…还好还好…”

张伯平一手把住陈梦妮，仔细端详一番方才松了一口气。转过脸了，看那三名还没反应过来的警察，有些子郁闷了：“这是怎么回事，你们要把受害者带到哪去?”张伯平，全国知名的导演，那颗秃头不知道每年在电视上露多少次脸，再说这次他来西京拍戏的事情可是人人皆知的，那三位小警察也自然不敢惹上这位巨巨，求助的眼神立即望向后面。

张立有点尴尬地迎了出来：“咦…张导…您怎么来了?实在是太巧了…”

张伯平望了一眼一脸尴尬的张立，还有一脸愤愤然的小丫头，再加上路上袁谧透露的信息，心里了然。斜着眼角：“张制片，您这是要把小陈这位受害者往哪送啊…”

袁劾也走到了近前，一把就把小梦拥在怀里：“小丫头，你可真把我给吓坏了…唐逍遥，这次可真得谢谢你…要不是你，这丫头可能就被某些坏了心肝烂了肚肺的人给伤着了…“一张利嘴三两下当即把张立骂得不成人样。看得陈梦妮那个佩服啊…

郑啸洋原来觉得有些不对劲了，想往后走，哪料张伯平得到了陈梦妮的暗示。眼镜后的那双贼眼早把他们的盯个严实：“原来郑书记也在这啊…鄙人张伯平…想来郑书记我们也是见过的吧…”

拉住这丫的…想跑事情还没完了，就听到了一声刹车声，又一部深蓝色加长房车停在了医院的门口，下来一位四十多岁，一身西培育，发型不乱，脸像块浸了三十来年油折生铁的中年人：“唐先生…有什么事情吗?”黄大哥…您可来了，您瞧瞧…我跟我女朋友现在正要被警察押去局里呢…“唐逍遥见得来人，嘴笑的都快裂了…

“黄大哥?谁啊…”

小丫头的好奇心上浮，悄声问道。

唐逍遥嗅着佳人发际的谈香：“这位是我们集体的首席律师，黄建平黄大哥…”

黄建平朝着唐逍遥微一点头，也不搭腔，直接就站在那几个警察面前停住：“谁是这里的负责人，我是这位唐先生的私人律师黄建平，他犯了什么罪，你们凭什么要拘押他…”

“黄建平?…”

郑啸洋浑身肥肉一抖，原来在与张伯平虚假应对的脸立即扭了过来，果然，依旧是跟出现在电视上一模一样的死人脸。黄大律师，那可是国内数一数二的大律师，从事这一行业十多年，硬是没败过一个官司，只听说他在海市，并且已经被聘为了一个超大企业的专职律师，就在去年，曾经来到西京，处理了一件棘手的案件，当时电视台还为此播放了好几天的新闻短片，难不成眼前这个木乃伊的来头…想到这，郑啸洋突然觉得脸上的汗开始多了起来…

PS：咔…今天免费600多字，不错吧，大大们有票就投，没票踩脚印哈，大家认为是赶尽杀绝好呢，还是留点余地…尽快告诉我哈…不然明天晚上就…嘿嘿…闪了闪了…

第五章 黑暗 第二十七节 其人之道还治其人

“这里似乎有些误会…我想…那位唐先生…”

张立此时已经换上了笑脸，笑呵呵地朝着唐逍遥凑了过来，就像是多年熟悉的老朋友一般。

唐逍遥也像个没事人一样笑呵呵地回过了头：“哎呀…张先生…我们之间真的有误会吗? …如果有那也没什么关系,我相信，这件事一定能够获得完美的解决…你说对吗?”就是不伸手。

张立的脸已经变得惨白，伸到半途的手缩了回去，握得指尖发白，脸上的笑容此刻显得那么的难看。

郑啸洋突然之间觉得很冷，张伯平、黄建平这两个老家伙可不是凭自己的权势和地位就能够摆得平的硬骨头，现郑啸洋打了个哈哈：“你们忙…你们忙，我有些事要去处理一下，小张，你招待一下他们…”

此时不走更待何时。

郑啸咩三步并作两步走出了医院，连其他人都没来得及打招呼，就这么撒丫子跑了。唐逍遥一脸子的阴笑。跑?你大爷的，你跑得掉吗?…

那四位警察木呆地站在原地，就像失去了主心骨的傀儡，一动不动地在那傻站着。

唐逍遥此刻就像是整部戏的导演与男主角，自动自觉地把手架回那俩位警察的肩上：“走吧…别忘了，你们郑书记可是亲口说了，要把我带到局子里关的啊…

张立想说些什么，一抬头，看到了两双冒火的眼睛。张伯平看他的目光此刻不像是在看一位同事，而像是在看路边的一堆垃圾。袁谧搂着小梦妮，一双眸子也是那么的冰冷。张立强笑着想要说些什么。

张伯平抬手阻止了他。“走吧…“小袁，我们陪着小陈跟小唐也去警察局逛逛，多少年没去逛逛了，真想去见识一下…”

然后丢了个后脑勺给张立。

袁谧牵着晕呼呼站原地的小梦妮。“几位警察大哥，我让这们小犯罪嫌疑人坐我的车，一起跟你们去警局，不知道可以吗?”笑意吟吟的好是那么的明媚，那个带头的小刘已经只懂得点头说好了。

就这样。唐某人被警察“押”进了警车，陈梦妮则被袁谧“押”进了她的轿车里，黄大律师自己坐一部车，张伯平原本是坐自已的车，哪料张立那家伙像只癞皮狗似地涎着脸硬挤进了车里。张伯平冷哼一声，啪的一声，打开车门。跟袁谧和陈梦妮坐一部车，张立还想死皮赖脸地凑上来，袁谧猛踩一脚油门，轿车一溜烟地飚出去老元，把张大制片一个人摔在医院大门处发呆。

这下好了，救星来了，看样子郑亚鹏是没什么翻身的机会了，小丫头一个劲的落井下石。在车内不停地叽叽咕咕，把今天发生的事情添油加醋地说得天花乱坠，还不停地指着自己脖子上破的那块油皮不停的哼哼叽叽：“当时就差那么一点点，我这里都流了好大一盆血…”

听到开车的袁谧一会儿惊叫，一会又咬牙切齿，大声扬言不能放过那坨臭狗屎，一定得把他碾成肉沫，不然自己怎么对得起自己好姐妹的嘱托。

听得小丫头美的，一口一个好姐姐地喊。马屁拍得袁谧咯咯直笑，拍着胸脯大作保证，一定要让某个垃圾发看，小丫头那甜腻腻的声，麻的张大导演都快软倒座位底下去了…

听得张伯平哑然无语。瞧着那小丫头毫发无伤、活蹦乱跳的样子，这小姑娘也太夸张了吧?…

到了警察局里，唐逍遥坐在那，这分局的王局长脑门上全是汗水，陪着笑脸站在一边，不停地朝着快被裹成粽子的唐大公子说着好话。

唐逍遥脸上的笑也是那和的真挚：“局长…我跟我朋友已经来了，不是说我们犯罪了吗?…咦…那个投诉我们的受害者呢?”“没…肯定没有，肯定是我们这里的小刘听错了，也许还有人打错了电话…怎么会这位…小刘，到底怎么回事…你们为什么到医院里闹事，竟然把另一案件的受害者带回警察局。”

王局长一脸的威严，那么的正义凛然。那位刘姓警察可真傻眼了，转眼之自自己就变成了替罪羊。

他刚张嘴想分辨，就被局长大人威严的目光堵住了嘴，一脸委屈地坐到了一边。

王局长又尽量摆出一副和蔼的表情：“唐先生…您觉得该怎么处理…您也知道，这种报假案的事情也是时有发生的…呵呵…你们说是不是…”

这句话问了出去，除了一帮子警察拚命头之外，这一堆子人个个面无表情，张伯平进来之后就阴着块脸，因为那个张大制片也跟着来了，不停地朝着张大导演解释这些其实都是误会…张伯平只管喝着警察递上来的茶水。

袁谧则和陈梦妮坐在一起，时不时不阴不阳的一句话，把张立堵个半死，张立只会陪着笑脸。心里早想把他的小舅子剁成七八十块拿去喂狗了算了，惹谁不好，偏惹上唐逍遥这个底细深不可测的人…

唐逍遥似乎没有注意到他们的表演，只是把自己的手机掏了出来，递给了黄大律师。“黄大哥…刚才的话我全部都录下了了，这东西可以作为证据吧…嘿嘿…”

小样，跟老子斗…

王局长站在那，完全惊呆了，张立坐在那，完全傻眼了…一个挤满了人的大办公室里寂静无声，只有黄建平接过了手机之后，玩味的笑意印在他们心底。

还没完呢，唐逍遥扫了张立一眼。继续朝着黄建平说道：“还有件事，请黄大哥让集团立即收购星娱影业的股票…唐某也想当个制片人玩玩…张先生，这一行，应该是挺有味道的吧…”

不阴不阳的笑声，让整个屋里的人都齐齐吸气，这家伙，太毒了…

张立的脸刹那间由苍白变得通红，一双眼睛差点充血：“你…你他妈想干什么?…”

“我没干什么啊…我不过是想跟张先生一起共同为了我国的娱乐事业的发展贡献一份力量而已…这…好像没惹着您什么吧?”唐逍遥一脸的无辜。张伯平翻翻眼，你收购张立的公司，不就是抢他的饭碗。还装…这丫的，幸好上次灌酒没灌他吧…张伯平不由得感叹道：老喽…赶不上这些年青人了…““咦…张导…你怎么了?是不是喝茶喝得太多了?”陈梦妮好奇地凑过脑袋。张伯平一脸地郁问：“没事没事…对了，那个小兔崽子呢?”想起那个郑亚鹏，张伯平的邪火就往上冲。

“他啊…现在可能正撅起屁股还在医院躺着吧…”

陈梦妮想起他那副糗样，心里那个解气啊…

不过。当陈梦妮转过了脸来，对上了唐逍遥极其温柔的笑脸时，小梦妮冷汗那个刷刷直流。瞧着唐逍遥那模样。这家伙，阴险…绝对的阴险…看来，平时的傻绝对是装的…小丫头给唐逍遥拍了了一块标签：阴险无耻…汗…

“哦，对了…瞧瞧我这记性，还差点忘了件事…那位刚才110黄队长他们已经抓获了那四名伤了我的歹徒，他们应该可以证明谁才是主谋…我想想…这样吧，黄大哥，你去帮我问问…他们家里都有些什么人。需要什么帮助…我不希望这些年青人走错了路啊…”

唐逍遥一副痛心疾首的样子…话说到这份上，谁还听不出来，这家伙摆明车马就是想整死郑亚鹏那王八蛋…

张立差点暴走了，想往前冲。可是看到了唐逍遥突然间变得阴冷的脸，不由得打了个冷战：“唐公子…做人可别做得太绝了…”

唐逍遥歪起那个扎满纱布的脑袋：“黄大哥…你这是在威胁我吗?”黄建平继续铁着老脸：“如果你愿意…我可以告他恐…”

“别…黄大哥，算了…做人得留余地…我决定不告你了…”

唐逍遥一本正经地回过头来对着张立说道，把旁边看戏的人鼻子都差点气歪了。这也叫留余地…靠…

终于没什么事了，陈梦妮把唐逍遥押回了医院。张伯平干脆宣布停机。待这些烂事处理完了再说。其实也是想看看唐逍遥这小伙子怎么收拾郑家，这个制片人他老张也是早就看着不顺眼了。

“唐…唐大哥…这样好吗?”陈梦妮有点心虚地望着躺回了床上脸上全是汗水的唐逍遥。

唐逍遥也不是铁打的，可今天这出戏他必须得唱主角，加上身上的伤痛，回到了医院，唐逍遥就躺在床上再也挪不动了…

唐逍遥疲倦地笑了笑，望了眼陪着陈梦妮一块坐在沙发的袁谧一眼：“袁姐…要是你，你觉得该吧咬你一口的毒蛇给放了呢，还是把它丢进动物园…”

袁谧赞同地点点头，朝着小丫头训道：“你知不知道，你唐大哥也是为了你好…像郑家这种下三滥的人，你要不把他打疼了，他还以为你怕他，再说，难道你希望看着欺负过你的人逍遥法外?”陈梦妮默默地点点头：“嗯…我知道了…对敌人要狠…对了袁姐…你前天答应请我吃夜霄的，怎么到了今天你都还没吭声啊…”

一双可爱的大眼睛不停的朝着袁谧显得呆滞的脸蛋眨巴眨巴…

袁谧差点晕了：“你…你这死丫头…”

袁谧差点就背过气去…

“唐大哥你饿吗?”陈梦妮抬脸问道。知道小丫头那犹如陷空山无底洞的胃口的唐逍遥哪还不知道她想些什么，虽然没有食欲，唐逍遥依旧装模作样拍拍肚子：“嗯…还真是有点饿了…”

“袁姐…您瞧唐大哥也饿了…嘿嘿…走，我们去为今天的大功臣买夜霄去…再说今天跑了一夜，我的肚子也都空了…”

陈梦妮半推半拉的扯着袁谧粉白的胳膊冲出了病房。

惹得唐逍遥一阵畅怀大笑…

PS：今天又免费了600多字…谁再说我更新的少跟谁急…5555555友情推荐一本新书哈：《孤星战记》

第五章 黑暗 第二十八节 什么才是幸福 睛了

陈梦妮端着热气腾腾的早餐出现在了医院唐逍遥病房的门外，昨天发生了那么多的事，袁谧正好趁着停机这几天补补觉，保养下自己，陈梦妮可没她那种福气，起了个大早，赶来医院给唐逍遥送早餐。

“唐大哥…起床了吗?我给你带早餐来了…”

陈梦妮扯起甜润润的嗓音喊了一嗓子，把门轻轻推开，一抬眼，屋里多了两个熟悉的人。

陈梦妮讶然地道：“唐伯伯…邓姨…你们怎么来了?”端着早餐在门口，呆望着坐在床沿揪着唐逍遥耳朵的邓可怡，还有坐在沙发上悠哉看着俩母子的唐振风。

邓可怡立马将揪得儿子鬼叫的手改为轻轻地拍他的脸蛋。“没事就好…梦妮来看我们家逍遥啊…”

一脸关切地迎了上来，接过了陈梦妮手中端着的早餐，递给凑上前来的唐振风，拉起好的手儿细细端详一番：“还好没受什么苦…一个小姑娘家，千万要懂得保护自己…”

陈梦妮有点胆怯了，一脸的内疚：“对不起了，阿姨…唐大哥来到这里，就因为我受了伤…我…”

邓可怡笑道：“这有什么?我儿子能够锄强扶弱，当父母的正为他高兴呢…哪里还怪他啊…”

这句话说的陈梦妮直犯嘀咕。那里刚才在干嘛，揪你儿子的耳朵玩?…当然，脸上依旧保持着感激的笑。

唐逍遥一面稀里哗啦地吃着陈梦妮端来的早点，一面斜着眼解哀怨地望着正在那摆着长辈样在温言欢慰陈梦妮的老妈。纯脆瞎吹，刚刚还在因为这事虐待我呢…唉…可怜的耳朵…

邓可怡转过脸朝着唐振风道：“老公，我跟梦妮出去逛逛，你在这陪着儿子…”

两口子一阵眼神交流。唐振风会意地点点头。朝着陈梦妮这小丫头笑了笑。拍拍儿子的肩膀：“你们去吧…我们就在这里谈点男人的事，你们女人之间的事啊，我们可是插不上嘴的…呵呵…”

女人之间的事…这位伯母该不是也想疯狂大采购啊?…想起那堪比酷刑的逛街。陈梦妮一脑门的汗，灰溜溜跟着邓可怡向后离开了病房。

“臭小子…你可真能给我惹事…”

老妈不在，老爸继续发扬，对唐逍遥进行残酷的政治思想教育。

唐逍遥苦着脸听到老爸斥了半个多小时。好不容易等唐振风教育累了，方才缓过气来：“爸…来喝口水…您坐下说吧…站着说多累啊…再说我可是病人，经不起长时间折腾的…”

唐老爷子两眼瞪得溜圆：“你说什么?…死小子…”

“我知道…对于我犯的错误，我也感觉十分的惭愧，可是，我要不这么干，要是以后你们的儿媳妇要再被那郑家人伤到怎么办?”唐逍遥厚着脸皮理直气壮地道。

唐老爷子瞪了他一眼：“你唉…真不愧应了一句老话：小喜鹊尾已长，娶了媳妇忘了娘…”

唐老爷子一副无精打采的模样。

“哪有啊…爸，儿子还不是为了你们的孙子着想嘛…”

唐逍遥不吃老唐这一套，主要是用的太多了，免疫力增强。

“就你那手段?…你老爸我想要抱孙子还不得等到猴年马月去…”

唐振风对儿子的说法嗤之以鼻。

唐逍遥一脸地委屈：“谁让你以前非要我好好学习天天向上来着。现在知道了吧…”

唐振风被这句话咽得翻白眼：“屁话…自己没能耐，还好意思把责任往你老妈老爸这推，行啊你…翅膀硬了…一会你再把这句话跟你妈说说…”

“哎呀…父亲大人，嘿嘿…我不就跟您开一玩笑吗?哪用得着这么当真…”

唐逍遥对老妈的修理人的手段可是心有余悸啊，急忙挥起白旗向老爸缴械…

见儿子转风使舵的技术是越来越纯熟。唐振风也懒得较真，喝了口摆在桌上的茶水：“对于郑家…你想怎么办?”该说说正事了。

“现在是法制社会，一切都要依据法律程序来办，根据我们受害人的要求，我们会对犯罪嫌疑人主谋郑某某和那陈某…”

唐逍遥的口水还没喷完。

唐老爷子黑着老脸在他没有受伤的后脑勺上弹了个爆粟：“这些屁话拿出给法官说…说正经的…”

唐逍遥干笑两声：“其实原本我是想让那个王八蛋出不来就算了…可我没想到他那二叔竟然…所以…不得已只能让老爸来帮儿子一把了…”

唐振风温和地望着儿子那张青春洋溢的脸庞。与自己年少轻狂之时，何其的想似啊…

“这件事…让我想想…”

唐振风坐回沙发上，闭上了眼，唐逍遥也不出声，静静地望着父亲沉思的面容，对于父亲，他充满了信心…

唐振风拿出了电话，略一犹豫，还是拨了个号码：“喂…何平吗?…何大委员…呵呵…我可是无事不登三宝殿啊…‘“你这家伙…哪个不长眼的王八蛋，竟然动我干儿子…行，我看看…到时候你等我消息…“何平把电话挂掉，略略想了一会，拨通了另一部电话，低声的说了些什么…挂掉。又拨了另一个电话…好不容易，十多个电话打了快半小时，何平长长舒了口气。那个西京的郑啸洋也不是什么好鸟。上次西京开发区的收受贿案子就有他的一份，只不过这种事一般都是可大可小，哪知道这不长眼的王八蛋竟然敢惹自己的拜把兄弟唐家，不把他抽疼了，下次恐怕麻烦更大…况且，唐逍遥那孩子也是自己看着长大的。有难了，自己这个干爹不帮点忙，也说不过去。

又过了一会，电话响了起来，何平拿起了电话：“喂…呵呵，赵查长…好久不见，怎么样啊…恩恩…我找你当然有事…主要关于上次西京的那个案子，这个案子影响极坏，群众的反响很大，你们还是需要加紧办理。加大打击力度，不要有什么顾虑。对了…反贪局那边我也已经打了招呼…呵呵…好好干吧…哦…还有件事…西京都有人到我这上访来了，提到了那个西京的市委副书记…好像是姓郑的吧…好像他的问题比较严重，你们可以把突破口放在他的身上，唔…很好，记住…还要注意。看看这些父母官的子女亲戚是不是经常…呵呵…我相信你一定办得很出色，就这样吧…再见…”

唐振风正在跟儿子聊天，没多久，电话响了，“嘿嘿…好啊…行，哎呀…我说老何，你还能不相信我吗?放心我的儿子你的干儿子唐逍遥要结婚的话，这杯喜酒你可无论如何得来喝的…呵呵…对了，劲生那小子呢?他在北京怎么样?哈哈哈…那小子…行，你先忙吧…改天再聊…”

挂掉电话，唐逍遥早已面露喜色：“老爸搞定了?”“废话…你干爹出马…这事还能搞不定吗?再说了，那老小子本来就有事，只不过暂时还没动他的意思，这次惹了咱们，哼…不让他脱掉皮，咱们唐家还混不混了…”

眉宇之间充满了信心与霸气…

唐逍遥当即一个马屁接着一个马屁的狂拍，唐老爷子在儿子的吹捧下，笑得嘴都合不拢，一双鹰目都快眯成细缝了，这对父子啊…嘿嘿“梦妮…我们就顺着这河边逛逛吧…‘邓可怡牵着陈梦妮的手，顺着医院旁的一条清澈的小河漫步。

邓可怡目光一直在打量着陈梦妮，看得小丫头步子都差点迈成同边手了，看得邓可怡抿嘴一笑：“怎么了…跟阿姨逛逛都不愿意吗?““没…没有啊…”

陈梦妮觉得邓可怡身上的母性是那样的令她着迷，可就是那双眼睛，似乎要把自己看穿一般。自己的内心的秘密似乎都逃不开她的掌握。

“梦妮呀…你觉得你唐大哥这人怎么样?”邓可怡轻轻地拂开遮住视线的发际，像是随口问道。

陈梦妮微微一愣，旋即笑了：“唐大哥是好人…”

邓可怡望着那张笑得极其甜美的脸庞，心中泛起怜意，好人吗?…这个历经了磨难的女孩啊…

“平时看起来唐大哥显得有点…笨笨的…呃…也不是笨，就是有点…”

陈梦妮看到了邓可怡似笑非笑的眼神，不觉得，脸蛋红了起来。废话…竟然当着他母亲的面说儿子的坏话。

“没关系…照实说就行…”

邓可怡对陈梦妮的话并不是很在意，继续鼓励她说下去。邓可怡现在想明白的便是她是否真对自己的儿子毫无感情或感觉…

“我觉得他对人很好的…而且，昨天要不是他…”

陈梦妮凝望着那清澈的河水声音渐渐低去，面容略略显得黯然。昨天若不是唐大哥在身边，或许，自己握已经归入那无奈的轮回中了吧…如果真有轮回的话，下辈子自己会遇得上她吗?陈梦妮眼中的河水仿佛凝成一面镜子，刘楚菲那张刻骨铭心的俏脸，正望着自己。一如那天离别的神情，有眷念，亦有不舍的亲情…陈梦妮不由得痴了…

邓可怡把一切都看在眼里。内心不由得低叹一声。没有说话，只轻轻地揽着她软滑的肩头，默默的继续向前漫步…

“对了，梦妮，你有男朋友了吗?”邓可怡略显调皮的眨眨眼，那语气与神态，像极了唐悦月那灵魂可人的丫头。看得陈梦妮微微一滞：“阿姨，你真漂亮…跟小悦月真不像母女，说是姐妹还差不多。”

一句马屁把邓可捧得一双大眼都快眯成缝了，亲昵地捏了一把陈梦妮那滑如腻脂的脸蛋：“你这小丫头，才几月不见，这张樱桃小嘴倒是越来越甜了…”

陈梦妮脸上微红：“真的…我可一向都是说真话的…”

“信你这丫头才怪…不许插开话题，快回答我…”

邓可怡可算得上人老成精，陈梦妮也不想想，小悦月那头狐狸可是邓可怡调教出来的，小狐狸的师傅哪还不知道这小丫头把话头移了开去。

“我…还太小…而且我现在还在读书。还没有自己的生活来源，所以我不想太早的…嘿嘿”有些心虚的陈梦妮只好尽量地寻找借口。对着笑得像只妖媚的狐狸的邓可怡，好有一丝不好的预感…

邓可怡优雅地摆了摆头：“这有什么…男女之间的爱的确是需要建筑在物质基础上的，但是如果仅仅是依靠物质建立起来的爱情，那已经不能称之为爱情了…那不过是交易。就像是两个陌生人在做一笔生意…这种情况能称为爱情吗?…”

邓可怡的几句话完全的把物质与爱情的关系剖析得一清二楚，让陈梦妮不得不服。

“其实啊…为什么这世间会分男女雌雄阴阳…便是为了让万特不再孤独地行走一生，像我跟你唐伯父，当年…我也不过是个对感情懵然不知的小女孩，振风也跟我差不多。不知道什么是男女之间的爱，我跟他也没什么钱，可算得上是一穷二白…”

说到了这，邓可怡顿了顿，但那张风韵依然的脸上，隐透着浓浓的甜意与怀念，是啊…人的一生，最美最令人怀念的日子，莫不是与爱人相识相恋的时光…

此刻的邓可怡，似乎穿越了时空，回到了当年，青花色的长裙，齐腰的长发，欲语还羞的她，靓丽的眸子悄悄的偷瞧着那英姿焕发的英俊男子，他笑得那么的爽朗，仿佛天地间，一切都是那么的美好，他的眼睛很亮，亮得比那天上的骄阳还要炽白…照得自己的心儿狂跳发烫，发软…

他每一句话，都那么的明快，每一个字都像是一朵自己最爱的花朵，盛开在自己的心田里，自己明明想逃开，便生生把他的一举一动，全镌印在心里…直到了那时，自己方才明白，原来，自己已经爱了，爱上了眼前这个让自己能爱上一生一世的男人…

他牵着自己的手，只是那么看着自己，便已醉了…方才领悟，原来…男女之情如是这般的美妙啊…

陈梦妮讶然地望着邓可怡，只见好那脸蛋浮起了酒醉一般的酡红，一双原来似能看穿事物的眼儿显得那么的迷离与幸福，是在怀念吗?抑或是忆起了她那最幸福的时光…

陈梦妮的心莫明的揪成一团，她茫然四顾，她想呼唤，却无法开口…她睁眼…她的眼前依旧是漆黑一片，路…全被黑暗的邪雾所笼罩，哪里才是自己前进的方向呢?…男女之爱…对于自己来，能承受得起吗?…她茫然四顾，暖暖的秋意此刻在眼中变得那么的萧瑟…每一个路人的眼光，似乎望向自己时，都是那么的轻蔑与鄙夷…他们的眼中，自己如同那该立于火刑架上的异端…她的心，越来越冷…

或许独自一人，在城市的灯火边缘，树林之中，小河之畔…筑起一间小屋，熊熊的炉火、微黄的烛光…一条忠诚的爱犬懒洋洋地伏在自己的脚边，坐在一张木质的躺椅之上，望着窗外凄迷的雨滴，听着那淋漓的碎雨撞击着玻璃，看那被风雨打残的叶瓣无力的凋落，就这么坐下去，看着，想着那些自己曾经想爱的人们…还有那些曾爱上自己的人们…直至岁月逝去，韶华老去…这或许…是自己唯一能得到的幸福吧…陈梦妮笑了，笑得那么的温婉…那样的凄然…这世间，在这纷扰淡漠的人世间，在那些充满了利益、贪婪与欲望的目光中间，自己能挣扎下去，已是一种极致的幸福了吧…

两个窈窕的身影，不远不近地都站在河畔的同一棵大村下，都带着笑，一个笑得那么的凄艳，一个却笑得如此的甘甜…

远处的行人，都用赞赏与倾慕的目光望着那佳人河水绿树青草如此和揩的美妙风景，没有人知道，她们在想些什么…或是在追忆着什么…或许，只有那芳草知道，那苍绿的老树知道，还有那澶澶的流水知道…却全被风带走，卷起…碾碎…散落在无际的天窍…

PS：那个小故事是以前写着玩的，因为两天没更新觉得对不起大家，所以发了上来，可不是我想转换什么风格哈，嘿嘿…今天没失言哈…各位，我也没办法的，上班的事情本来就是无常，加班与不加班与不忙不是我说了算的…睛了为了生活，必须要上班，在此，向大家说声抱歉…睡觉了…8888

第五章 黑暗 第二十九节 完结的片段 睛了

月亮寒空，不知何时，院落的某处，无意间跌倒的火烛引燃了附近的干柴…渐斩地…火熊熊地燃起，木质房屋时不时发出炸裂声，陈旧而泛着秋色的帐缦并不能隔断那地狱的炽热，隐隐传来的尖叫与哭喊声回荡在夜空。清荷安静地坐在那，坐在熊熊的烈焰之中，一身暗红色的旗袍此刻显得那样的妖艳，她脸色是那么的平淡，双眸痴痴地望着那灰色的帐缦，她看到了，莫河，那个依然年轻的莫河，眼中溢满了温柔与爱怜的莫河，他在看着自己，他走到了自己的身边，蹲下轻轻地握起自己那已开始干枯的手，他是那样的虔诚…似乎自己是他一生一世唯一的爱人…

清荷笑了，脸上的皱纹似乎也随之舒展开来，年老的她，原本已显得鸡皮鹤发的她似乎有了重生的魔力，苍老与年轻，两个清荷重叠在一起，岁月的年轮刹那间消散了去，变了，如同那浴火重生的凤凰，回归到了她最美的年华……

只剩下了烈焰燃烧的声音，还有那断断续续清朗的低语：“我知道…原来就知道，你是爱我的…”

最终…一切都被那毁天灭地的炽焰所吞噬…一切归于安静…也不知逝去了多少岁月，原本的废墟上长满了绿油油的草，还有那些乱藤，拚命地纠结在那些残垣断壁上…一对老人，皆是白发苍苍，相携着，在一群充满了活力的青年人的陪伴下，迟疑地朝着这里走来，睁着昏花的老眼，似图想分辨清眼前的一切。神情品貌依稀是那个当年的英俊少年，与他相携行来的自然是那韶华老去的清兰。两人望着眼前的断墙残壁，心中感慨万千…

“都不在了…”

“至少我们在一起了…”

“不知道她还能活着吗?”“谁?…”

“清荷啊…我那可怜的妹妹…是我对不起她了…”

声音显得哽咽…

“莫哭了…清荷…她一定不会有事的。说不定，她在某个地方好好地活着，爱上了该她爱的人…过着她需要的日子呢…”

年老的莫河尽量地挺起已经驼起的腰背，望着那废墟。那里…她该是在那吧…

“孩子们。去给你们的小奶奶磕个头，告诉她…我们都好，活得好好的…她也该安心了吧…”

那群身影渐渐消失在地平线的尽头，没有人注意到，那废墟的至高处，一朵娇艳的花儿，在无风的空气中，就那么莫明的凋落…依着花瓣的衬托，浮在毫无凭依的虚空中，摇摇晃晃，飘飘荡荡…向着那人影没处追寻而去。没多远，便无力地跌在肥黑的泥地上…桃红色的花瓣像那水晶雕筑一般的脆弱…碎了，纷飞起来…一首凄凉的箫笛之声缓缓响起…

漆黑一片，紧接着，一盏盏的灯光在试片室亮了起来，兴奋的吼声，鼓掌声，还有尖叫声响成了一片，坐在最前排的张伯平激动得老脸通红，使劲地拍着巴掌：“很好…非常好…老赵…怎么样?你觉得怎么样?”忍不住与身边的赵副导演分享自己的欢乐。

“完美…我所能想到的就这俩字：‘完美’ …张导啊…你这次的执导，功力可是又进步了不少啊…”

赵副导演也激动得眼镜都快掉地上了。

陈梦妮与袁谧、孟炎等人一一击掌欢呼…终于，又经过了一个多月的努力，完成了拍摄任务，在大伙一致的提议下，决定在剧组内试播还未经过剪辑的毛片。

没想到，未经剪辑的毛片依然让剧组和制片方的代表感到了极大的满意，小丫头也兴奋地尖叫起来，干脆抱起袁谧软呼呼的娇躯亲个不停，这小丫头，吃豆腐也真会挑时候…

张伯平挤过喧嚷的人群，来到了小梦妮的面前，不停地用他那熊掌似的大手拍着小丫头的肩：“小丫头…不错，不愧是我看中的小丫头…整部影片你的上场虽然不多，但是我绝对相信，这部影片只要播出，你绝对会大紫大红…哈哈…想不到张某年近甲子，竟然又得收一名高徒…哈哈哈…”

望着这老家伙洋洋得意的模样，陈梦妮翻翻白眼：“大红大紫…老头，你快把我的肩膀拍散架了…”

“呃…那个孟炎、小袁…一会我们去找家酒店，全体人员去开个庆功酒宴，大伙说好不好啊?”张老头兴奋地挥起了手。

“好…”

陈梦妮第一个举手赞成，废话…有便宜不占还行?“此时星娱影业的持有人已经转了东家，唐逍遥就是挂名的制片人，不过因为集团的公事，未能赶来观看，也在开播前打来了电话祝贺。

原本的男配角也被踢出了剧组之外，及时更换成了另一位男演员男修文。此刻那位郑公子大概在西北边陲的某座监狱里啃着干馍吧，至于张大制片嘛，据说已经携妻去国外定居，而那位郑副书记一连串报复可真如雷霆迅捷，连张大导演私里都朝着小梦妮把唐逍遥夸得地上唯一，天下无双…时不时还暗示自己要好好的把握…昏…

就连那远在海市的刘楚菲都打了电话过来，让自己好好的考虑。都被自己以学业尚未成功，同志仍需努力尽数打发了回去。唉…走一步行一步再说吧…

倒是唐逍遥自从救了自己之后，反而不再像以前那么的步步进逼，每一次与自己见面，像是一位熟识多年的朋友，或是大哥哥，陈梦妮似乎对这种普通朋友关系感觉十分的轻松，但亦非常的内疚，她多么希望唐逍遥能够去爱上一个正常的女人，而不是自己，从一个朋友的角度来说，有着那么令世人为之憎目经历的自己，与那家世自身的才华都显得那么光彩四溢的唐逍遥来说，完完全全是地球的两极…

“怎么了?圆满成功了你还不高兴啊?”袁谧端着酒杯，朝着对着庆功宴上餐桌前酒杯发呆的小梦妮调侃道。

陈梦妮笑了笑：“不是，我只是舍不得离开袁姐你嘛…过不了两天，我就得回学校了…到时候你可要来看我哦…”

“放心…我一定来看你，就算袁姐不来，我也会来的…”

孟炎这家伙不识趣地把脑袋瓜子递了过来。袁谧瞪了他一眼：“臭小子，想干吗?泡我妹妹啊…”

爱美之心人皆有之，况且美丽的陈小姐不是还没有男朋友吗?每一位男士都有追求的权利，对吗?陈小姐…“孟炎一脸的坏笑，故意摆出一副色迷迷的狼样。

惹得小梦妮掩嘴笑道：“孟大哥，您可就别逗我了…不然哪…我可真的去跟王姐说了…“孟炎这人其实也蛮不借的，相处久了，陈梦妮才知道，原来这家伙也是位老好人，况且对他那位对媒体保密的女朋友王心凌好得不得了，就是平日里喜欢对着漂亮的女孩口花花。

一听小丫头提起自己的女朋友，孟炎只能苦笑着脸投降：“饶了我吧，陈女侠，看在小弟上有七十老母十有三岁小儿的份上…”

“啊…你竟然有儿子啦?哈…这小丫头不跟王心凌说，我也得说了…”

袁谧也伸过脑袋来凑热闹，可把孟炎糗得连连求饶不已。自是许了无数的好处之后，袁谧才满意的放过这家伙。

“来，为了预祝影片的成功，也为了陈梦妮的成功涉足影坛，我们来干杯…”

孟炎首先端起酒杯提议。

陈梦妮也举起了酒杯，与他们相碰。姐…我们很快就能再见面了…

PS：后面的情节在继续的构思中…今天忙…赶稿，没来得及修改，不好意思…就多免费一些…大伙慢慢看哈，先在这说抱歉了…

第五章 第三十节 去高兴地玩一下吧 睛了

“姐?…婷婷姐…彩颜姐…我的天…该不是做梦吧?”打开了房门显得那么的欣喜若狂的小丫头使劲地掐着自己的脸，几乎不敢相信相继出现在眼前的几个可人儿，她们那充满了欢乐与喜悦的神采是那样的真实与亲和。

刘楚菲一把搂住扑上来的陈梦妮，嗅着那熟悉的淡淡香味：“好家伙，小丫头…你倒是越发的水灵了，看到你呀，咱们姐妹几个都觉得自己都快成老太婆了…”

陈梦妮狠狠的在刘楚菲的脸上香了一口，嗔怒道：“谁说的…哪个家伙敢这么说我姐姐，我找他拚命去…”

小家伙捞袖挽胳膊的作势要揍人，惹得三女一阵子娇笑。一一过来与这可亲可爱的小丫头拥抱亲眼一番。

小丫头擦着满脸的口水，一脸的喜气：“姐…你们怎么想到来这里啊?”“废话…你上次坐一趟飞机都坐了什么样你自己还不知道吗?…况且我们也答应过你要过来看你啊，这不，乘着你结束了拍摄，我们几个提前忙完了手头的事，眼巴巴地赶来陪你这小丫头…”

李婷婷不依不饶地点着小丫头的额角，陈梦妮只懂得傻笑着连声说好了…

袁谧也从床上爬了起来，慵懒的她打了个哈欠推开了卧室的门，不满地朝外喊了道：“小家伙，吃错药啦…大清…啊…小菲菲来啦…”

袁谧拖鞋也没穿。就穿着件大红色的睡衣也顺着楼梯走了下来。

“彩颜…还有这妖精也在啊…”

袁谧也在海市与两人相处过不短的时间，相互之间亦是熟悉得很。

几个妆扮得如同彩蝶一般的女孩一起笑闹，尖叫，屋内充满了笑语与相逢的喜悦。陈梦妮则安静地依坐在刘楚菲的身边，紧紧地拽住她那双温馨的手，恬静地看着她们的喜悦，刘楚菲与袁谧笑谈关过往的趣事，时不时两人斗斗嘴。李婷婷不住地煸风点火，冷彩颜夸张的劝解，这一切…这一刻，她才发现，自己的内心，不会有一丝一毫的阴暗与寂寞…

“对了…既然你们来了，咱们好好的在西京玩几天怎么样啊?反正呀，每次都是我去海市找你们，这次既然来了，就别想让我就这么轻易的放了你们。”

袁谧也已洗漱了一番。显得那么的神采奕奕。既然这几好友到了西京，在这有房子的袁谧怎么也算得上半个主人，自然得好好地聚上一番。

李婷婷第一个举手大声赞成：“太好了…常听人说西京的风景名胜多得不得了，一直都没来过，这次可真得好好玩玩…你说是不是啊?楚菲姐…”

“这…倒是个好主意。可是我们的时间不太充裕…最主要啊，是梦妮这妮子乘不得飞机，回去自然得坐火车，怕是赶不上星期天晚上的夜车…”

刘楚菲倒把心思全系在身边的妹子身上。

李婷婷顽皮地吐了吐舌头，拨弄着陈梦妮蓬松的秀发：“小丫头你可真可怜。坐一次飞机都吐成那样…还好当时是那个唐大公子，要是别的男人啊，你可就被欺负惨啦…对了，在飞机上，那家伙有没有吃你豆腐…”

李婷婷极度八卦地问道。

可把小丫头给气的，看到众女的目光均被李婷婷这句话把目光集中在自己的身上，目光中笑意里满是捉狭，小梦妮都快羞得晕了过去，抬手就想掐死这唯恐天下不乱的狐狸精。

李婷婷光着小脚丫直接跳到了另一张沙发上，得意地笑道：“怎么的?丫头，吃了亏啦?怪不得脸蛋这么红，想来你的唐逍遥也是个有口福的人呀…”

不依不饶地继续捉弄着陈梦妮。

“死狐狸精，你才被别人吃…你…你…”

可把小丫头气的，忆起当时在飞机上的时候，隐隐约约似乎曾经被唐逍遥抱在怀里，借着他的体温平抑着自己地疲惫与寒意，现在被这家伙挑了出来，自然把被人戳了痛处的陈梦妮羞怒得三尸神暴跳…幸好刘楚菲及时地拉住她那纤嫩的手儿，方免了一场龙争虎斗…汗…

小丫头不情不愿地依在刘楚菲的身上，不停地在那哼哼叽叽：“姐…你干嘛不帮我…你就由得婷婷姐这么欺负我啊…‘“好啦…你这家伙，得了便宜还卖乖…行啦…今天我们来还不是为了你这小丫头，怕你在这坐不住了，所以特地腾出时间过来陪你…”

刘楚菲笑吟吟地说道。

“就是啊…难不成人家唐逍遥救你还救错了不成?”李婷婷真可谓得了便宜还卖乖，小丫头鼓起眼睛瞪她，她毫不在意小丫头的目光，把注意力集中到了袁谧的身上：“袁姐，听说西京的风光秀美，你是主人家，准备带我们上哪玩啊?”“去哪…我想想…要不去南山?那里的风景可算得上西京风景的极致之地了。”

袁谧想了半天方才提议。

“太好了…南山可是个好地方，早就想去的，可不是没钱就是没时间，今个终于让我们逮着机会了…”

贪玩的李婷婷第一个举起双手欢呼雀跃，刘楚菲也兴奋地举起了手：“那好，就这么决定…事不宜迟，准备一些路上吃的东西我们就出发…”

袁谧得意地笑了：“嘿嘿…到时候咱们还可以在上面的名祠古刹上上香…吃些素斋，那滋味，保证你们没尝过…三十六种斋菜，七十多种变化，至今口舌留香啊…而且那些东西又不胖人，都是素的，既能饱咱们几位大美女的肚子，又不会发胖，上哪找这么好的事…”

听得诸位的口水稀里哗啦的…

“南山?…一来一回将近一天了，至少得在那过上一夜吧…可是这次我们的时间不多啊…”

冷彩颜皱起了眉头看了陈梦妮一眼，是啊…如果说陈梦妮不晕机的话，去南山玩个一天半，回来之后直接坐当晚的班机就可以回到海市，可这丫头坐飞机晕成那样，似乎这个提议有些…

陈梦妮看到了大伙的情绪由兴奋的顶峰降至了哀怨的谷底，心里也内疚得很，不由得脱口说道：“那你们去吧…我在这给你们守家，这样你们也可以玩得尽兴，又不耽误回程…”

“不行…绝对不行…”

刘楚菲不等陈梦妮话说完，就强烈的表示反对，看到了小梦妮显得有些讶然的目光，刘楚菲微展笑颜，轻轻地捏了捏她那张酥滑的脸蛋：“无论如何，这一次绝对不能再让你单独行动，怎么说，这里还是西京，不是海市，你一个小姑娘家太危险了…”

陈梦妮享受地眯起了眼，感受着从楚菲指掌之间传来的温暖与爱怜，细声地抗议道：“没关系的…再说，我也不希望因为我一个人的缘故让你们都陪着我一起干坐着。”

刘楚菲当即紧张起来，揽在小梦妮纤腰上的左手勒得更紧了：“我说不行就是不行…万一真要遇上个郑亚鹏第二，那怎么得了，况且郑家的势力在西京也不是那么容易就清得干净的，你要是真有个好歹，让姐姐我…”

刘楚菲眼圈不由得红了起来，上次郑亚鹏的事，要不是李婷婷与冷彩颜拦着，唐逍遥还有袁谧都打电话来一再地保证小丫头一点事儿也没有，一点儿委屈也没受，刘楚菲才没起来西京，可眼下剧组已经拍摄完毕解散了，刘楚菲担心着小丫头一个人回海市的路上要再出点什么状况，当即决定来西京把她接回去。

“好啦好啦…这样吧…明天咱们就在西京附近逛逛也行，反正近处景区也不少的…”

袁谧看到刘楚菲那个样，心眼里不由得有些儿妒忌起陈梦妮的好运来，碰上这么个姐姐，不知她是几世修来的福气…

陈梦妮站了起来：“不…我们去南山…我也要去…反正大不了回去的时候坐飞机…”

小丫头拚命了…

刘楚菲担心地扯住她：“那怎么行…你坐飞机晕机厉害…”

陈梦妮倔强地抬起脸：“怕什么…我就不信了，这高档货我就享受不了，要还真晕的话，有你们几倍姐姐陪着我，我还能怕什么，再说了，西京到海市，飞机不过二个来小时的路途，再晕能晕哪去…姐，好不好嘛”小丫头看到刘楚菲有点儿犹豫，当即乘热打铁，耍赖撒娇的法子轮番上阵，还递了眼色给另外三位女侠，这三位当即拍拍胸膛挽胳膊的保证小丫头飞不出自己的手掌心。

袁谧也跳了出来：“到时候再不放心，把我也算上，我也陪着你们回到海市，反正也快有半年没回去了，去海市咱们再痛痛快快的聊上几天…怎么样?小菲儿…我可是下了血本来陪你了啊…”

刘楚菲终于被嗓音所征服：“那…好吧…”

她这么一点头。立即引来四声欢呼…刘楚菲加亦加入到了兴奋的行列…

PS：上传了，累了…休息了哈…嘿嘿终于更新了…都快被热死了…555555…我闪了

第六章 寒冬 第一节 泛舟湖上

一行人，紧赶慢赶…终于在中午之前来到了南山脚下，望着那连绵起伏的山脉，峻峭的山崖，半云半雾笼罩其间，绿与白显得那么的和揩…空谷里声声清悠的鸟鸣，丝丝的凉意直浸艳阳下，众女燥热的心田…那种清凉舒爽的滋味，无法用语言来描述。

“太舒服了…不愧是有名的避暑胜地，瞧瞧…我们才到了这山脚，全身都凉了下来…”

李婷婷摘下了太阳帽，把太阳镜推到了额上的发际间，惬意地闭上了眼，呼吸着这没有丝毫污染的空气…

袁谧也把一堆防晒装备撤了下来，抬起酥手拭掉红扑扑脸蛋上的香汗，长长地吸了口清新的空气：“这里可是一块宝地，从古到今上面不知道有多少的名祠古刹建在南山上。唐时一位得道高僧便是葬在这青山绿水之间…”

陈梦妮不顾形象地一屁股坐倒在山路边的绿草上，揉着快要抽筋的腿，一个劲地直埋怨：“我的腿都快断了，你们还有兴致在这欣赏风景…都是你们害的，非要我穿着这该死的高根鞋…”

听着小丫头的埋怨，李婷婷瞪了哼哼叽叽的小丫头一眼：“你才走了多远…分明就是化装，你瞧我…我的鞋根比你的更高更细，我怎么不抽筋…”

说完来洋洋得意地扭了扭她那窈窕的腰肢，黄黑线条相间的长裙下，露出了两条修长的美腿。珠光宝气 有那双纤细粉白的小脚丫，穿着一对透明的高根凉鞋。嫣红的脚指甲衬得那么的妖艳，看得小丫头啧啧有声：“你纯粹就是一狐狸精，一会到了寺庙，恐怕那些小和尚不敢让你进去…”

“为什么?…”

冷彩颜也气喘呼呼地刚在小梦妮身边坐定。听了这话，一脸怀疑地打量着性感诱人的李婷婷，随口问道。

陈梦妮做了个鬼脸：“那些小和尚见了婷婷姐。自然会说‘师傅常说女人是老虎，小僧不信，今天见了女施主，不由得不信了…”

哈哈哈…”

小丫头没等众人反应过来，一趟了顺着山路就往上赶。

李婷婷也觉得奇怪：“这小丫头该不是累出了毛病吧?说些莫明其妙的话…”

只有袁谧与刘楚菲对了一眼。两人掩嘴偷笑，冷彩仔细打量了李婷婷的一身装扮之后方才惊觉：“我也不自己瞧瞧，你穿的长裙不就跟披了虎皮似的。小梦妮还真没说错，像你这么诱人的狐狸精披着虎皮，自然当得上那小和尚的这句话…哈哈哈…”

冷彩颜不顾形象地笑了起来，打破了山谷的空灵，惊起一树的鸟雀，在林间空地中划出一道优雅的曲线…

李婷婷打量了自己的衣裙一眼。恨恨地跺着脚道：“小丫头敢拿我开涮…我不扒了你的皮…你给我站住…”

拈起裙角就顺着山路往上追去，身后传来阵阵银铃一般清脆的笑声，前方响起了欢快的歌声“小和尚下山去化斋…

老和尚有交待…

山下的女人是老虎…

遇见了千万要躲开…啊…救命啊…“刘楚菲望着远处青翠的峰峦之隙那一对窈窕靓丽的身影，还有那清脆如黄莺地笑闹声，嘴角浮起了绵绵的笑。心底亦是一片清宁…

三女随着李婷婷和陈梦妮的脚步，轻快地向前行去…

“这…真美啊…”

笑闹着前行的数女转过一道山口，眼前豁然一亮，一个碧波微漾的深潭，被翠色的山峰环绕于中央，山光水影显得如同仙景一般的靓丽，三五艘轻舟泛于潭水这上，点缀得那么的清凉。

陈梦妮斜靠在船头处，手枕着船沿，头枕着纤手，望着那绿得诱人的湖水，时不时指尖划过水面，掠起一道细细的白波，冉冉的凉意，几乎让陈梦妮舒服得呻吟。

倒是袁谧与李婷婷两人，一人执左桨，一人执右桨，偏偏两人对于操舟都是门外汉，时不时船儿便在潭面打着圈，还相互埋怨对方为什么不配合自己，时不时听到其他小舟上传来的和善的笑声，可把这两个美人给急的，最后两人干脆剪刀锤子布分出了胜负，李婷婷气鼓鼓地听着袁谧的指挥慢慢船儿渐渐在湖面灵魂了起来，像条刚入浅水的白鲤，胆怯又欢畅的穿梭于潭面。

“太舒服了…我怎么感觉头顶上的太阳的热度在这里似乎地起不了多大的作用，只觉得现在的阳光暖暖的，不像在来路上是那样毒辣。”

冷彩颜摘了太阳镜，权当扇子轻轻地扇着，和风袭起了她那顺柔的青丝，更显妩媚。

刘楚菲紧挨着陈梦妮坐在船头，望着那此刻显得那么淡雅与恬静的女孩，轻轻掠起的白波，溅起的水花凝在她那张脂玉一般的脸孔上，刘楚菲的内心充满了安宁。

小舟穿行于峰峦之隙，大家都在那轻轻的低语，时不时用惊艳的目光停驻在那极致的风景上，尽情地享受着这大自然天赐的情趣…

“姐…这儿真是太美了，幸好我也来了，不来这么一趟的话，一定会让我有太多的遗憾…”

小梦妮朝着刘楚菲回眸一笑，心灵深处的满足与安宁让她的脸更加的艳色，刘楚菲望着她那张美伦美奂的笑颜。小女孩，你已经开始真正的长大，懂得去珍惜眼前的东西了吧?刘楚菲揽住小丫头的腰，让她坐直。“什么事?…”

陈梦妮不甚理解地收回了浮荡在潭面上的纤白指掌。

“好啦…别玩水啦…泡坏了你那漂亮的小手可就不好了…来，擦擦…”

刘楚菲递给陈梦妮一张洁白的纸巾，上面隐隐地带着刘楚菲身上的淡淡香气。

小丫头擦了把脸上那些晶莹凉酥酥的水珠，眯起那又眸子，眺向远处升起了青烟的潭边芳草地：“咦…那些家伙在干吗…放火烧山啊?”袁谧刚吞到喉咙的矿泉水当即被小丫头的这句糊话给呛了出来，咳得脸蛋红彤彤的，一双大眼睛瞪着这个害人精。陈梦妮莫明其妙：“怎么了袁姐?你也太不小心了…喝水都被呛…来，快擦擦嘴…”

把刚才刘楚菲递给自己的纸巾当作顺水人情递了过去。

惹得刘楚菲她们一阵轻笑。袁谧无奈地摇摇头：“小菲菲，你这妹妹呀…唉…”

这一声更是惹得众女娇笑连声，陈梦妮一脸的调皮：“袁姐…我没干什么啊…”

“算了不跟你这丫头鬼扯了…大伙都饿了吧，咱们该上岸吃些东西了…”

袁谧轻笑着拍了一把小梦妮后宣布道，当即引得所有人的一致赞同。

匆匆把船停在岸边，从摊主那里租来了一整套的烧烤工具，当然还包括木炭，香油、佐料，还有那事先腌好了的肉食。

在众人一致的举手表决下，陈梦妮灰溜溜地担当起了烧烤员的职责，不过嘛，小丫头也不是善茬，烧一串自己倒要先尝上两口，美其名曰：“以身试毒，防止放了太多的盐或其他佐料，可把四位女侠气的，偏偏四女均以保证皮肤光滑为由，硬是不沾边，让能让这家伙得逞，先于众人美美地吃了好大一块肥美的牛脊肉，在四位流着口水的美女一致威胁下，早已满嘴是油的小丫头方才不情不愿地打着饱嗝为四位美女服务。

斜斜在躺椅上，抬着兰花指吃着香喷喷的烤肉，优雅地品着凉丝丝的啤酒，望着潭面上泛舟的游人，青山绿水之间，四位大小姐感觉是那么的轻松与舒服…

小丫头正不服气地跟一块还没烧酥牛板筋较劲，一张红粉粉的小脸蛋上此刻裹上了红黄色的油脂，还不停地叽叽咕咕：“小样…我就不信咬不开你…”

就坐在她身边的李婷婷终于忍不住，毫无形象地倒跌在松软的草地上，陈梦妮丧气地盯着手里那块有半个巴掌大的牛板筋，听到了身边的异常，恨恨地横了还在肆意笑着的李婷婷。“笑什么笑，有本事你来咬啊…”

刘楚菲无可奈何地走了过来，忍住快抽筋的肚子：“小丫头，这东西不是烤熟了就能吃的…你得让它烧焦一点，它就会变得酥脆起来，而不会像橡胶一般绵实…”

拿起叉子把小丫头刚刚递到路边的牛板筋夺了下来，抛到了烤架上，拿着纸巾给她细细擦着脸，一个劲的埋怨：“瞧你那馋样，都快吃成花脸猫了，要是被别人瞧见了，还以为我们几个在虐待你这丫头呢…”

陈梦妮享受着刘楚菲的关心，眯着眼享受地笑道：“袁姐…我们现在去逛寺庙吧，…一边吃着东西一面逛街，该是多大的享受啊…”

袁谧、李婷这、冷彩颜整齐地丢给了陈梦妮一大串的白眼。笨家伙…

PS：睡觉了……555555555…有票给票哈…看在我这么辛苦的份上…

第六章 第二节 老和尚与猪油 睛了

半山之中，隐于苍绿深处，一应座算不上宏上，却显得庄严与肃穆的寺院显现在众人面前，寺门大开，出入的游人算不上多，却也不算少，偏偏所有的游人都显得那么的安静与虔诚。轻轻地迈着步子，轻轻地抚着那经过数百年风雨依然耸立、篆刻着无数佛家典籍及经文的院墙。更有忠实的信徒，双掌合十，轻轻地吟诵着，那普渡人生、慈悲轮回的圣典…

陈梦妮一行人也一改一路笑闹的行为，好奇地打量着这一切，这座隐入苍山绿树之间，远离城市喧嚣的院落，有怎样一种魔力，让这些游人，像是回到家中休恬一样的安宁。

“梵音寺…梵音…”

陈梦妮望着寺门上那三位凝重的金色大字，轻轻地念道。她们几个在袁谧的引领下，颇有兴致地打量这用经文来装饰的别致院墙。

这时，一位须眉皆白的硬朗老僧吸引住了东张西望无所事事的小梦妮的目光。

他穿着衲衣，执着扫帚从寺门内走了出来，细心地打扫着寺门青石台阶上的灰土，他的动作是那么的缓慢，祥和的目光即使是面对飘落在台阶上的一片枯叶，也是那么的专注，偏透着一股奇特的韵律，仿佛不是在清扫灰土，倒像是在一遍遍地梳理着人世纷乱的尘埃…

似乎来这里的游人多是常客，每一位进寺院的游人都非常友好地向着这位勤劳的老和尚行礼问候，这老和尚脾气似乎好得异乎寻常，一一还礼。当游人离开了寺门，他又开始不厌其烦地打扫起已染上红尘之土的台阶。

陈梦妮仔细地打量着老和尚，不知道为什么，看着他，就像看到了那个十多年来一直全身心关爱自己的陈爷爷，他们眉宇之间的慈祥，一动一静之间不带一丝火气的和蔼，时不时嘴角边挂起的笑意，若不是那惹眼的戒疤与光头，陈梦妮几可认定那是她的陈爷爷了。

“老…老和尚…要我帮你吗?”陈梦妮见得众女继续围观着院墙打转。她决定去帮帮这个看起来那么温和可亲的老和尚。

被陈梦妮唤着老和尚的净空方丈听到这声脆生生的声音，不由得笑了。老和尚…这称呼还真有趣…

“哪个的小姑娘…到这来玩的吗?…”

净空方丈直起了微驼的腰背，白眉下和蔼的目光望着这个挽起袖子来到自己身前的小姑娘，很漂亮的小姑娘…净空不由得赞叹一声…

“不是…我跟我姐来这里混饭的…老和尚，把这递给我吧，我来帮你…”

陈梦妮赤裸裸地坦白倒把净空吓了跳。一愣神的工夫。这小女孩把自己手中的扫帚拿了过去，细心地打扫起来。净空也不计较，就站到了一旁，手拨着佛珠，颇有兴致地望着这个好心肠的小姑娘。

很快。不算宽的寺门台阶让陈梦妮打扫得一干二净，抬起纤白的手臂，轻轻地擦拭掉额间溢出的汗珠：“好了，终于干完了…这个还给你…”

净空方丈伸手接过了陈梦妮递回来的扫帚。温和地笑道：“不知道你的姐姐是哪一位?”眼睛顺着陈梦妮的目光望了过去。一群游人正朝着这儿起来，其中一位好像是这里的常客…一位女明星。

“见过大师…梦妮…你也认识大师?“袁谧先礼貌的朝着净空方丈打了招呼，有些迟疑地打量起陈梦妮来。

“大师?…没有啊…我看看刚这老和尚在扫地，无聊了就过来帮他一把…”

陈梦妮望着这个穿着灰色衲衣的和和蔼老头，怎么也无法和大师联系在一起。

“你竟然咸净空方丈和老和尚?…”

袁谧望了望一脸无辜的陈梦妮，再看了一眼一脸笑意的净空方丈。彻底无语了…

陈梦妮不满地撇撇嘴：“他不老吗?你瞧瞧他，胡子是白的，眉毛也是白的，脸上那一层层的皱纹…”

不停在描述着净空方丈身上展现出来的老态，净空突然之间发现这可爱的小姑娘变得不很可爱了…狂晕…

幸好突然间懂大局的李婷婷大小姐及时拍了还在那叽叽歪歪的小丫头一巴掌。“你在干什么小家伙。人家大师老是老了点，你也用不着这么损人家吧，再说了…越老佛法越是精深，你懂不懂，是不是啊老和…咳咳…大师…”

净空有点呆滞地望着这俩个姑娘，手里的扫帚都忘记松开了。

袁谧狠狠3地瞪了一眼这个该死的李婷婷，急忙朝着净空解释道：“实在是不好意思，我这几个小姐妹她们不懂事，您可别见怪…”

这句话让净空大师从尴尬的局里面逃脱出来，净空忍住抬手擦汗的冲动，不停地在心里默念净心咒，面上依旧和颜悦色地道：“无妨无妨…贫僧不介意，况且这副囊早晚要丢了去，刚才实在是贫僧着相了…袁施主…近来可好…”

“多谢大师关心…还好，今日我想带这几位姐妹前来梵音寺参拜…不想，竟然打扰了…”

袁谧显得那么的诚恳，倒让陈梦妮等一行人觉得自己刚才的态度跟人家袁谧比起来，太不尊老爱幼了…

在净空方丈的引领下，一行人缓缓地跟着方丈的脚步进入了寺院，宽大的广场上栽种着参天的古树，路面全是青石铺就，远处隐隐传来的阵阵梵音诵唱，还有那空灵的钟声，让整个寺院显得那么的庄严与和谐…

净空大师走在前面，微微转过头来，见到众人皆被这里的氛所感染，心里也不由得有点儿沾沾自喜。

“袁姐…你说这老和尚带我们去哪?该不会是现在就带我们去吃饭吧?是不是真的都是素食没有猪油?…”

身后传来的熟悉声音，当听到猪油两字，禁不住让埋头引路的净空大师一呆，脚步没能收住，一头撞在转角柱的古木枝干上，老和尚在众女的惊叫声中晃了晃晕呼呼的脑袋，强忍下心中的怒火，用最为克制的声音：“袁施主…贫僧差点忘记了大事，下午贫僧需要开坛讲经，请诸位稍等片刻，贫僧的弟子会来为诸位领路…十分抱歉…”

净空一手压着脑袋上的痛处，一手提着僧袍，迅速地消失在众女的视线之外，老和尚一面走一面嘀咕。天哪…哪来的小恶魔，把人气死的本领简直是比修罗更可怕…

“老头跑的倒挺快的，小丫头，你刚刚怎么能这么说呢，瞧瞧，都把老和尚气成什么样了…”

漫步在队伍最后的李婷婷上前两步挽住陈梦妮的胳膊嘻笑道。

“我只是想问问什么时候尝尝这里的美食而已…难不成这句话有罪啊…”

小丫头在面对袁谧恶狠狠的目光时，有点心虚地靠向刘楚菲身边，依旧嘴更的为自己辩解。

“你…小菲菲，你看看…这小丫头竟然把净空大师都给气跑了，她…她也太不像话了吧…”

看到小丫头完全没入到刘楚菲的俏影背后，袁谧有些嗔怒朝着刘楚菲道。

“唉呀…算了算了，小丫头嘴快而已，又当得真，何况那老和尚还是你说的大师呢，相信不会跟咱们一般见识的，大不了一会让小丫头去跟他认个错不就行了…”

刘楚菲像只小母鸡似地紧紧把陈梦妮护在身后，似乎袁谧朝自己的妹妹突然发难。

看到刘楚菲护犊的样子，袁劾有气无力地摇摇脑袋：“唉…真是一物降一物…算了，我也不跟你这小家伙计较了，不过一会你得记住了，不许再乱开口，特别是不要再提什么猪油、羊油、马油，反正别在和尚面前提这些犯忌讳的东西。知道吗?要不然，那素斋你就别吃了，回旅馆去啃面包去…”

陈梦妮灰猫猫地点点头，可怜巴巴地眨巴着眼儿，以示自己的行为感到了无比的悔恨。袁谧怎么也气不起来，好气又好笑地揽往她的肩，揉了揉她的脸。“你啊…唉…”

还好，没多大会工夫，真来了一位年青的小和尚，引着她们一行人进了一个偏院，给每人奉着一杯清茶后，小和尚告个罪先行离开。

望着院中那苍灰色的高大古树，参天的树荫，几乎遮盖了半个偏院的天井，喝着那涩里藏香的茶水，李婷婷有些儿无聊地道：“袁姐，那老和尚真是这里的方丈?怎么看起来好像跟你挺熟悉…”

袁谧有些得意地笑道：“那当然了，因为自从我进了演艺圈开始，每年都会来这里一两次，让自己远离那吵得令人发疯的城市，在这里，安安静静地享受几天美好的宁静时光，当然了，每次我都捐了很多的香火钱…”

“怪不得那老头这么热情…”

陈梦妮忍不住又忘了刚才的承诺，又开始小志地嘀咕起来…

PS：今天查了好久的佛经资料，真难找啊，明天还得继续找，哪位大大有佛经《往生咒的译文啊?或者其他相关比如大悲咒的佛经译文?有的话可以在我的QQ上留言告诉我哈，或者发在我的作者信箱里哈…昨天看了法国…啊，秃头的小齐还是那么厉害…

第六章 寒冬 第三节 素斋与经文 睛了

“袁姐…你信佛啊?”李婷婷从手袋里掏出了小镜子开始补妆，一面问道。

袁谧品着茶，望着那高耸于天际的古树：“是啊…我可算得上是半个佛门弟子…”

“信这有什么好的…”

陈梦妮盯着那只附在苍灰色树皮上轻轻梳翅的知了，笑着问道。

袁谧笑了笑，也不立即答话，看了眼正在观察碧色的茶水下那道绿翻卷叶片的刘楚菲。“你信有来生吗?”“来生?…”

陈梦妮望着那幅摆挂在偏厅正中的字幅，上面书着一个大大的佛字…

“我信……因为我害怕死去之后的无知无觉，害怕陷于那永恒的寂灭里…所以我信它，我信来生与轮回，不论来世是入地狱还是转入修罗界，总算是活着…你们是不是觉得我有点…”

袁谧笑得有些脆弱，挣扎着活着，总是比寂寞的死亡要好得多…

陈梦妮像是被惊醒一般抬起了头，心有所悟地望着表情显得落寞的袁谧。

坐了大约半小时，沏了两回茶水，老和尚终于又出现了，此时的净空方丈身上披着袈裟出现在了偏院，袁谧自然提出了一品素斋的请求，净空自然是连连答应，把众人引到了另一处像是食堂的地方，里面也坐了不少的游人，也是在品尝着这里有名的素斋，老和尚陪着袁谧说了几句话后便先行离开，不过十多分钟，色泽清素淡雅，透着清香的素斋流水般端上了桌面。

“袁谧…给我的感觉，这不像是在念经诵佛的寺院，倒像是那开门赚钱的饭馆。”

陈梦妮嚼着那清香油腻的素鸡朝着袁谧进言道。众女皆深有同感的点头，主要是服务质量太好了，僧人也显得十分的绅士。就连端茶的姿势跟大酒店里的服务员比起来也毫不逊色。甚至还有清淡的果酒…这还是寺院?…

“就你废话多…难不成你不喜欢吃啊…”

袁谧瞪了眼小嘴快被食物给塞满了的陈梦妮，嗔道：“改革开放了…就算是现在的寺院也离不开经济搞活嘛…不然你让这些和尚去喝风啊，况且，我捐的香火钱多了，他们自然就得服务得好一点…”

听得众女直翻白眼，还好，都被食物堵住了嘴，香菇、豆腐、面粉、青菜…这些普通的食材在寺院厨房里处理之后。味道杳然显得与从不同，就连那面筋做成的素鸡，都被李婷婷跟陈梦妮两个丫头瓜分光了。

“好了，吃饭喝足了…咱们也该去尽尽义务了…”

袁谧伸了个大大的懒腰，身体的曲线夸张地显现在陈梦妮的眼前，看得小家伙眼中星光闪闪。

刘楚菲把发际向后拢了拢：“尽什么义务?”“吃了人家的东西。不去拜拜佛，捐些香火钱，下次还能有得吃吗?…

离开了食堂，绕过了一条青石铺就的小径，来到了寺院佛堂跟前的广场，广场中间的大鼎向天空飘洒着道道轻烟，佛堂内梵音诵唱配着锣钵与木鱼，着实热闹得很…

进了佛堂，抬道望着，一尊高达数米的金色大佛立于莲花宝座之上。宝像庄严。指拈兰花，双目微合，偏又能瞧得见那能望穿人世，看皮红尘之扰的双瞳…陈梦妮呆呆地望着它，高高在上显得无比庄严的它正看着自己。看着如尘世间微粒一般的自己，它的面前，自己显得是那么的渺小与卑微…微微上提的嘴角，在笑世间的百态吗?抑或企求自己能保佑他们一尽贪婪的奢求…

位于佛前的供案上。燃着两盏塑成莲花的铜灯，青黄色的焰，微微的打着颤…吊上半空的盘香，拚命地燃着自己，挥着呛人的浓得…

陈梦妮仔细而好奇地打量着，生怕放过了佛堂内的一丝细节，时不时有人从她的身前走过，跪伏于案前的铺团之上，恭敬地上香，默默诵着什么…然后向着盘坐于供案左首下的白眉老僧低语了些什么，那老和尚轻轻点点头，然后便说了一段经文，那些人方才轻松地起身，朝着另一边走去，掏出大把的票子，诚心地捐给了那个站在一张长案后面笑得眼睛都快眯成细缝的胖和尚。

依着顺序，终于到了她们这一行人，陈梦妮在刘楚菲的索引下，方才不情不愿地给那佛像磕头烧香，就得到袁谧朝着那个一直盘坐在案过的老和尚道：“请大师给我们说一段经文吧…”

老和尚微微睁开发眼，看清了袁谧那张艳丽的脸后，微微一笑“原来是袁女施主，不知道您想听哪一段?”袁谧皱起了好看黛眉，微一沉吟方才抬道笑道：“烦心事太多了，一时间也想不起来请大师念哪些…”

老和尚不在意地笑了笑：“无妨，老衲便为诸位施主诵上一段般若波罗多心经，可清施主之心…”

袁谧点点头：“多谢大师…”

老和尚收起了笑容，示意身后那些在做梵唱的僧人暂时停了下来，只取过一个硕大的木鱼，缓缓地用木槌有节奏地敲打着，苍老温和的声音伴着节奏回荡在整个宽大的佛堂…

“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，渡一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是，舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减，……”

陈梦妮就跪在袁谧的身边，袁谧闭上了眼双手合十于胸前，跟着和和尚轻轻地念着，显得那么的虔诚，是那么的圣洁…

陈梦妮也被那经文中所吸引，轻轻地，全身心地跟着那老和尚一字一句地吟诵着。

“是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色身想味触法。

无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无明尽，乃至无老死，亦无老死尽，无苦集灭道，无智亦无得，以无得所得故，菩提萨陀，依般若波罗蜜多故，心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅磐。

三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿褥多罗三藐三菩提。

故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚，…乃真五蕴空时，不落我相人相众生相寿者相，名曰诸法空相……”

没有苦难…没有生老病死…没有喜怒哀乐…那我还能剩下什么?她依旧虔诚的念着经文，可内心却如海潮般翻卷奔腾…没有了牵挂…没有了阻碍…没有了生的开始…甚至没了幻想…那便是所谓的涅磐?是开始还是缔结，除了生的开始，和着那死的终结，或许，我永远也达不到这样的境界，因为我有牵挂，还有那无尽与无奈的苦痛与悲哀，佛，真能渡化世人吗?或许…那只是一个世人向往的传说吧…

陈梦妮越念，内心越不平静，她脑袋里乱哄哄的，根本就不知道自己想些什么，她强压着站起身来冲佛堂的冲动，闭上了嘴，平静地看着那个一面念着经文，一面心不在焉地朝着熟悉的香客打着招呼，这一刻，她突然间觉得那尊泥胎塑成的佛像可爱极了，因为它的笑，它是在笑世人的痴…也在笑无奈的尘世，既在红尘，便不得脱…陈梦妮恍然间竟也有了一种明悟…说不出道不明的明悟，却又觉得有些可笑…我自己到底悟出了什么?…鬼才知道…心绪从混乱之中解脱出来的陈梦妮长长的出了口气，猫猫的，差点中了天梵魔音了，小丫头愤愤不平地想道。

“…能除一切苦，即非能除一切苦，是亦能除一切苦。

能除一切难，即非能除一切难，是亦能除一切难。保以故，成法非法，法会于心，心融于法，法忘其法，法无其法，乃为大法，得渡众生。…何以故，般若即般若，卫之则存，瞩之则明，存而明之，道假以成。”

终于，老和尚终于念完了一大段的经文，微笑着向袁谧回礼，又闭上了眼，不知道他是去与佛祖谈经说法呢?还是想象乘这机会补一被瞌睡。陈梦妮脸上带着诡笑，有些恶毒地想着…

“这位施主…贫僧见你面相清丽独特，必有缘由，请让贫僧为你卜上一封…”

陈梦妮脸上的阴笑还没来得及收回，刚一转身，一个神色之上带着点神往的僧人朝着陈梦妮道。

PS：睛了绝对无意或有意去玷污佛法与和尚…只不过是把小梦妮的想法与表现展现在大家的面前哈，千万不要打人和拍砖哈…闪了…请那些在盗贴处看我文章的读友们，能来这里投上一票，如果您是VIP会员的话，请您付费阅读吧…毕竟这是对作者劳动成果的认同…嘿嘿

第六章 寒冬 第四节 秋天来了

“各位旅客，前往海市的航班将在十分钟之后起飞，请各位已经购票的旅客尽快登机…“清脆甜美的广播在宽阔的候机大厅里回荡着，就在靠近机场方向的一个角落，陈梦妮把两粒白色的小药片丢进嘴里，抿着小嘴喝着刘楚菲递过来的水。

“到底行不行?…”

梦妮，要不…姐陪你坐火车回去吧…”

刘楚菲抬手帮陈梦妮拍拍背，让她顺了口气，担心地望着脸色有点刷白的小梦妮。

“没事…是心理作用而已，反正我现在已经提前吃了晕车药了，一会到了飞机上埋头大睡就行…不会有事的…”

陈梦妮尽管地把嘴角翘高一些，表示自己能行。小手却死死拽着刘楚菲不撒手…

“好了，别担心，挺挺就过去了，反正时间不长…”

刘楚菲温和地抚慰着神经紧绷的陈梦妮。

“好了，快出发吧，再坐下去误了班机了。”

袁谧果然守信的与她们同行，一起去海市。

“真巧…又是你?…”

刚刚迈进了机舱，陈梦妮那张漂亮的脸孔就被那名守在机舱门口的空姐认了出来。下意识地发出了一声低呼。

“你…认识我?”陈梦妮莫明其妙地望着这个身材修长脸孔姣好的空姐。

“是啊…上次您晕机时乘坐的航班就是我们乘务组…”

空姐十分礼貌地回答道。看到了空姐那显得惊讶的目光，陈梦妮当即不好意思地笑了笑。匆匆埋头跟着袁谧的背后向着舱内走去。

刘楚菲刚刚在袁谧的身边坐下，陈梦妮可不干了，可怜兮兮地眨着媚眼儿：“袁姐…”

哪能不理解小丫头心思的袁劾无奈的摇摇脑袋：“得了得了。别这么看着我，你再这么瞧下去，大伙都还以为我是那虐待了白毛女的黄世仁呢…”

“嘿嘿…袁姐果然讲义气…”

陈梦妮也不客气，马上一屁股坐到了刘楚菲的身侧，拽着她那只充满了温热的手背，陈梦妮方觉得心里头安宁了一些。

起飞时的重压开始展现了它的威力，把她的身体紧紧地压在座位上。她那异常苍白的脸色，看得刘楚菲心中绞痛，尽力地抓住了她那冰冷的小手，给她以鼓励，幸好，时间并不长，重压渐渐的随着飞机的平稳而散去，陈梦妮呼吸依旧显得急促，脸上的冷汗不时的顺着光洁的脸颊滑落。

“妹妹…来…在我这里好好地闭眼睛…”

刘楚菲把两人之间的扶手推回靠背上，把她那双纤巧的腿摆放在靠窗一侧。爱怜地揽住她显得僵硬的腰肢。让她斜依在自己温暖的怀抱里…

“乖乖地…把眼睛闭上…什么也别想…姐姐在这里…你在我的怀里，还有什么可担心的…刘楚菲宠溺地望着倒靠在自己胸前那显得如此脆弱与惊异的女孩，温柔地看着她那双受惊的眸子，轻声地抚慰着她的惶急与紧张…

渐渐地，陈梦妮幸福地放松了僵直冷硬的身躯。软软地靠在那令自己时常贪恋与回味的怀抱里，眨着长长的睫毛，望着那双对自己溢着爱意与疼惜的眼睛，心底升起丝丝的暖意，竟是痴了一般…

“好些了吗?”刘楚菲疼惜地抚摸着陈梦妮那丝缎一般的青丝问道。她的发质越来越柔顺了…

她没有说话。只轻轻地点点头，她想继续地听着姐姐那柔和和温馨的声音，看着那张清丽中揉满了慈意的俏脸，在她的怀抱里，在她的视线之内，在她的情感包围之中，一切，都已无忧，有的只是那快要溢出指尖的幸福与愉悦…

刘楚菲依旧轻轻地笑着，嘴角那轻扬的孤度比那名画里的微笑更加的真实与安宁，望着怀抱里的小姑娘，自己是她的依靠，她又何不是自己心灵的依靠，她愿意她笑，她愿意她轻快与飞扬，她愿静静地候着她，待她累了、困了，自己便是她恬自的家，是她避风躲雨的港湾…

“姐…”

她轻轻地喊出了一个单音，便再也吐不出任何的话语，这一切，没有语言能够代替…

她轻轻地点点头，对着这个呼唤着自己的女孩轻轻地点头，她懂…她懂得她所想…她那温暖丰润的唇瓣轻轻地抚在她那洁如脂玉的额头上…

她安静地、缓缓地合上了蒙上了薄雾的双眼…我希望能在这一刻，她温暖的怀里…幸福的永眠…

一切…尽在无言……

秋意深浓，树梢的叶片绿意中已经渗出了深浅各异的黄色，斑驳的树皮上尽是裂痕，原本洁净的小径上，铺满了安于死亡的枯叶…

她安静地坐在小径不远处的长椅上，翻看着手中的书本，一件高领的嫩黄色毛衣，完全包围了她那晶莹白皙的玉颈，被紧身的牛仔裤勾勒出修长曲线的双腿，斜倚在座位上，浓黑的发时不时滑落下来，遮盖住那双专注而恬静的眸子，她便抬起手，轻轻地把发丝，掠向耳后…

一片落叶，被那绵软的风吹送下，恰巧掉落在好的课本上。陈梦妮不由得一呆，抬起那张俏脸，迟疑地打量了左右，没人，看来不是那两个小丫头的恶作剧。

抬起纤白的手，揉了揉酸涨的眼眸，伸了个大大的懒腰，使得她那曲线完全的身材完美地展现出来…

“唉…幸福啊…这样轻松的校园生活中，要是那两小捣蛋鬼能再安静一点就更幸福了…”

陈梦妮一面低声地嘀咕，一面扭动着身体，尽量能坐得舒服一点。离开书本的视线赞叹地望着这里缀着浓浓秋意的树林…浑然没有注意到，一个硕壮的身影把她的动作与表情，全部纳入了充满倾心与爱恋的眼里。

听到那踩在落叶上沙沙的脚步声惊醒了她，回首抬眸：“你…金…呃…你好袁学长”糟糕，差点把这家伙的名字给忘记了…

袁海波浑然没有在意这漂亮的女孩说了些什么，只是尽量让自己表现得斯文一点，风度一点：“你好啊…陈梦妮，怎么了下午没课啊?”陈梦妮有点不好意思地坐直了娇躯：“恩，我在这里等我妹妹她们下课…也没什么事，顺便把拉下的功课多看看…”

跟这家伙说话真累，本来个子就高，现在自己坐起，他站起，让自己的脖子都给仰酸了。

“你也坐下吧…”

陈梦妮挪出了位置，邀请袁海波坐下，袁海波显得有些拘谨，但是身为学生会干事的他翻嘴皮子绝对是强项，当即又找到了一个话题：“对了这一个多月都没看到你?我遇到过你妹妹，可是我跟她不熟悉，也不好问她…”

陈梦妮自不好说自己去演什么戏，只轻笑了笑：“我跟我姐去了趟西京那边…去办些事…”

“哦…”

袁海波也不好问她是去办什么事，摆明了眼前的女孩不想说出来，问也白问。

“深秋了，你身着这件毛衣真漂亮…多少钱买的，哪天我也去买件给我姐穿…”

好不容易见到了她，袁海波自然不想就这轻易地离开，看到她那件嫩黄色的毛衣，更显出她肌肤的白腻与光洁，她的目光遥遥地眺向远处…

“你也觉得好看?…可惜这件衣服不会有卖的…这是我姐姐亲手织的…”

陈梦妮似乎特别的兴奋，轻轻地拨弄着那暖烘烘的高领，上面，还残留着姐的香气…

“你姐姐织的?想不到现在还有人自己织，人可真有福气，像我姐，不让我给她织就算好的了…”

袁海波故意做出一个苦闷的鬼脸，惹得她抿嘴偷笑，那荡起丝丝媚意的眼儿，几乎让袁海波变成了化石。

看到了他那忽然间变得热切与痴迷的目光，一双不停张合的大手，陈梦妮不由得止住了笑，有些警惕地望着袁海波…

袁海波方才惊觉过来，暗骂自己白痴，略显抱歉地道：“不好意思，你笑得太好看了…”

“呃…”

陈梦妮无语，能说什么…

“哦…那个我妹她们也该下课了吧，袁学长不好意思，我得先走了，哪天有空我们再聊吧…”

陈梦妮收拾起课本，站了起来，跟男人这样的相处，她依旧显得尴尬…

袁海波有些不舍地站了起来，望着这个娇小可人的女孩。“下个月就要到元旦了，学校已经让我们学生会筹办元旦晚会，想参加吗?…这可是展示自己的好机会…”

袁海波决定想办法把她拉进自己的视线，至少，能够多获得一些与她相处的时间，或许，这样自己的机会就会更多一点…

“是吗?…哦，到时候再说吧…我真得走了，再见…”

陈梦妮匆匆的身影顺着那林荫小径渐行渐远。直至消失，袁海波方才收回视线，望着那散满了落叶的小径，轻轻地叹了口气：“等着吧，你会是我的…”

PS：一节上供给大伙哈…我喜欢小齐…准备顶起熊猫眼熬夜去看他了…嘿嘿…如果今天晚上法国赢了，我明天拚了命也要更新，如果法国输了…那么…555555…尽量更新哈…华丽的爬过…闪了

第六章 寒冬 第五节 诱惑 睛了

“顾总，这些是关于那个烈森集团的消息…”

顾平刚一走进办公室，就看到了匆匆迎上来的张秘书递过来一叠报纸。顾平略略扫了一眼，不由得眉头紧锁，南海日报的头版头条上大大的标题：南海市破获一起特大走私案…据相关人士透露，该案中，本市的烈森集团有人员涉案，本报将继续关注…

“该死的罗烈森…”

顾平顾不得张秘书还未离开，情不自禁地骂了一句，一抬头，看到了张秘书有些惶恐的俏脸，抱歉地笑了笑：“不好意思…你去忙吧，对了，帮我把陈律师叫到我办公室来…”

顾平坐在宽大的沙发椅上，闭上了显得有些疲惫的双眼，罗烈森…这家伙是不是有病，前几个月刚被逮掉了一批货，风头还没过，竟然把自己借给他的钱款又拿去搞这些东西，这家伙…

门外传来了敲门声，“进来…陈律师，你来得正好，这张报纸你看看…”

顾平笑了笑，把刚刚张秘书递给自己的报纸丢在桌上，陈律师拿了起来，看到了上面的内容，也不由得皱起了眉头。

“想不到…六百万就这么打了水漂…唉…”

顾平长长地叹了口气，有些烦燥地把西装随手挂在衣架上，活动了下身体，示意陈律师坐下。

“顾总…其实，钱未尽不能要得回来，主要是看这场官司怎么打…”

陈律师思索了半晌才开口说道。

邓平双眉不由得一扬：“你是说…”

“是的…只要能够把案子压在涉案人员身上，而不是在公司的头上…那样的话。烈森集团保全机会相当的大…”

陈律师的语气显得十分的肯定。

顾平没胡再开口说话，手指轻轻地叩着膝头，目光望着窗外那一幢幢耸立的方格式大楼。即使能够让他保全公司…也难保他下次再来上这么一下，说不定到时候还是会把自己的钱也给搭进去…如果…

他眉宇间的忧虑被敏感的陈律师看在眼中，陈律师端起刚刚进来的张秘书送来的茶水，轻轻地啜了一口：“顾总…您对老同学也算得上是仁至义尽了。您看…要不这样，由我去海市，首先帮他们把这件案子过了，然后把您借给他的钱，作为注资，也就是说，把他的公司进行拆分，你作为大股东，这样。决策权在您这里，而且据我查过的相关于烈森集团的资料，他们公司在南海的声誉还算不错，而且有相当的客户源，如果我们接手了烈森集团。对于我们公司今后在南方的发展，也有着相当大的好处…

顾平双眼一亮，确实这是个难得的好机会，但是自己把罗烈森的公司给吞了去，这个一向嚣张惯了的家伙能够受得了吗?陈律师看到顾平神情的变化。自然知道董事长是在想些什么。陈律师轻咳两声：“顾先生…请尽快决定吧…如果太晚，事情产生了变化，那就不好说了…”

“行…就照你说的办，罗烈森那老小子也太不像话了，把我的钱当废纸使，太不像话…”

顾平一咬牙。下定了决心，当然让陈律师赶今天下午的飞机直飞海市。

刚把陈律师打发走，他想了想，拨通了罗烈森的电话：“喂…烈森兄中吧…呵呵…我是顾平…嗯，没有没有。咱们再怎么说也算得上是同一条船上的，烈森兄啊，不是我说你，我借你的钱虽然不急着收回，但是…唉…我也知道你是难处，对了…事情怎么样了?有转机吗?…哦…还真是…对了，兄弟我这倒是有位好律师，就是上次你见过的那位陈律师，相信以他的能力，由他来出面…呵呵…不客气，不管怎么说，我也不想我的钱打了水漂不是吗?好了，就这样…

顾平挂上了电话，长长吐了口气。一抬眼，便瞧见了摆在办公桌上的相框，相片上三个年龄相仿的少女，充满了青春气息的欢快面容…

顾平把相框拉近眼前，细细地端详。这可是自己求了好几天，小倩儿才想办法与她俩个姐姐合影得来的照片，一个是自己的小女儿小倩，她站在左侧，兴奋地挽着站在中间的女孩的臂膀，把那张俏脸紧挨在她的肩头上，右首的那个女孩也毫不示弱地扯住中间那女孩的另一只手，瞪起可爱的眼睛。中间的那个女孩脸上的表情则显得有些儿怪，但是她那俏丽的清宁的眉宇间的欢愉无法做假。她便是自己的大女儿，那个离家十余年的女儿，那个见了父母却陌如路人的女儿，那个棕与外人甜蜜相处与不愿意与家人和解的女儿…

原本前一久想与妻子一同去见见好，把她给劝回来，哪曾想，没几天的功夫，就听得回家休息的女儿说她去拍戏去了，顾平打破脑袋也想不通的是，这个大女儿竟然能得到知名大导演张伯平的亲睐。

顾平无奈地摇摇脑袋，这件事情该怎么解决，妻子脸上的笑容总是显得那么的牵强，唉…顾平抬手揉了揉发涨的额角，不管怎么说，梦妮的心肠很软，从她对小女儿的态度上完全可以看得出来，只是…我们对她的伤害太深了…算了，别想了，再找个时间跟她谈谈吧…希望事情的发展能有所转机。

镇定下心神，全心投入到了忙碌的工作当中…

“梦妮姐…”

唐悦月与小倩俩人相携着刚刚步出教室，就看到不远处那个熟悉的身影，兴奋地高声喊道。惊得四同的同学齐齐望向陈梦妮。

又成了众人目光的焦点。陈梦妮忍住翻白眼的冲动，拉着这两个冲到近前的小丫头转身就走，嘴里不停地埋怨：“小丫头，叫那么大声干吗?别人当你是在喊魂呢…”

唐悦月无所谓的扬扬眉：“有什么，反正我习惯了…再说了，他们又没看我…嘻嘻…”

“姐…别翻白眼了…一会我们去哪玩啊…”

顾倩儿柔顺地任由陈梦妮牵着她的手儿。甜甜地唤道。

陈梦妮停下脚步，脸上挂满了黑线：“玩?…你们叫我来就是想叫我去玩?”上帝啊…

“呃…”

顾倩儿方才惊觉自己说错了话，一对大大的黑眼睛滴溜溜乱转，还好唐悦月转移了陈梦妮的注意力：“小倩逗你呢…梦妮姐，其实是这样…学校不是要举行元旦晚会吗?我跟小倩儿实在太无聊了就报了名，顺便也帮你报了…”

陈梦妮差点一头栽倒在路边的垃圾桶上：“什么?…我的天哪…你们俩个疯丫头，到底想干什么，明明知道我不喜欢人多，也不愿意跟那些人打交道…你们…”

顾倩儿拉住陈梦妮纤软的手臂。眨着可爱的大眼睛，一句话也不说…可是目光里企求的意味不言而喻，陈梦妮差点就栽在这丫头的勾魂眼之下，幸好一阵冷嗖嗖的痴风刮过把她从温柔乡里扯了出来。

当即义正词严的道：“不行…我还要…”

软的不行，换人…小倩儿一个隐蔽的眼神递给唐悦月。早已配合默契的唐悦月心有灵犀地心领神会。“梦妮她…我们也知道这样是很为难你的…而且，你喜欢安静，我们也是可以理解的…但是，谁让你能吹得出一手的好笛子呢…我的钢琴、小倩的小提琴，再加上梦妮姐你那天籁一般的清丽笛音。我们想不夺奖都难…

“你们又不是不知道我都笛子是平日里吹着玩的…而且这半年来，也就无聊了吹过几次而已…让我上台，怕到时候不仅仅奖拿不到，还把脸给丢个精光…”

陈梦妮撇嘴直反对。摆出一副油盐不进的架势，准备抗拒从严…

“其他啊…梦妮姐，你知不知道这一次如果能夺得大奖的话。那资金有多少?唐悦月见些情境，当即抛出了杀手锏。

陈梦妮看是漠不关心地随口道：“这铁公鸡似的学校能拿出钱来办晚会就不错了…难不成还能拿出钱来奖励不成?”可惜她那支得高高的耳朵让唐悦月全瞧在眼里，强忍住笑，唐悦月故意压低了声音，神神秘秘的悄声在陈梦妮的耳边嘀咕道：“特等奖每人五千元…”

“啊…”

陈梦妮的眼睛里星光灿烂。口水也差点儿流出来了…五千…花花的百元大钞啊…多少好吃的东西…

虽然陈梦妮的片酬号称百万，问题是那是数字，小丫头根本就没看到一毛钱，据刘姐说要等到后期制作全部完毕之后方才付钱，而眼下，五十张百元大钞…狂汗…

顾倩儿乘胜追击：“姐…你就答案吧…凭我们姐妹仨的超级青春敌美丽佳人绝世组合，拿特等奖简直就是三个手指捏田螺十拿九稳，再说…我跟悦儿姐的零用钱，压岁钱…还有…反正都买了零食全花完了…你总不可能让我们看着别人吃着香喷喷的，我们姐妹在一边流口水吧…”

小丫头跟唐悦月混了这么久，说鬼话的本领是天天见长啊…

“梦妮姐…您可要变成大明星了，都能当着那么多人的面去演戏，难道就不愿意帮我跟小倩吗?…”

唐悦月摆出一个可怜兮兮的模样儿，看得陈梦妮小心肝软的都快掉地上了：“那…到底行不行，我怕我不行啊…”

财迷心窍的某人还在犹豫…

“放心…梦妮姐，你不是说凡事只要努力就一定能够做好吗?我们一定能行的，那可是五千白花花的大洋啊…”

晕…唐悦月这小丫头说溜了嘴，把人民币都说成了大洋，不过嘛…更具有挑逗力。

陈梦妮当即拍板：“行…拚了…为了五…不是，为了姐妹感情，姐姐我决定了，帮你们!!!”着重的三个叹号，脸上大义凛然的表情都在表示了自己是因为姐妹感情，而不是为了那脆声声的五千大洋…

俩个小丫头在一旁挤眉弄眼的偷笑着…像俩只刚刚偷吃了鱼的小猫儿…

PS：恢复…世界杯过去了，小齐变成了魔兽…5555…唉伤心哟…不过旋即释然，毕竟他是人，也有头脑发热的时候…不过，我还是喜欢他…昨天没更新，实在不好意思，为表歉意，今天多更新了几百字，嘿嘿…闪了闪了

第六章 寒冬 第六节 水边的阿狄丽娜 睛了

终于，三个美丽的姑娘，怀着满腔的热血，怀着为了白花花…呃…为了学校争光的梦想，一路烟尘地杀回了宿舍。

陈梦妮从枕边抽了一支长长的纸筒，取开了盖口，在一卷软布的保护下，是一只通体褐色的竹笛，陈梦妮轻轻地把它抽了出来，抚摸着笛笛上斑驳的暗痕，上面的每个一个破损处，每一个斑点，每一比筋络，自己都一清二楚。

这是自己从陈爷爷那里继承下来的唯一东西，也幸好这东西不值钱，陈爷爷去世后，自己离开出来打工悄悄地把它带了出来，虽然很少有时间再去用上它，可是每一次想起陈爷爷的时候，都把它拿出来，望着它，就像看到了那张慈祥的面孔。

在爷爷还未无奈的逝去之前，看着陈爷爷吹响了那清彻直入九天的笛声时，那一定是他心情最好的时候，自己会安安静静地坐在他的膝前，闭上了眼，听着那音乐里传来的悠扬，描绘出一幅幅的湖光山色…一片片的田园美影…

在他的鼓励下，自己唯一的娱乐，便是能跟着陈爷爷乘着晚饭后的散步时光，在郊园的翠色下…或者碧水涟涟的海河边，感受着那音乐带来的美妙感觉…在陈爷爷的细心指导下，陈梦妮虽然不敢拍着胸脯担保自己的技术很好，但至少还不会差过学院音乐系的那帮子学生，对于这一点，小丫头还是有点儿沾沾自喜的…

“快走吧…干嘛呢?姐…”

顾倩儿拿着她的小提琴蹦到了陈梦妮的面前，把她给吓了一跳：“你这丫头，悦月，你的钢琴呢?带来没有?”…

顾倩儿直接笑着滚倒在陈梦妮软呼呼的床上。唐悦月无语地望着莫明其妙的俏佳人。我是超人吗?…狂汗…

“怎么了?我…呃…”

陈梦妮发现自己真是说错了话，急忙辩解道：“笑什么笑…我是想问你悦月上哪去借钢琴来用…”

“借什么…去我们系，那里多的不是练琴的音房，随便找一个没人的不就得了…”

唐悦月撇撇可爱的小嘴…

四周雪白的练音室不是很大，摆着一部钢琴之后，空间显得狭小了许多，不过坐上十来个人还是绰绰有余，唐悦月掀开了盖着的琴盖。深深地吸了口气：“我先来试试。好几天不碰它了，也不知道手生了没有…”

唐悦月灵活修长的手指仿佛附上了魔力一般轻快灵动敲击在那黑白键上，伴着音符的奏响，一个凄美的故事在陈梦妮的脑袋里鲜活的呈现出来。

一条静悄悄流淌的小河泛起了小朵的浪花一个孤单的身影正寂寞地漫步在那蔓延着芳草的河岸边他在追忆着过往…

他深爱的人儿的模样…

她的一眸一笑都让寂寞的他在记忆中喜悦…又怅然…

爱人…她还在河岸的那一头吗?等着我的到来吗?时光正在流失。她的感情是否已经消散…

她知道我依旧深爱着她…

恋人啊…疲乏束缚不了我的脚步，思想的枷锁也无法禁塞我对你的思念，可你在哪…

你是否依然在胸前束着那芳香的野花，痴情的驻足在雪白的沙滩上…

等待着我的归来…我的…水边的…狄丽娜…

曲终，短暂的沉寂之后，顾倩儿首先拍巴掌欢呼：“太利害了…悦月姐…偶像啊…你弹得太好了…比法国佬大师恐怕都差不了多少，多美的曲子…好伤感啊…”

“嘿嘿…这可是我的绝杀…一般都不用的，今天为了显示我的实力，让你们俩开开眼…梦妮姐…怎么了?听傻了吧…”

唐悦月脸皮自然是越夸越厚，对顾倩儿的马屁坦然的接受。还得意的朝着依旧盯着那黑白琴键发呆的陈梦妮自夸道。

“呼…真好听…”

陈梦妮缓缓地吐了口长气，把思绪从幻影里生生拔了出来，不舍的道：“太美了…”

唐悦月得意地笑了：“那是自然…”

“我又没说你，我是说这首曲子…”

陈梦妮忍不住想打击下这鬼丫头，谁让她太嚣张了。

“呃…那你的意思是我弹的不好喽?”唐悦月咬牙切齿恶狠狠的威胁道，一对可爱的粉拳乱挥…

“弹的也不差…嘿嘿…”

陈梦妮自己是好汉不吃眼前亏。顾倩儿在一旁不满的小声嘀咕：“姐姐也太没原则了，至少要威武不能屈、富贵不能移才对…”

“小丫头…你说什么?看你悦儿姐我不顺眼了是不是?…”

唐悦月可真抓狂了…

“哪有啊…悦儿姐是最棒的钢琴大师，我的意思是姐姐根本就不懂得什么是艺术…”

顾倩儿鬼话连篇，偏生生唐悦月在小倩那双真挚亮闪的目光里找不出一丝的破绽：“算你识相，不然。这星期你的零售我就没收了…”

顾倩儿乘着唐悦月转身，庆幸地拍拍胸口，还好，躲过一劫。

陈梦妮一脸黑线地瞪着顾倩儿，这小丫头还是我初次见面时那娇巧可爱的乖乖女吗?天哪…近墨者黑，近朱者赤这句老话套在这骑墙派的小家伙身上还真合适。

“好了…你有了钢琴了，我跟小倩儿也都有了乐器了，可我们合奏什么乐曲才能一鸣惊人，夺得大奖呢?”陈梦妮皱着可爱的眉头问道。

“是啊…悦儿姐，我们到底演奏什么乐曲啊…”

顾倩儿趴在琴架上，可爱红润的小嘴儿高高地撅起。

唐悦月也想起了这事，可爱粉嫩的脸蛋皱成一团：“这个还真得好好想一想…《梁祝》?…不行，《二泉映月》…”

“不行…我这是小提琴，可不是二胡…”

小倩儿的嘴儿都快能挂上油瓶了…

“那…《黄河》?…呸…就我们三个，连小水沟都算不上…”

陈梦妮刚想提个建议，当即自己先把它给否定掉，就凭自己三人想演奏《黄河》?…哪牛皮也吹的太响了吧…恐怕还没出场就被人笑死。

“那…笛子…吹的…啊…有了有了…”

唐悦月像是中了邪似地跳了起来，拍得琴盖邦邦直响，吓得陈梦妮急忙把练音间的门给反锁掉，废话…瞧这小丫头这么拍法，要是被那个老师撞上了，不被拉去学生科悔过才怪。

“我的小祖宗，你想到了什么就说啊…别拿那钢琴撒气…”

“切…怕什么…我已经想到了…我们三人合作演奏这首曲子，一定能够获得成功…”

唐悦月就像个趾高气昂的小公鸡，自信得不得了。

顾倩儿有气无力地道：“什么曲子?难不成还是”《马赛曲》啊…‘“《乱红》?…”

唐悦月对于小倩儿对她的打击视而不见，兴奋地说出了曲名。

“《乱红》?…你是说那首萧琴合奏的《乱红》?“顾倩儿双眼一亮，精神也来了，腰也不软了，腾地站了起来，倒差点把站在她身边的陈梦妮吓得趴下：”

鬼丫头，一惊一咋的想干吗?…

“姐，你知道《乱红》吗?“顾倩儿激动地扯住陈梦妮的胳膊。

“不知道…我就知道《闪闪的红星》…”

陈梦妮翻翻白眼，尽量平静地道。

“梦妮姐…你故意捣乱是不是?”唐悦月那小丫头都快被陈梦妮气得七窍生烟了…

“我哪有捣乱了，我真的不知道什么乱红乱绿的啊…”

陈梦妮一脸的无辜样，差点把两位音乐系的大才女给气死。

“你…唉…我怕了你了，《乱红》是一首琴萧合奏的乐曲，十分的优美…而且意境很高雅…”

唐悦月耐心的给陈梦妮介绍这首乐曲的来历与意境还有一些关于演奏创作者对这首乐曲的评价。

陈梦妮顶着乱嗡嗡的脑袋瓜子遭到唐悦月十五分钟的疲劳轰炸之后，举后投降：“停停…我的姑奶奶，我已经非常的清楚这是一首好音乐，但那是萧，我这是笛子，根本不对路啊…”

“怕什么…有我这个音乐大材在这呢，再说了，还有小倩儿的小提琴也要用上，你用的是笛子，咱们就做一些改动不就行了…”

唐悦月对于自己侵犯别人版权的事毫不在意，竟然还叫嚣要改变曲子…

“你确定能行吗?悦儿姐…”

顾倩儿抚摸着手中的意大利手工制作的小提琴，有些疑惑地道。

“没有，包在我身上…现在我先把这首乐曲通过钢琴演绎一遍，然后再来想想怎么改动…”

优美的曲调在练音音里回荡着，溢出了窗外，时不时扬起清越的笛声惊得落叶翻卷…飞扬…

秋意似乎已经浓到了极致，渐渐的，北风…这个寒冷的冬季先行者已悄然的出现在残落的秋意之中…

PS：晚了晚了，不好意思，原本争取11点之前上传，可是时间太快了赶不上它的流逝…5555

第六章 寒冬 第七节 波澜起伏 睛了

陈梦妮郁闷地站在卫生间里，望着那个滴不出来的笼头：“唉…想洗个澡都不成…”

“什么?停水了…这怎么办?我都两天都没洗了，浑身正难受着呢…”

唐悦月也跟了进来，气呼呼地道：“停水也不通知一声…什么学校，真是的。

陈梦妮把要更换的衣物收回了塑料袋里，一面安慰道：“算了算了，反正一天不洗，死不了人，对了…小倩儿呢?怎么今天没听见她哼哼叽叽了?“只要顾倩儿跟唐悦月一起的话，绝对可让陈梦妮片刻都不能得到安宁，主要是这俩个女人话特多，兴趣爱好也一样，每一次回到了宿舍，不到睡觉的时候，陈梦妮的耳根子休想能清静。

唐悦月无可奈何地拿起毛巾，沾了些纯净水擦着脸：“她呀，今天还没下课好就溜了，说是她爷爷来看她…所以就没回来…咦?梦妮姐，你怎么了…““他不是我爷爷…”

陈梦妮下意识地摇着头否认，唐悦月刚把水杯扶了起来，就听得陈梦妮吐出这么一句莫明其妙的话。

“梦妮姐…你怎么了?”唐悦月有些儿担心地拉着陈梦妮的手，看到了她的眼里，尽是迷茫与冷冽…

陈梦妮被唐悦月温暖的气息惊醒了过来。朝着唐悦月掩饰地笑道：“没有…没什么，就是想些乱七八糟的事而已…”

“真的没事吗?…梦妮姐，是不是因为陈爷爷的事还在伤心…”

唐悦月把陈梦妮刚才那句话当成了她正在思念着那已经逝去的陈爷爷，幸亏有他，不然，上哪去找梦妮姐去。想到这，唐悦月的手不由得又握紧了几分。

“咽…”

陈梦妮一听得提及了故去的亲人，神色渐然的黯淡下去，如果陈爷爷还在的话，该有多好。有好多的心事。好多的思念，都要向他倾诉…

唐悦月没有再追问。像个大姐姐般，把着陈梦妮的肩头，让她面对着自己，亮闪闪的双眸，对着她的梦妮姐。“别这样，梦妮姐…陈爷爷如果能看到你能有今天，有个爱你疼你的姐姐。还有我这个漂亮娴淑的好妹妹，他一定会十分的高兴，你应该快乐，笑着去生活，才能对得起自己。也对得起我们这些关爱你的姐妹…”

陈梦妮望着这可人的小悦月，她只有感动：“悦月…其实，我真的不懂，我有什么值得你对我好的，你让我总是觉得很担心，担心哪一天，你告诉我，其实都是…”

话还没有说完，陈梦妮丰润的唇瓣便被唐悦月纤软粉嫩的手儿堵住了。

唐悦月嗔怒地瞪着她。“说什么呢…难道我就不应该对你好吗?难道我喜欢一个漂亮的姐姐不可以吗?…”

红润润的唇距陈梦妮的鼻子只有三分之一厘米，嘴里喷出的气息抚得陈梦妮的脸蛋一阵阵酥麻，潮红的小脸蛋上洁净得像那完全的白瓷上了一层彩釉。

“呃…其实我不是这个意思…”

陈梦妮极力压抑住想要咬上一口的冲动，结结巴巴地辩解道。

“哼…不管…你道歉必须向我道歉…”

小悦月的小嘴儿撅得都快上天了。双手拚命地摇晃着陈梦妮的腰肢，似乎要把她给摇断方才甘心。

“好好…我道歉，我悔过…我投降…我认输…小姑奶奶你就别晃了，再晃下去我的腰都要断了…”

陈梦妮头昏脑涨的连连讨饶。

唐悦月哪能这么轻易的放过她，再说了，好久都没机会单独的与梦妮姐腻在一起了，唐悦月皱起了可爱的眉头：“不行…除非你抱我睡觉。”

“呃…”

陈梦妮抬起脑袋，望着那依旧高挂在半空的太阳，眨巴眨巴快要滴水儿的双眸：“现在?…好像早了点吧…”

“哼…你不愿意是不是?”唐悦月不满地叉起小蛮腰，一对灵魂的大眼恶狠狠地盯着陈梦妮。

陈梦妮懒得跟这没道理可讲的小悦月说什么原因了，哼…送上门的美人儿，不逮上一嘴太还不来了，陈梦妮奸笑着用力在她的腰间一带，两人就倒在了软绵绵的床上…

“爷爷…我恨你!!!…”

顾倩儿气鼓鼓地坐在沙发上，吱溜溜地吸着大杯的可乐，瞪着大大的眼睛，望着坐在自己对面脸上即显得高兴，却有尴尬与无奈的顾胜龙。

“怎么这么跟爷爷说话…”

顾平弱弱地责了小倩儿一句，却没有丝毫的说服力，他的心里几乎就想亲上女儿那粉扑扑的脸蛋一口，夸她说得好，可是…谁让这此刻显得尴尬的老人是自己的父亲呢?“咳咳…小孙女，爷爷当年也有自己的难处…”

顾胜龙发觉让儿子带孙女来快餐店这种环境见面是大大的失策，小孙女脆生生的声音。立即吸引了周围无数与孙女同龄人的目光，而且都用一种很值得回味的目光打量着自己，似乎自己是一个欺负小女孩的老家伙。

顾倩儿停止了吸吮，朝着顾胜龙道：“有什么难处…凭什么要让姐姐在外面受苦…”

她有点儿恨这个老头，他是自己的爷爷，对自己非常好，十分的宠爱自己，对自己的要求几乎有求必应，可是…不知道为什么。只要看到了他，顾倩儿就忍不住想发火。

顾胜啜了口茶水，对于孙女的责问，他有些儿不舒服，可是看到了他那张青春洋溢的脸庞，她可是自己心爱的孙女啊。心里的不满全然被吹散了去。

“小倩啊，爷爷当年是没有办法的…”

顾胜龙一再的强调反而更加的激起了顾倩儿的反感，她默不出声地把摆在面前的美食一一地推开，爷爷买来的汉堡，爷爷买来的可乐。爷爷带来的零售。爷爷买来的玩具…

在父亲温柔眼神地阻拦之下，她没有开口反驳。但她却用自己的方式来抗议。

顾胜龙有些讶然地看着显得有些气呼呼的小孙女瞪了顾平一眼，又瞪了自己一眼，把那些自己买来讨好她的东西一股脑全推了回来，转过脸去，透过厚实的落地玻璃望向街道上喧闹的人群，似乎那里的吸引力大过了眼前那心平日里自己最为喜爱的美食与玩具。

“小倩，你这是干什么?…怎么能这样伤你爷爷的心…”

顾平看到了顾胜龙的脸色有些灰暗。干咳两声朝着女儿轻声地责问。

顾倩儿依旧望着窗外，倔强的她没有回头，“你…”

顾平瞪了眼女儿，偏生说不出一句狠话，倒是顾胜龙心疼孙女。反倒劝起顾平来：“算了算了…小倩又没做错什么…”

“爷爷这句话还真说对了，我的确没有做错什么，错的是你们…”

顾倩儿突然间回过头来，不倔与愤然全然刻在眼中。

顾平不由得一惊，这小女儿是怎么了，平日里最是听话懂事，而且发展生产没跟父母红过脸，难不成青春时代的逆反心里期到了?…

“哦…呵呵…是吗?…小孙女，你倒是说说，爷爷跟你爸做错了什么?…只要你说出来，我们一定改正。”

顾胜龙反倒觉得小孙女嗔怒的模样是那样的天真与可爱，笑呵呵地问道。

“从第一次跟爷爷见面，我就问过你，可为什么你们总是插开话题，倒底爷爷是为什么把姐姐赶出家门的，我要知道…”

顾倩儿决定今天非问个水落石出不可，这个问题问过父亲，问过母亲，在电话里也问过奶奶，还有面前的爷爷也问过几次，可是每一个人都以叹息作为回答。

虽然他们都承认抛弃了姐姐是他们的不对，可是既然不对的话总该是有理由或者什么想法才会升起抛弃姐姐的念头啊…这个问题困扰了少不经事的小倩儿数月之久，她实在是憋不住了，而姐姐或许能给自己答案，但她不敢，也不愿意去问，她不想再去触动姐姐内心那块久未痊愈的伤口，不想再看到姐姐那伤感而绝望的表情…

顾胜龙的手微微一颤，怀中碧色的茶水荡起微澜，表面上显得那么的从容，抚过留着白须的下颔。“你还小，有些事…”

“对…我知道我还小，我没你们大人考虑的那么周全，我也不会去再意别人的眼光，我也不需要看别人的眼色行事，我需要的是答案，我的姐姐为什么会被抛弃，她才两岁多，就被无情地抛弃了，理由，我要理由，两岁的姐姐能做出什么惊天动地的事，能让自己的父母与祖父辈残忍地将她抛弃…”

顾倩儿终于压抑不住地站了起来，清脆的声音里透着汹汹的怒气…

顾胜龙傻了，顾平也傻了，快餐店里的人群也都傻了，全都呆滞地望着这个娇俏的美丽女孩，目光在她与顾胜龙和顾平之间来回地穿梭。一个又一个的问号都顶到了脑袋瓜子上…

顾平脸色变得铁青：“小倩，你干什么?快给我坐下…”

“答案…给我!”顾倩儿此刻的脾气就像是一头不撞南墙不回头的小倔驴。

顾胜龙没有想到自己的一句话竟然让她出现那么大的反应，心里更加的不悦：“没什么答案，我们为什么这么做，你该去问问你姐，如果不是因为她自己的原因，我们为什么要这么做，虎毒尚且不食子，何况我顾家也算得上名门，也是要脸要皮的人，怎么可能让这种败坏顾家脸面的人留下…咳咳…”

一张老脸被呛得通红。

顾倩儿全然不敢相信地望着丝毫没有一丝悔意的顾胜龙，还有那脸色铁青，沉闷不言的父亲，他的目光显得那么的无奈，在父亲的积威面前，他没得选择，在女儿的面前，在那么多陌生的围观人士的眼前，他无法把愿意说出口，他只能逃避，懦弱地逃避…

顾倩儿原本带着期许的目光渐渐地显得冰冷，她好想笑，偏又笑不出来，这是自己的亲爷爷吗?这是自己的父亲吗?突然觉得父亲是如此的陌生，爷爷更加的显得可憎…

“我原来还以为，你们想找回姐姐，是想给她关爱，是想偿还你们加诸于姐姐身上的痛苦，是想能让她能再次感受到亲人的爱，我极力地想把姐姐拉回这个家，拉到你们的身边，我便可以幸福地向着人们宣布，我有一个幸福的家族，我有疼我爱我的爷爷奶奶，想着我关心着我的父亲，还有个能够护着我宠着我的姐姐…我竟然错了，错得那么的离谱…”

顾倩儿的声音越来越冷…

“胡闹…我什么时候不想让她回这个家了…”

顾平有些惶急了，他开始担心，在失去一个女儿的情况下，又将失去另外一个女儿。

“我胡闹?…“顾倩儿只是扫了父亲一眼，在她的眼里，父亲的软弱让她心痛，但更让她可怜，这是那个曾经为了我跟母亲撑起一片蓝天的父亲吗?这是那个曾经为了让我能安静的读书拚命地做事赚钱的父亲吗?这是那个喜欢把我高高地举过头顶朝着我宠溺的欢呼的父亲吗?…

一切都是因为他，因为这个此刻依然安坐在那端着茶水一副事不关已的老人，被自己的父亲唤为父亲的老人，在他的面前，父亲才会显得如此的脆弱…

“现在我发现，姐姐在外面，在那个爱她的刘姐身边，远远比呆在家里幸福…”

顾倩儿咬着牙，忍住即将夺目的泪水，一字一句地朝着那个该被称为自己爷爷的老人道：“去为你的面子活下去吧，我不需要你，我的家庭也不需要你，我的姐姐更不需要你!!!”望着顾倩儿摔开顾平的手，冲出了快餐店，顾胜龙才发现，自己错得有多么的离谱，手中那原来端得四平八稳的茶杯早已倾覆…

PS：不好意思，今天事情有点多，所以上传晚了，但是我还是上传了哈，总算没有食言…

第六章 寒冬 第八节 绮恋 睛了

顾平失神地望着女儿的背影，他没有说话，也没有回头望向苍老的父亲，他的心，全系在了负气离开的女儿身上，对于父亲的反应，他既苦涩又无奈…

顾平站了起来，他没有回头向父亲道别，他不敢转过身去面对冷漠的父亲，他生怕自己也忍不住与女儿一样地责问顾胜龙，他决定离开，离开这压抑的环境，离开这个给自己与妻子，还有女儿带来深深创伤的老人，他已经快窒息了…

在顾胜龙带着疑惑的注视下，悄然的离开了快餐店，顾胜龙觉得心里升起了一团火，他很想大声质问顾平，但他没能说出口，那些陌生人的目光依旧在自己的周围环绕着。“该死的快餐店…”

顾胜龙小声地诅咒了几句，迈着显得蹒跚的步伐离开了。

唐悦月措手不及，被陈梦妮扯倒在床上，还没回过神来，陈梦妮诡笑着撑起了双手，把唐悦月困在身上，看着显得有些儿莫明其妙的唐悦月，得意地扬扬眉：“小美人，这里可是叫天天不应，叫地地不灵，嘿嘿…既然想让小生陪你休息，那是要付出代价的…哈哈哈…”

还没等她夸张地笑完，反倒被唐悦月这小妖精的动作给吓住了。

小悦月伸出了可爱的舌头，舔舔丰润的红唇，一双媚入骨子里的眸子化得都快要滴出水来，脸蛋红得如同染着胭脂，偏偏她还故意挺起腰肢，手紧紧揽着陈梦妮那纤软的腰：“好啊…什么代价?…”

甜得腻死人的声音让陈梦妮差点支撑不往身体的重量。

“呃…”

看来这招无效。可是看到那张妖艳欲滴的脸蛋，陈梦妮禁不住赞叹一声：“太诱人了…”

唐悦月的手指不老实的在陈梦妮的腰脊处轻轻地划动着，激得她连打了几个寒战。

“是吗?帅哥…”

唐悦月甚至还用指尖轻轻地支起陈梦妮圆润的下巴，喷吐的气息让陈梦妮差点就软成一团稀饭。

晕了…完全不是这小家伙的对手，陈梦妮干笑两声：“嘿嘿…逗你玩呢…睡觉睡觉…”

陈梦妮倒在唐悦月身侧，把被子扯了过来，把两人都罩在了被子下面，哪能料想，唐悦月在黑暗中显得更加的大胆。把身上的衣服全扒了去，光洁的身躯紧紧地偎在陈梦妮的身侧：“快把衣服脱了…被子里还穿着衣服怎么睡觉…”

唐悦月酱红的脸蛋全然躲进了被子下面，故作镇静的声音显得有些颤抖甚至透出了一丝惶急…

+奇+陈梦妮脸上滚烫滚烫的，心尖横七竖八地乱跳，小悦月火一般灼热的娇躯紧紧地贴着自己，几乎没有一丝缝隙…

+书+“我…”

+网+迟疑又有些期待…

“姐…”

企求里带着嗔怒…

陈梦妮投降了，以前也经常跟唐悦月钻进一个被子里睡觉，可是从来没有这么坦诚的相对过，缓慢的把身上的附着物都剥离了娇躯，背对着唐悦月。陈梦妮死死地闭上了眼睛，脸蛋烧得通红，小声地道：“好了…快睡吧…”

嗓音嘶哑里带着一丝甜腻。老天爷。天上掉下一块砖或是花盆什么的重物吧，最好了下就能砸在我脑袋上，让我立刻也睡得死气沉沉的，陈梦妮正在求神拜佛的时候。唐悦月偏偏不依地嗔道：“姐…你这是干嘛。我要你抱我睡…”

陈梦妮真的很想哭，为什么?为什么我是男人的时候没女人，现在竟然美女投怀送抱的，猫猫的贼老天…

唐悦月撒娇地声音像钻脑魔音一般，陈梦妮翻了转了身，把唐悦月紧紧揽在怀里。轰地一声，天塌了…地陷了…地球爆炸了。月球飞到仙女座去了，洪水淹没了喜马拉雅山，火焰烘干了纳米比亚海沟…全乱了，偏偏她们依然纠缠在一起，肢体交缠在一起。心灵也溶汇在了一起，意识已经消散，欲念像那太阳一般的耀眼…

刻意压抑，依然显得轻柔而急促的喘吁声…终于消散了去…

陈梦妮用被子把自己从头到脚死死遮住，她不敢有一丝一毫的动作，因为唐悦月那作恶的小手，还有那修长滚烫的脚，依旧搭在自己的着寸缕的身上，她相信如果此刻面对镜子的话，一定会把自己给吓傻掉…

“姐…对不起…”

唐悦月贪恋地嗅着陈梦妮那熟悉而诱人的体香，疲倦的声音显得有些胆怯…

“……”

陈梦妮不知道自己该说些什么，该做些什么，她只是觉得太…天哪…没有词汇来描述她此刻的心情，全身酥松的她已经没有了思考的力气…

“姐…不要生气嘛…我…”

唐悦月真是有些发慌了。

陈梦妮不知道如何回答，只是伸出了手揽紧了唐悦月滑腻光洁的背肌，把脸转过来面对着此刻有些焦燥的大眼睛：“没事…”

听得到陈梦妮的声音慵懒里带着羞意，知道她并没有真正的生气，唐悦月大大松了一口气。像八爪鱼似的紧紧缠住陈梦妮，在她的耳边轻轻地吹气：“姐…我好喜欢你…”

“我也是…”

陈梦妮不想违心地回答，她放弃了挣扎，也放弃了矜持，她知道自己对美女依旧没有免疫力…

唐悦月滚烫地唇瓣轻轻地摩挲着陈梦妮那张脂玉一般的脸蛋，渐渐地滑向她那修长的玉颈，缓缓向下游离…湿润与热度让她全身着了火，原本已经软化了的娇躯又突然间僵直。几乎不能思考。

“姐…你的身材真完美，我好喜欢…”

唐悦月作恶的手依旧在陈梦妮的全身游移，低声的呓语透着糜香…

陈梦妮要爆炸的大脑里只剩下一丝驼鸟的庆幸，还好…这是在被子里，没人能查觉自己的兴奋与羞意…

或许是厚实的被子覆盖了光明的原因，黑暗之中唐悦月显得那么的率直：“姐…不知道怎么回事，我一看到你，就不想再离开了，我也不知道为什么。我真的好喜欢跟你在一起的感觉，跟你一起聊天，跟你一起笑闹，跟你一起散步…跟你一起同床共眠，姐…我是不是有些怪?其实…我早就想像今天一样跟你一起了…”

唐悦月梦呓的低声呢喃，唇瓣依旧不时落在陈梦妮脂玉一般的肌肤上，她那纤软的手在陈梦妮的胸前轻轻地滑动着…

“哦…”

陈梦妮不知道该如何作答，这或许根本就没有答案，她觉得有些儿得意，能获得如此优秀的女孩的亲爱。又有一些悲哀，为什么曾经是男人的自己竟然在这种时候显得如此的被动，竟然还很…汗…黄果树瀑布汗…

陈梦妮还在用仅余下的五点智商考虑自己该怎么回应唐悦月。唰…被子突然被掀了开来…

“啊…你们…你们在干什么?…“一个熟悉的声音突然在俩人耳朵边上炸响…狂晕…

唐悦月的小脑袋瓜子伏在陈梦妮光洁突起的胸前，手儿恰巧放在那羞人的突起上，脸蛋快熟透了的陈梦妮把手无力地拾在唐悦月的肩背上…俩人不敢有丝毫的动弹，似乎如果像化石一样的不动如山便能躲过眼下的厄运…

还好。紧紧关上的窗帘让室内的一切显得那样的昏暗而模糊，小倩儿只是觉得她们俩人的姿势有些怪异，而且脱得光溜溜地搂在一起，让她觉得有些儿…

唐悦月像是方才惊醒一般：“小家伙干嘛，没见我跟你姐正睡得香吗?怎么把被子给掀了…想要冻死我跟你姐啊?”恶人先告状…

“哦…对不起啊…我没想到，我也要睡觉…姐…你得抱我睡…”

小倩儿支溜一声也钻进了被子，陈梦妮狂晕…

陈梦妮揽住皱着眉头的小倩儿。一脸的疼惜：“怎么了，有什么不开心的事吗?…”

顾倩儿不想让自己的心事扰乱了陈梦妮的平静，扯开了话题：“没什么，就是太冷了…姐，你跟悦儿姐干嘛要脱光了衣服睡觉。穿起睡衣不更暖和一点吗?…”

“呃…其实…主要…原因…”

陈梦妮嘴里哆嗦了半天的胡话硬是没说出一句有用的。唐悦月在她身后落井下石在偷笑，恨得陈梦妮牙根痒痒的，悄悄地抬起手，伸向后面，在唐悦月身上最丰腴的部位捏了一把，惹得唐悦月娇哼了一声…身子软软的紧贴在陈梦妮的的背上，小悦月用她那特有的方式反击，轻轻的在陈梦妮耳边吹气：“坏蛋…”

“什么?…什么蛋啊…”

小倩儿没听清楚，强烈要求某人重复，唐悦月赶紧闭上了嘴巴…

陈梦妮胡扯道：“你悦儿姐饿了，想吃鸡蛋…”

“鸡蛋?悦儿姐你不是最恨吃鸡蛋的吗…怎么今天突然换口味了啊?”顾倩儿的记性可是超一流的好，包括唐悦月上上个月答应送给自己的加菲猫她都还记得悦儿姐还没送来。

唐悦月躲在陈梦妮身后狂翻白眼：“你听梦妮胡扯，我真实在说凤凰蛋…”

“凤凰蛋?”陈梦妮搞不懂了，小倩儿也搞懂。

“凤凰蛋跟你们脱光了衣服睡觉有什么联系吗?”小倩儿依旧记得自己一开始问出的问题，死缠烂打追问到底…

看来不出绝招不行了，陈梦妮只好解释道：“其实我是想帮你悦儿姐量量那个…胸围…”

哪料想是自己被反量了，猫猫的…

小倩儿圆溜溜的眼珠里全是问号：“跟脱衣服扯得上关系吗?…

“小倩儿，不脱衣服哪能料得出真实的尺寸…”

唐悦月理直气壮的道。小倩儿脸蛋红扑扑的：“是姐姐的大还是悦儿姐姐的大一点?…告诉我嘛…姐…快告诉我…”

陈梦妮呆滞地望着自己的亲妹妹。掌管雷电的大神在哪?…快点把我劈醒过来吧…

“咳咳，哪个…应该是你姐的大一点…只是大一点而已…”

唐悦月有些忌妒的嘀咕道。那可是她亲手量了好久，比划了很久才得出来的结论…

“哇…姐姐真利害…连悦儿姐都不是你的对手…”

顾倩儿眼里全是崇拜的小星星，陈梦妮的脸蛋可以烤熟十来条龙虾外带炒好一斤半蔬菜了…

“行…今天乘这个好机会，姐姐我也给你量一量吧…”

陈梦妮恶狠狠的道：“哼哼…老虎不发威，当偶是病猫…

“那…要脱掉衣服吗?…“顾倩儿挺起颇是鼓涨的胸膛，与陈梦妮的肌肤相接，天真的问道。语气羞涩却又有些骄傲…

“%^$%^%&*$%@#$@$&*&”陈梦妮彻底无语，有气无力地依着枕头：“暂时不用了，我现在感觉很累…小家伙，别胡闹了…快睡觉…”

陈梦妮平躺着，左边一个小脑袋瓜子，右边一个小脑袋瓜子，俩又靓丽的眸子都忽闪忽闪地望着她。“抱我睡…”

异口同声的两个磨人的小妖精还互瞪了一眼，陈梦妮翻了个白眼，左拥右抱：“再给我出声你们就去睡地板去…”

刹那间室内就宁静了下来…淡淡的泡影从窗帘的缝隙射了进来，在那床粉红色的被子上挥撒下金色的圆形光斑。三张绝美的粉色脸蛋紧紧地依偎在一起，三张艳色的红唇微微吐息…一室皆是暧意…

下午，寒风习习。吹得一路上的学生们个个掩面而行，陈梦妮也戴上了手套，身上厚厚的绒衣依然挡不住彻骨的寒意，匆匆地跑进了宿舍。可爱的鼻尖都冻得通红…使劲地跺着脚尖，一面小声地嘀咕：“鬼天气，再冷下去非把人冻成冰棍不可…小悦月…倩儿?咦…这两个小家伙都跑哪去了…

幸好宿舍里的暖气一直通畅，陈梦妮脱下了厚重的绒衣顺手扔在了床上，刚想钻进被子里暖和下，该死的电话就叽叽歪歪地叫了起来。

“小悦月…怎么了…什么?你哥来了…那家伙来这里干吗?“一听到唐逍遥，陈梦妮脑袋就开始发晕…

“我哥就不能来看我吗?真是的。快下来，我跟小倩都在我哥的车上等着你呢…别废话…是不是想让我跟小倩上来把你捆起来丢在我哥车里?…哼哼…知道厉害就好…就这样…”

唐悦月满意地挂掉了电话，伸手从小倩儿嘴边抢过来一块牛肉干，美美地嚼着：“哥…幸好你来了，不然我们可真要饿死了。我的零用钱都花光了…”

唐逍遥微微地晃着脑袋，车内音响放着动感的音乐，他的手随着节拍在方向盘上拍打：“小丫头…这个月老妈交待了，不许我再给你零花钱了，你也不想一想，你这个月都用了多少了?…”

唐悦月不满地瞪了唐逍遥一眼：“我用了多少?切…这个月老妈就给了我两百…你给我的也才两百，加起来一共四百块钱，哪够我们用啊…是不是小倩…”

顾倩儿嚼着满嘴的零食，没空说话，眯着眼儿拚命点头…

唐逍遥从倒车镜看到这两个小家伙狼狈的吃样，好笑地晃晃脑袋：“吃慢点吧…瞧瞧你们俩，一点不知道矜持…”

“唐大号…如果你一会再买这么多的零食留给我跟悦儿姐，那我们一定会十分淑女的…”

顾倩儿跟唐氏兄妹也相当的熟悉了，说起话来跟小悦月一个味，听得唐逍遥直翻白眼：“老天…一个妹妹…现在是俩妹妹…”

嘴里不停地发着感叹。眼睛依旧朝着宿舍方向观望…

“哼…想泡我梦妮姐…代价是很大的…你是要有心理准备的…对不对小倩…唐悦月看到了唐逍遥焦急的模样，阴险地诡笑道。

小倩儿肯定地朝着唐悦月翘起了大拇指，说得好，未来的姐夫，这笔竹杠不敲白不敲，况且发起人还不是自己，何乐而不为，顾倩儿也是一脸坏坏的笑…嘿嘿唐逍遥决定对身后所发生的一切视而不见，一个是自己的亲妹妹。一个是自己未来媳妇的亲妹子，哪个自己都得罪不起，唉…罢了…任她们闹吧…

“她来了…”

唐逍遥兴奋地道，宿舍的大门口，她现出了，淡红色的绒衣紧紧地包裹住她那完美的身躯，脂玉一般白皙的手儿互握在一起，想来是风太冷了…依旧是那么甜美的容颜，漆黑的双眸微微眯着，凝神望向这边。绸缎一般的长发在疾风的吹拂下飘扬…飞舞…

唐逍遥坐不住了，打开了车门，连门都来不及关。就朝着陈梦妮走了过来：“梦妮…快过来，风太大了…”

“死大哥…管媳妇就不管妹妹的死活啊…”

开起车门让原本温暖如春的车内突然间变成了冰窑，冻得脱掉了外套的唐悦月跟小倩儿直打哆嗦，恶狠狠地诅咒着唐逍遥…

陈梦妮钻进了车内。唐逍遥殷勤地替她关上了车门，方才钻进了车门，把门死死关严，把空调开大，一面体贴地问道：“好些了吗?这该死的天气，瞧瞧你的脸，都冻得有些红了…”

一脸的心疼…看得陈梦妮脸蛋由冻得通红变成了羞得通红…

俩个小丫头立即在后座不满的叽叽歪歪起来。道先发难的便是唐大小姐：“哼…小倩，听过一句童谣吗?”“什么童谣啊…”

顾倩儿微微一呆，唐悦月诡异地眨眨眼：“小喜鹊尾巴长…这个你该听过的吧?”“当然了…接着便是娶了媳妇忘…呃…”

顾倩儿还没哼完，唐逍遥一连串的大声呛咳震得车里嗡嗡直响…

唐悦月不满地打了唐逍遥的肩头一巴掌：“干嘛…化妆老年人啊…谁让你那双色眼里只有我梦妮姐…”

一只白皙冰冷的小手疾速地捏住了唐悦月粉嘟嘟的脸蛋，接着就看到了陈梦妮红成了玫瑰色的脸蛋。一双羞怒的眼睛恶狠狠地瞪了过来：“你说什么?…”

唉呀…形势不妙，敌进我退。唐悦月立即叛变：“梦妮姐…好姐姐…我错了…我悔过…”

陈梦妮无语地轻轻捍了一把，手感不错，瞪了她一眼，方才松开“对了…到底是要去哪?”“去我家…”

唐逍遥说道。

陈梦妮有些讶然：“去你家干嘛?今天又不是星期五…明天还要上课呢…”

眼睛转向坐在后座的唐悦月，唐悦月打了个饱嗝，咂咂小嘴：“何大哥来了，我爸妈叫咱们回家去玩，一会晚上让我哥把咱们送回来的…”

“何大哥回来了?”陈梦妮听到了这个消息，也觉得高兴，何劲生一去北京就去了快半年了，这么些日子不见，也怪想这个大哥哥一样的家伙。

看到了陈梦妮脸上的兴奋，唐逍遥一脸的郁闷，愤愤地握紧了方向盘，似乎把这东西当成了那个何猴子的脖子，死命地掐啊…

“不过这次他不是一个人回来，是跟你老爸还有他未婚妻一起来的…”

唐逍遥一想起身边已经挂上了一个油瓶的何劲生，差点就想哈哈大笔…

脸上的表情的突变看得陈梦妮忽凉忽热，这个唐逍遥看来还是老样子，神经兮兮的…

唐逍遥刚想伸手替陈梦妮系上安全带，陈梦妮用目光朝着他表示了谢意，自己小心地系上了安全带。唐逍遥有些黯然地收回了手：“好了…我们出发…“黑色的房车卷起一路的烟尘，迎着疾劲的北风驶去…

PS：写的眼花，写的吐血，写的冷汗连连…闪了…

第六章 寒冬 第九节 再遇何大哥 睛了

“什么?何大哥要结婚了?…可是我还没准备礼物呢…”

陈梦妮惊呼道。

唐逍遥把着方向盘，笑道：“没关系，那家伙结婚就跟玩似的…带不带礼物无所谓…”

“哥…你怎么说话的…何大哥可跟你是结拜兄弟啊，怎么这么损人家…”

唐悦月不满地拍了唐逍遥一巴掌。

唐逍遥嘿嘿干笑两声：“我不就是说说嘛，行了，为了表示我的诚意，你们想去哪买礼物，我带路…”

“可是…”

陈梦妮翻了半天才发现，自己竟然没有带钱…求助的眼光望向唐悦月跟小倩儿，俩个小赖皮正在那瓜分零食，看得陈梦妮两眼发花…

“可是什么?…没带钱是吧?”唐悦月满意地拍拍自己的肚子慢条斯理地开了口。

陈梦妮看到了唐逍遥支得高高的耳朵，更加的不好意思，恶狠狠地瞪了唐悦月一眼：“知道就好，快给钱…”

唐悦月眨巴眨巴大眼睛：“没关系的，他现在又不是订婚，也不是结婚，哪用得着送礼…”

“哦…可是我跟小倩去你们家，不带些礼物总是不成的…”

陈梦妮还是犹豫，两姐妹一起到别人家去混吃混喝，上次自己认识小悦月的时候，更是带上了一大票人马在唐家呆了两天时间。

况且邓可怡对自己那种出自内心的关爱，还有小悦儿的…反正老是打着空手道去骗吃骗喝总不是好的。

“没关系…你是我姐…反正咱们是一家人，握什么…早晚…那个…嘿嘿…”

唐悦月扯着陈梦妮的胳膊直晃。最终陈梦妮放弃了抵抗：“好吧…下次要去你家可得事先说明了…老这样我可真不高兴了…”

“知道啦…我的好姐姐…”

唐悦月心血来潮，伸长玉颈在陈梦妮红扑扑的脸蛋上香了一口，看得唐逍遥当即当机，错把刹车当成油门狂踩，一阵惊呼和撞击声过后，犯下众怒的唐逍遥灰猫猫地的再次割地赔款。

唐悦月得意扬扬地摔摔手中哗哗作响的钞票：“嘿嘿…不愧是我哥，大款啊…不宰你还能宰谁…对了，一会回了家。还有个冤大头呢…哈哈哈…”

唐逍遥郁闷又肉疼地继续开着车子，唉…为什么?我的心竟然跟车外的疾风一样的冰凉…我的钞票啊…以后绝对要让我媳妇离这个小丫头远一点，免得这么个恬静安宁的小美人儿被这小家伙带坏了。唐逍遥咬牙切齿地把车子加到极速…

刚刚走到门外，就听到了里面传来的爽朗的笑声，该是干爹和老爸的吧，唐悦月打开了大门，就瞧见了坐在客厅好些人，爸爸、妈妈、干爹、何大哥，还有个漂亮的女孩…

“啊哈…干爹…真的是你啊…你怎么都有快一年没来看我啦…”

唐悦月兴奋地高声喊道。

唐悦月扯着干爹何平的手叽叽喳喳说个不停，何平溺爱地看着这个已长高了不少的小女孩，自己没有女儿，也只有她，像女儿一般地对待自己。“小悦月又长大了不少啊…老唐…你可是有福之人哪…儿女双全。瞧瞧我，就何劲生这一个臭小子，还偏偏不让我省心…”

何平看到唐悦月把骚扰对像转移到了自己带来的首都风味小吃上压低了声音朝着唐振风道。

“得…你还别说，这小丫头跟她哥也不是什么好鸟。成天调皮捣蛋的，成心想气死我跟她老妈…”

唐振风嘴里说着狠话，可是眼中流露出来的骄傲与宠溺是任何事物都遮掩不住的。

唐逍遥、陈梦妮、顾倩儿也跟着步入了客厅，邓可怡迎了上来，双眸一亮：“哎呀…梦妮也来啦…”

转过脸仔细地打量了一番顾倩儿与陈梦妮，心中暗赞好一双绝色的姐妹，这小妮子要是再长大一些怕是跟她姐姐一般同样的出色…

“这们想必就是你妹妹吧?”邓可怡浑然忘记了唐逍遥之前的告诫。下意识就赞道：“好漂亮的姐妹花…”

“阿姨好…我是顾倩儿，阿姨叫我小倩就行了…”

顾倩儿甜滋滋的声音比唱的还好听，邓可怡牵着小姑娘。“好啊…小倩，名字好，人长得更好…来。跟阿姨坐这，逍遥，你可要照顾好人家梦妮哦…”

朝着儿子递了个眼色，拉着倩坐了过去。

陈梦妮把一切都看在眼里，但偏又不好发作，觉得很烦燥，对上这么一家子人，唉…该不是上辈子欠了他们唐家吧…

陈梦妮有些情绪低落地坐在那，何劲生走了过来：“梦妮你好啊…很久不见了…”

何劲生望着她，心里一阵阵的灼痛…不知道为什么，即使是未婚妻在身侧，他也无法不去想眼前这个眼中永远透溢着深深迷茫的女孩。

“你也好啊…何大哥，听小悦月说你调去首都工作了，怎么都不跟我们事先打声招呼?”陈梦妮笑着应道。

何劲生在好身边坐下，故意压低声音道：“还不是我老爸把我给绑架过去了…我才不愿意呢…”

近在咫尺的粉色脸蛋，白瓷一般的光洁，朦胧的眸子里蕴藏着笑意，微微皱起的鼻子，她还是那么的美…

嗅着那怡人的淡香，何劲生脸上浮起迷醉的表情，旋即清醒过来，暗骂自己该死，都有了未婚妻了还能怎么样…“想啊…可你不知道，我都老爸简直就是如来佛转世，我再怎么蹦也跳不出他的手掌心，没办法，只好老老实实蹲在那了…”

“如来佛?…你…何大哥…”

陈梦妮想起了唐逍遥给何劲生起的外号何猴子…如来佛对上小猴儿，自然是胜券在握。想到了这，陈梦妮终于是忍不住了，偏又不好当着面笑出来，忍得一张俏脸蛋粉红粉红，眼波流转扫过坐在身侧的何劲生与唐逍遥，轻轻扬起的嘴角带起一室的春意，可把何劲生与唐逍遥全看呆了…

陈梦妮突然觉得屋子里静寂无声，有些讶然地轻抬眼眸，晕…一屋子的人全把眼睛定在自己身上，这下可好，陈梦妮都不知道该怎么办，绞着双手，扭捏的动作与羞意嫣然的神色更加的吸引众人的目光…

“咳咳…”

唐老爷子突然大声咳嗽起来：“怎么回事…老何，你那烟太呛了…”

何平一头雾水。什么意思啊?你刚刚明明都在抽我送来的雪茄，我抽的就是一般的卷烟，呛哪了?…眼睛微微一转，正好看到邓可怡咬牙切齿地从唐老爷子的腰间慢慢抽回手。何平差点就笑出声来，借着喝水掩饰：“逍遥…这姑娘是谁啊?怎么不跟干爹我介绍下…”

唐逍遥方才回过神来，有点尴尬地挠挠头：“这位是陈梦妮，那位是顾倩儿，她们俩跟悦月是同学…呵呵…”

“不止是同学那么简单吧…瞧你那熊样…哈哈哈…”

何平这老人精可不是那么容易打发的。陈梦妮倒没品出味来，唐大公子已经脸都煮熟了：“干爹…说什么呢…”

“劲生…你跟陈小姐也挺熟的吧?…陈小姐你可真漂亮，瞧这一屋子的人都被你吸引住了。”

胡小琳不知道何时也坐了过来，紧挨着何劲生，手揽着何劲生的肩，一副小鸟依人状，一双漂亮的大眼睛看向陈梦妮时却透着隐隐的敌意。

何劲生介绍道：“这位是我未婚妻胡小琳…这位是陈梦妮…”

胡小琳很漂亮，漂亮得十分大气，属于那种高人一等的漂亮，她的眼睛很亮，皮肤呈米黄色，像丝绸的黄，身材也十分的性感，一双修长的美腿在紧身裙的衬托下显得那么的耀眼。

陈梦妮并没有在意她的目光，在意又能有什么用，坦然地欣赏着，只可惜她眼中的敌意让陈梦妮觉得有些儿好笑。

“胡姐就别开玩笑了…你才是真的漂亮…何大哥能有你这样的未婚妻真是他的福分…”

陈梦妮甜甜的声音和语气里的赞叹让胡小琳的目光渐渐地软化，下意识地望向何劲生，眼中荡起了没有掩饰的依恋与温柔，那滋味，看得陈梦妮心中觉得嫉妒，她并不是嫉妒何劲生与胡小琳，嫉妒什么呢?该不是嫉妒吧，而是自己无法拥有爱人的关系吧…

第六章 寒冬 第十节 起舞 睛了

何劲生眉头一皱旋即柔声道：“那当然了，她可是小悦月的姐姐，没去北京之前我们挺谈得来的…”

想起了老爸的叮嘱，看着眼前自己倾心一片的胡小琳，何劲生升起了一种深深的无力感…

倒是唐逍遥，一个劲地夸何劲生是如何的好，待人接物是那么的极具绅士风度，对待女士就像那中世纪的光明骑士，就差点帮他贴上绝世好男人的标签了，不过嘛，阴险的唐逍遥隐隐的在话里透露了一个信息，那就是这何猴子容易受到新鲜事物的影响，所以胡小姐嘛，最好能找根绳子把这家伙勒在裤腰带上…

胡小琳抱着宁可错杀一千不可放过一个的原则，不停的向唐逍遥这个未来的亲戚探讨某人的缺点与糗事…

看得何劲生脑门青筋直冒，真想抓起桌上的花盆扣在唐逍遥那颗里面装满了坏水的脑袋。陈梦妮乐得轻闲，看着三人的表情，就像是看着一出有趣的话剧。

“你跟你姐姐长得真像…就是眼睛长得不太一样，一个眼睛大大的亮亮的，另一个眼睛就像是永远睁不开，雾蒙蒙的…”

邓可怡拽着顾倩儿的手，轻笑道。

顾倩儿当即就有点傻眼了：“你怎么…”

“嘘…小声点…你难道想让你姐姐听到啊…”

邓可怡眨眨眼，调皮的神情完全不像一个四十多岁的妇人。那张光洁得没有一丝皱纹的脸蛋配上表情简直就是小悦月的姐姐。

“呃…”

看着邓可怡的俏模样，邓倩儿差点就把她当成了一肚子坏水的唐悦月。

“对了，小倩，悄悄告诉我…你姐姐有了男朋友了没?”邓可怡想把顾倩儿培养成另一个小间谍。

顾倩儿晃晃脑袋：“没呢…学校里的男同学我姐看都不看一眼…就是那些家伙老缠着我姐，烦死人了…”

“对了，小悦月那丫头呢?她有没有男朋友…有没有什么亲密点的男同学…她有没有…”

邓可怡很八卦地打听起女儿的消息。顾倩儿呆滞地望着这个看起来是那么和蔼可亲的阿姨。她的爱好可真特别啊…

终于，唐老爷子发话了：“好了，大家也都饿了吧，吃饭吧，今天瞧我的手艺退步了没…呵呵…”

顾倩儿终于从邓可怡的长时间精神折磨中解脱了出来，晕呼呼的她刚刚在梦妮的身边坐定，唐悦月那颗脑袋瓜子就外钻了过来。一脸的好奇与神秘：“小倩怎么了?我老妈说什么了…是不是打听我的事，要不就是打听梦妮姐的事对吗?…你怎么跟她说的…”

顾倩儿两眼直冒金星，干脆就把晕呼呼的小脑袋埋在陈梦妮怀里，心中那个怨念啊…不愧是母女，爱好怎么都那么特别啊…

搞得陈梦妮一头雾水，还以为小倩儿生病了，按着她的额头：“咦…不烫啊，小倩，到底是哪不舒服…脸色怎么这么难看…”

“没什么…姐…我终于理解了《月光宝盒》里孙悟空的苦恼了…”

顾倩儿恋恋不舍地抬起了头，姐姐软软的胸膛，甜甜的香味真是好闻啊…

倒是把陈梦妮搞得一头雾水，当听得小倩在耳畔轻咬了几声。方才醒悟过来，低声笑道：“说什么呢…好了别闹了…”

一顿喷香的饭菜把一桌子人都吃得肚子溜圆，当然，这当中自然夹杂着不少的马屁朝着唐振风飘去，惹得唐老爷子那个心情舒畅啊…

饭后的一壶清茶，客厅里缓缓流淌的音乐声，莫不是一种享受。何平倒是颇为绅士，伴着音乐，向着坐在搪振风身侧的邓可怡伸出了手：“可怡小姐，不知何某能否有幸与您共舞一曲…”

邓可怡掩嘴笑道：“好啊…”

眼波流转望向坐在身侧的唐振风，唐振风笑着指着何平道：“你这老小子。我就知道你会来这一套…”

何平牵起邓可怡纤软的手，朝着唐振风得意地眨眨眼：“怎么了?老家伙吃醋了不是…”

唐振风以白眼回击：“当我什么人，我对我们家可怡可是放心得很，倒是你…哼哼…”

看着俩人在客厅中的小舞池翩翩起舞，唐振风酸溜溜地朝着坐在身边的唐逍遥说道：“瞧瞧你干爹…这父子俩都不是什么好鸟…幸好我家可怡你老妈对我的爱比天还高，不然哪，当年我还真不是这丫的对手…”

唐逍遥深有同感地点点头：“幸好何猴子被未婚妻捆住了手脚，不然我也要多了一个劲敌…”

父子俩杳然是一对知己，相视一眼，英雄所见略同啊…

何劲生的眼珠子滴溜溜乱转，朝着唐逍遥不停地眨眼，唉…既然是兄弟，算了，今天就让你跟我媳妇跳上一曲吧，也算得还你个心愿，唐逍遥压住不情愿的想法，彬彬有礼的向着胡小琳伸出了手：“胡小姐…请…”

唐悦月本就是喜欢热闹，见此情景，拉着陈梦妮的手就想往舞池里拽，何劲生两大步闪到跟前：“我的好妹妹，让你哥哥我跟陈小姐先共舞一曲好吗?”唐悦月恨恨地瞪了他一眼，方恋恋不舍地松开了陈梦妮的手，嘴里还不停地叽叽歪歪：“臭色狼，老想打我姐的主意…”

“谁啊…那何大哥是色狼?…我怎么看不出来?…”

小倩儿探过头来，在唐悦月身边小声地嘀咕道。

“说话小倩你还不认识色狼的本性。 我悄悄的跟你说…”

唐悦月一脸怨念的在小倩儿耳边不停的叽叽歪歪，小倩儿一面不停的点点头，一面朝着姐姐展露活泼的笑颜…

随着音乐，轻灵地移动着舞步，何劲生望着此刻被自己拥在怀中的佳人，那双像燕柳一般修长的黛眉。像黑绒一样的睫毛，秋晨那湖面染起薄雾的双眸。“梦妮…过的还好吗?”他的声音有点哑，有点儿涩…

陈梦妮一抬首，便撞上那灼人的双瞳，轻轻地向着侧面移开，微笑道：“还好啦，牙好，胃口也好…”

看到唐悦月一脸妒忌地瞪着何劲生，嘴里不停地朝着小倩儿嘀咕着什么，两小小丫头同仇忾的朝着何劲生发射着白眼二型导弹，陈梦妮止不住的笑意浮上了嘴角眼帘…

“怎么了?笑得这么可爱…”

何劲生看着眼前的俏人儿，她的笑容激起的诱惑远远超过了自己所能承受的极限。如果能与她相携到老，或许比自己步入那充满了明争暗斗的政坛要快乐得多吧…

“没什么…就是觉得小悦月的模样好搞笑…”

脱下了厚实的绒衣，紧身的高领毛衣把她那完美的体态呈现出来，何劲生依旧能感受得到，从她那滑腻如脂的腰背传至掌心的体热。

“哼…那小丫头就是嫉妒我和你在一起…”

何劲生故意少说了跳舞两字，唉。现实里既然没了希望，嘴上占占便宜还是必要的…

“梦妮还记得当初我们的第一次见面吗?…”

何劲生总是不希望音乐声停下。更不希望她那堪比天籁的嗓音停下…

陈梦妮歪着脑袋：“当然记得，那个晚上，要不是你…我肯定会一直孤零零地坐在那，很有可能没缘分认识你这个大哥了…”

陈梦妮故意皱起可爱的眉头作出一副可怜样，惹得何劲生裂嘴笑了起来：“是啊…那个晚上，我很高兴…能认识你，我真的很高兴…”

不是高兴。她的心里，只是把我当成一个大哥来看待吗?…

“是啊…要不是你的话，我连舞都还不会跳呢…”

陈梦妮眨了眨眼睛，想起了那日的情景，还有之后伤了脚。被该死的唐逍遥搂抱的那一慕，脸蛋突然间隐隐浮起红霞…

转身，一个滑步，接着又是一个转身，腰肢完全依着何劲生的手来支撑，他的手有些紧了，但陈梦妮认为是他担心自己去滑倒，反到是感激的笑了笑…

何劲生扬扬眉：“你知道，其实我…”

头脑发热的他刚好看到胡小琳与唐逍遥从眼前经过，胡小琳朝着自己眨了眨眼，眉宇间的依恋是那样的深浓。她爱我…我爱她吗?眼前的佳人…我爱上她，可她会爱上我吗?…何劲生突然自己发现自己陷入了一个思想的怪圈，爱与不爱，谁能理得清，道得明…

陈梦妮抬起了脸，望着这个高自己半个脑袋的何大哥，他的笑似乎有些落寞，伤感与迷茫在他的眉宇之间游移着，在印象中，似乎还没见过何大哥像今天的这副表情…

“你…你有些不高兴?”陈梦妮轻轻的在他的耳畔低声问道。喷吐的如兰气息让何劲生差点儿魂飞天外。

何劲生强自笑道：“是啊…以后我在北京，到时候想见你便很难了…”

“是啊…”

陈梦妮的神情也显得有些儿落寞…天下哪有不散的宴席，陈爷爷走了，他是那样的不舍得自己，却不得不走，姐还在，可是…她会离开我吗?若是真有那么一天的来临，我该怎么办…

音乐声还在继续…可是心乱了的她，陈梦妮略显得牵强的朝着何劲生笑了笑：“不好意思，我累了…”

何劲生虽然不舍，但依旧保持了彬彬有礼的风度，送陈梦妮到舞池边的沙发前。她神情里的倦怠很是明显，何劲生向着朝着他直瞪眼的唐悦月伸出了手：“亲爱的小姐…不知道我能不能…”

“废话…”

唐悦月不吃这家伙这一套，一个大大的白眼把他给瞪了回去：“哼…”

“我的小姑奶奶…我可没惹到你吧…”

何劲生头痛的陪笑道。

唐悦月把刚坐回沙发上的陈梦妮扯到她身侧，示威的揽上陈梦妮的腰肢：“你就惹我了…谁让你跟我姐跳舞不先给我打报告…”

听得何劲生址翻白眼，我的天…

陈梦妮也差点两眼翻白，这都哪跟哪啊?我又不是你男…呃…女人，凭什么人家请我跳舞还得经你同意，正想开口说话，方一启唇，便见了唐悦月那双灿灿的眼，那意味…陈梦妮不由得忆起了那天的事，脸蛋不由得浮上了红晕，嗔怒地瞪了她一眼…

看得唐悦月那个小心肝痒啊痒啊…二话不说，一把扯起陈梦妮。“我要跟我姐跳…你一边凉快去…哼…”

何劲生啼笑皆非地望着自己这个神经兮兮的好妹子。“这小丫头真是的，怎么跟块膏药似的粘着梦妮就是不放…”

“废话…还不是你这家伙害的…”

一个阴森森的声音在何劲生的身后冒了出来，何劲生猛一回头：“你毛病啊…那胡小姐可真是对你瓷实得很呢…”

“你丫的就是没好话…”

何劲生回给他一个白眼。两人缓走到了窗前，阴沉沉的天气，寒风吹得树影在阴暗中挣扎，月牙儿早已被浓重的黑云所遮盖…

“怎么了…劲生，有了媳妇怎么还是一个焉呆呆的模样…”

唐逍遥扫了眼舞池，小悦月搂着陈梦妮，不停的在她耳边小声的嘀咕着什么，她那张原本脂玉一般洁亮的脸蛋红扑扑的，时不时嗔怪地瞪了妹妹一眼，倒惹来这小丫头吃吃的笑声…

PS：嘿嘿…字数少了点了…不好意思哈…明天争取多写些…888

第六章 寒冬 第十一节 斗鸡眼与高跟鞋

“这回可是好了，你可是去了一大劲敌了…”

何劲生恋恋不舍的目光正在追寻着那道深印在心胸之中的倩影。

唐逍遥苦笑着摇了摇头：“劲敌?…劲敌是她自己…”

她能战胜自己，放下心结来接受自己吗?这怕只有那老天爷才能知道了吧…

何劲生有些疑惑不解地望着眉头不展的唐逍遥，“你这么说的…到底是怎么回事?梦妮她怎么了?…”

接连的疑问透着焦急。

唐逍遥望着玻璃下的结起的水汽：“有些事，她自己放不下…对了，胡小琳对你怎么样?”唐逍遥不想把关于陈梦妮的那些事说给何劲生听，在他的心中，只希望能独自拥有这些秘密。

何劲生扯扯嘴角：“她很爱我，我也很爱她…就这样…”

“就这样?”什么意思，你小子少胡弄我…快说。“唐逍遥对于这个答案感到十分不满意。

何劲生掏出了烟，递给唐逍遥一支，点烟，深吸，浓浓的灼热直入喉鼻…

“爱上人，非常简单，只要是美女我都会爱上她，何况胡小琳对我不错，几乎就是百依百顺，家世又好，又没有那些平常女人爱慕虚荣的坏习惯，这样的女人上哪找去…

“这么说，这一次你是认真的了?”唐逍遥想萧洒地吐个烟圈，倒把自己给呛着了，咳了两声才正容道。

何劲生回给他个鄙夷的眼神，连喷数个烟圈，直到唐逍遥老脸儿有点发青，才干笑道：“你这不是屁话吗?我能有什么办法，不爱也得爱，这回我家老头子是抓狂了，给我包办了这门亲事。我能不应吗?妈的…早知道就在海市玩狠一点，现在可好，玩都没得玩…

唐逍遥听着何劲生半是玩笑、半是认真的话，倒也有些不知道怎么回答了，长长出了口闷气：“省省吧…干爹还不都是为了你这家伙好。要是我啊，早把你丫的给剪了，省得惹出一屁股的风流债，还让你老爸替你擦屁股…”

何劲生两眼一翻：“说什么…唐鹰勾…想当我长辈，等你十世轮回成了佛再说吧…鄙视你…”

“我爱她，可是我到了现在却发现我更加的爱她，我刚才看到了她，才知道什么叫着一日不见如隔三秋，老天爷…天知道我会不会才结婚就出轨…”

何劲生暗哑的嗓音显得有些落寞，眼睛总是在围着红俏脸被唐悦月揽在怀里的的梦妮打转…

唐逍遥听得真想一巴掌把这个吃着碗里想着锅里的臭虫拍死，还好。理智还记得这家伙是自己从小玩到大的难兄难弟，口花花的性格至今未改。

“得…我把你这句录了下来了…一会我去放给胡小琳听听，让她瞧瞧她的劲生哥是一个多好的男人啊…”

唐逍遥故意把手机在何劲生眼前晃了晃。

“丫的就是一叛徒~”何劲生极度的鄙视阴险的唐逍遥，只得悻悻然地收回了目光：“你小子行，你最小心一点，给你一年时间，你小子要是跟梦妮妹妹走不到一块，那可就怪不得我了…”

“你敢…“唐逍遥挽起袖子。

“就敢…怎么的?“何劲生也急眼了，挽起了袖子…

“你们发什么神经呢?”看到两个哥哥瞪着斗鸡眼，一副要把对方拍翻的架势，唐悦月脑袋开始大了：“你们能不能安静一点，每次在一起，不是喝醉就是打架，怎么跟小屁孩似的…天哪…我怎么会有你们这样的哥哥…”

陈梦妮瞧着俩人的模样。也觉得搞笑，这俩个家伙还是小孩子脾气。

“呃…没有…我正在跟劲生比谁的胳膊粗呢…”

唐逍遥顺势把自己的袖子再挽高一点，露出了结实的肱二头肌，还挑衅地扫了何劲生一眼，可把这家伙气的七窍生烟：“靠。你胳膊有我大腿粗吗?…要知道聪明的人都不会自降身份起挽胳膊撩腿的，瞧我…皮肤比你白多了…”

何劲生不甘示弱的回击道。

“劲生…在干吗呢?又挽袖子又晃腿的…”

胡小琳见着也觉得奇怪，走了过来担心地问道。

“放心，我何大哥没事，就是有点打摆子，晃悠一会就没事了，嫂子不用担心…”

唐悦月笑眯眯的使劲损着何劲生。对上这丫头，何劲生实在是老虎啃刺猬，无处下嘴。

何劲生干脆就来个充耳不闻：“逍遥…咱们兄弟武斗既然开展不了，文斗怎么样?”不分出个胜负，实在是憋气得很。

唐逍遥一副小人得志的模样：“行啊…有本事就划下道来，兄弟我接着就是…”

“好…今天咱们的个方式，不喝瓶子酒，喝我带来的高粱酒，你要有本事把我灌翻了，明个起我就叫你老大，要是我把你给…嘿嘿…”

何劲生一脸贼笑。

胡小琳正想劝慰两句，倒被唐悦月拉走了：“嫂子别理他们，俩人前世绝对是冤家，每次见了面，就跟斗鸡似的，你让他们闹去，反正闹完了照样称兄道弟的…“胡小琳看着那俩个背后仿佛冒出了火焰的男士，一脸的怀疑：“真的假的?…”

“当然了，我还能骗嫂子你吗?”唐悦月的目光是那么的纯真，天真的气息最让人无法抗拒的，胡小琳自然也从何劲生那里知道俩家人关系不是一般的好，既然主人都这么说了，算了，便由他们疯去吧。

陈梦妮把书本夹在臂弯，小手合在嘴前轻轻地呵着气，该死的天气，冷得要命，北风也刮得厉害，像利刃一般地割过脸颊。

“梦妮…怎么了，这么冷的天要去哪?“阴魂不散的声音又在她身后响了起来，陈梦妮朝天直翻白眼，回头都懒得回了：“袁海波，你是不是闲得无聊到极点了…为什么你老跟踪我?”身后那座像铁塔的某人没有一点的不自在，或许是因为本身皮肤就黑，看不出脸红的缘故吧，反正他依旧殷勤地笑道：“其实我没有跟踪你，我只是回宿舍，路过这里而已…”

“你…拜托了，金刚大哥，有点头脑好不好，你们系在校东北区，我们系是在南区，你们的宿舍是在西区，跟我们八杆子打不到一块，有你这样路过的吗?”陈梦妮回过身来，尽是心平气和地道。

四下里扫了一眼，该死的，怎么现在走在外面的学生一个都没有，一下课个个跑得比兔子还快，原本还想拉一两个同学来当下挡箭牌，可眼下，四周里空荡荡的没有一个行人，肯定全躲在被子里抱着暖气片唉嚎冬天的苦难吧?陈梦妮恶毒的臆猜…

袁海波望着这个堪堪及自己下巴的娇柔女孩，正皱起眉头一脸的烦恼，眼里的无奈差点让他就心软了，可是他办不到。

“梦妮，其实你该知道，从上次在超市的时候，你的样子我就已经没有办法忘掉了，为什么不给我一个机会，这也是给你自己一个机会，让你能了解我有多…”

袁海波的表白再次被陈梦妮抬起的手给打断。

陈梦妮脸色有些难看地望着他，这家伙自从自己拍电影回来之后，几乎每隔两天都要来路过一次，见了面就说这些疯话，无数次的拒绝并没有给他带来任何的打击，看样子这家伙根本从里到外都是铁打的，油盐不进。

“袁海波学长大人，请您自重，我跟你只是普通的同学关系，我不想跟你有什么进一步的接触与了解，还有，麻烦你别再这样路过了好不好?而且请您记住，我姓陈，梦妮这两个字不是普通的同学关系能够乱叫的，请你自重…”

陈梦妮咬牙切齿地说完了这番话，转身就想离开，不想一股大力从手臂上传来，失去了平衡的陈梦妮不由自主的向后跌倒过去。

“对不起…我不是有意的，可是你为什么不接受我…”

袁海波借势揽着陈梦妮纤软的腰，目光显得有些焦燥和狰狞起来。从小长到大，还没有任何人总是拂逆自己的想法与追求…

“放开我…”

因愤怒而涨红了脸的陈梦妮挣了半天，硬是被这家伙那铁钳一样的胳膊困在他的怀中，猫猫的，老虎不发威当我是病猫，出绝活了，陈梦妮轻轻地抬起左脚，重重地朝着那个该死的人形金刚的脚背使劲蹬了下去，果然，不出她所料的，袁海波突然发出了一个惨叫，松开了困着陈梦妮的手，跪了下去，抱着受到了重创的脚丫直打哆嗦…

陈梦妮没有时间来看自己战果如何，撒开小脚丫子跑的飞快，袁海波那张挂满了冷汗的黑脸憋得发紫，他看到自己皮鞋的脚背上明显的有一处凹痕。

PS：…无语…华丽的爬过…

第六章 寒冬 第十二节 刘姐怎么了 睛了

“你是说那家伙竟然敢搂着你?”唐悦月就像是个喝了十来斤陈醋的小媳妇，抓狂的她咬牙咬齿地道，一双可爱的大眼睛里冒出了团团的火球。坐在一脸气恼的陈梦妮身边，一副同仇敌忾的模样，小倩倒是在一边，拉起陈梦妮的手，小心翼翼地看着自己的姐姐。

“我找他去，这个王八蛋，敢动我的梦妮姐，不想活了他…”

唐悦月回过头来看到了陈梦妮显得有些冷冽的表情，心中更是痛惜，站起身来就想往外冲。

“别去…小悦月，来坐下，我不是没事吗?再说了，那家伙也吃了一大苦头…”

陈梦妮可不想因为自己的事情把唐悦月给扯了进来，况且袁海波吃的亏比自己还大，斜眼望着自己那近寸长的高跟鞋，心里那个得意，这玩意比什么拳头都来得有用，最主要是能出其不意攻敌不备，嘿嘿…

听得陈梦妮说了一番之后，唐悦月揽着陈梦妮的脖子娇声笑道：“好姐姐，那人形金刚可真是活该…‘“对…要是我在的话，肯定也要跑上去狠狠踩他两脚，那家伙，竟然想吃我姐的豆腐…”

小倩儿张牙舞爪的模样倒是把原本怒气冲天的两人给逗笑了。

“小家伙，你姐的豆腐有那么容易给男人吃吗?怕不把他的牙给崩掉才怪，让我吃吃才是正理…”

唐悦月小脸蛋上全是得意的神情。倒把陈梦妮闹了一脸通红：“说什么鬼话，看你是不想活了?谁吃谁还不一定，小倩上，给我压住这小娘子，为夫的不教训下她，真还不知道天多高地多厚了…‘在唐悦月的惊叫声中，俩人好容易把唐某人给压在了身上。陈梦妮看着那触手可及的粉嫩脸蛋，吞了吞口水：“小丫头。怎么样，降是不降?”“降怎么?不降怎么样?”唐悦月被陈梦妮压在身上，软绵绵的身躯硬是抽不出一丝力气来挣扎，她亦不愿挣扎，一双如丝的媚眼，轻轻地扫过陈梦妮那如花的俏脸…

唐悦月吐气如兰。暧昧的语言倒把陈梦妮弄了可无言可对，况且身后还有个亲妹子在旁，儿童不宜，儿童不宜啊…

陈梦妮悻悻的、隐蔽的捏了一把那中盈的突起。软绵绵的，却又显得弹力惊人，吞着口水爬下了床嗔道：“有空再收拾你这个妖精，我先去洗澡了…”

顾倩儿望着红着脸蛋走出卧室的陈梦妮，又看了眼躺在床上慵懒里透着媚意的唐悦月。“怎么你们俩脸都红通通的?”小倩儿不满地拍了唐悦月一巴掌，不满的她欲探个究竟。

“小孩子懂什么…快去洗洗，该睡觉了…”

唐悦月哪敢把这种糗事漏给小倩儿听，胡乱扯了个借口说是被挠着了痒处。把小倩给支出了卧室。

陈梦妮坐在教室里，望着画满了线条的黑板，认真地记着笔记，这时，铃声响了起来。终于下课了，把收拾在一起，就瞧见了站在教室门外的唐悦月与顾倩儿。

“你们怎么来了?”陈梦妮觉得奇怪，赶紧起来到门前问道。

顾倩儿上前一步把陈梦妮的臂揽住：“我跟悦儿姐商量好了，以后每天我跟悦儿姐都来给你当保镖…”

望着那在眼前晃着的小拳头，陈梦妮啼笑皆非：“保镖…那我成什么了?”唐悦月皱起眉头想了想：“你就是我们押的镖银…要不就是镖车。”

“呃…”

陈梦妮脑袋快炸了，我长得像镖车吗?长得像锭银子吗?果然，步出教室百来米，迎面就看到了高高壮壮的人形金刚的身影。他的表情看起来有些激动，双眼一直定定地望着陈梦妮，脚上的疼痛让他低咒了一声，但又展开了笑脸：“嗨，梦妮你好啊…”

他知道自己昨天的行为似乎已经让眼前的女孩在心底染上了对自己的鄙夷，决定今天来作出弥补，紧张地握了握藏在身后的鲜花，生握寒风把那娇嫩的花辫给吹散。

还没等陈梦妮作出任何反应，唐悦月先跳了出来，冷冷地挑着眼睛望着站在那显得有些尴尬的袁海波。

“怎么了，袁海波…有什么事找我姐，跟我说吧，她没那闲功夫…”

安装了一排利刀似的小嘴一开一合，听得袁海波脸色微微一变。

“其实…我是来向你道歉的，昨天是我太冲动了，幸好没有伤害到你…这个，希望你能喜欢…可以接受吗?”袁海波眼睛穿过了唐悦月的头顶，聚集在陈梦妮那张在寒风中映得有些苍白的脸孔，把藏在身后的一束玫瑰递了过去。

看到了递过来的鲜花，陈梦妮不由得一呆。这家伙脸皮也太厚了吧，昨天那一脚看来对他的影响似乎印象不深是不是?陈梦妮下意识地望了下自己的脚。这一眼看的，让袁海波好不尴尬…

顾倩儿也跳了出来，就像只护犊的小斗鸡：“我告诉你，离我姐远一点…”

陈梦妮轻轻地扯住顾倩儿，上前一步，望了那束妖艳的玫瑰一眼，轻轻地道：“袁海波，我再次声明，我跟你之间只会是同学关系而已，如果你再这么做的话，可能我们连普通朋友也做不成。”

袁海波长长吸了口气：“为什么?是因为你心里已经有其他人了吗?”陈梦妮很想直接告诉他自己不会看上任何一位男士，可问题是这个答案恐怕打死他也不会相信。陈梦妮只好十分情愿地张开了小嘴：“是的，我有…”

话还没说完，电话像是鬼催一般地响了起来，陈梦妮拿出了手机，那是一个熟悉的号码，彩颜姐的。

“喂…”

陈梦妮的脸色在接通电话之后的瞬间变得雪白，差点就软倒在地上，顾倩儿扶着了她：“怎么了姐?你怎么了…”

脸上没有一丝血气的她没有回答，任由夹在臂弯的课本掉落在地上，撞开了袁海波拿着的鲜花，拨开了唐悦月伸过来的手，向着校门方向跟去，快一点，再快一点…

唐悦月与顾倩儿惊恐的对望一眼，她是怎么了?…

铁青着脸的罗烈森狠狠地一脚把身前的茶几踹得老远，发出剌耳的磨擦声。

“那个狗杂种…早知道我就把他给宰了”罗烈森就像是一头狂怒的巨熊，在办公室里发泄着，砸掉一切可以移动的事物。站在门外的马仔赵刚和脸上带着刀疤的何雷对望一眼，没有任何人敢在老板暴怒的时候进去劝慰，除非他是不想要命了…

砸累了的罗烈森圆滚滚的身躯坐回了沙发上，用力过度有些发颤的手点燃了一支雪茄，都是那个该死的顾平，竟然给自己被后来阴的一刀，自己的公司转眼间竟然变成了他的。

“顾平啊顾平…你他妈还是人不是?…”

罗烈森怎么也想不到，顾平竟然利用这次自己栽倒的机会，通过注资，并在暗里操作，让自己公司的股票狂跌，这还不算，就在自己顶不住也抛售想套现的时候，顾氏集团出手了，低价狂卷了51%的股票，公司完全落到了顾平的手中…

“杂种，这个该死的杂种，早知道他来南海的第一天我就该把他给废了的，妈的…”

罗烈森把雪茄恶狠狠地挤熄在红木茶几上，留下了一个深深的黑痕…

“老子的东西，你想吃就能吃得下?…姓顾的，你他妈的逼我出手的，别怪老子心狠…”

罗烈森阴着脸，拨通了一个号码：“喂，我是罗烈森，你小子想干大活吗?…”

陈梦妮飞奔的身影惊起了路人的侧目，这个漂亮的女孩她是怎么了，冲到了校门口，站在路的中央，硬生生拦下了一部载有人的的士，她嘴里说着对不起，硬挤进车中，在乘客与司机的讶然与愤怒中，把身上所有钱都掏了出来递给司机。“对不起了，请帮帮忙，我要去看我姐姐…她…请快一点…”

压抑不住的泪水顺着脸颊流下，哀求的声音与神情让人无不心软，那个年长的乘客也是一脸的不忍，反倒宽慰起硬冲进的士的陈梦妮。“别担心，司机，先送这位小姐吧…”

车子像头猛兽一般发出了一声怒吼，飚向道路的尽头…

唐悦月与顾倩儿才刚刚跑到校门，大口地喘着气，望着那已失去了踪影的黄色的士车，懊恼的唐悦月再也支持不住了，干脆坐倒在站旁的草地上：“梦妮姐…她…她这是怎么了?”“不知道…她一接电话，我就看见她的脸色突然变得极其可怕，就像…就像最心爱的东西被人夺走了似的…难道…不可能啊…”

顾倩儿坐倒在唐悦月的身边上气不接下气地说道。

“最心爱的东西?…她的样子简直就像是…难不成…糟了，肯定是她的刘姐出事了，不然梦妮姐肯定不会这么紧张的…”

唐悦月掏出了电话，拨了刘楚菲的号码，忙音…再拨…还是忙音…

唐悦月的脸色也难看了起来，看样子，刘姐真的很有可能出了什么事情了…而且一定很严重…

第六章 寒冬 第十三节 崩溃 睛了

一个半小时的车程,在陈梦妮焦燥的催促声中一点一滴地缓缓地移动着，当的士车终于停靠在医院门口时,陈梦妮没有等车停稳，直接打开了车门冲了出去，看到了站在台阶上双眼通红一脸悲容的冷彩颜，陈梦妮心在下陷，她的脚步已有些迈不开了…

“我姐怎么了…她怎么了…”

陈梦妮挣扎着问出了自己最希望问出的问题，却害怕…害怕那最不希望的答案…

冷彩颜紧紧地握住陈梦妮冷得透心的小手：“你姐正在急救室…”

后面的话却说不出口了。

陈梦妮坐在急救室外的走廊入口，静静地坐在那，低头头，她在轻轻地低语，企求着什么…

急救室门框上的红灯是那样的刺目，匆匆往来的脚步声像是踩在她的心中，每一步，都狠狠地在上面留下一下伤痕。

“姐…你要好起来，你要陪我一世的，别走，我知道你一定能好起来…姐，还记得吗?你曾经说过，要我等你回来，我一定会等着你，你看…我正在这里等着你，你能回来吗?…”

冷彩颜担心地望着低首坐在那默然语的梦妮，泪水溢满了她的双眸，眼中的悲意与茫然在水波中荡漾…

轻轻地揽住她此刻显得那么削瘦的肩背，把她的头揽进怀里，柔声抚慰道：“别担心，你姐会没事的…”

正在宽慰着她，这时候，匆匆的脚步声。向着这边涌来，刘正宏一脸的焦急，李婷婷都快跟不上他的脚步了。

看到了前面坐着的俩人，刘正宏轻轻地吐了口气：“怎么样了?楚菲她是怎么回事?…”

他目光落在沉寂地坐在原地的陈梦妮身上时，眼中闪过一丝妒忌的冷意。这个小姑娘，唉…为了她，女儿都快认不得家在哪了?经常空影都见不着就知道跟着…

冷彩毅强笑出来：“刘叔…她…”

刘正宏台起头。望着正在说话的冷彩颜…

刘楚菲把电话挂上，抬起了头，还有些时间才下班。明天梦妮就该回家来了，也不知道她带去的衣服够是不够，对了，过几天她不是要参加学校的表演吗?该去给她买一套好看一些的衣裙，到时候，把她给打扮得漂漂亮亮的…

刘楚菲从衣架上取下了大衣。朝着门外走去：“彩颜，走…咱们去给小丫头挑戏服去…

“切…”

冷彩颜白了她一眼，苦着脸继续操作着电脑：“说的轻巧，我这还有一堆工作要赶呢…还不都是你。自己不做，真当我是全职劳工，真没人权…”

“好啦，好彩颜，我知道你辛苦，我也想帮你，不过嘛…要是那家品牌店关门了怎么办。这样吧，我先过去…一会你忙完了就赶过来，一会买好了东西，咱们去找个地方好好地吃上一顿，算我赔礼行不?”刘楚菲眯眯地捏了一把冷彩颜。在她白眼的欢送下，笑着离开了办公室…

听到了这，陈梦妮深深的把头埋进了了膝间，她的意识在呐喊：“姐…”

奔流的泪水止不住地染湿了衣襟。李婷婷在她的身边坐下，轻轻地拍着她，没有说话，望着这个可怜的人儿，她知道此刻言语是无法安慰她，只能等待，等待着她能苏醒过来。老天爷，别再折磨她了，她吗?刚给了一丝希望，您就忍心把它再次残忍的扑灭吗…

“当时我忙玩了，打车刚刚赶到了那，就看到楚菲抱着一堆衣服从那家店里走了出来，哪知道，从路边冲过来一部车子，恰巧…”

冷彩颜说不下去了。如果当时我在她的身边，或许她就不会有事了吗…

刘正宏铁青着脸，坐在那，狠狠地吸着烟，李婷婷担心地抬起了头：“刘叔，婶子她知道了吗?…”

“唉…这事…我能告诉她吗?她本来身体就不好…这次出了这种事，她能承受得了吗?…”

刘正宏目光落在呆坐在那一言不发的陈梦妮身上，他突然间觉得，如果不是这个女孩，自己的女儿根本不会受伤，都是为了她，一个陌生的女孩，值得自己的女儿去这么做吗?他的懂…

“陈小姐，你也别太担心了，我女儿一定能好起来的…你能跟我来一下吗?我有些事想跟你谈谈…”

刘正宏深深吸了口烟，下了决定，不能再这么下去了…

“哦…好的，刘伯伯…”

陈梦妮轻飘飘的脚步跟在刘正宏的身后，冷彩颜与李婷婷对望了一眼，也想跟着过去，似乎已料到了二人所想的他回过头来，朝着她俩笑了笑：“你们也饿了吗，我倒是饿了，你们先去吃点东西，一会顺便给我跟陈小姐带些吃的回来…”

“彩颜姐，刘步的态度好像有些不太对劲…”

刚刚走出医院，李婷婷就朝着冷彩颜道。

冷彩颜苦笑道：“我也看出来了，他似乎…唉…他也有他的难处，只希望他别伤着梦妮就好…不然，夹在中间的楚菲姐可真要难受了…”

李婷婷深深地吸了口寒冷的空气，抬起头，天空阴云是那么的浓重，不是一个好天气啊…

“坐吧，陈小姐…”

刘正宏略显生硬的证据，让原本内心已揪成了一团的陈梦妮不知所措，忐忑不知的她安静地坐在刘正宏的对面，目光定定地落在摆在面前的水杯上面，透明的塑料杯，透明的水，空气亦是透明的，她都能看得穿。看得透，此刻，她却看不透刘姐父亲的心…

“对不起，刘伯伯，我…楚菲姐是因为我才受这样的伤，我知道您很伤心…对不起了…”

神彩与语气都同样显得无比黯淡的陈梦妮像头受惊的小鹿，她似乎想从荆棘里换气出来。偏偏除了一身的伤，一无所有…

刘正宏的心当下就差眯儿软化掉，但是当他抬起眼。望着那来往匆匆的白衣，呼吸着那充溢着消毒水味的空气，他不能心软了…为了女儿，为了她那体弱多病的母亲，也为了自己，重新能找回女儿的亲昵。他必须这么做，他很妒忌，妒忌眼前这个俏丽中揉入了脆弱的女孩，是她夺走了女儿的心。半年多来，自己能见上女儿的时间可以用小时来计算，而她，一个陌生的小姑娘，竟然承受了女儿全部关爱，不是承受，是夺走…

刘正宏轻轻地咳了一声：“这其实也不怪你，只能怪她自己…”

该怪你。如果不是你，我女儿会遇上今天这种事情吗?为了你，半夜乘机赶往西京，为了你，抛下了工作四处奔波。若不是最疼爱这个女儿，若不是顾忌着她的心思，我早就把你赶得远远的，离开我女儿的视线，永远…

刘正宏差点就压抑不住自己的怒气了，他停了口，长长地吸气，他不能对着一个小女孩生气，这个责任，也有一半是自己的女儿造成的。

“刘伯伯…您…有什么事就请说吧…”

陈梦妮没有抬头，常年的敏感却让她能丝毫澡差地把握得到旁人对她的鄙夷与蔑视，还有别人加诸于她身上的怒气，她尽力不让自己颤抖，不让自己的声音颤抖，不让自己的心颤抖，她渴望有一种尊严，至少，她要活着，她还要用生命来向上天企求，让姐，活下来…

刘正宏微微一愣，敏感的女孩，也是聪明的女孩，但是，为了我女儿，对不起了，刘正宏在心底向陈梦妮致歉…

“你也知道，我女儿，这段时间以来，一直在操心，我跟她母亲，几乎都见不上她几次面，每一次让她搬回家里，让我们两个老人，能够享受一些天伦之乐也办不到，为什么…咳咳…这个不想追究，陈小姐，我也知道，我女儿在你的心目中非常的重要，你在她心目中也同样的重要，可是我们作父母的，难道就能…陈小姐，其实，我自己也很难开口，我也知道，你是一位孤儿，幸好遇上了我女儿，如果不是她…我只是希望，让她把对你的关心，分一些到我们这对生她养她的父母身上，这…不过分吧…”

陈梦妮微微一震，依然没有任何表示，她依旧垂着头，她依旧抱有一丝期望，刘伯伯说的只是气话而已，只是因为楚菲姐这一次因自己受到了伤害说出来的气话而已。

“陈小姐，你不回答我也没关系，因为，她是我的女儿，我不能再这么放任下去，但是我还是希望能得能你的回答，毕竟这件事也与你有关…”

刘正宏的语气越来越重，像一只只千斤重锥狠狠地敲击在陈梦妮的心上…

“刘伯伯…你知道我最担心的是什么吗?”陈梦妮缓缓地抬起了头，嘴边挂着淡淡的笑，但那苍白如纸的俏脸上全是冷冷的冰寒。

刘正宏有些惊讶，旋即释然，哪一个小孩子心爱的东西被夺走之后都会十分的愤怒，但是他相信，这不会持续多久，因为。她是个女孩，一个漂亮得惊人的女孩，让男人升起呵护与爱怜的女孩，不久之后，她会幸福地传遍依偎在一个温暖的怀抱中，那时候或许她还会感谢自己。

“你担心什么?”刘正宏温和的声音像是春风拂过，他知道，自己已经接近了成功，眼前这个女孩她开始有了反应，就说明她的防线已经开始崩溃…

“我担心我姐，我想看看她，看看她甜甜睡着的模样，看看她平安的模样…”

陈梦妮咬紧了唇，原本失去了血色的丰唇上溢起了抹艳红，红得那么的刺眼，刺得刘正宏的眼睛发痛、发涩…

从他说完的一切的那一刻，开始她不能露出哪怕是一丝的企求意味，不能让半滴泪水溢出，不能在这里软弱，她不要这个人的同情，即便，他是姐的父亲…

陈梦妮品着嘴里的咸腥，唇上的刺痛似乎更能平息内心那疯狂的涌动，抬起了头，雪白的天花板，显得有些雾蒙蒙的日光灯发出几不可查的嗡嗡声。“您放心，我会离开她，只要她平安，只要她能幸福的活着…哪怕是…”

哪怕是要了我的命，我也无惧，为了你，我什么都愿意…姐…

刘正宏望着眼前这个前一刻是那么柔弱的女孩，此刻的她，显得那样的…他心底浮起了一丝悔意，难道…我错了?我不该这么做吗?…

她轻轻地从颈项间，把那枚一直贴身紧藏的水晶项链取了出来，紫色的水晶，银白的链条在灯光下，是那么的夺目…

陈梦妮一脸的柔意，浓浓的依恋，灌于指尖，轻轻地触着那依然透着温度的水晶：“我可以，保留这个吗?…”

她的声音很轻，轻柔得如同那春湖上漫过去的烟气…

其他的东西，自己都可以不要，但是这个，是她留给自己的，可以何留一生一世，即使自己成了一抔黄土，它也能伴在自己的体内，用它那淡淡的紫，盈盈的白，述说着，思念着，自己的精魂一定留在上面，但凭它，哪怕是在地狱，也能微笑着跳进熔岩吧…

刘正宏说不出话，他张开了嘴，发不出声音，他想摇头，他想收回自己所说的一切，他想挽回，他惊恐的发现，自己错了，她没任何条件的答应了自己，她残留着对女儿深深的依恋就如同女儿与母亲之间的那种深浓得化不开来的依恋，被自己的一句话，轻而易举的，剪断，崩裂…

“这个您都不愿意答应吗?…我可以跟你买下来，真的，我这有钱…不好意思，我的钱都在刚才打的用掉了…”

陈梦妮惊慌的在身上的口袋里翻找着，终于翻出了一张卡，银行卡，她小心地掏出了笔，把密码写在了卡的背面，交到了陷进了深深震撼的刘正宏的手中，她企求，内心已完全陷入了慌乱的她为了这条不值钱的项链在企求…

刘正宏只点点头，重重地点了点头，他不敢开口，他生怕自己说来的是让她留下…

PS：她该怎么去做，你们有答案吗?告诉我…在书评区告诉我，她该怎么做…

第六章寒冬 第十四节 木偶

冷彩颜抬起腕，看了看表，都已经晚上九点多种了，手术室顶上的红灯依旧刺眼的闪烁着，刘叔已经掏出第二包烟，他的脸色阴黑，只是李婷婷开口劝慰他时，方才有一些其他的表情浮在脸上。

身边的梦妮即一直一动不动地坐在那，手里紧紧地握着什么，任凭自己怎么宽慰她，她都没有丝毫的反应，只是每当有白影进出手术室时，她似乎才有一丝生气，可是看到的只是失望，越来越显得消沉的她，像是痴了一般…

“梦妮，你先回学校吧，你姐会没事的，刚刚小悦月她们已经跟我联系过了，你在这里呆着也不是…梦妮…”

冷彩颜无奈地放弃了对毫无反应的陈梦妮进行劝说，只希望刘楚菲能活下来…

当时那幕惊心触目的场景像梦魇不停的在她脑海里来回的闪现着，回放着…

自已刚刚下了的士，就看见了一脸愉悦的刘楚菲轻快地提着手袋向着停车位行去，就在这时，一部原本行在道路中央的轿车忽然间发出了一声刺耳的磨擦声，失控地穿过空地的草坪，冲向愕然回首张望的刘楚菲…

从刘正宏时不时扫向陈梦妮的眼神里，冷彩颜看到了怨恨，看到了冷漠，更是看到了唾弃，可他是刘姐的父亲，自己与李婷婷也不过是晚辈而已，能怎么做，只能从旁边劝慰而已，现在最大的问题就是刘楚菲必须好起来，不然，刘叔的怒气可能要全撒在陈梦妮身上了…

再次，手术室的门缓缓打开，一个神情显得十分疲惫的，身上依旧披着蓝色手术衣的医生从门里走了出来：“谁是病人的家属…”

陈梦妮飞快地跳了起来，当她看到了刘正宏冷冷的目光，全身微微一颤，她挣扎着想问，却在他的目光中开不了口。

“我是她父亲。我女儿怎么样了?…”

刘正宏尽量让自己显得很镇静，但是指间夹着的火星不停地颤动着，暴露了他的情绪。

“手术很成功，但是患者的脾脏破裂大出血，所以十分的虚弱。如果能熬过感染期的活，应该就不会有太大的危险了…”

医生显得有些迟疑的话让刘正宏的心沉下了谷底，这时红灯熄了。一副手推担架从门里推了出来，陈梦妮再也忍不住了，扑了上来。雪白的床单、雪白的被子，雪白的脸，平日里那个高雅聪慧的姐姐，那个目光里每时每刻都牵挂着自己的姐姐，此刻，正躺在那，微微皱起的眉头，似乎在昏迷之中，依旧能感受到肉体的伤痛。

陈梦妮颤抖地伸着手。却被刘正宏残忍的隔开：“陈小姐，请你让一下，我女儿需要休息…”

冰冷的声音里有着压抑不住的怒气。

陈梦妮求助的目光望向他，可是刘正宏的内心剩下的理智仅仅能维持他不破口大骂而已，冷彩颜紧紧地揽着陈梦妮的腰。不让她挣出自己的怀抱，看着担架消失在巷道的尽头，陈梦妮停下了挣扎，像是被吸走了所有的力气，她软倒在地板上，轻轻地，压抑地抽泣…

冷彩颜心痛地望着她，把她扶到了椅子上坐了下来，轻轻地安慰道：“没关系，没事了，刘叔他是因为楚菲姐的伤病操心，所以有些…你不用太在意的…”

“我只是想…只是想再摸一下姐姐的手，难道这也不行吗?…我已经答应他了，为什么连这么点的愿望都不愿意让我实现，我真的就那么令人讨厌吗?…”

陈梦妮像是自语一般低声的呢喃，晶莹的泪水不停地击打在她绞着的双手上…

冷彩颜有些疑惑：“你答应了刘叔什么?…”

陈梦妮轻轻地摇着头，她不想，她不想再让刘姐受到任何的伤害，特别是为了自己，或许刘伯伯说得对，自己原本就只该是楚菲姐生命中一个过客而已，强留下来的后果，终在今日出现了…

“你倒是说啊，你答应刘叔什么了?”冷彩颜急急地再次追问道。怪不得刚才吃了东西回来之后小梦妮的行为和表情就一直显得那么的异常，一句话也不说，只是静静地坐在那里，呆滞的表情，对自己与李婷婷宽慰她的话的回应都显得那么的迟钝。莫不是…

“彩颜姐…我没事…真的，你快去看看楚菲姐，还有，你跟婷婷姐多劝劝刘伯伯，都是因为我…”

陈梦妮尽量让自己的嘴角翘起，但那奔流不息的泪水让她的笑容显得那么的虚弱与凄艳…

“傻瓜…这怎么能怪你呢，这怪该怪那该死的肇事司机…要不是他，今天的事情根本不会发生的…小梦妮，好吗?你快把我的心都给哭碎了…”

冷彩颜紧紧地把陈梦妮的头压在自己的肩上，她不想看到她那副模样，不喜欢看到她伤心的模样，她只希望，这个可怜的小女孩能一直快乐下去，仅此而已…

静静地坐了许久，冷彩颜看到陈梦妮的模样，似乎她的心情已略显得平复，轻轻地松了口气：…梦妮，刘叔跟我们都在这里，你…明天你还得上学，我送你回去吧…“陈梦妮摇了摇头：“没关系…我自己能回去，彩颜姐，如果楚菲姐醒了，你一定要通知我…一定记得要通知我哦…‘看着那张梨花带雨的俏脸，冷彩颜怜爱地抬手抚去她脸上那留存的泪痕：“那好吧…这样，你打车回去吧，记住不许乱跑，老老实实的什么也别想，好好回去睡一觉，说不定，明天你姐就醒了…知道吗?“嗯…我知道了…”

陈梦妮尽量让自己看起来显得快乐一点，一步一回头地离开了医院台阶上的彩颜姐，陈梦妮再也忍不住了，转向，向着那黑暗之中行去…

她就这么走着，刺骨的寒风刮着她那颗迷茫的心，吹拂着她的发丝，她一步一步地走着，顺着那喧闹纷乱的街道走着，寒冷并没有驱散行人们的游性，热闹的店铺里照样人满为患，陈梦妮走着，人群之中的自己是如此地落寞，这世间，想心，只能继续的孤单下去…

“海波…你看什么呢?”篮球队的好友胡勇林不满地扯了一把脑袋不知道何时转向了街道对面的袁海波。

袁海波原本今天因为陈梦妮的拒绝有些情绪低落，在同伴的蛊惑下，也跟着他们一起走出了学校，准备去找家夜店打打牙祭。可令他没有想到的是，刚刚那下意识的一转脸，竟然又看到了她，陈梦妮。

下午她突然的变脸，匆忙的离去，一直令他总觉得像是有什么不好的事情在她的身边发生，可是那俩个小学妹对自己横鼻子瞪眼的，问不出什么。可现在她出现了，虽然隔着街道，他依然能看到她那漠然的表情，苍白的俏脸。

袁海波只回头朝着胡勇林笑了笑：“你们去吧，我有事得先走了…”

丢下一帮子同伴，朝着街对面冲了过去，只留下一堆同伴的白眼和不满的声音。

“梦妮…陈梦妮…陈梦妮…”

袁海波伴随在她身边连叫了数声，可她竟然没有丝毫的反应，像是一具行尸走肉一般继续的向前机械地行去。

袁海波担心地伸出了手，轻轻地拦住了她。

陈梦妮方才有所感应的抬起了头，“是你?…”

她有些迷茫，更多的是脆弱与凄然…

袁海波尽量让自己那堪比雷鸣的声音压低一些：“你怎么了，看起来你很不好…”

一定是有事在她的身上发生了…

“没有…我只是想随便逛逛…”

陈梦妮轻轻地扬起嘴角，轻淡得如同寒冬里的一丝轻风…淡得让人心碎。

袁海波再次阻止了她那向前移动的脚步：“别这样，梦妮，你到底是出什么事了，可以告诉我吗?…”

陈梦妮的目光在次落在他的脸上，袁海波却有种下意识的惶恐，眼前这个女孩，她像是一具完美的木偶…她的心，似乎空了…

“要不，你陪我逛吧…”

陈梦妮脸上的笑容像是个深渊，笑得很甜，甜得如同那无底的深渊，偏偏又显得那么的空寂…

袁海波点点头，可当他的目光落到了陈梦妮那单薄的身上时，有些心疼的道：“别逛了好吗?你穿得太少了，这样会生病的，晚上天气太冷了…”

“没关系的…我不会死的…”

陈梦妮脸上的笑容依旧，就像是一成不变的公式。但是她的话语却显得那么的诡异…

袁海波犹豫了一下：“这样…我…”

扫了四周一眼，看到了前面不远处，有一家正在营业的咖啡厅，“我们去那里坐坐好吗?或许喝一杯热咖啡你会感觉好一点…”

看到陈梦妮依旧没有多大的反应，袁海波迟疑地牵上她那冰凉滑腻的手，一咬牙，带着她向着咖啡厅走去…

PS：终于赶出来了…嘿嘿，我闪了哈，以后每两天一节或者一天两节，反正就是这样，不会拖太久不更新的哈…各位大大，谢谢你们的意见和建议，对我很有用哦…谢谢你们…再见

第六章 寒冬 第十五节 命中注定的相遇

咖啡厅里十分的安静，悠然的轻曼的钢琴曲如同涓涓的溪流，红黄色的灯光映射在落地窗上，显得有些迷蒙。

一位侍者走了过来：“俩位要些什么?”“咖啡…两坏…”

袁海波还没说完，便被陈梦妮轻轻地吐气声所打断：“可以喝酒吗?…”

袁海波微微一愣，反倒是那位侍者的反应极快：“当然可以，我们店里有相当数量与名牌的藏酒，不知道小姐想喝什么?”“袁学长，可以喝酒吗?…”

陈梦妮的眼眸望着袁海波，空洞的眼低像是燃起了灼热的炽焰…

袁海波有些担心，但却没能拒绝：“先来一瓶红酒吧…”

望着侍者轻快离去的背影，袁海波镇定下心神，仔细地打量起异于往常的女孩。

红黄的灯光在她那原本惨白的脸上增添了一丝艳色，茫然移动的目光显得那么的脆弱，即使是看到了自己，也有如是看到了一个陌生的路人…

“到底出了什么事，你这么不开心…”

袁海波没能忍耐住，再次问了这个问题，陈梦妮不知道如何去回答，她望着咖啡厅里华丽的装饰，还有小桌前那微弱的烛火，她缓缓伸出手，轻轻地抚过黄焰的顶端，有点暖，灼痛感从指尖传到了原本寒凉的心内。TXTQB小说下载网www.txtqb.cn依然在病床上昏睡的她还好吗?…陈梦妮飞快地晃晃头，不行，不能再想，生怕自己止不住，再回到医院，不行，刘正宏那双冰然的目光像利刃一般，割穿了自己的心房。深深地扎了进去。你没权利…你也见不到她…是你害了她…一句又一句的话在耳边轰然炸响，炸得她的灵魂几乎成了灰泥…

抬起双手捂住了耳闭上了眼。别想了，别再去想她了…

一瓶红酒端了上来。两个晶莹透亮的玻璃酒杯，缓缓地接纳着那腥红的液体，淡淡的酸涩香气在桌前迷漫…

她端起了酒杯：“袁大哥，来…我敬你一杯…”

像是喝那淡白的清水一般，一口全吞了下去。一股温热从胃里燃至咽喉，轻轻地吐了口气，抬头，看到了袁海波端着酒杯呆望着自己，眼里的关心是那么的真切。可是，有用吗?“喝呀…该不是让你请客你心疼了吧?”陈梦妮轻轻地笑着说道。纤白的手指抚过那沾染着红色酒渍的杯口，粉白的脸颊上染上了诱惑的红晕。

“没…没有，难不成我一个大男人喝酒还怕了你不成…干杯…”

袁海波故意做了个鬼脸，豪爽地一大口喝光了杯中的红酒。示威地倒转杯子示意。

两人一个敬一次的，就这么喝着，可也不知道是为什么，露在衣外的肌肤都染成了玫瑰色的陈梦妮依旧没有丝毫离开咖啡厅的意思，反倒频频地向着袁海波举杯。

“对了，袁大哥…聊聊你吧，好吗?…”

强撑着摇摇欲坠的头，眨着醉意迷蒙的双眸。甜软的声音绕在袁海波的耳边，袁海波觉得自己就像个十四五岁的小男孩，生生涩涩地坐着，每当目光与她相撞，总是下意识地移了开去。该死的。我是怎么了?“我啊…我家里有个姐姐，我们家就我们俩个小的，小时候，我们的感情很好，但是我姐老是欺负我，小时候，我长得比较瘦弱…真的，我不骗你，我的个子是上初中的时候才开始上窜的…那时候…”

听着他们兄弟之间的趣事，袁海波怀念的神情，陈梦妮的眼眸垂了下来，烛火，还在挣扎着燃烧着自己那已经斑驳软化的躯体…

“真好，你有个好姐姐…“陈梦妮缓缓地转过了头，望着大厅里那些相伴着坐在一起轻言细语的顾客们，每个人的眉宇之间似乎都沉浸在这安宁的氛围之中…

“你呢…我可是把我的糗事都说了，也该你了吧?”袁海波举起了杯子轻轻地啜了一口，抬眼望着陷入了沉静之中的她。

“我?…”

她抬起头，定定地望了他一眼，沉重的脑袋，眼中的袁海波是那样的模糊。“我吗?…”

她在自问，有如那沉沉的叹息，心底的落寞似乎在一瞬间便全浮现在脸颊之上…

“我啊…我家里有个姐姐，我们家就我们俩个小的，小时候，我们的感情很好，但是我姐老是欺负我，小时候，我长得比较瘦弱…真的，我不骗你，我的个子是上初中的时候才开始上窜的…那时候…”

陈梦妮迷蒙的双眸里隐现着晶莹的水雾，嘴里吐出来的言语竟然与袁海波刚刚所说一模一样。袁海波举着酒杯，完全地呆住了。她这是怎么了“我啊…我家里有个姐姐，我们家就我们俩个小的，小时候，我们的感情很好，但是我姐老是欺负我，小时候，我长得比较瘦弱…真的，我不骗你，我的个子是上初中的时候才开始上窜的…那时候…”

每一件事，每一件在自己身上发生的事，似乎都在她的故事里重现，被酒意薰晕了脑袋的她即便说得断断续续的，但袁海波百分之百可以肯定，她只不过在重复自己的故事…

渐渐地，故事脱离了原点“我有个姐姐，还该有个哥哥，对的，我有个哥哥…我想一想还差什么?还该有个顽皮的弟弟，能养上一条听话的大狗就更好了…谁敢欺负我我就会让它咬谁…不太好，让它凶一凶就行了…我会把家安在城市的边缘，白色的房子，红色的屋顶，大门的前面，该有一条宛转清沏的小河，能看到河里畅游的小鱼，一群群的，在那像玻璃一样透明的河水里，小石间穿梭…知道我为什么要把家安在城外吗?因为我要让他们没法去街上玩，只能陪着我，陪着我一起玩，一起闹，他们一定很爱我，很疼我…无论怎么样，他们都不可能抛下我…你说对吗?一家人不会抛弃家人的对吗?…”

望着她，他只能用力地点着头，狠狠的用力点头，他不知道该说什么。

袁海波颓然地看着，看着她流着泪笑着说的故事，笑容是那么的真挚，泪水也是那么的真实，他几次想阻止、打断，可是都在她笑脸前退缩了…

她像是一只受伤的春蚕，无意识的在吐着裹着血痕的丝线，在编织着一个虚幻的茧，渴望那虚无的茧能把她的心、她的思想、她的灵魂完全地包裹，不想再受到伤害了么?…

是谁把你伤得这么深?是那个你今天下午告诉我的男人么?袁海波压抑不住的怒火在焚烧着心胸，他想狂吼，他想砸碎眼前的一切，他愿意为她分担一切，可是她完全没入了自己编织的虚幻空间之中，他只能静静的，绝望的看着她，看着那张笑着流泪的脸，苦涩却又甜蜜的谎言…

“我的故事好听吗?…”

陈梦妮终于停了下来，落寞地停了下来，颓然地靠坐在椅背上。

袁海波故作轻松地笑道：“很好啊…”

有些事，不必去追问…

“可惜，都是假的…对吗?你也看出来了，你不用摇头，我知道你听得出来，袁大哥…”

陈梦妮似笑非笑地举起了酒杯，想往自己的嘴边递过去，但是已经快醉了过去的她根本无法掌握住平衡，手轻轻地松开，杯子在半空掉了个头，滑落在地板上，清脆的破裂声在安宁的咖啡厅里显得那么的刺耳，引得周围的顾客纷纷侧目望了过来…溅起的酒渍像朵美丽的幻花，娇艳得如此的短暂…

袁海波吓了一跳，急忙扶住了差点软倒在地板上的陈梦妮。“你怎么了?…叫你别喝了你非要…看看…”

袁海波小声的埋怨道。袁海波此刻心里没有一丝一毫的邪念，有的只是对她的疼惜。

“…放开我，我要去的她，我想问清楚，她到底还要不要我…我一定要当面问她…”

陈梦妮哭着挣扎，拍打着袁海波伸过来的双手。

袁海波真有些急了，周围顾客的眼睛纷纷带着了疑惑，靠，老子不是流氓，这位美女是我的同学…袁海波真想大吼一声，可是却被半醉的陈梦妮乱挠的双手搅得狼狈不堪。该死的，早知道让她再多灌几杯，睡死过去也比现在发酒疯要好得多，袁海波开始后悔刚才为什么不一开始就阻止她喝酒了…

一只白皙的手，淡红色的指甲，葱白一般的手指，突然之间隔在了自己与陈梦妮之间。袁海波愕然地抬起了头：“你是谁?”“你又是谁?”清爽的声音里有着压抑不住的蕴怒，乌黑亮泽的长皮，修长入鬓的黛眉显得那么的张扬，小巧可人的鼻子，丰满的红唇轻轻地开口，她的目光完全无视着自己，一对清亮的眸子正担心地望着倒靠在椅子上不停地叽叽歪歪哼着酒话的陈梦妮。梦妮…小梦妮，真的是你…她望着她，一脸苦意低喃惹人爱怜的陈梦妮，眼角噙着泪水依然是那么清丽可人的陈梦妮…

“看来…我们的缘分还是没办法割舍得了…”

她的手轻轻地抚上了梦妮那沾染着泪水的脸蛋…

PS：熟人，绝对是熟人，大伙猜猜她是谁?猜中有奖哈，不过刘崎光不许猜哈，你敢猜我跟你急…嘿嘿，其他人请猜一猜…猜中的人多的话明天更新一节哈，猜中的人少的话，嘿嘿…我就不说了，华丽的爬过…闪

第六章 寒冬 第十六节 对手 睛了

“我是陈梦妮的同学…请问你是…”

袁海波有些码不准这个突然出现的女人，很漂亮的女人，一袭黑色的绸质晚装把她那完全晳的身材完全呈现出来，可是她竟然对自己的问话毫无反应，就像是在自己对着空气说话。袁海波有些不满地干咳两声。

“我是她的姐姐，你怎么会跟她在一起?你为什么要把她灌醉?你有什么居心?”那个女人轻轻地把陈梦妮搂在怀里轻轻地抚慰，很快，陈梦妮由燥狂陷入了安宁，依偎在她的怀里，轻轻地抽泣…

她抬起眼眸，眼神是那么的不友好，近乎仇视，一连串的问题，把袁海波问得个目瞪口呆。

“我…我没让她喝酒，是她非要喝酒的…真的，大姐…”

袁海波连忙解释道，看了眼脸上显得平静下来的陈梦妮，再疑惑地看了眼这个漂亮大方的黑衣女子。这两姐妹长得怎么不像?…

“看什么看?你难道又起了什么坏心不成?”她瞪起大大的眼睛，咬着牙恶狠狠地问道。

袁海波觉得自己真的比那元代的窦娥还冤，双手一摊退后一步无奈地道：“我没干什么啊，大姐…我哪有起什么坏心了，她是我同学，今天我在街上瞎逛遇见了她，当时她的情绪十分的不稳定，而且孤身一个人在街上走着，所以我就跟着她，因为她穿得少，所以我带她来到这里暖和一下，可谁想她非要喝酒…”

她怀疑的眼神依旧未变，轻轻弯起的嘴角带着一丝蔑意：“臭男人，没一个好东西…”

“说谁呢?我可是什么都没干，大姐，冤枉好人了你可…”

袁海波真的想抓狂了。

“怎么，看见我一个弱女子你以为好欺负啊?把手举得那么高干吗?想打我吗?有本事来啊。姑奶奶还怕了你不成?”那女子真不知道是什么东西塞进了脑袋，如此的咄咄逼人，袁海波哪见过这番架势，一个脑袋当即涨得三个大。想再分辨几句，便在那女人凌厉的注视下败下阵来。怪不得古人云：“唯女人与小人难养也…”

唉，这女的怎么跟我老姐一样。就是不讲理…

陈梦妮突然间又睁开了眼睛，虽然她看不清眼前的人物，但在意识里，眼前的人儿是如此的熟悉：“姐…你不要我了?…”

“好梦妮…没事吧…姐姐在这呢…姐要你，姐姐这次回来了，绝对不会走了…姐要你…听话，好好地闭上眼睛。乖…”

她轻轻地在她耳边说着安慰着。眼跳流露着深深的怜意与眷恋。老天爷既然再次让我们相遇。我再也舍不得你了…

陈梦妮在她甜软的声音抚慰下，带着笑容与醉意，再次睡了过去…

袁海波觉得自己的眼角有点潮。呸，别像个娘们似的，老子可是一大老爷们，袁海波从陈梦妮的神情与刚刚俩女的对话之中得知，俩人确实是熟识。这时候再不走，留下来等着挨骂。

袁海波站了起来：“陈大姐。那你既然来了，请照顾好她，我就先回去了…”

恋恋不舍的目光徘徊在陈梦妮粉红色的俏脸上。

袁海波刚才得两步。“等等…”

那个女人再次开口让袁海波不得不停住脚步，转过身，尽量让自己显得十分的缓和与客气：“大姐还有事吗?…”

对于狂燥型的女人。一定要显得十分的稳重与彬彬有礼，才能让她们抓不住痛脚来冷嘲热讽自己，这可是自己跟老姐斗争了近二十年得出来的宝贵经验…

“你真的是梦妮的同学?”语气里依旧还有着不信任与怀疑，但是她的目光灼灼的盯着自己。有问题…一定有问题。袁海波大脑里警铃大响。

他战战兢兢地答着：“当然是，我是泸江大学二年级…”

“好了，我相信你…”

咦?这女人该不是哪根弦出了问题吧?刚刚恨不得跳上来把自己咬成碎肉，一转眼，相信我了?…狂晕…

“那…我…我可以走了吗?”袁海波看着她的目光又转注于陈梦妮的身上，不由得提声问道。

“当然…不，你等一下，麻烦你一下，帮我在门口叫一辆车子，我得带我妹妹回家…”

她朝着袁海波笑了笑，显得有些不好意思。废话，刚骂了人一顿接着更让他帮忙，任谁也受不了这种打击…

袁海波哀叹着命运的不公，算了，她也是为了梦妮好，担心遇上坏人，袁海波有点沾沾自喜，我是一个好人…哈…

抢着先付了车钱，看着她扶着摇摇晃晃的陈梦妮钻进了车子，她抬起头：“谢谢你了…刚才错怪了你，不好意思…”

“没关系的，只要她没事就好…”

袁海波显得十分大度，看着的士缓缓驶离了路边，袁海波殷勤地挥手道别，拍了拍空空如也的口袋，一脸悲哀地自语道：“靠…跑步回学校得了…这个月看来只能去跟伙计们蹭饭了…唉…”

微微摇晃的的士车里，她把陈梦妮扶了起来，让她靠坐在自己的怀里，几个月不见了，她的头发长了，脸颊上的线条似乎显得更加的柔和圆润，浓黑的睫毛在灯光下显得如此的晶莹…

抬起手指，轻轻触碰了下她那滑如腻脂的脸蛋，抚开了她皱起的黛眉，她到底是为什么而伤心呢?…

陈梦妮身上的手机不停地尖叫着，她从陈梦妮的口袋里抽出了手机，想了想，接通了电话：“谁?…”

“梦妮姐?…你不是，你是谁，怎么有我梦妮姐的电话?”唐悦月的小嘴像挺重机枪狂开连射。

“我?我倒想先知道你是谁?你是小梦妮的妹妹?…”

她看着那张偎在自己眼前的俏丽脸蛋，显得如此的安静与乖巧…

唐悦月气得七窍生烟：“我是梦妮姐的妹妹，你到底是谁?不说我就…我就…”

暂时还想不出威胁这个陌生女人的招，看得顾倩儿眼皮直跳。刚刚接到了彩颜姐的电离，说是梦妮姐一个人回学校了，想问一问她到了没，唐悦月一问，方才得知刘姐出了车祸，从彩颜姐的语气里听得出梦妮似乎受到了刺激，方才挂了电话就给一直在拨陈梦妮的手机，可是竟然老是不在服务区，可把唐悦月给吓出一身冷汗，就在她黔驴技穷想打110电话之前，总算是拨通了，而且有人接了电话，而且有人接了电话，可竟然是一个陌生的女人，怎么能叫唐悦月不抓狂。

“我叫方燕妮，奇怪了…梦妮什么时候跑出个妹妹来了?”方燕妮有些疑惑地看了眼似乎已陷入了沉睡的梦妮，声音里充满了疑问。

唐悦月气得一跳三丈高：“你…好好好，方燕妮，你到底是什么人，敢绑架我姐…”

方燕妮被她这句话说得轻笑起来：“绑架?…切我有那闲功夫吗?要不是我找到了她，怕是现在她已经落到某个男人的怀里死睡过去人事不知了…”

“啊…你，你竟然敢用迷药?#$%^&@#&*”抓狂的唐悦月暴走了，光着脚丫子从床上跳到床下。顾倩儿的眼睛都被她给晃花了，她不容易把悦儿姐给扯回床上，她依旧不老实地挪着屁股一蹦一跳…

方燕妮不紧不慢的让手机离自己的耳朵远一点，电话那头的小妹妹嗓门还真大，差点让方燕尼以为那小妹妹的口水都从电话那头喷过来了。等她喘气的功夫，方燕妮才轻言细语地说道：“切…我方燕妮看上的，不管是男人还是女人，凭我的本事，用得着那东西吗?小妹妹，你很吵啊，知道不知道?…”

唐悦月无证地盯着手机，猫猫的，真是老虎啃刺猬，无处下嘴，遇上这么个软硬不吃的家伙。梦妮姐，千万别被这家伙全吞了。

“方燕妮?这名字好像在哪听过…”

唐悦月挠着快变成鸟窝的乱发，轻声地嘀咕道。

看了眼前方，还要一会才能到得了自己的住处。方燕妮对着电话道“你听过我的名字?那不就结了…我是你梦妮姐的学姐，她喝醉了，我带她回家休息去了，就这样，有什么事再打电话来吧…”

方燕妮不待对方反对，径直把电话挂上。

顾倩儿紧张地眨着大眼：“怎么样了，悦儿姐，姐姐怎么样了?”“被一个叫方燕妮的无耻好色的女人给绑架了…”

唐悦月翘起小嘴咬着银牙，一脸的黑线。深仇大恨…

“呃…无…无耻的好色?的女人?”顾倩儿眼前飞过一群乌鸦……

PS：说更新就更新哈，没骗你们吧…一二三四五群都已经满了，希望在一起讨论一起看书的朋友们请加六群9311288，谢谢跳楼没死大侠帮我建立的新群…

第六章 寒冬 第十七节 熟悉的味道 睛了

这时，唐悦月的响了起来，“梦妮回来了没有?”冷彩还是有些担心，陪着刘叔在刘楚菲的病床前坐了一会，终是忍不住，悄悄的离开了病房又结唐悦月挂了个电话。

“彩颜姐，大事不好了，梦妮姐给个叫方燕妮的女人给绑架了…”

“方…你说什么?方燕妮?”冷彩颜的声音陡然之间提高了八度。那个女人怎么突然出现了?唐悦月一呆：“彩颜姐，你认识那个叫方燕妮的女人?”“你说她怎么了?她把小梦妮给绑架了?”冷彩颜可有些吃不准那个方燕妮倒底是想干什么了。

“呃…这倒不是，是我猜的…”

唐悦月扁扁小嘴，汗津津地干笑道。

“你…你个小家伙，你可把我吓的…到底方燕妮说了什么?”冷彩颜庆幸地拍拍胸口，唐悦月这个小妖精，一向是语不惊人死不休的。

听了唐悦月老老实实地一番叙述，知道怎么回事的冷彩颜轻叹了口气：“这样啊，那该没什么事了，你先睡吧，明天早上要是梦妮还没回来，你就再给我打电话知道吗?唐悦月无奈地道：“那好吧，可是梦妮姐会不会出事啊?那女人对梦妮姐该不会有什么企图吧?”冷彩颜翻翻白眼：“你想哪去了，该是你对梦妮姐对方燕妮有什么企图才对…呸呸…我说什么呢，就这样…再见…”

“什么?梦妮姐怎么企图那个方燕妮了…喂喂…”

不理唐悦月带着疑问的追问，径直把电话挂了，废话!这玩意能解释得出结果吗?…

颠簸的车箱里，陈梦妮突然猛一睁眼，转头朝下就开始稀里哗啦的狂吐起来，方燕妮心疼地拍着她的背，她到底是为什么想不通啊?竟然喝成这样，该不会是为了男人吧?方燕妮瞧着她此刻憔悴的模样。心底不由得浮起酸意。

司机当即一个急刹：“我的车啊…你们…”

话还没说完，一只葱白的手儿递过来两张百元大钞：“继续开你的车，剩下的钱你拿去自己洗车子，该是够了吧?”“够了够了，可是你朋友她…”

司机看到了方燕妮开始有些不耐烦地想把手往回收。急忙停住了唠叨与不满，把钱飞快地揣进了口袋，加快车速…

又过了两个街区，终于停了下来。方燕妮支持着陈梦妮绵软的娇躯。通过了沉酒店大门，向着电梯走去。“小姐需要帮忙吗?”侍应生飞步赶了过来。

“不用…”

方燕妮生硬地打断了侍者的殷勤，强撑着扶着几乎是依在自己身上方能移动的陈梦妮走进了电梯…

吃喘吁吁的她刚把陈梦妮扶进屋子，再也支撑不住了，一下子瘫倒在沙发上，看了眼横躺在沙发上的小梦妮，方燕妮真是千般滋味…

暧意…全身被滚烫的暖意所包围。炙热透进了全身的毛孔，就像在被包裹在母亲的怀抱之中，全身丝毫也不愿意动弹一个指头的陈梦妮舒服得禁不住呻吟起来…

似乎有一丝微凉的手轻轻地抚过自己滚烫的面颊、眼眉，移至唇间，陈梦妮轻轻地皱起了眉头，她想睁开疲倦的眼眸，心底泛起一丝惊恐。我这是在哪?偏生无法逃避…

方燕妮轻轻地展开毛巾细心细心清洁着被她好不容易弄进了浴缸里的陈梦妮，热度适中的水让陈梦妮白如腻脂的肌肤泛起了一层健康的红色。她脸上的醉意似乎在渐渐地散去，方燕妮用手指轻轻地捏了把她那光滑的脸蛋：“小家伙，跟男人去喝酒怎么能喝成这样，幸亏遇上了我…真是个笨家伙…”

脸上流露爱怜与宠溺，根本让人无法相信这就是那个个性张扬。做事做人从来都是特立独行，从来就不假以颜色的方燕妮。我…是怎么了?方燕妮轻轻地碰触着她光洁的身体，看着这张俏脸，忆起那一天，曾经在海边的相遇，她竟然爱上了自己，她爱自己…

“为什么?…梦妮…你真的喜欢我么?”脸颊不知是被水气还是内心的羞意激得晕红的方燕妮俯下了身子，只简单地披着件浴袍的她，妙曼的身姿展现出了她的骄傲…

凑近了的脸蛋，轻轻地摩挲着，温热的酥麻感透过肌肤与毛孔浸进心灵的最深处，她竟然爱我，方燕妮痴痴地望着眼前这个恬静地在水雾里沉睡的女孩。心中不由得一痛，转过了脸，颓然地倒靠在浴缸边上，大口地呼吸着闷热的水气。

方燕妮把帕子覆盖在脸上，眼前一片漆黑，为什么，自己真心的付出总是不能得到回报，在加拿大，遇上了他，他面对自己时惊艳的表情，他殷勤的问候、相约，渐渐地，原本在国内受了情签署的自己逐渐放开了心扉，哪料…啪的一声，方燕妮的手狠狠地击打在洁白的瓷砖上面。“无耻…卑鄙…”

方燕妮恨恨的一字一句的低咒着…眼眸之中的怨恨让她原本俏丽的容颜显得有些狰狞与扭曲。

“嗯…”

陈梦妮轻轻地低哼了一声，耳边的脆响让她从薰醉之中渐渐清醒过来…

“啊…”

陈梦妮发出了一声刺耳的尖叫声，卷曲起修长白腻的腿，双手遮护在身前，尚未完全清醒的她感到十分的恐惧…竟然光溜溜的…全身上下光溜溜的，而且是被丢在了浴缸里…我的天…陈梦妮有脑袋瓜子里转过了无数个可怕的念头…

“鬼叫什么…刚把你从色狼手里解救出来你就想把我给吓死啊…”

一声阴阴的声音突然在陈梦妮的耳边响起，喷吐的气息带起水雾烟波流转，细细柔柔的钻进了耳里…

陈梦妮惊慌地转过了头来，看东本依旧保持着酒醉双影的陈梦妮在水气之中看到了一个朦胧的面容，她的眼、她的眉、她的唇、她那一头乌黑轻盈的长发…

“好眼熟…”

陈梦妮使劲地用手揉着眼睛，希望能再看得更清晰一些。“你不认识我了?”那个声音刹那间变得那么的落寞，轻轻地挑动着陈梦妮狂跳的心房…

“你是女的?…”

陈梦妮脑袋快要炸成三七二十一片了，刚刚自己明明是在和袁海波那头大猩猩在那里喝酒，怎么转眼之间，大猩猩变身了?…

方燕妮被陈梦妮这句傻话逗着差点笑倒在地板上：“你…我哪里看起来像男的了?…”

这小家伙好像那迷糊的性子依旧一丝未变，方燕妮的心底不由自主地泛起一丝喜意。

“我怎么会在水里…你…你…天哪…方燕妮?…我不是在做梦吧…”

陈梦妮终于仔细地分辨出了隐现在水气之中那张巧笑若兮的俏脸，那张自己在梦里与现实中追寻了无数个日夜的俏脸，是她，是她的远离让自己痛彻了整个世界…

陈梦妮讶然地用手堵住了嘴，她不敢相信，她甚至以为这不过是自己在醉梦之中的幻影：“没有可能的…她明明不会回来了…好…”

陈梦妮旋即想起了刘楚菲的处境，自己最爱的人，都相继远离，或者即将远离…

她紧紧地闭上了眼睛，低声的自语：“这是梦，我在梦里，一定是…”

睫毛上那璀灿的晶莹，是水雾么?还是她心底那失望与绝望的结晶…

一保略显冰凉的手，轻轻地啜上她那皱起的 眉头：“不是梦，我在这里…我回来了…”

她的声音依旧是那么的动听，正如同她的美貌是如此的张扬与动人。

再次紧张的，缓缓的睁开了眼帘，真真切切的她，“方燕妮…”

陈梦妮再也顾不得身上的窘态，顾不得浑身依旧浸泡在温热的水里，和身上前，紧紧地搂住了眼前的佳人，绒绒的浴衣上，蕴着她的诱人的体香，淡淡的，淡得让她的心尖发烫…是她的味道，|TXTQB小说下载网www.txtqb.cn|是真的，她竟然来了，出现了，这一刻竟然出现在自己的眼前…

紧一点，再紧一点，她再也无法逃避，对于原本沉浸在失落与绝望之中的陈梦妮而言，方燕妮此刻的出现，无疑就像是她即将溺毙之前，终于拽住了一根垂在水面的缆绳，她救起了自己…

脸颊摩挲在一起，原本就没气好腰带的浴衣已然敞开，肌肤紧紧地粘在了一起，感受着她娇躯的温热与湿滑，方燕妮低低的、满足的叹息，她突然之间发现，原本…她们之间，早已远远的超出了那朋友之情…她依然爱我吗?方燕妮的目光早已没了焦距，软软的任由着她搂紧了自己，对她而言。梦妮的行为与爱意，是此刻的她，受到男人无数次伤害的她，最无法抗拒与反感的…

PS：再次提醒各位大大，其他群都满了，请加六群9311288

第六章 寒冬 第十八节 灵魂的歌唱 睛了

PS：看本章前，关灯，闭上眼，听许大美人的日光机场…先眯一觉得看哈…嘿嘿“燕妮…燕妮姐…我怎么会在这里?你是怎么找到我的?”陈梦妮从心底下意识地抗拒称呼方燕妮为姐姐，在她的内心深处，方燕妮是女人，一个曾经让陈梦行全身心的去爱过的女人，在方燕妮的面前，陈梦妮悄然之间，甚至以为自己回到了过去，当时的他，爱上了万众瞩目的她，现在…任凭如何的追忆，也无法再回过曾经的岁月了…

他俩相拥着挤在沙发上，挨得很紧，床对于她们来说，太宽也太长了，方燕妮不停地叙述着自己那伤心的过往，每一点一滴，全盘地托出，在眼前这个眼跳满是怜与甜的女孩面前，她彻底敞开了心防…

方燕妮停下了话头，回眸望向躺在身侧的可人儿，“觉得我很可笑吗?…为了男人，一次又一次的受伤…”

她那原来甜美而富的磁性的嗓音此刻显得沙哑，眼眉之际的无奈，嘴角的苦涩。深深地撼动着陈梦妮。

“那是他们根本不了解你，他们根本不知道你是谁…你是最好的女人，从来都是…”

陈梦妮显得有些语无伦次，但是她的固执与坚定，恰好给予了方燕妮极大的安慰…

“你…你依然认为我是一个好女人吗?”方燕妮问得有些急促，有些软弱…她害怕什么?陈梦妮望着她。隐隐约约之间，似乎能感应得到。此刻的方燕妮，她跟自己一般，同样在冰冷的内心里，塞满了绝望…“是的…在我第一次看到了你的时候，在你第一次与我擦肩而过的时候，你的身影。你的味道，你的眉、你的一切，全部印在了我这里，原以为…再也不能见到你了…“陈梦妮痴痴地望着她。像着了魔一般的低语，扯住方燕妮的手。按在自己的胸前：“你感觉到了吗?…”

方燕妮轻轻地点头，笑了，笑得那么的娇艳，又带着一丝傲气与得意，她依旧没变，这个在学校化妆小男生的女孩依旧未变，她依旧爱着自己。方燕妮轻轻地用手抚摸着她，看着她渐渐泛红的俏脸，眼角眉梢轻扬的羞意…既然她爱我。为什么不能接受呢?难道你依旧期望再去忍受那种男女相爱的伤痛，再心死一遍吗?…

感受着方燕妮的异样，陈梦妮的脑海里如同禅定一般的清宁明晰，既然…我不能阻拦住姐一世的幸福，她是女人，她需要爱，她的父母是那么的关心与爱护着她，发生在自己身上的事，绝对不能在自己所爱并爱我的人身上重演。可为何心脏如此的绞痛着，是不甘么…她轻轻地回应着方燕妮凑过来的两片艳红的唇瓣…坠落了么…是心在坠落…坠下那永寂的深渊么?…方燕妮轻轻地挤压着自己，她的唇在耳边，轻轻地拂弄着：“我也爱上你了…别去爱上男人…跟我在一起…你会发现，我会对你最好…”

沙哑的嗓音带着致使的诱惑力，吸引了自己身体强烈的回应，陈梦妮的灵魂似乎正在与身体分离，绝别…

空气中隐隐地回荡着一道散漫的音乐…缓缓的…在她的内心，在好的灵魂深处明晰地唱响起来…

啦……

啦……

啦……

啦……

天一亮的机场含着冰的眼眶曝光太温暖一碰溶化泪两行没有根的飘荡孤单已难计算绝望莫非是爱你最后的答案从云端到路上从纠缠到离散有缘太短暂比无缘还惨从昨天到今天从今天到明天时间原来是欺骗剪一段日光解爱情的霜让我窝在你的胸膛埋葬我的脸留一段日光在黑夜里流浪任随思念时光倒转再爱你一场天一亮的机场含着冰的眼眶日光太温暖一碰溶化泪两行没有根的飘荡孤单已难计算绝望莫非是爱你最后的答案从云端到路上从纠缠到离散有缘太短暂比无缘还惨从昨天到今天从今天到明天时间原来是欺骗剪一段日光解爱情的霜让我窝在你胸膛埋葬我的脸留一段日光在黑夜里流浪任随思念时光转再爱你一场剪一段日光解爱情的霜让我窝在你的胸膛埋葬我的脸留一段日光在黑夜里流浪任随时光倒转再爱你一场任随思念时光倒转再爱你一场……窗外…一点点一片片的白羽软柔的散漫下来…落雪了…寂寞的黑暗中点缀着苍凉的白…陈梦妮突然之间惊恐的发现…我的爱呢?姐…我便是那片雪…因你而生…当你获得幸福时，我也将死去…我的灵魂将会死去…如同那化在晴空之下的雪绒…死在那永夜冰冷的深渊里…我的灵魂为你而生，而灭…倘若你幸福了。我便已满足…真的…

灯，渐渐的灭了，她们的脸贴得如此之紧，拥抱如此之用力，陈梦妮闭上眼，她在黑暗中笑。姐…祝你幸福…深深的黑暗…透明的液体滑过脸颊，滴落在地板上，分解…碎溅…

清晨，炽白色的阳光没有一丝一毫的温度。原本五彩的天地只剩下一片耀眼的、落寞的白…

陈梦妮睁着眼，望着窗外。静静地望着，睛空，雪，纤白的手指轻轻地抚弄着颈项那莹白的水晶项链…

宿醉的涨痛隐隐地摧残着她脆弱的神经，柔顺的秀发像散开的花瓣，长长的睫毛的眼眸显得那么的漠然，内心的焦燥却没有一丝溢显出来。

刚刚冷彩颜打来了电话，刘姐早上醒过来了一次，短短的时间之后又睡了过去。想来问题不大了，但冷彩颜话语里隐含着责备，她告诉了自己，刘正宏在话中对自己充满了莫明的恨意，彩颜姐好心地想劝解，但她没有想到的是，这件事，她还能有余地吗?…

“早餐来喽…”

方燕妮轻朗欢快的声音从外间的客厅传了过来…卧室的门，轻轻的被她用身体挤开，她小心地端着一个大大的餐盘走了进来，望着自己，轻轻地展开了笑颜：“嗨…小家伙，饿了吧…我特地让酒店灯的意大利面。这里的西餐可是非常的正宗的哦…”

她殷勤把大餐盘放在了床边的茶几上，坐到了陈梦妮的身侧，轻轻地用手刮着她那可爱的鼻尖：“怎么了小美人，一句话也不说，是不是觉得跟我在一起没意思?…”

半真半假的薄怒挂在俏脸上，垂散下来的发丝轻轻地刮过她的眉际，有些痒…

陈梦妮笑了：“没…就是…我在…”

“你在想她吗?…”

方燕妮双眸定定地望着有些得有些犹豫的梦妮，她眼底的焦燥哪能不被人发现，她的表情太容易让人猜透了。

“嗯…燕妮姐…我一会就得走了…”

吃着那酸溜溜的面条，陈梦妮眉头皱得老高明，太清早就吃酸的，也太开胃了吧?…

方燕妮半躺在床上，手轻轻地理着挂在额前的长发：“要去哪…”

“…学校…”

陈梦妮顿了顿，医院?…不能去，刘伯还在那里，听彩颜姐说了，好像刘姨也正往医院赶，自己去了只怕会更加的让刘姐的家人增加对自己的抵触情绪。

“要我送你过去吗?…”

方燕妮坐了起来，依偎在陈梦妮的身后，把头轻轻地靠在她的颈项处。

陈梦妮不由得停下了正在动作的筷子：“燕妮姐…你…你以后还会离开吗?…”

“不知道…我爸妈他们…唉…”

方燕妮颓然地停下了动作，她的父母依旧在加拿大，这一次，只不过是因为感情受挫的原因，才想回国散心，一想到了这，方燕妮有些黯然…

“哦…没关系，能见到你我就已经很高兴了…”

陈梦妮笑了，心口却揪得发痛。她们都要离开的…她们有着自己的家庭与亲人…自己呢?陈梦妮夸张地拍拍肚子：“好饱…燕妮姐，我得走了…谢谢你昨天帮了我大忙…”

既然都要离开，何不自己放手…

方燕妮有些紧张的地捉住了陈梦妮的手：“你怎么这么快就走了，不愿意多陪陪我吗?…”

方燕妮很鄙视自己，竟然因为自己感情受伤的原因，想从陈梦妮的身上获得籍慰，但是自己只是一个变通的渴望有爱的女人而已，昨天夜里的疯狂呓语也不知道眼前的女孩是否把她当真了…

“没有…因为我再不走就迟到了…燕妮姐，你是我见过的最好的女人，一直都是，你一定能获得幸福的，真的…只是希望，有一天，你能想起我这个曾经深深爱爱过你的人，陈梦行…能记得我就满足了…”

陈梦妮轻轻的扳开了方燕妮的手，她明白的，怎么不明白，她提到了父母时危险的神情，更加的坚定了陈梦妮内心的想法，刘姐想必与燕妮也是一样的处境，既然这样，由自己来解开死结吧…

第六章 寒冬 第十九节 预感

坐在教室里，陈梦妮第一次在课堂上失去了听课的兴趣，时不时把眼睛眺向窗外，她总觉得自己无法冷静下来，四周隐隐约约的谈话声与议论声更是让她发疯了。几次想提脚走人，但是，能去哪呢?…陈梦妮自嘲一笑，细想了一番，方才惊觉，自己连一个遮风避雨的小窝也没有。从陈爷爷家里出来之后，便一直把公司宿舍当成了自己的家，后来，便住进了刘姐的别墅，可是现在，既然已下定了决心，方才发现，自己无处可归…

窗外，原本枯黄的枝干上已经压上了凄冷的雪茸，一行行脚印顺着雪地向着远处延伸，仿佛永无尽头一般。北风无休止地吹拂着大地，严寒便是它们嚣张的足迹…

陈梦妮无意识地用笔在课本上轻轻地划着，一道道的曲线跃然纸上，早上回到了宿舍，接受了那两个妹妹无休止的盘问，让原本心情就奇差无比的她差点崩溃，面容上泛起一丝笑意。她们的关心，让原本冰冷得快封冻的心头暖暖的…

我该怎么做，理智告诉自己，该离开了，可是内心的渴望却是如此的强烈，我该留下，怎么办?谁可以给我一个答案…

“彩颜…是我，你在哪?我来找你…嗯，好的…就到…”

刚刚走出了医院一脸憔悴的冷彩颜挂上了电话，方燕妮她怎么来了?冷彩颜有种直觉，她的到来肯定与陈梦妮有关。

冷彩颜站在医院大门外没多久，一部车子停在了路边，一个熟悉的面容伸出车窗，朝着自己挥手。

“怎么现在才到，都快把我给冻死了…”

冷彩颜三两步赶进了车里，搓着冻得有些发僵的手道。

方燕妮笑道：“我这难道还不快吗?才两分钟不到我可就赶到了这里，再快可就真得出车祸了…”

突然之间我感觉到冷颜彩的异样，方才惊觉过来：“对不起，瞧我都说什么呢…”

“没关系的…”

冷彩颜轻轻地叹了口气。抬起手捏了捏酸涨的鼻梁：“这次回国怎么不事先打声招呼，要不是昨天因为陈梦妮，恐怕我还真不知道你都回国了。”

方燕妮清冷地笑了笑：“没什么。无聊了，回来逛逛…”

把着方向盘的指尖因用力而变得惨白。冷彩颜看在眼里，心中微几天一痛，要强的方燕妮总是这样，怕丢面子吗?好在朋友面前依旧想把自己的伤痛给掩饰住。

“对了，那个…陈梦妮的姐姐好些了吗?…”

方燕妮像是随口问了一句，冷彩颜错愕地回望了一眼：“你方大小姐什么时候也学会关心人了?”“不说拉倒，问问不行啊?”方燕妮有些烦燥地拍着方向盘。

“行…总算是没什么大事。已经醒了，对了，昨天晚上到底是怎么回事，你在哪碰上梦妮那丫头的?”冷彩颜晃了晃因睡眠不足有些晕呼呼的脑袋。

方燕妮没有答她。径直把车停了下来：“走，看来你一夜没睡，我们上去坐坐，吃点东西吧，不然啦，我还真怕你一会晕我车上。”

“我有你说的那么不中用吗?”冷彩颜不满地撇撇嘴，但还是依言走出了车外。昨天夜里直到今天早上确实还真没有一丝东西落肚。还真是有些饿了。

“两杯热果汁，两分早点…顺便再来两杯咖啡吧…我真担心你一会就会趴在这桌上睡了过去。“方燕妮把单子交给了侍者朝着冷彩颜夸张地道。

冷彩颜有气无力地瞪了她一眼：“你这家伙从以前到现在怎么就知道欺负我，真是的…”

“好啦…你就别牢骚了”方燕妮把额前的乱发拨向脑后，这平常的姿势里显现着一个女人的妩媚，看得冷彩颜没好气地道：“你这家伙，没事打扮那么漂亮干吗?…成心气我是不是…明明知道我一宿没时间打理。”

“行了，你就别废话了，吃吧…”

方燕妮看到端上了餐桌的早点。朝着冷彩般笑了笑。

“对了，你刚才还没回答我的问题呢!”冷彩颜不顾淑女形象地朝着嘴里使劲地填着食物，一面朝方燕妮问道。

“你说梦妮吗?昨天我在咖啡厅里看到的，当时她正跟一个陌生的男人坐在一起，正被那无良男子拚命灌酒呢。要不是我…哼哼…”

方燕妮技巧地把被灌对家颠倒了过来。

“什么?…你是说梦妮那家伙竟然去跟一个男人喝酒?”冷彩颜的眼睛瞪得老大。

“我还骗你不成?当我看到她的时候，她坐都坐不稳了…幸好有我在，不然，可能今天的报纸怕是多了一个头条吧?”方燕妮继续鬼扯。

冷彩颜被她的鬼话惊出了一身的冷汗：“该死的家伙，怎么就这么不听话，明明我…”

方燕妮啜了一口咖啡：“到底在她身上出了什么事了?昨天我看她根本就是想把自己给灌醉…虽然她姐受了伤，可她也用不着用这种方式恶惩罚自己吧?”冷彩颜再也没有心思去吃那美味的早点了，拿起纸巾擦了擦嘴，细细地想了想：“有问题，这里面肯定的问题…”

方燕妮翻翻白眼：“我当然知道有问题，要不我干嘛大清早的送了那丫头去学校又赶着来见你…”

听到陈梦妮已经安全的回到了学校，冷彩颜不由得松了一口气：“谢谢你了…唉，那丫头，怎么就不能让人省省心。”

方燕妮脸上微微一红，借着喝咖啡掩饰着道：“别谢我，怎么说我也是她的‘初恋情人’，她的事，我怎么也该关心一下。”

“让我想想…对了，昨天晚上在医院的时候，刘叔…就是那个刘姐的父亲让我跟李婷婷回避了一次，也不知道他跟小梦妮谈了什么鬼东西，后来我就觉得小梦妮有些不对劲，老是呆呆的…可我就是想不通了，刘叔能说什么话对小梦妮造成打击呢?”冷彩颜皱着眉头苦思。面前散发着缕缕苦香的咖啡并不能让她的脑袋变得明晰。

方燕妮轻轻地搅动着泛着少量白沫的咖啡，腾腾的热气缭绕得奇形怪状，眼角抬都不抬：“我看你呀，真是急糊涂了，这么简单的问题你还猜不透?”“你是说…”

冷彩颜浑身一震，有些不太相信的地抬起了头。

方燕妮无所谓的晃晃脑袋：“我可什么也没说，你猜错了也别怪我…”

冷彩颜皱着眉头趴在桌面上：“唉…这都什么事啊，什么时候热闹就什么时候凑一块…”

方燕妮看到好友如此模样，有些不忍，抬起手拍拍她，“你呀，就别着急了，反正这次我回来没什么事，帮你看着那小丫头。你呢，就顾好她姐姐这头就行。怎么样?我可是够对得起咱们姐俩的情份了吧?”冷彩颜先是一脸的喜容，旋即有些疑惑地望着她。“怎么给我的感觉怪怪的…”

怎么说呢，就跟黄鼠狼给鸡拜年似的…冷彩颜有点不太好的预感。

“什么怪怪的…”

方燕妮修长白皙的手指优雅的交叉在一起，垫在她那尖翘的下巴下，一切显得那么的性感。

“我是说，你这家伙平日里任谁叫你帮忙，除非是有利可图，你方大小姐决不是当善人的料。什么时候转了性了…”

方燕妮端着咖啡的手微微一颤。为什么…不就是那小梦妮呗。“说什么呢…我不是跟你说了吗。我也是她的‘初恋情人’，她的事，我怎么也该关心一下。你怎么老在这问题上纠缠，你要把我给惹急了，明天我就把那丫头给拐了…”

“别…我的方大小姐…怪我没听清…嘿嘿…哎呀，瞧瞧早餐都快凉了，快吃吧…”

冷彩颜这时心情好了很多，愉快地继续着未完成的事业。

这时候，她的电话响了。“搞什么，大清早的，吃个早餐也不能安生…咦?”冷彩颜一看这个号码似乎有些熟悉。

“喂…你啊…袁姐?怎么了…什么?哦…那个我们这边实在是抽不开身啊，而且上次你走的时候刘姐不跟你说了吗?小梦还没放假呢…嗯嗯，行啊，那我就先预祝你们开幕式取得成功…那小丫头挺好的，好的…我在吃东西呢，有事再跟你联系…再见…”

冷彩颜挂上了电话。方燕妮横了她一眼：“怎么了?…”

冷彩颜似乎没有听到她的话，轻轻地用叉子拨拉着面前的早餐，喃喃自语：“我有一种奇怪的预感…小梦妮，肯定会红…”

“什么?”方燕妮望着还处于发呆状态的冷彩颜。这家伙看来是得了失眠臆想症了…

第六章 寒冬 第二十节 演出之后的… 睛了

陈梦妮也接到了袁姐的电话，原本就心情烦燥的她当下想也不想便一口回绝：“袁姐…我真的来不了，毕竟我还是学生，请假可不是那么容易的事。”

“好吧…唉…就这么办吧…”

袁谧挂掉了电话，无奈地朝着张伯平导演和着新制片人莫彬摇了摇头。

张伯平倒是想得开：“算了，反正也就她一个来不了，这样更好，更增加了首映式上观众们的悬念…”

“稍等下…”

莫彬想了想，还是给他的顶头上司唐逍遥打个电话：“唐总，后天的首映式陈小姐怕是没办法赶来了…”

“什么…这样啊，那…算了，那你们自己的看着办吧，不过莫彬，这次的首映式可别给我办砸了…”

唐逍遥听到了这个消息，也打消了自己赶往首都参加首映式的念头，佳人都不去了，自己去凑什么热闹。悻悻然地挂了电话，抬起了头望着城市的雪景，下雪了，她还过得好吗?…

“怎么了梦妮姐，谁又让你请假?”顾倩儿放下了手中的小提琴，甩了甩酸涨的手问道。这两天也不知道陈梦妮是抽什么筋了，拚命地拉着她俩练习，唉…为了那点儿奖金也用不着这么拚命吧…顾倩儿不满地撅起小嘴。

“没什么，就是那个跟我一起演戏的袁大明星。”

陈梦妮用手轻轻地摩挲着长笛上一道长长的划痕，那是当初，自己从宿舍搬到刘姐的别墅时，不小心划出来的伤痕，幸好。只是表面上的伤痕而已，并没有影响到长笛的音色。

“她让你请假去干吗?…难道又要柏新片啊?”唐悦月手撑着下巴，另一只手轻轻地划过琴键，带起一串清脆的乐声。

“没…说是让我去参加那部片子的首映式而已，我哪有那闲功夫去…”

陈梦妮毫不客气地道。

唐悦月兴奋地跳了起来：“什么，要公演了…哈哈…太好了，过两天我们一起去看，瞧瞧咱们梦妮姐能演成什么样。”

一对小拳头当空乱舞，差点砸着就站在身侧的顾倩儿。

“行了行了。先给我老老实实的练…到时候再说…”

陈梦妮抬起手把这家伙压回座位上。

顾倩儿可不干了：“姐…都练了一下午了，休息一会成么?对了，要不我们一起去看刘姐去，她都还在医院躺着，我跟悦儿姐都还没去看过她呢…”

顾倩儿的提议却没能得到她的回应，陈梦妮握着长笛的手指有些发白。强笑道：“不用了，刘姐没什么大事，再说了，她的家人都在医院里照看着她，我们去了反而不太好…那个。我累了…你们练吧，我先回宿舍了…”

她就这么匆匆的离去。顾倩儿与唐悦月互望一眼。“咦…她搞什么鬼东东，明明她说还要接着练习，怎么转眼就溜得比兔子还快…难道怕我们抢了她的刘姐不成，真是的…”

唐悦月还没回过味来，对今天陈梦妮的表现有些儿不满。倒是顾倩儿有些疑惑：“应该不是，悦儿姐，你不觉得奇怪吗?平日里我们要跟着我姐去刘姐那玩，可是谁叫谁去，梦妮姐可是从来没推辞过一星半点。可今天你不觉得有些怪了吗?”给顾倩儿一说，原本就是个七窍玲珑心的唐悦月自己一点就能，两只粉嫩的小手一合，大眼珠子滴溜溜一转：“肯定有问题…难道说梦妮姐跟刘姐闹翻了?…不可能，得。我还是问问彩颜姐吧…”

第二天中午，坐在麦当劳快餐馆里，听了唐悦月的一番描述，冷彩颜皱起眉头细细地回想起整个过程。

“你是说她不愿意去医院?…”

冷彩颜再迟钝也已经明白了，肯定与刘叔有关，可是这件事外人根本没法插手，只能等，等刘姐的身体好一些了才能由她来做出决定。

“你们俩给我老老实实爬回学校去，这件事由我来解决，你们要真想为了梦妮好，就给我别打那些歪念头知道吗?”冷彩颜一脸的严肃并不能让这俩个丫头心服口服，唐悦月红红的小嘴撅得老高：“凭什么，我就是想问问那老头，到底想干什么…我可没想着跟他吵架，不就是理论一番而已”顾倩儿也在一旁煽风点火，看到这两个激动的小家伙，冷彩颜一阵头大，冷彩颜当即阻止了这两个冲动的小丫头想要跑去医院跟刘叔理论的念头。废话，那不叫理论，简直就是添乱。老半天才让这两个小东西安静下来。

“可是你说的…一个星期的零食…”

顾倩儿舔舔嘴唇，还有唐悦月那副快流出口水的馋样，看冷彩颜直郁闷，早知道直接就用零食把这两个小东西给打发了，何必说了半天的大道理，弄得自己嗓子都快上了火。唉…代沟啊…

三人同盟在阴暗的角落里也不知道在商议些什么，过了好半天之后，发出了阴冷的笑容，嘿嘿嘿…看得麦当劳的服务员一阵哆嗦，莫不是遇上了正在商量抢银行的女飞贼?首都最大的北平电影院座无虚席，光是媒体娱记就占了整整的三排，坐在最前的便是剧组的成员…

整个电影院的灯光渐渐地熄灭了，只有那屏幕发着淡白的光芒，原本显得嘈杂的电影院渐渐地安静了下来，屏幕上出现了片名《岁月如梭》…

随着剧情的发展，高潮的起伏与颠簸，深深地吸引了所有的观众，原本是第一配角的清荷更是吸引住了在场所有观众的目光与心神，为她的落寞与伤感痛惜…当一切都归于寂静之后，该是演员上台的时间了，导演张伯平、制片人莫彬等人牵头，袁谧、孟炎等知名演员也跟着上台谢礼，下面发着了一阵阵不满的起哄声：“清荷呢…我们要看清荷…”

不满的声音此起彼伏…

张伯平擦着一脑门的汗，终于发现不让陈梦妮出现是个大大的失策…

然后便是娱记们疯狂的轰炸，袁谧朝着孟火苦笑着低声道：“瞧…那小丫头的表演竟然比我们这些主角还出风头…”

孟炎也摇着脑袋：“新人就是吃的开啊…”

凌晨一点平，睡得正是香甜的冷彩颜再次接到了袁谧的骚扰电话，气得她想把电话给砸烂掉：“我的袁大姐，袁姑奶奶…你饶了我吧，大半夜的，我昨天可是一宿没睡，您如果要找人聊天，找李婷婷那夜猫子去…”

“想知道首映式之后的效果吗?”袁谧不紧不慢的一句话当即让她完全清醒了过来：“怎么样?…”

“非常非常…非常…轰动…完全超出了张导的预期目标…更高兴的是，那小丫头已经成功了…”

袁谧声音里充满了压抑不住的激动与兴奋。废话，不兴奋半夜打什么电话，除非遇上鬼…

“你确定?…”

冷彩颜腾地一下从床上坐了起来，两只眼睛在黑夜之中亮闪亮闪…

袁谧有些嗔怒：“你还当我骗你啊?不信你就去…哦，你现在上网瞧瞧，你就知道那小丫头，不，该是清荷那个悲剧的角色有多受欢迎了，刚刚我在网站上看了一眼，大概有上万人正在那痛骂张导呢…‘“啊…为什么?”冷彩颜一头雾水。

袁谧笑了，笑得那么的愉快：“谁让张导把清荷给烧了…现在张导可算是得罪透了陈梦妮的影迷了。哈哈哈…”

冷彩颜打了个大大的哈欠：“不至于吧，梦妮那丫头什么时候有了影迷了?”“今天晚上，首都十七家影院八点半同时播映了《岁月如梭》影片结束后两个小时，就已经有人在网上开了一个清荷的博客，你可以自己去看一看…就这样了，明天你有空再把这消息哪那小家伙说吧，我怕我直接跟她说了她可能受不了这种激动…嘿嘿…再见…”

冷彩颜挂掉了电话，呆了半晌，跳下了床，匆匆地打开了电脑，打开了搜索器，果然…

冷彩颜拍拍自己有些木然的脸，看来，这小家伙有麻烦了，而且是很大的麻烦…这件事对于一般人来说是天大的喜事，可对于陈梦妮来说，会是什么呢?她不知道…

PS：不好意思，今天可是我们贵州省黔南州建州五十周年，好多外地的同学都来了，一不小心被那家伙灌晕了…555好不容易爬出来，一个字也没码成，只能发昨天写的东西…大家不要骂我哈…要骂就骂我的同学…嘿嘿。华丽的爬过…

第六章 寒冬 第二十一节 三个女人

刘楚菲喝了一口母亲端过来的热汤，顺了口气：“妈，你跟爸回家吧，我都已经没事了…”

说话的声音还是显得有些儿虚弱。

刘母瞪了女儿一眼：“没事了?你这样子就叫没事了?…看看你现在的样子除外就不知道担心一下自己吗?瞧瞧你爸，为了你的事，头发白都白了好一大片…你。”

说着，刘母的声音开始哽咽。吓得刘楚菲连连陪笑，好半天才让刘母恢复平静。

刘正宏刚好从外面走了进来，手里还提着一大袋的东西：“丫头感觉好些了吗?我今天去了菜场，给你买了乌骨鸡，这玩意补得很…咦，慧怡…你怎么了?”刘母抹了抹脸上的泪水，捏了一把女儿皮皮的脸蛋嗔道：“还是是让这小丫头给气的…整天就是不知道让父母省心。”

“好啦…老妈，我投降还不行吗?老爸…买了水果没有，喝了老妈炖的汤，我的肠胃都快腻掉了…”

刘楚菲敢紧转移父亲的视线。

“有…咱们家大小姐吩咐过的事，谁敢不尽心啊…呵呵，不过你现在是病人，吃梨可不太好，这我给你买了橙…”

刘正宏从袋子里拿出了鲜色的橙子晃了晃。

刘楚菲一副馋样：“恩恩，这几天我吃油腻的都快受不了了，老爸最好了…”

刘正宏乐呵呵的给女儿剥了皮，看着女儿那副吃像，心中是又痛又怜：“慢此。小心噎着…还多的是…”

“对了，我那妹妹怎么都还没看到她啊?”刘楚菲咬着酸甜的橙子，开口问道。

刘母也抬起了头：“是啊陈梦妮那丫头怎么回事，姐姐都伤成这样，当妹妹的也不来瞧一眼，不像话…”

刘母语气有些儿蕴怒。

刘正宏干咳两声。还没想好说词，倒是刘楚菲先说了：“妈，妹妹她们学期快要结束了，可能赶着考试，再说她都脱了一个月的课，可能正在赶呢…那丫头的心思啊。还有谁能比我了解她，要是没什么大事，绝对阻止不了她来看我的…”

刘母嗔怒地用手指戳了下女儿的脑门：“你这丫头，就会替别人说好话，怎么也不想想你自己…唉。女儿大喽…”

“妈，女儿再大，还不一样是你女儿…”

刘楚菲拉着老妈的手撒着娇，哪有平日里一丝一毫女强人的影子，或许在父母的身边，在他们的眼中，我们永远都是那长不大的孩子吧…

“好啦，就知道跟你妈来这一套，都多大了…羞不羞…”

刘母嘴里是这么说着。眼中的慈祥与宠溺早已暴露了她的喜悦。

刘正宏微笑着看着这对母女，虽然已是严冬，但室内的暖意却如同初春一般…

门被轻轻地敲响了，刘楚菲在刘母搀扶下在床头坐在了身躯：“请进…”

进来的是两个人，冷彩颜走在前面。而站在她身后的那个女孩让刘楚菲不由得微微一愣：“你…方燕妮?”“你好啊刘姐…伯父伯母好…”

方燕妮得体的打着招呼，手里捧着一束芳香的花儿：“刚一回来就听彩颜说了你的事，好些了吗?”脸上的担心让刘楚菲一阵感动：“谢谢你的花，真香，也没什么大事，瞧…还麻烦你跑一趟，真是的，快坐吧，彩颜，给方小姐倒杯水吧…我这不太方便。”

“没关系，我刚刚跟彩颜在外面喝了点东西，不渴…”

方燕妮裹着一件厚实的长绒大衣，回眸朝着冷彩颜微微一笑。

冷彩颜也附合道：“是啊…伯父伯母什么时候来的，刘姐让我跟婷婷在这里招呼着就行了，你们两位老的就别累着了…”

刘母笑着请两人坐下：“什么话，这几天都麻烦你跟婷婷实在是太多了，我们当父母的，看着都心疼呢…昨天你又熬了一夜陪着我们家小菲，累了吧…”

对于冷彩颜和李婷婷这两个女儿的好友，刘母对这两个善解人意的女孩心中感激得很。

“不累，我这也才刚起来…阿姨你们吃了午饭没有?…”

冷彩颜笑着回答道。

方燕妮干脆就坐到了刘楚菲的身边，详端了片刻：“还好，瞧你的气色确实不错，一会梦妮那我也好有个交待…”

声音虽不大，但一屋子的人亦全听得清清楚楚。

刘母一脸的奇怪：“怎么了，梦妮那孩子该不是出了什么事了吧，看她姐姐还要让你带话不成?”说着疑惑地望了望显得十分平静的方燕妮一眼，似乎想从她的表情上找出答案。

刘楚菲似乎从方燕妮的话里察觉了些什么，疑惑的目光扫过方燕妮，落在冷彩颜的脸上，而冷彩颜的目光恰好落定在刘正宏的身上。

刘正宏的脸色微微一变，很快就恢复了正常。“你们几个慢慢聊吧，慧怡，我们出去走走…”

刘正宏站起身来，刘母也笑道：“你们年轻人自己聊吧…”

目送着父母离开了病房，刘楚菲方转过头来：“方小姐，想不到又能再次见到你…”

不知道为什么刘楚菲心底里对着这极期美丽的女孩有着一种本能的抗拒心理，甚至是一丝妒忌，至于是为什么，她自己也想不通，或许是因为，她曾经是梦妮最爱的女人吧…想到了这，刘楚菲不由得暗暗好笑，自己吃的是哪门子醋。

“是啊…我也没想到，一回来，就能遇上想遇见的人…”

方燕妮接过冷彩颜递过来的茶水，端在手中，轻轻地啜了一口。

“你是说…”

刘楚菲迟疑了一下：“你遇上梦妮了?…”

如果她方燕妮遇上的是别人，自然用不着在我面前谈起，冷彩颜既然在这里，肯定不是说她，只有一个答案。

“不止是遇上，要不是我，那天晚上可就真出大事喽…”

方燕妮似乎成心想气刘楚菲一般不紧不慢的来上这么一句，让刘楚菲的心漏跳了数拍。

冷彩颜可真看不过眼了：“就在你出事的那天晚上，梦妮跑去酒吧喝酒，醉了，幸好叫方燕妮遇上了，不然还真不知道会出什么事。”

“什么?…那小家伙疯了吧?平时里叫她喝酒跟要她命似的，那天晚上怎么…这个小东西…”

刘楚菲话未说完，也知道跟肯定与自己出事有关，说不定那个喜欢胡思乱想的家伙把责任全揽到了自己的身上，才会这么的想不开…

想到了这，刘楚菲心中是又喜又恨，喜的是梦妮依旧是那么的…恨的是她怎么那么傻，这件事跟本就与她没有一丁点儿的关系，这家伙，看样子不好好收拾一顿还真说不过去。自己苏醒过来这几天，她一直不来看自己，想心是因为太过内疚了，不敢与自己对面吧…

看着刘楚菲笑着说出的“小东西”那三个字里饱含的浓浓情意，方燕妮心中不由得有些闷…还有点儿酸…

“彩颜…你一会要是有空去帮我把那小家伙叫到这来，好几天没瞧见她，怪想得紧，你也该劝劝她，这事根本就扯不到她头上…”

刘楚菲没有注意到冷彩颜脸上闪过的为难，转脸朝着方燕妮一笑：“真是太谢谢你了，谢谢你帮了我这么大的忙，实在是…”

望着那张依旧带着病容的脸，却因此刻的笑变得那么的灿烂夺目，方燕妮禁不住闷哼了一声：“我不过是为了帮她而已…”

说着话，眼睛还不由自主地扫了刘楚菲一眼，眼中的那一丝妒意全然被刘楚菲看在眼里。刘楚菲毫不在意地笑了，对于这个叫方燕妮的女孩，她突然间觉得，此刻的她似乎更可爱一些。

“咦…彩颜，你怎么了?刘楚菲方才查觉到冷彩颜脸上的异状。

冷彩颜艰难地吞了口茶水：“那个梦妮可能这一段时间太忙了，不能到这来看你…“能怎么说，说你父亲不想再让你跟梦妮接触吗?这话自己说得出口呢?刘楚菲突然之间平静了下来，静静地看着冷彩颜，她知道，每当冷彩颜说谎的时候，眼睛总是眨个不停，而现在冷彩颜就是在说谎，可是她是为什么，有什么必要来撒谎呢?这一点令刘楚菲觉得有些不可思议。

有刘楚菲目光的注视下，冷彩颜有种想夺路而跳的冲动，她就知道，自己根本不可能瞒过这个聪明的顶头上司…

“她要考试了吗?…“刘楚菲接过方燕妮剥好的一个橙，朝着她表示了谢意，依旧平静地观望着有些，不是，是很不自在的冷彩颜。

冷彩颜无可奈何地叹了口气：“刘姐，先别问了，可以吗?反正…反正你尽快的好起来…等你好了，也就没什么问题了…“刘楚菲把玩着手中的橙子：“是吗?…这事，跟我爸有关吧?…对不对?她的声音很平静，似乎一切都在她的掌握之中…

“你怎么…呃…”

冷彩颜一呆，哦呵…这下子底子全漏馅了…

PS：看看，说到做到哈，今天更新了哈，对了各位读者，感谢你们在书评区的书评，当然，有争论是好的，希望大家都和气一些，谢谢你们的支持与鼓励…真的，没有你们，我不会支持到现在，放心，结局一定让你们欣喜的…嘿嘿

第六章 寒冬 第二十二节 心惊肉跳 睛了

“楚菲姐，其实…”

冷彩颜想分辨，刘楚菲抬起的手阻止了她的话：“没关系的，从我第一天清醒的时候没看到梦妮那丫头我就觉得奇怪，她如果不是因为有原因，肯定会呆在我的身边直到我醒来为止…”

刘楚菲苍白的脸浮起了灿然的光泽。

“或许她是因为其他的事呢，也许跟你的父母无关呢?”方燕妮简直就像一个堵气的小姑娘，存心不让刘楚菲心里好过。

刘楚菲笑着打量方燕妮，直到她显得有丝不自在，方才缓缓地收回了目光：“你也喜欢那小东西?”“当然，谁让我以前是她的初恋情人…”

方燕妮高高地抬起了头，像只得胜的小公鸡。对于这一点，方燕妮觉得心里好过多了。

冷彩颜头疼地望着眼前这两个女人，天哪，自己坐这么远都能嗅到了一大股浓浓的酸味了…

“对了，首映式开过了，梦妮红了…”

冷彩颜决定转移她们的注意力，毕竟，看着两个女人在那里刀来剑往的难受的厉害，自己又不好插手。

刘楚菲双眸一亮：“什么时候…该死的车祸，我还以为能够陪她一起去的呢…”

刘楚菲心中一阵惋惜。

“首映式?什么意思…”

方燕妮完全不懂]冷彩颜在说些什么，因为冷彩颜根本就没在她面前提起过相关的事情。

“我妹妹去当了演员，主演了张伯平导演的一部新片而已”刘楚菲笑着，笑得有些狡黠，有些儿媚，还有一丝丝的骄傲…看得方燕妮不由得愣了一愣。

“彩颜你也真是的，怎么不早说啊…快跟我说说，她怎么样了?”刘楚菲顾不得再去跟方燕妮暗斗了，她一心只想知道梦妮的情况。

顾倩儿正趴在电教室的课桌上迷糊着眼儿打瞌睡，唐悦月倒是精神十足的对着电脑一阵子噼里啪啦，干嘛?聊天呗…反正电教课就是自习课，说难听点就是随你自己玩的课。顾倩儿对于跟陌生人聊天没什么兴趣，唐悦月此刻正在QQ上化妆成一位邪恶的狼人正在疯狂的泡着小妹妹，这家伙…

就听到了身边一位打扮入时的女同学在那里兴奋跟着她的同桌叽叽歪歪：“你们听说了吗?今天晚上全市同步放映那部首映式特成功的大片…”

“是吗?哪一部大片?…”

原本正在无聊得差点滴出口水的顾倩儿精神头立即上来了，没别的，就喜欢看电影。

那女孩像是第一天认为顾倩儿似的：“你不知道?这两天网上都传疯了，你都不知道?…”

“我知道了还能问你吗?快说吧…在哪儿?”顾倩儿可不像眼前这个天天熬夜在网吧上网的同学。

那女孩倒也不再为难顾倩儿，帮她在电脑屏幕上点开了一个网站的博客：“你自己看看就知道了，那位新人演的实在太好了，光是看了这部电影的宣传短片我就流过好几次眼泪了…噢…她真是我的偶像…”

两眼直冒星星…

看着神态动作夸张到了极点的同学，顾倩儿一脑袋的黄果树瀑布汗。至于嘛…

可是当她看到了博客里那张大大的宣传海报，还有清荷的扮演者的名字时，她不由得张大了小嘴：“天哪，是我姐…”

“啊……”

坐在她身边的那位疯狂女影迷当即当机，唐悦月吓得手一哆嗦。把聊天框的字都打错了俩。

那位时髦的女同学回过神来之后嗤之以鼻：“怎么可能，虽然博客上说了她确实叫陈梦妮，可演员一般都喜欢用那什么艺名的，再说了。你说是你姐，有证据吗?…”

“你…你竟然敢怀疑我…”

顾倩儿怒了，经不得挑逗的小丫头抓狂，当即把自己可爱的卡通钱包掏了出来，取出了相片，啪的拍在电脑桌上：“你自己瞧一瞧，看看是不是我姐…哼哼…”

小丫头看到那同学眼睛里露出了不可置信的目光时，小尾巴都快翘上天了，有人崇拜的感觉就是好啊…““什么…““哦我的老天。真是梦妮姐，你瞧，这还有介绍…“唐悦月这下也来劲了，不停的查找着印证着，最后。对着全挤成了团的人群庄严的宣布：“演清荷的是我们宿舍的陈梦妮，我跟小倩儿的姐姐…哈哈哈…”

听着唐悦月张狂的笑声，顾倩儿有些害怕地扯了扯唐悦月的衣袖：“悦儿姐，你没发现她们的眼神不对劲吗?”“呃…好像有点…”

唐悦月仔细地打量着围上来的同学们，目光中有羡慕的，有妒忌的，有狂热的…

“好了好了，现在是上课时间呢，怎么个个都这么不像话。”

班长终于站了出来，群众演员们不满地爬回了座位上，但是大家似乎都商量着今天晚上怎么溜出学校去街上看电影。这帮家伙…

班长大义凛然地坐到了唐悦月的身边，干咳两声，还没等唐悦月因为他解围而道谢，班长的脸就像那三月的天气，突然之间变得十分的殷勤：“我说唐悦月，瞧在我这么罩你的份上，能不能把你姐的玉照给我…”

晕，这家伙看来也不是什么好鸟…

唐悦月无语地望着这个平日里严肃得比老师还老师的班长，今个怎么了，难不成梦妮姐把那个人物演成了天仙了不成。

“唐悦月同学，怎么样，咱们打个商量，你跟你姐这么熟，帮我要一张照片该没什么关系的吧。再说了，以后有什么事，有我给你顶着，就算老师欺负到你头上，还有我替你抗…“班长把胸脯拍得邦邦响，唐悦月干笑两声：“好吧，那也得过两天吧，班长，至少我得先给我姐打声招呼，免得她还以为哪来的偷窥狂把她的相册给拐了呢…”

唐悦月像超级银河计算机的脑袋里又浮起了一堆生财的念头…嘿嘿…这下又发了…

经过了刻意的遮掩和宣传。不过一个下午，那个已经在网上闹得轰轰烈烈的陈梦妮就是本校的传闻几乎传遍了整个校园，当然，对于某个此刻正钻在被窝筒子里流着口水埋头大睡的人来说，有时候，无知未尝不是一种幸福…嘿嘿“这合适吗?…我觉得我们好像有点儿不厚道…”

顾倩儿一面吃着暖呼呼的饭馆。一面眨巴着大眼睛朝着同样捧着一大海碗猛吃的唐悦月问道。不仅仅是不厚道的问题，而是极度不厚道的问题…

唐悦月抹抹嘴，拍拍手里的相册，一脸子的得意：“有什么，咱们还不是替她赚钱吗?…”

多亏了自己的脑袋瓜子好用。和小倩儿悄悄摸摸的把陈梦妮的相册拿了出来，干嘛?…自然是拿去相片馆翻拍个百来张呗…

“可是…那些钱好像都是我们在用呢…”

顾倩儿娇娇憨的用可爱的小舌头舔了舔油油的小嘴儿，望着一桌的好菜，有些儿不好意思。是啊，不可能每一个人的脸皮都跟唐悦月一样的厚度。

“切…哪一回我们买回去的零售她不是偷吃了，哪一次我们请客她没来蹭饭了…哼，梦妮姐什么都好，可就是特财迷…”

唐悦月一脸的不满，不过嘛，这更好，俗话说得好啊，吃人手短，拿人手软，嘿嘿…梦妮姐想发飚也得先掂量掂量。

“我们怎么跟她说呢?…”

顾倩儿吞下了一块肥美的涮羊肉，打了个饱嗝。

唐悦月一脸的诡笑：“简单，那家伙本来就迷糊，我们不告诉她。她知道是谁干的…嘿嘿”得意的朝嘴里扔了粒花生米，哪料准头来过，差点儿丢进了气管里面，惹来一阵狂咳，看着唐悦月涨得通红的小脸蛋，顾倩儿心想，该不会报应来得这么快吧…

带相册去翻照完了然后在外面吃狂吃一顿之后接着又看了“岁月如梭”那部电影之后，半夜三更时，唐悦月与顾倩儿带着一脸的诡异爬回了静悄悄的宿舍，陈大小姐此刻正在跟周公大人谈判…

这天清晨一起来，陈梦妮就觉得不对劲，很不对劲，唐悦月和顾倩儿望着她的眼色让她觉得很不对头。“你们俩昨天晚上干嘛去了?”陈梦妮决定先下手为强。教育下…不然，她们都快无法无天了。

“不是给你留了纸条了吗?姐…”

顾倩儿喝着豆浆，无辜地眨着可爱的大眼睛，忽闪忽闪的…姐姐还真好，大清早的天还没亮，都把早餐给买来了。主要是昨天陈某人睡的太多了，凌晨五点就爬起来坐在床上发呆…

陈梦妮黑着脸从口袋里掏出那半张皱巴巴的纸条：“这就是你们留下的纸条?…胆子还挺大嘛，竟然也不在休息日的时候溜出去看电影…你们俩都快上天了是不是…”

谁让自己是大的，自然得拿出那么一点儿权威来。

唐悦月吱溜一口气把豆浆喝光了，满足地拍拍小肚皮：“梦妮姐…我们可是为了给你捧场才千千辛万苦溜出去的…”

“给我捧场?…”

陈梦妮七窍生烟：“你们皮痒了是不是?我明明就在宿舍里睡觉，要给我捧场用得着溜出去看电影吗?咦…看电影?你们…看的是什么电影?”“嘿嘿…不告诉你…中午我们在食堂等你哦，好姐姐…”

唐悦月没等陈梦妮反应过来，一把扯住嘴里还叼着一个小笼包的顾倩儿一溜烟地冲出了宿舍，敞开的宿舍门灌进来一阵风，让陈梦妮禁不住打了个寒战…

走在通向教室的小径上，陈梦妮再次觉得不对劲，很不对劲，许多同学都一路讶然的观望着自己，甚至还有某些人发出了尖叫声：“就是她，肯定是她…”

发着尖叫的那个女孩双手捧心状，心脏病发?…陈梦妮呆滞地瞪着她。

那女孩的声音像是一根导火索，一时间，群情涌动，男男女女都朝着自己涌了过来》“她就是陈梦妮…我们班的，就是她…”

这声音…晕…难道真的出事了?吓得陈梦妮快马加鞭，一溜烟的冲向教室，猫猫的，该不是前天晚上从宿舍窗口丢出去的易拉罐砸到了人了，该死的唐悦月，怎么老这么干。

PS：今天多发600个字免费给大家，不要要我不厚道了哈…爬过…

第六章 寒冬 第二十三节 追星 睛了

惊魂未定的陈梦妮窜进教室里，惶惶的她刚刚坐定，气还没来得及喘上一口，“美女…跟你商量个事…”

班长公孙思彦不知道什么时候溜达到了自己身边。

“什么事?…”

陈梦妮极其无辜地眨巴眨巴眼睛。该不是要我写检查什或悔过书吧…要写也得拉上唐悦月那个小东西。

公孙思彦笑得像只老狐狸，拿出了一本崭新的笔记本摊开了封面，掏出了一支笔：“来，帮我写几个…”

“写什么?”陈梦妮还没回过味来。

“你就写：我们的友谊如同高山一般的巍峨，如同大海一样的宽阔…”

公孙思彦的班长级脸皮果然不是盖的，这种话也说得出来。

“呃…”

陈梦妮呆滞地望着兴致极高的公孙思彦。这小妞该不是抽风了吧?这么恶心的话也说得出来…不管了，不写检查就行。

陈梦妮刷刷几大笔把字写了上去，对于自己的书法，陈梦妮还有些儿沾沾自喜。

“你还忘记了写你的名字和日期…”

公孙思彦轻声的提醒着她。周围已经有人向着这里涌了过来了。

再来个几大笔，陈梦妮把本子和笔还给公孙思彦。“我说班长大人，你到底是怎么回事，难道你要离开学校了?…”

同学录现在写也太早了吧，才进校一个学期而已。

公孙思彦还没来得及回答陈梦妮的问题，陈梦妮就完全傻了，因为至少有二十来本本子，十七六只笔出现在她的眼前…

“偶像…签个名吧…”

坐在第一排的一位小女生两直冒小星星。那眼神，让陈梦妮冷汗刷刷直下。怎么了?这些家伙…

“你…你们这是怎么了?”陈梦妮有些结巴了。我再怎么漂亮也不会这么受欢迎吧，再说了…早你们都干嘛去了。

公孙思彦的手落在陈梦妮的肩膀上：“我说陈梦妮，陈大明星，你也太不厚道了吧…这么大的事，你以为能瞒得过大家吗?…”

“我…我干了什么?那个易拉罐可不是我丢的…”

陈梦妮决定坦白，争取宽大处理。现在的年青人的招太多了，至少投降输一半吧…

“易…易拉罐?”公孙思彦咬着牙根：“陈梦妮…你…你还装!”看她那副凶像，差点就以为是史前巨兽穿过时空到未来了。

“嘿嘿…班长大人…小的真的记不住有什么对不住大家的，能不能给我一点小小的提示…”

陈梦妮低眉顺眼的化装老实人。

“还装…哼…也好，我就给你提个醒。那部《岁月如梭》是怎么回事啊…小妹妹?”公孙思彦挑挑眉角，声音传遍了整间教室。

“岁…”

陈梦妮想起来了，袁大姐前两天不就说过了这两天公映的啊。

公孙思彦把脑袋瓜子凑到了陈梦妮的眼前：“老老实实告诉大家，清荷是不是你?…”

刷刷刷，三十来双如刀的眼光齐齐插在陈梦妮脸上。

“呃…我只是扮演者…”

陈梦妮心中哀嚎：好汉架不住人多啊…

“好饿啊…姐姐怎么了。现现在都还没过来。”

顾倩儿趴在餐桌上，有气无力的发着牢骚。

唐悦月倒是十分镇定：“慌什么，这叫派头懂不懂，梦妮姐今天肯定出够风头了，自己得摆摆谱。耍耍帅什么的，才配得上她明星的身份嘛…嘿嘿…呃…小倩，那人是谁?”唐悦月扯了一把顾倩儿，用手指了指躲躲闪闪朝着食堂走来的一个身影。看着眼熟…

一个带着大大的口罩，头发快把脸都盖住的人鬼鬼祟祟的朝着这桌走了过来。

“姐?…我的老天，你怎么了，跟个地下工作者似的…”

当来人坐下摘掉口罩之后在那拚命喘气，顾倩儿才惊讶地叫了起来。

陈梦妮急忙用手捂住这小家伙的嘴。“小声点，你不要命啦…”

顾倩儿嘴被堵住。只能拚命地眨着眼。姐姐干嘛呢?…玩禁声?唐悦月不满地把陈梦妮的手扯开：“梦妮姐，你干嘛呢，堵嘴对小孩子的身体发育不好。”

听得顾倩儿两眼狂瞪。这家伙…

陈梦妮像虚脱一般靠在椅背上，四下打量了一番，还好。这里位置不错，比较偏的地方，而且靠窗。“快去叫吃的吧…你姐姐我今天都快被榨没命了…我的手啊…”

陈梦妮的右手时不时的抽搐一下。

“唐悦月一呆：“怎么了?梦妮姐…肌肉痉挛?…”

晕死…

陈梦妮恶狠狠地瞪了这没良心的女孩一眼：“我这是签名签的…”

嘿嘿…陈梦妮的心里还是有着一丝丝得意，怎么的，咱也算得上一小明星了吧…唉哟，我可怜的小手又抽上了…

看着陈梦妮脸上那副又兴奋又苦恼的模样，唐悦月很不厚道的差点笑趴到地板上。看着陈梦妮脸上青筋直冒。

“好姐姐…哇，你都成明星了哟…感觉怎么样?不过嘛，你的确演得太好了，昨天晚上我跟小倩可是哭得稀里哗啦…”

唐悦月表情终于回到了正常，一脸的崇拜。

“你们…原来你们俩合计好了…为什么不跟我说清楚…”

陈梦妮才知道昨天晚上这俩妹子是去干嘛了，看电影，看自己演的戏去了…

“我们希望不受个人因素的影响，去看看我们的好姐姐到底能演出什么水平，没想到，实在是太轰动了，梦妮奶子你不知道，昨天电影院里纸巾都快脱销了…我跟小倩买进去的零售都没心情吃，光顾着抹眼泪了…太让我感动了…”

看着唐悦月一脸的感慨，顾倩儿一脸的认真，陈梦妮叨叨的自语道：“有那么好吗?我都看过样片的，怎么都觉得没你们那么夸张…”

“废话，样片是还没经过剪辑的胶片是吧?”唐悦月像个电影大师似的。

“当然，要不怎么能叫样片…”

陈梦妮怎么的也好歹算得上一个电影人了吧。虽然就是片场混了两个来月而已…

唐悦月一副孺子可教的模样，摸摸下巴，似乎想学那电影里的老学究，很遗憾，她没那山羊胡，只能愤愤地把了把自己尖尖的小下巴：“那肯定你会没什么反应的，你也不想一想，你看的时候，伸出一块大牌子，上面写着第几场第几幕，这样一来，谁会有感觉?那不叫看戏，那就跟化验员检查残次品似的，怎么可以有艺术的感觉呢，笨…”

话还没说完，午餐上来了，三个饿慌了的女人疯狂地扫荡着桌上能吃的一切食物。没办法，被没吃像的陈梦妮给带坏了…

“梦妮姐，你刚刚怎么那副样子走进来的，害得我还以为哪冒出来的什么人呢。”

唐悦月吃了个半饱，才想起刚刚陈梦妮进来时的异状。

陈梦妮的脸色一下子焉了：“你以为我想带个口罩在学校里溜达啊?明明我在学校里不显山不露水的，做人都十分低调，可为什么所有的人都知道我的名字，就一会的功夫，怎么可以传得这么快，一大帮子人拿着我的相片非要让我签名不可，幸好我偷偷地经过化验室，从里面拿了个口罩出来，不然恐怕我现在还被困在教学楼呢…”

一想到了，陈梦妮就火大，这些家伙也是，拿着自己的相片来打自己的要签名就算了，竟然把自己堵在教学楼那，一帮像色狼的男生竟然还不停地摆着POSS要和自己交朋友，猫猫的…真想一巴掌把这帮子烦人的苍蝇给拍死。

顾倩儿与唐悦月吃吃地笑着，肯定在脑袋里描绘出了陈梦妮当时的模样…

陈梦妮再扒了两口饭，突然之间觉得不太对劲：“相片…咦…我的相片什么流出去了?”那几张相片是自已在西京演戏的时候刘姐帮自己拍的，前几天这两个妹妹闹着要看，上星期一才带来学校的flash相册制作大师唐悦月神情自若的小口地喝着热汤，一面把菜往陈梦妮的碗里挟：“别想了flash相册制作大师不就几张相片吗?…来吃，这盘青椒肉丝还真有味道…”

废话…难道不是相片?顾倩儿可没唐悦月那么厚的脸皮，小丫头埋头使劲地扒着饭。陈梦妮从顾倩儿的异状看出了什么：“唐悦月…”

陈梦妮的眼睛红了。警报…红色警报!!!唐悦月干笑两声：“姐，来喝汤…这可是我特意给您点的排骨汤哦…”

她殷勤地端起桌上那一盆热汤递到陈梦妮下意识伸出来的手上一放。扯起还不停对着空碗表演扒饭动作的顾倩儿。“还不快闪…”

嗖嗖两声，两人像飞贼一般突然就消失在食堂门外。留下想发飚却没了对像的陈梦妮对着手里的一盆热汤干瞪眼…

PS：原本想昨天晚上给大家发一节，可惜，网断了，所以今天赶早给大家发上来了哈…

意乱怀迷 第六章 寒冬 第二十四节 好好记住我的样子 睛了

陈梦妮恨恨地往嘴里灌着汤，一面想像着该怎么回去收拾那两个丫头片子，没想到失去了两女的掩护之后，自己已经暴露在众目睽睽之下下。耳边又传来了异样。“真的是她…”

一个男生正拿着相片不停的对着自己比划，旁边还有许多人都已经停下了用餐，都把目光停留在自己身上。陈梦妮想也不想，把汤放回桌面，拿起口罩往脸上一套。飞快地冲出了食堂，后面传来的呼唤志被她的耳朵自动过滤…

陈梦妮躺在床上，瞪着眼睛望那漆成了白色的天花板，夜已经很深了，清冷的月光依旧执着的顺着窗帘的缝隙透射进来，映着在她伸在被子外面的手上。她心里很乱，即有着兴奋，又有着失落，还有着恐慌…

她根本不知道如何去表达自己内心的情绪，扫了一眼躺在身边睡得跟广西小种猪似的唐悦月和小倩儿，竟然找不到一个可以倾诉的对像，李婷婷和冷彩颜…不行，自己躲她们还来不及，特别是婷婷姐，她因为工作关系赶往南方城市出差，没能自己亲自去照顾楚菲姐，多次委托自己，可对于自己总是以各种理由来推诿不能去医院的原因，她对自己的态度似乎也发生了变化，她开始显得有些冷，有些愤然…似乎自己真是那种无情无义的小人一般。可是自己能跟她说吗?…

陈梦妮有些烦燥地坐了起来，看了眼睡得很香的两个妹妹，她笑着晃晃脑袋。把大衣披在只着了睡衣的身上，轻轻地拈着脚尖，去到了外间，盘腿坐在沙发上，长发顺着脸颊滑到眼眸，轻轻地拨开，她坐在那，虽然宿舍的暖气依旧开着，但是空旷的房间里还是充塞着冬的冷意。

我该怎么做…

陈梦妮坐了半晌，还未发完感慨，就被自己一个大大的喷嚏打断了思绪。揉揉痒痒的鼻尖。灰溜溜地回到到床上，还没等她闭眼，电话响了…

大半夜的。陈梦妮翻翻白眼，拿起了电话：“谁啊…”

“小家伙…怎么这么没礼貌…”

电话那头的声音是那么的甜美。还带着笑意…

“姐?…”

陈梦妮惊喜地从床上跳了起来，惹得身旁的两头小猪不满地翻身咂嘴、哼哼叽叽好几声。

陈梦妮飞快地溜出了了卧室，关上了外间与卧室之间的房门。兴奋的她都忘记穿上拖鞋了。凉意顺着脚底直窜心头，陈梦妮打了个寒战。跳到了沙发上。“姐…你…你怎么样了?伤好了吗?有没有什么后遗症…我好想打电话给你，可是我又怕刘…怕打扰你休养…”

陈梦妮激动得都快语无伦次了。

刘楚菲斜倚在病床上，听着电话那头陈梦妮激动的声音灌进了耳里，她笑了，妹妹…

“好了…声音小些，别吵到唐悦月跟顾倩儿那俩小家伙…对了。我听彩颜说那部片子获得了很大的成功，你的名字恐怕都快传遍全国了吧…”

刘楚菲斜着眼睛看了看眼睡在陪床上的父亲，只能等他休息了自己才能跟陈梦妮联系，她也知道这件事有些不太好处理，毕竟一这是自己的像样，而另一边，是自己最疼爱的妹妹。夹在中间的滋味，也真是不好受，可是能说什么。父亲的迁怒也让她感到了父母对自己那浓浓的关爱与担心，但是事情都有两面性，对于梦妮来说，这显然并不公平。

“姐…别管那什么片子不片子的，你身上还疼不疼…”

陈梦妮激动得都快握不住电话了。

刘楚菲下意识地抬起了手。轻轻地摩挲着腰腹间的绷带：“早就不疼了，正好着呢，好妹子，这一久你怎么样，有没有乖乖的上学啊?那天都是自己太不小心了。

一言一语地聊着，半个月了，给陈梦妮的感觉如同度日如年，而现在，可以放下心，轻松的与即将痊愈的姐姐在电话里随意的聊天，她已经很是满足。

“姐…如果，我是说假如…如果有一天，我长大了，溶入了这个社会，你会高兴吗?…”

陈梦妮尽量的显得平静，尽量的让话语之间不提分别，可心头那种揪痛感让她都快死去…

刘楚菲心中一紧，半晌没有回答，她呆呆地望着雪白的墙面。我会高兴吗?…你离开了，我怎么能高兴，那只有无穷无尽的思念之痛缠绕着你我…

“姐…姐，你怎么了?你别生气，我只是，我只是乱说的…姐你说话啊…”

陈梦妮似乎看到了刘楚菲因心痛而皱起的黛眉…

“没事…小丫头，干嘛说这样的话?你溶入了社会我会很高兴，但是，你永远别想逃走，我要看着你长大，看着你，守着你…我不许你离开。听到没有，小东西…”

刘楚菲尽量地压抑住自己越来越不平静的声音。手指把被角揪成了一团…

“姐…”

陈梦妮想再说些什么，她的声音仿佛被堵住了，泪水顺着脸颊奔流。她知道，她根本无法离开她，离开了她，自己将失去所有的快乐，所有的幸福感，所有的安全感…还有那…已经深深烙在她灵魂之上的爱…姐，我不想离开你，真的不想…

听到了电话那头压抑的呜咽声，刘楚菲闭上了眼睛，睫毛上沾着晶莹的水花。我哪里又舍得你啊…

“好啦，小梦妮…别哭了，姐姐好好的你哭什么呢，对了…我也知道你忙，这样吧，有空的话，你跟小悦月她们一起来看我，好吗?”刘楚菲轻声地劝慰道。

陈梦妮使劲地点了点头：“嗯嗯…我来，我一定来…”

可是我去了，该如何去面对刘伯伯…他是你的像样啊，他因你的伤害而对我的怨恨让我止步不前，多希望能看能你，可是…

刘楚菲轻轻地吐了口气：“哎呀，都一点钟了，想不到说了这么久的话，你快去休息吧，明天应该清寒有课吧…对了，这几个星期六跟星期天，你都在哪?家里的钥匙你有的吧?可你干嘛不回去?…”

本不想说了，可偏偏又止不住话头。

“我…我回去过的…只不过没你在我就在家里呆了一会就回校了…姐，不说了，你快休息吧，你可是病人，休息不好对你的身体恢复没好处…”

陈梦妮抹着脸上的泪痕，凉凉的…还有些咸涩…

“晚安…”

“晚安…”

良久，两人都没能挂上电话，似乎生怕对方就此消失在自己的世界之外…

最终，刘楚菲的电话因电池耗尽而自己关机了。一声叹息轻轻的叹息，从原本该在酣睡的刘父嘴里吐出。只不过，陷入在深深落寞里的女儿完全不知道，自己的一言一行，早已被一直关爱着自己的父亲尽收眼底。

刘正宏依旧眯着眼装睡，心里却不平静，他从另一个侧面探进了女儿的内心世界，女儿对那女孩的暧暧的感情深深的震撼着他。令他想起了多年前失去的那个孩子。

“姐…我要你抱我，爸爸的胡子太讨厌了…”

“爸爸，姐姐什么时候能回家，我好想她…”

“你这小东西，你跟你姐姐比家里任何一个人都还亲，看得我直妒忌…”

“因为姐姐是天底下最漂亮的人…她的心肠最好了…”

化疗之后的他显得那么的脆弱，他抱着他的姐姐。“…姐姐…你说，我还能看到你吗?…”

“会的…”

她抱着她的弟弟，脸上全是泪水，但她的脸上挂着最美的笑容。

“姐姐…你知道吗?隔壁的老爷爷告诉我，说好孩子会转世，我会吗?…”

“当然了，你是天底下最好的、最乖的孩子…”

“那我一定会转世的…姐姐…你好好的记住我的样子，等我转世后，你一定要认出我来，好好的疼我哦…”

当时痛苦无比的他看到了儿子那张渴望的脸，他的神彩，竟然与那个女孩有着无比的相似…

刘正宏突然之间感觉到无比的恐惧，似乎那个女孩的脸与那已经逝去了的小儿子那张天真的脸相互重叠…好好的疼我哦…你一定要认出我来…天哪…到底我都干了些什么…

刘正宏呆滞地望着已经陷入了睡梦的女儿，或许，他正是她，即便不是，自己也不该如此的去伤害一个显得那么脆弱无助的女孩…

PS：写的有些…伤感了…

第六章 寒冬 第二十五节 你是我的女儿

一个小脑袋瓜子…两个小脑袋瓜子，可惜，没有第三个脑袋露进来，但依旧挡不住刘楚菲脸上浮起的喜悦：“哈…我还以为是谁呢，原来是你们俩个小家伙。快进来坐…”

“刘姐好啊…恢复得这么快啊…刘伯伯好，刘伯母好…我叫唐悦月，请叫我小悦月就行了”唐悦月那张甜美的笑容是任何一个人都无法抗拒的。

顾倩儿也重复了一遍，年龄偏小一些的她与活泼动人的唐悦月不同，显得更加的乖巧中带着一丝羞意。倒把刘母激起了慈意，拉着这显得有些害羞的小女孩端详起来：“哪家的丫头…瞧瞧，一个长得比一个俊俏…”

“刘伯母，瞧您说的，在这啊，最漂亮的人当属我们的楚菲姐…“唐悦月坐在刘楚菲的床沿，两只修长的小腿不安分地划拉着。嘴里跟抹了蜜似。腻得刘正宏跟刘母眼睛都快眯成一条细线了。

“就你这小丫头嘴甜…“刘楚菲笑吟吟地揉了一把唐悦月粉白的嫩脸。原来今天早上就给梦妮去了电话，让她来一趟，想来她似乎还是有些担心，故而就派了这两个小代表来吧…

“对了楚菲姐…梦妮姐原本也是想跟着来的，可是她怕影响你休息，对你的恢复没好处，所以啊，我只好跟小倩悄悄地溜了过来，你可别跟梦妮姐说我跟小倩来了哦，不然可是要被她骂的…“唐悦月清脆的声音让病房之内的任何一个人都听得清清楚楚。

刘楚菲哪里听不出唐悦月语气之中的不满，不过这小家伙说话倒还是满有技巧的，偏生让人气不起来。

刘楚菲面上带着遗憾：“是吗?她啊…就知道去揣摩别人的心思，也不想想自个，来了就来了，难道还怕人赶她走不成…““就是。那丫头什么都好，就是胆子太小了，上次来这里，那副提心吊胆生怕得罪了我跟你爸的模样，现在想起来还心疼…哪家人怎么这么作孽啊…“刘母亦是一脸的不平。她这话听在顾倩儿的耳中，城府本来就浅的顾倩儿不由得想起了姐姐此刻的窘况。眼圈一红，泪花儿不停的在眼中打着转。

倒让刘母心疼地扯起她的小手：“唉…瞧我这张嘴，好好的干嘛偏生说些不高兴的事…好了，小倩你也别太难过了，像她那样的孩子，一定能有得好报的…“刘楚菲心中亦是一痛，淡淡地扫过父亲一眼。父亲红黑色的脸庞看不出有多大的变化，但他的神色之间的尴尬与悔意不禁让刘楚菲有些疑惑。

“对了刘姐，过两天学校就要举行元旦晚会了，我们跟梦妮姐可有份上台的哦…”

唐悦月削了个果子递给了刘楚菲，刘楚菲笑着摇头婉拒，这小丫头倒是毫不客气地塞进了自己的小嘴里大嚼起来。

“是吗?…这新鲜事我可真要瞧上一瞧了…”

刘楚菲伸了个大大的懒腰，不顾父母显得异样与略带责备的眼神，旁若无人地道：“床上躺了快一个月的，零件都快锈死了。再这样天天呆在这该死的床上我非疯了不可。”

“说什么话呢…别忘了你是病人。就该有个病人的样…”

当着外人的面，刘母自然不好说女儿的不是，只能板着脸儿轻责几句而已。

聊一半天工夫，唐悦月与顾倩儿方才恋恋不舍地离去，临行之前。刘楚菲却又拦住了唐悦月在病床那头咬了一番耳根，两女相视一笑，嘿嘿…阴谋…绝对有阴谋…

刘母起身送了两个小姑娘出了门，刘正宏却踱步到了女儿的床边，似乎有话要说，但神情之间满是犹豫。刘楚菲看得十分不解：“老爸，你这是干吗?…有事要说吗?”“没…没事…呵呵，刚刚那两个小丫头倒也是挺懂事的…来，我给你削个梨…”

刘正宏左右而言他。听得刘楚菲一头雾水，老爸这是唱的哪一出啊?不大会工夫。刘母回到了病房。刘正宏把削好的水果递到了女儿手中，看着妻子笑吟吟地坐了下来：“好可爱的小姑娘，唉…可惜是别人家的…”

“老妈这话也真怪，难不成你老还想再给我添个弟弟妹妹什么的?”刘楚菲咬着多汁的香梨笑道。

刘母瞪了女儿一眼：“你这死丫头，说什么呢…看我不收拾你…”

做势要打。可刘楚菲那张白皙之中还隐透着憔悴的脸蛋。哪里下得了重手。只得愤愤地捏了一把：“哼…当妈的养你这么大，算是白养了…”

望着母女笑闹成一团，刘正宏心中一动，这未尝不是个机会。干咳两声，吸引了两人的目光。“其实这事也不难办…”

刘正宏一本正经的摆谱。

哪料想这句话刚出口，就看到妻子风韵犹存的脸上浮起了红晕，恶狠狠地瞪了过来：“说什么呢，老不正经的东西…”

晕了…刘母完全会错了意。

刘正宏自然知道。当即分辨：“我可不是那个意思，我是说咱们家不就有个现在的小女儿吗?…”

说着还有所指地朝着刘楚菲眨了眨眼。眼中的和蔼与温情让刘楚菲心中狂跳。父亲他突然之间变得如此的开通，难不成是…

刘楚菲怀疑的目光，妻子略显疑惑的眼神，让刘正宏颇不自在：“看什么呢，没见过这么帅的老爸…”

“那正宏你这是…”

刘母还是有些儿不太清楚丈夫的想法。

刘正宏抬手阻止了妻女接下来的疑问，坐回椅上：“其实我一直有一个想法，只是不太成熟，今天不知道怎么的，可能是想通了吧，慧怡，楚菲，我想…想认陈梦妮为干女儿，不知道你们觉得怎么样?”“什么?!…”

刘楚菲不可置信地瞪大了靓丽的双眼，呆呆地望着一脸平静的父亲。直接怀疑老爸是不是大脑出了故障，想起几父亲还时常在耳边隐晦地提起陈梦妮的诸多不是，态度突然之间转变如此之强烈，让刘楚菲差点以为这老爸是冒牌的…

刘母听了倒是一脸的惊喜：“好啊，我可是早就有这种念头了，可就是你平日里老拿这样那样的借口来推三阻四的，今个你到底是转了性还是…”

刘正宏不由得苦笑起来。是啊，态度转变得如此的激烈任谁也猜不透…大概女儿还在怀疑自己是否有着其他的念头吧…

“有很多事，不是一下子就能琢磨得透，理得清的…女儿啊，你也该理解一下，我是一个父亲，难道我还不希望自己的儿女好吗?…”

刘正宏的一字一句里都透着父亲对子女深浓的爱意。刘楚菲眸中蕴着泪花，作为一位父亲，他没有做错，因为这件事上，其实任何一个人都没有错，他是全心全意的为了自己的子女着想，而现在做出这样一种决定，他必须推翻他原本的想法与思路，对于一位长辈来说，需要多大的勇气啊…““爸爸…谢谢你…真的…“刘楚菲激动地拉着母亲的手，感激的目光望着父亲。

刘正宏宽厚地笑了：“我只是希望，我尽量去做对你有利的事，因为…你是我的女儿…““悦儿姐，刚刚你跟刘姐神神秘秘的在干吗?我老被刘母拉着，什么也听不到，真是气人…”

小倩扁着小嘴，一脸不的情愿，倒把唐悦月给逗笑了，白玉般的手指轻轻地戳了下顾倩儿光洁白皙的额头：“还好意思，怕现在正得意你多受长辈的欢迎呢…刚刚你那副享受的模样，跟只小猫似的…嘿嘿…”

顾倩儿小脸通红：“你…瞎说，刘伯线其它也挺好的，不然，怎么生出刘姐这么即厉害又漂亮的女儿。”

唐悦月揽着顾倩儿的臂膀，故做神秘地道：“嘿嘿…我告诉你也不难，其实啊，等到元量晚会那天你就知道了…嘿嘿，绝对会有出乎意料的事情出现。”

顾倩儿瞪着大大的眼睛：“什么事啊?…”

“刘姐那天要偷偷地溜过来捧咱们的场，你说，那时候，梦妮会惊讶成什么样子…真是令人期待啊…”

唐悦月朝着顾倩儿感慨道。

“太好了，这样的话，姐姐的烦恼自然会无影无踪了…”

顾倩儿也是一脸的喜悦。

两个小女孩相携着，走出了医院大门，冲进了风雪连天的天道。

“陈梦妮…陈梦妮…咳咳…”

袁海波迎着风雪喊着走在前面不远的陈梦妮。奈何风太大，把雪呛进了喉咙，引得了阵狂咳…

“是你?…袁大哥你怎么又跑这来了?”陈梦妮回转头来眯着眼，看清来人后，一阵头晕…这家伙怎么又现世了…

袁海波苦笑道：“先到了教室再说，我是来让你们过去准备彩排的，再怎么说我也是学生会的小头目，都找了你们好半天了，你们的节目到现在还没到过会堂彩排过，我们学生会能不着急吗?…”

“还要彩排?这玩意应该是保密的吧?…”

陈梦妮一脸的不情愿。废话，咱可是等着一鸣惊人了好夺那个花花绿绿的钞…咳咳…一等奖的…

PS：还在郁闷阶段……情绪不太好…先闪了…

第六章 寒冬 第二十六节 意外

俩人迎着扑面而来的风雪与寒风,蹒跚地走了近十分钟,方才走完平日里五六分钟就能走完的路程。进了会堂，陈梦妮一面拍着身上的残雪一面朝着正在招呼学生其他干事的袁海波说道：“你得先等等，我打电话让她们过来…”

方才掏出了手机，手机便已响了，陈梦妮梦着号码嘀咕道：“怎么回事…这号码我怎么不认识…喂…方燕妮?……燕妮姐你在哪?什么…你都…哦，你知道路吗?我在学校大会堂，要不我来接你吧…哦…好的…?有些茫然地挂上了手机，她怎么来了…

算了，不想了，想也想不通，陈梦妮接着给唐悦月和顾倩儿去了电话，让她俩一回校就赶来大会堂这里。

“来，选喝杯热茶吧，我们这没什么好东西来招待你…”

袁海波小心翼翼地端着一杯冒着热气的茶水走了过来，陈梦妮接过了杯子，喝上一口，一股暖流从嘴直流得肺腑。“谢谢…”

摘掉被雨雪浸得有些发硬的外套之后依旧觉得身上冰凉的陈梦妮舒服多了，理了理因戴上了雪帽而有些纷乱的发丝，一抬眼眸，就看到了袁海波呆呆地望着自己发痴的模样，内心泛起一丝苦笑。

“你不喝吗?袁大哥…”

陈梦妮刻意把热茶端到了脸前，挡住了袁海波的目光。

“嗯?…哦…我刚喝了，不渴…呵呵，怎么样，感觉舒服点了吧，这该死的鬼天气，从小到大，从来没见到过这么大的雪…”

袁海波的目光从她的脸上落到了窗外，脸上满是感慨。他的声音很低沉，不…似乎有些儿消沉…

陈梦妮双手捧起茶杯挡在身前。透过那迷蒙的水气，打量着他，异于常人的高大与健壮，钢鬓一样直立起来的短发，宽厚结实的下巴，笑起来一口雪亮的白牙，属于是那种很耐看的男人。至少，比以前的自己要有魅力得多，陈梦妮的心底不由自主地泛起了妒意。为什么，何劲生、唐逍遥、袁海波，不论是哪一个跳出来，都比自己做男人要成功得多，何劲生的幽默与亲和力，唐逍遥的急智和强烈的自信。当然…还有他在自己面前时那种傻傻的、笨呼呼的表情…很搞笑…却又显得他很真实，至于眼前这个篮球人士，他在球场上那种一往无前气势，也很能吸引住其他人的注意力…为人嘛…呃…至少还算可以，至少自己那天那种状况之下，他都没有…

想到这里，陈梦妮的脸不由得一红。暗暗掐了自己一把，想什么啊，白痴…这说明他算得上是个正人君子…你以为你是什么东西…陈梦妮的脸白不由得一片雪白。即使是在充溢着暖气的会堂里，她的心底，依旧是一片寒凉…

“你怎么了?…不舒服吗?…”

袁海波一转过脸来，就看了一她脸上的异常，不由得担心地问道。

“没什么…只是想到了一些不开心的事，对了…那天的事情，我还没好好谢谢你…如果不是你…我可能要在大街上被冻僵了…”

陈梦妮尽量显得快乐一些，比划了了一个夸张的动作，袁海波被她的表情逗笑了：“你啊…有事不开心，干嘛不找朋友聊天，一个人那样发泄，很容易出问题的…那天我也是刚好路过…”

想起那日她完全丧失了神采。憔悴的模样，袁海波止不住心里的疼。这样的女孩该是拿来呵护和爱的，是谁让她变得那么的无助与孤单…

陈梦妮刚想说些其他的话题，耳畔传来了熟悉的笑声，一回头。果然，裹着一件咖啡色裘皮大衣的方燕妮在一位男同学的引领下走进了会堂，她朝着那位同学展颜一笑，伸出她那只永远都那么光泽与柔嫩的手儿：“谢谢你帮我带路，不然啦，我可能把你们学校都逛遍了也找不到地方…”

她的嗓音很甜，很软…

倒是那位男同学没她大方，原本被风雪冻得发青的脸现在正有涨红的迹象，受宠若惊地屋住了方燕妮的手：“这是我们作为男士该做的，我就是这学校的医学系，就在这会堂左侧走个五六分钟就可以到我们系，如果方小姐方便的话，一定要来玩，也好让我尽一尽地主之谊…”

方燕妮眉头轻轻地一皱，那副娇弱的模样看到那个男生心脏狂跳不已。这女的也长得太漂亮了吧，连皱个眉头都那么美伦美奂…

“唉…可惜我现在没时间，要不我还真想去看看呢…”

方燕妮轻轻地拒绝了，反倒是那个男生连说没事，还问需要不需要他做什么。

还好这时方燕妮看到了坐在不远处正在暖气片旁边向着这招手的陈梦妮，“不好意思，你去忙吧…我找到我朋友了，有空再见…”

方燕妮匆匆抛下那个一脸痴迷的小男生，掉头径直往着陈梦妮这儿走了过来：“梦妮，你可真让我好找…”

一身咖啡色的裘皮大衣并不能完全遮盖住她那近乎完美的身材，修长的美腿踩着节奏走到梦妮的身边坐了下来，伸手把陈梦妮手里喝了一半的茶水接了过去，喝了一大口，扫了一眼有些蹬目结舌的陈梦妮，露出了一个艳丽的笑容：“怎么了?小家伙…被我迷住了?嘿嘿…”

她就像没有看到坐在对面的袁海波一般，伸手揽住陈梦妮纤软的腰肢，红润的唇凑到距陈梦妮耳朵不到半公分的距离，轻轻地咬着牙：“好你个小东西，当了大明星也不跟我说一声，要不是昨天晚上我无聊去电影院逛了逛，还真不知道我们的小梦妮这么有名呢…”

热气喷吐在她的颈项与耳垂，陈梦妮尴尬地垂着头，脸蛋全红了，羞急的她止不住捏了方燕妮的手儿一把：“干嘛呢，快放手，你没看见有人吗?…”

清脆的声音说得又快又急。

方燕妮笑着用脑袋轻轻地抵了陈梦妮的额头一下：“暂时先放你一马…”

那种充满了诱惑与甜腻的嗓音听得陈梦妮简直就是全身发软…

“原来是你啊…你好，我姓方，是陈梦妮的…好朋友…”

说着，还玩味地扫了刚刚抬起头来的陈梦妮一眼。看着她那娇羞的模样，方燕妮老有总想欺负下她的感觉。

陈梦妮听到方燕妮故意把好朋友三个字说得又慢又重，心里那个气啊…名声都快被你这家伙给毁了，不由得嗔怒地瞪了她一眼。

袁海波更是无奈。对面这两个如花似玉的美人儿好像把自己当成了空气，可有可无…不，绝对是根本看不见自己…

“你就是那天那个女孩吧…呵呵…怎么今天有空来我们学校玩啊…”

袁海波用力地干咳两声，氢这两个美女的注意力吸引过来后故作爽朗地笑道。

“我是来看我妹妹的…那个…”

方燕妮抬起头，明媚的眸子盯着他。意思就是说，我们姐妹说话呢，你看什么看…

袁海波强笑两声：“那你们坐，我去给你们倒水…呃…不用客气…”

原本只是客气下，哪料那个姓方的女人竟然毫不客气地把那已经喝干了的杯子递了过来，还一副理所当然的模样。要不是看在你是美女的份上，要不是看在陈梦妮的份上，我就…袁海波端着杯子，一脸的不满走向远处的水壶。

“喂…老袁，那两妞你认识?…靠，太正点了，对了，其中一个是不是传闻已久的那个陈梦妮，就是那个演电影的明星啊…”

身边来了个不识趣的学生会干事，不停地在他耳朵边叽叽歪歪。气得他想把水壶直接淋在他那头发梳得蚊子打滑的脑袋上。怎么跟条狼似的…

方燕妮紧紧地挨着陈梦妮坐着，看着脸上略显得不自在的陈梦妮，她不由得笑道：“怎么了，难道你不希望看见我吗?…我就这么惹你讨厌不成?摆出了一副委屈的模样。

陈梦妮慌张地摇着脑袋：“没…没有，我只是…只是觉得不太自在而已…”

一双眸子意有所指地扫了周围一眼，方燕妮一抬眼，果然有点…在场里忙着做事的人似乎都时不时地朝着这里望过来，还有一帮子女生三五成群地望着这边在那里低声嘀咕着什么…

“你当看不到不就行了，怕什么…有我在呢…”

方燕妮拍了拍陈梦妮的纤腰：“这有什么，别人才看你几眼你就这样，可别忘了你可是大明星…”

陈梦妮对明星这个词似乎有些反感，微一皱眉，抬起头望了眼门口方向：“那两个家伙怎么还不到?…”

“你约了谁?…”

芳燕妮不由得问道。难道说是…

第六章 第二十七节 你不仁，我不义

“没谁…是我的两个室友，也是妹妹…”

陈梦妮抬起手轻轻地拨挡住了那天水一色般的双眸的发丝，移动的手儿，静静略显得淡漠的眼神，一动一静之间，流露出别样的风情与韵味。

方燕妮望着眼前这个显得那么恬静淡雅的女孩，她的嘴角弯起的弧度很美，很漂亮…她是忆起了某件趣事吧?“梦妮姐…我们来啦…”

唐悦月人还在门外，响亮的声音就已经穿透了所有人的耳膜。小脸蛋冻得通红的唐悦月与顾倩儿双双出现了。

“梦妮姐…外面可真冷，都快把我们给冻僵了…”

唐悦月一趟子冲了过来，吸吸可爱的鼻子一把搂住陈梦妮，笑眯眯地道：“姐姐你好热哦，真像个免费的火炉子…”

她身上带进来的寒气让陈梦妮鼻子痒痒的，横了唐悦月一眼：干嘛呢…还不把外衣脱了…“伸手把她大衣的残雪拍了去…唐悦月脱掉了大衣，挂在了墙上，回过头来，才注意到陈梦妮对面坐着一个漂亮的女子。

“这位是方燕妮，燕妮姐…”

陈梦妮看到了唐悦月目光之中的疑问，一面替顾倩儿脱着大衣，一边为她解惑。

“方燕妮?…”

唐悦月脑袋里警铃大作，不就是那天晚上把梦妮姐绑架了的那个女人吗?…

方燕妮露出了笑脸：“你好啊，你该是梦妮常挂在嘴边的那个小悦月吧?方燕妮坐在椅子上。那种自信满满的笑容让唐悦月觉得很不舒服。

“你就是那天在电话那头的那个方燕妮?…”

唐悦月一屁股挤在刚落座的陈梦妮身边。小小地嘀咕了声：“哼…梦妮，叫得那么亲热…哼哼…”

听到了身边某女无边的怨念，陈梦妮啼笑皆非，唐悦月这小家伙怎么了，才一见面就感觉跟方燕妮有着深仇大恨似的。

“姐…你怎么认识她的啊?”顾倩儿小声的地陈梦妮的耳边问道。大大的眼睛里全是对方燕妮的戒备。似乎她在第六感上跟唐悦月非常一致。

“我来介绍一下吧…这位是方燕妮，是我的学姐，也是我的…好朋友…”

陈梦妮舔了舔有些发干的唇，说得有些生硬。总不可能介绍她是我的初恋吧，不把这会堂里的人吓得神经错乱才怪…

“我叫唐悦月。是她的妹妹…”

唐悦月示威似的往着陈梦妮的身边使劲挤了挤。顾倩儿也做也两样的动作：“我也是她妹妹…”

两人把陈梦妮都快挤得翻白眼了。“嗯嗯…她们都是我妹妹…嘿嘿…妹妹…”

好不容易挣出个空间，陈梦妮无奈地笑道。

“对了…那个…”

方燕妮欲言又止，目光扫过坐在陈梦妮身侧的两女。

陈梦妮意会地轻轻拍了拍唐悦月的背：“你们先去问问袁学长他们，我们彩排需要做什么准备，我跟方燕妮有些事要谈…”

看到了陈梦妮目光之中的温和与肯定，原本还想发发牢骚的唐悦月只好点了点头：“那我们先过去了…”

拉着顾倩儿就走。连个招呼都没跟坐在一旁的方燕妮打。

陈梦妮歉然地望向方燕妮。“这小姑娘模样长得俊。脾气更是厉害…梦妮，老实告诉我，你打哪骗来的两个小美女?”方燕妮坐了过来，挽着陈梦妮的胳膊，亲热的低笑道。

“哪有…再说我有那个本事吗?…”

陈梦妮只推说她们都是在学园内方才认识的，坐同一间宿舍，感情极好罢了。

陈梦妮脑袋晕沉沉地跟方燕妮东拉西扯地聊了老半天，终于，方燕妮抬起脂玉般的皓腕。看了看时间：“哎呀…该死!时间可真快，一会我还得去办点事呢…梦妮，改天我再来看你吧…对了，你们演出允许校外人进场观看吗?”“应该可以的吧?…”

陈梦妮迟疑地点点头。

“那个，到时候我来看你。记住哦，可别演砸了，不要让我失望，我肯定会在台下看你的精彩演出的…”

方燕妮轻轻地捏了把陈梦妮的脸蛋，暧昧的动作与眼神让陈梦妮的脸蛋烧成了靓丽的荧红色，方燕妮心里莫明的一阵怜惜，是为了她罢…

“我送你…”

她站了起来，长长的发线轻轻地摆动着，深红色的紧身毛衣勾勒出了她健康的曲线，还记得上一次的她，一身的素白，白色的衬衣和外套，淡黄色的长裤，一对白色的跑鞋，短短的乱发，TXTQB小说下载-整理-提供下载像是个漂亮到了极致的青涩男孩。

没想到，她似乎已经开始长大了，从那假小子完全蜕变成了眼前的可人儿。方燕妮心底隐隐感到了一丝遗憾，如果她真是男子，或许…

门外的屋檐下，方燕妮止住了脚步，再次回过头来，仔细地看着被寒风吹拂得有些颤栗的陈梦妮。“怎么了…燕妮姐…”

陈梦妮被方燕妮的目光视得有些不太自在。“哦…没什么，有些走神了…”

方燕妮暗骂自己白痴。掩饰地拉住陈梦妮的手，抬起眼眸，望着这个与自己身高相近的俏丽的佳人。

“如果…你等等…”

方燕妮匆匆地把裘皮大衣的扣子解开，在陈梦妮讶然的目光注视下，把双手伸进了颈项间细细地摸索着。

方燕妮的右手上多了系在一根银白项链上的红色玉坠，轻轻地道：“梦妮，来…把这个给带上…”

“不行，我…”

陈梦妮反对的话都还没来得及说完，就被方燕妮强制转了个身，把项链系在了她那修长的颈上。

“记住…不管发生什么事，你都可以来找我，我希望你别再像那天一般，知道吗?…我很心疼…”

方燕妮缓缓地捧起了陈梦妮酡红粉嫩的小脸，或许是风吹的原因，她那温滑的脸蛋有些儿发凉，微翘的鼻子有些儿发红，丰润的唇瓣因讶然于方燕妮的举动而微微地开启，露出了雪一般莹白的贝齿，她那双眯而媚惑的眼睛，笼罩在长长的微颤的眼睫毛下惊愕与羞涩，还有着感动在相互纠缠…

她的眸子里，似乎轻轻地泛起了薄薄的水雾：“燕妮…姐…对不起…”

陈梦妮像是梦呓一般的轻轻地低喃，她不知道自己在为何而道歉，是为自己不能再去爱上她了么?是的，自己已经失却了爱上眼前这个令自己曾经魂系梦牵的女人的资格，对不起…

方燕妮搂住了陈梦妮，把她那秀美的头颅，轻轻地搁在肩上，长长地轻叹…她似乎听到了，似乎听懂了…或许什么也没能听得到，听得清，想来是那寒风的尖啸把陈梦妮吐出的歉意全吹进了冷冽的雪茸…

“顾总您真的确定要这么干?…”

电话那头传来了疑问。

顾平双眉紧紧锁起：“是不是还需要我当面向你说明我需要这么干的理由?”“不…对不起，我这就去办…”

电话那头传来了急急的应和声，接着便传来了一阵忙音，顾平挂上了电话，依靠在宽大的办公椅上，望着眼前的集团资料，嘴角不由自主地浮起了一丝得意的笑：“烈森老兄，老弟我走这一步可完全是被你逼的，原本想让你挂个董事的名头，当个安乐安乐翁多好，没想到你竟然…你不仁，我不义…怪不得我喽…”

此时的罗烈森正在自己的别墅里骂骂咧咧的，身边那个长得十分惹火的女郎把身子缠了过去：“烈森哥，您这是怎么了，那么大的火气，朝快把咱们的家给点着了…”

罗烈森望着这个最宠爱的女人，闷哼了一声：“还不是他妈的顾平那狗杂种不让我活…叫他按收购价把股票全让回来，他竟然敢跟老子说不…妈的…”

“是有一些人，总是不识抬举，不过烈森哥您可是咱南海的大佬，那小子不听话，您让几个小弟去收拾一下不就都能搞定了…”

那女子的嘴唇涂得红艳艳的，艳得像那涂抹在墙上的血色。

“哼…这还用得着你说…今个我罗烈森已经把话给他挑明了，他小子要是不把我公司原原本本的还给我，别怪我他即的黑，别忘了，老子是干什么起家的，白道上我的拚不过你顾家，黑道上…嘿嘿…我让你顾平倒头哭着求我…

PS：那天是突然通知我去旅行的，我也没想到，所以没来得及跟各位大大请假，在此表示抱歉…我去尽量多更新以弥补…嘿嘿…

第六章 寒冬 第二十八节 逃窜 睛了

“你说什么?…”

罗烈森那张原本深红色的脸庞刹时间变得如同那雪一般白。

“罗哥…不好意思，我只能帮你到这，快走吧，局长已经下令立案，要不是我刚巧路过，还真没办法知道这事，…挂了…”

罗烈森呆呆地望着手中的话筒，不言不语，他还被自己买通局子里的人刚刚传来的消息传震惊。罗烈森第一个念头便是有人想置他于死地。

“镇定…得镇定…”

罗烈森喃喃的自语，抖抖瑟瑟地握着雪茄，怎么也递不到嘴边…

“会是谁?…他?…还是他?…”

罗烈森的脑海里浮现出一个又一个人的人影，又一一被他给推翻。罗烈森的脑袋快要胀得发疯了…

渐渐的一个身影清晰的从他混乱的思绪中显现出来：“是他…一定是他，除了他，还有谁能清楚的知道这件事，上次那个律师我就觉得不对劲…好啊好啊…顾平…你小子够阴的，竟然想先下手为强…”

“老大…我刚接到消息，坏事了…我兄弟刚刚打了电话，说局子里好像要…”

一个一脸凶相的小弟从外面冲了进来。一脸气急败坏…

“我已经知道了…”

罗烈森忽然之间冷静了下来，思路也谱得分外清晰：“狗子，你跟刘子去乡下的别墅把小红带到我们上次进货的码头…等着我…”

那个被他称为狗子的小弟应了一声，出门招呼了一声，就听到急促的脚步声远去。罗烈森点了支雪茄，狠狠地吸了一口。望着这间办公室，心里有种穷途末路的感觉。难道说，这次我真的是在劫难逃了吗?“顾平啊顾平…既然你让我兄弟活不了，你也休息好过…你先高兴几天，老子让你不得好死…”

罗烈森的雪茄狠狠地按熄在雪白的墙壁上，留下了一团丑陋的烟疤…

三个小时后。罗烈森携着他最喜爱的女人小红，还有五个心腹小弟，悄然地坐上了一艘小艇，在昏然的大海那汹涌的波滔里挣扎着，沉闷阴暗的船舱内，摇摇晃晃的防风灯下。几点昏暗的烟火一闪一灭，罗烈森一脸的阴狠，抬着眯成细缝的双眼，冷冷地望着那盏似乎谁时都会幻灭的灯火，不时闪过一道寒光…

小红紧紧地挨着罗烈森，原本嫣红艳丽的脸蛋此刻是那么的苍白若雪，她的眼神十分的空洞，她的目光在马仔与罗烈森之间散漫地游移着，她的嘴角微微地翘起，似乎在得意，又像是在乐极生悲…

其中一个叫莫兵的马仔似乎忍受不了这种极度死寂的气氛，把烟头吐在船板上。用脚使劲地碾着：“老大，该怎么办?…您倒是说句话。兄弟们可都不是孬种，您就说说吧…”

罗烈森缓缓地吐了一口浓重的烟云，在阴黑沉闷的舱内缓缓地弥散：“去海市…我要让顾平那狗日薄西山的后悔惹上了老子…办完这件事，咱们就往南走，去越南还是缅甸。哪里都能找得到活路。有我罗烈森一口吃的，就有你们一口喝的。“罗烈森把雪茄丢在了船板上回过头，朝着小红笑了笑，小红也对着他笑了笑，笑得很艳，很美，可罗烈森没有注意到她的指甲已经快陷进了她那莹白色的肌肤里…

罗烈森斜着眼观察着手下马仔的反应，左手不着痕迹地移向腰际。他必须防着一手，虽说这几个马仔跟了他有不少的年头。可是谁知道他们有没有落井下石的念头…

“还有两天时间…为了第一名，为了钞票，为了零食…我们一定要努力，我们要鼓起勇气，勇往直前。奋勇向前…”

唐悦月在隔音的练音室里叉着小蛮腰狂喷口水，陈梦妮和顾倩儿侧有气无力地坐在那，顾倩儿时不时悄悄地，极其隐蔽地往嘴里塞着东西，乘着唐悦月月反身喝水的工夫，鼓起腮帮子美美地嚼上几口。

陈梦妮对于妹妹这种吃独食的行为极端的不满，用眼神表达着她内心的愤慨，准备向某领导揭发小倩的行为。顾倩儿见势不妙，立即掏出一把，塞进陈梦妮才刚刚张开的小嘴里…

“你们俩个挤眉弄眼的干什么?还不准备好了排练，瞧瞧你们，今天中午的彩排简直…简直太让我丢脸了，想我一个音乐系的大才女，怎么摊上你们这俩个…唉…”

唐悦月头疼地抱着小脑袋瓜子。真想不到啊…明明自己这已经演练得无比的纯熟，可谁曾想，这两个家伙竟然在彩排时老出错，看到学生会那帮干事、还有些赶来彩排的团队成员不怀好意的笑脸，唐悦月可真是郁闷死了…

“……”

陈梦妮想说话，可问题是嘴里塞满了葡萄干，张嘴要是掉了一地的葡萄干，陈梦妮有理由相信，暴走之中的唐悦月绝对能把钢琴举起来砸到她脑袋上…

只能不停地朝着顾倩儿眨眼求援。“悦儿姐…我们不是照你的吩咐，你不是说不能让他们知道我们的底细，所以我才…”

顾倩儿滑溜地吞下了嘴里的葡萄干，一脸的诚恳，那眼神，那表情，说有多真，就有多真…

唐悦月一脸的怀疑，可是在顾倩儿的脸上实在是找不出什么破绽，只得悻悻然地把目标转向陈梦妮。“梦妮姐，你呢?今天你都快把这首《乱红》给吹成了乱七八糟了…你要不说清楚，哼哼…”

用鼻音来表示这个问题的严重程度…

翻着白眼伸长了脖子好不容易吞了下去，陈梦妮咂咂小嘴，没办法，这小家伙塞过来的葡萄干太多了，猫猫的，想谋杀啊…

“其实，我跟小倩是不谋而合，嘿嘿…英雄所见略同…”

陈梦妮笑道。其实自己根本就是有些怯场，可这话怎么好意思说得出口呢…都是大明星了，还怯场，岂不是让人笑死…

唐悦月眨眨大眼睛，对于陈梦妮刚才那个怪异的动作，让她奇怪。上前几步，伸出白嫩的小手：“拿出来，交公…”

陈梦妮无辜地眨着眼睛：“交什么…我手里就这把笛子，你想吹吗?…嗯嗯…小倩儿买的高档葡萄干味道还真不错。

“你们两上…要把我气死是不是?”唐悦月可真急了，跳脚道：“别以为我忙着生气就闻不到，那是正宗吐鲁番葡萄干的味道…快拿出来，不然晚饭没你们的份…”

顾倩儿只得灰溜溜地从口袋里掏出了袋子，看到唐悦月狼吞虎咽的吃像。陈梦妮和顾倩儿心疼地对望了一眼，唉…落进了狼口的东西…

意犹未尽地舔舔嘴唇：“悦儿姐，你不是这两天正上火吗?…吃这种东西对你的皮肤不好…”

唐悦月瞪眼大眼睛：“我昨天就告诉你们，不许让我看见零食，谁让我看见我跟谁急…”

“那你还吃…”

陈梦妮对唐悦月简直就是头疼得要死，当然，还有这个已经被唐悦月给带坏的顾倩儿，简直就是一对活宝…天哪，都快被俩丫头给逼疯了…

“不吃能行吗?…这么好的东西，不吃浪费…”

唐悦月三下五除二终于解决了口舌之欲，拍拍手：“好了，该干正事了，今天我们要排练二十遍…练不好不许回宿舍，不许吃晚饭…”

“同意…我们一定要获得冠军，不成功就成仁…”

顾倩儿举起她的小提琴在陈梦妮的脑袋上晃悠着…

陈梦妮一阵头大：“不是吧…有没有搞错，平日里我怎么位你们排练你们都叽叽歪歪的，怎么今天倒转了性了，莫非太阳今天不下山了?…”

“哼…你以为我愿意啊，还不是为了你，要是后天演砸了，我们看你有什么脸面去面对…咳咳…面对江东父老…”

唐悦月差点就说溜了嘴，得到了顾倩儿飞眼色的提示，急急地改了口，却让陈梦妮一头雾水：“江东父老?…我们表演你说跟钱有关还差不多，跟我们的脸面有关也还有谱，可那江东父老好像…”

“行了行了，此喻而已…准备开始。一…二…三”唐悦月当即打断了陈梦妮的联想。凝神静气，片刻这后，略显阴郁淡然的钢琴声首先响起…接着，那凄美悠然的笛声缓缓地溶进了琴的节奏之中，伤感的音绪在室内漫延…

PS：夏天似乎正离我而去…悄然而来的秋意，带着晨露，染黄了那原本油绿的叶片，点缀着，夏与秋的交替，是那么的凄美与温和…却又那么的无奈…唉…秋天来了，冬天还会远吗?我恨冬天，老让我的手起无数个冻疮…痒啊痒啊…想起来就心有余悸…55555

第六章 寒冬 第二十八节 准备 睛了

罗烈森站在窗前,厚重的窗帘几乎把光线全部遮盖住，罗烈森挑起一角，望着外面，这地方太不安全了，人流涌动，很容易引人注目，自己匆匆一行人来到这里，只带了少量的现金，幸好存款已经通过其他手段悄然地改到了其它帐户上，不然，别说出国，出省都困难，人流之中一个匆匆的身影吸引住了他的目光，罗烈森轻轻地吐了口气，似乎轻松了许多。

罗烈森微几天朝内间瞄了一眼，小红翘起修长的美腿，正躺在沙发上，看到无聊的电视。

“嘭嘭…”

急促的敲门声惊得坐在门旁的两个马仔跳了起来，手按在腰门的刀柄上，罗烈森抬手阻止了两人：“没听出来吗?是狗子，开门…”

“老大…行了，我在市东郊已经租好了房子，偏僻得很，周围一里几乎看不见人影，那一带全是以前拆迁老厂的废墟。”

狗子抹着脸上的汗水，走进了门来。

“嗯，辛苦你了，先休息一下，莫兵…给铁拳打个电话，他事情到底办得怎么样了…”

罗烈森有些焦燥地揉揉额头。

“好的…”

莫兵掏出了手机，走出了房间，不一会就回来了，一脸的兴奋：“老大，搞定了，他们正在回来的路上…”

罗烈森尽量压抑住兴奋：“那就好…太好了，等一会他们到了，就来叫我，我先去休息一下…”

罗烈森走向小红的那个房间。把房门反锁死。转过脸来：“宝贝…”

小红慵懒地抬起了眼眸，性感丰满的身体无一处不充满了诱惑…

“快点。把我的围巾拿给我，那条水蓝色的，这可是我上次跟梦妮上街买的…”

刘楚菲的脸颊上尽是兴奋的红晕。斜倚在沙发上对着翻箱倒柜的李婷婷和冷颜颜不停地指手画脚，就差自己去亲自动手了。

“我的姑奶奶…天哪…你这是去参加你妹妹的晚会而已，用得着这么隆重吗?…我跟彩颜姐都快被你使唤了整整一个白天，都快散了架了…”

李婷婷堵气地把毛茸茸的围巾缠在刘楚菲光洁的颈项上。小嘴翘得老高。

“哟…才一个月不见你，你这小脾气可真见长啊…死丫头，我可是你的项头上司，又是你的老大，你干也得干，不干也得干…不管怎么说，我可是病人，难道你还想让我亲自动手不成?…”

刘楚菲笑着打了李婷婷的小手一巴掌。虽然伤已经好得差不多了，可就是全身依旧使不出力气…

“刘姐你也是的，既然知道自己还是病人，干嘛非要跑过来，刚才你才坐了半个小时的车，脸色就白得受不了，可真把我给吓坏了…你真要看梦妮表演。还不如把她叫来家里，在你面前演个够…”

冷彩颜一面麻利的整理刚刚被翻乱的衣柜一面埋怨道。

“这有什么，我就是觉得身上没力而已，况且我在医院都呆了一个来月了，再往下去非把我逼疯不可，再说，今天正好有理由出院，难不成我还傻呼呼地躺在病床上，瞧着你们去看戏不成?…”

刘楚菲接过李婷婷削好的水果，小小地咬了一口。没了那恶心的消毒水味，没了那讨厌的监测仪器干巴巴的嘀哒声，也没了那一成不变地雪白，没了病床的禁锢，太舒服…想起了晚上就见到那个信了无数次想了多少夜的妹妹，刘楚菲的脸上情不自禁地扬起了兴奋的欢容。是啊…自从与她相识相认以来，还从来没分别过这么久的时间，要不是为了给这丫头一个大大的惊喜，刘楚菲恐怕前两天就冲出医院找梦妮去了。

李婷婷哪里看不出刘楚菲脸上神情的变化，握着她略显得冰凉的手儿：“楚菲姐…刘伯你真是那么说的吗?…”

“当然了，难不成刘伯你还逗梦妮玩不成，你还真会问话…”

走了过来坐在沙发上歇气的冷彩颜瞪了李婷婷一眼。

“我又不是说刘伯父说假话，只是…你们前面才说刘伯父似乎对小梦妮有了偏见，怎么才没隔上几天，刘伯你又转了性了…唉，可惜我不在现场…”

李婷婷一个劲的后悔自己为什么要出差，惹得刘楚菲笑着轻轻轻地捏了她那张俏生生的脸蛋一把：“你呀，就是一副唯恐天下不乱的性子，怎么也改不了…对了，就在几点了，咱们可别误了正事…”

冷彩颜抬腕看了看表：“误不了事，现在才一点钟不到，小悦月那丫头刚刚还打了电话，说是要七点半才正式开演…还早得很呢…”

“那就好…”

刘楚菲松了口气，旋即又皱起了眉头：“唉…也不知道那丫头这一个月来瘦了没，我不在她身边，你们俩也忙…整日里她都没个去处，她呀，又爱胡思乱想…”

说着说着，刘楚菲的心不由得揪了起来…

冷彩颜头疼地揽着刘楚菲的肩膀：“你呀…就别操这份闲心了，一会你不就能见到她了吗?放心，虽然你没能守着她，可是唐悦月跟小倩儿那俩开心果在陪着她，能饿着她吗?…你还是别想这些乱七八糟的了…”

刘楚菲深深地吸了口气，有些不好意思地抬起头朝着俩女歉然的一笑：“看看我，也不知道怎么回事，越是快要能见到她了，心里却越是害怕，生怕…呸呸…童言无忌…”

瞧着刘楚菲一副怪异的行为。倒把俩女惹得捧腹大笑…

“咦…谁这个时候来电话…真是的…”

冷彩颜揉揉笑得发酸的肚子嘀咕了一声走了过去，从放在外间的手袋里掏出了手机：“…喂…唐逍遥?…”

“嗯嗯…我们合练得已经近乎于完美了…所以今天下午我们得好好地放松下，集中精力应付晚上的晚会…”

唐悦月满足地趴在餐桌上打了个饱嗝…

“喂…快起来，怎么这么没形象…”

小倩儿打着可爱的哈欠扯了一把唐悦月的衣袖。虽然自己也很累，可是他不会像这家伙一样…

“就是…快起来，一个女孩家，趴在桌子上像什么话…”

陈梦妮终于把最后一口汤喝了下去，满足地咂咂嘴，一面还教训着唐悦月…

昨天晚上为了加强合奏的熟练度，练到了今天凌晨四点多种，最终三人都受不到周公的诱惑，趴在练音室睡了过去，幸好学校里的暖气整夜开放，不然，今天早上起来恐怕就剩三根冰棍杵在练音室了…

要不是中午时分，某个不开眼的同学走错了门，怀疑她们三个绝对能睡到晚上去。全身上下无处不酸痛，小肚皮空荡荡的三重奏只好灰溜溜地爬出了练音室，溜达到食堂狂吃了一顿，吃完之后，睡意再次上涌…

“嗯嗯…反正要是去练音室，咱们肯定也是在打瞌睡，还不如回宿舍好好地睡上一觉，唉…亲爱的床，一天不见，我怎么就那么喜欢它…”

唐悦月迷离着双眸，一副快睁不开眼的模样，看到陈梦妮好笑：“好啦…我们回宿舍吧…”

唐逍遥把车停在了刘楚菲别墅的门口，走上台阶按下了门铃，不一会就听到了急促的脚步声：“来了来了…啊哈…唐大公子早啊…想不到你这么积极，现在都还不到二点呢…这么早来，难道是怕我们把梦妮抱跑了不成?”李婷婷打开了门，看到了穿着风衣内着一身黑色西装的唐逍遥，不由得调侃起来…

“嘿嘿…其实…我是听说刘姐伤好了，想早一点过来，顺顺看看她…没别的意思…”

唐逍遥尽量让自己显得从容一点。

“好啦…婷婷，还不让客人进来…”

刘楚菲转头来看清了是唐逍遥，笑着朝他点了点头：“唐公子，怎么了…现在咱们可算得上合作伙伴了…”

“合作伙伴?…”

李婷婷奇怪地眨了眨她那双灵动的眸子。

“是啊…唐公子在西京收购了一家影业公司，他现在就是咱们家的小明星的那部戏的投资人哦…跟我这个经纪人，算不算得上合作伙伴…”

刘楚菲一面请唐逍遥坐下，一面解释道。

“哦…我也想起来了…唐公子想喝什么?”李婷婷拍拍自己的脑袋，想来是这一阵事情太多，都把这事给忘得一干二净了。

“来杯水就行了，还有…你们叫我一声逍遥就可以了，公子公子的叫…实在是…呵呵…”

唐逍遥对于公子这个称呼，老觉得不太对劲…

“那你想我们叫你什么?叫你妹夫吗?还是准妹夫…”

李婷婷把热气腾腾的水端了过来，嘴里依旧不放过他。

“行了行了，婷婷你这家伙怎么老这样，要是把人家唐逍遥吓跑了，我们上哪追去…”

冷彩颜似乎在替唐逍遥说话，可就是有些不对味。

第六章 寒冬 第三十节 即将开幕 睛了

“行了没有…我的小祖宗，你在我的脸上呆了快一个小时了，到底有完没完?…”

陈梦妮面对着依旧不放过她的唐悦月，呆坐了一个小时，她可真是快憋不住了…

“慌什么…化妆可是门艺术，慢工出细活…”

唐悦月两只手硬把陈梦妮想要歪开的脑袋摆正，继续在她那张娇嫩的脸颊上做着最后的修饰…

“慢工出细活…都一个多小时了…我简直怀疑你是不是会化妆…”

陈梦妮全身上下酸痛不已，就这么在椅子上僵直地坐了一个小时，唉…太折磨人了。

“姐你就忍忍吧…难得悦儿姐有那么大的兴趣做件事，嘿嘿…”

顾倩儿幸福地趴在床上，说着风凉话。顾倩儿庆幸自己早早的把妆化好了，不然，现在坐在这被折磨的那个可能是自己了吧…

“小倩，几点了?…你快看看时间，咱们可别误了正事…”

陈梦妮可不想自己的一张脸蛋被这小丫头捏在手里比划来比划去了…

小倩举腕看了眼睛：“着什么急，现在才六点半呢…悦月姐加油哦，一定要把姐姐化得漂漂亮亮的，让全学校的人都瞪掉眼珠子…”

小倩挥着小拳头，在那叽叽歪歪。气得陈梦妮直翻白眼。“不许翻白眼，多难看…这是很影响你的形象的知道吗?我的大明星…嘿嘿…”

唐悦月看着近在眼前那张美伦美奂的脸蛋，越看越爱，口水都差点流了一地。

终于又花了十来分钟，唐悦月才恋恋不舍地放下了双手：“终于完工了…梦妮姐…天哪，我的美人，你可真是太漂亮了…”

这句感慨，差点让陈梦妮掐死她，美人也是你叫的?…

学校的会堂里挤满了人，喧闹的人声都快把屋顶给掀翻了。陈梦妮坐在后台，紧紧地握着手中的长笛，心中忐忑不安。

灯光渐渐地熄灭，会场内终于安静了下来，主持人甜美的嗓音正在像演讲一样地述说着该校的历史与过去的荣光。而表演第一个节目的四年级的一个演唱组合匆匆地经过陈梦妮她们的面前，朝着前台入口处走去。

“你紧张吗?…”

陈梦妮问了问坐在自己左手边的唐悦月，唐悦月正捏起兰花指十分秀气的往嘴里塞着零食：“不紧张，有什么好紧张的…”

这倒也是，这家伙一向是水火不浸油盐不进的主。

“你呢?你紧张吗?…”

陈梦妮把目标转移动坐在自己左右手边的顾倩儿。顾倩儿认真地看了眼陈梦妮，眨眨灵动的眸子：“不紧张，有悦儿姐姐和姐姐在前面当靠山，我有什么紧张的…不就是凉白开拉琴合奏吗…这有什么。”

“嘿嘿…倒也是…其实我也一点都不紧张…”

陈梦妮干巴巴地笑了两声，说话的声音都有些微颤颤的…嗯嗯…不紧张…汗…

“梦妮姐，还说不紧张，瞧你那手。都快把我胳膊掐青了…”

唐悦月毫不留情地打击着陈梦妮。“你…我这是怕你吃零食吃多了长胖，知道不知道…”

陈梦妮咬牙切齿的说。

“真的吗?…刚刚明明是你让我吃的…”

唐悦月一脸的诡笑。陈梦妮哑然…刚刚唐悦月老哼哼叽叽肚子饿，陈梦妮也就顺手从宿舍里抓了袋零食叫她带着吃…

“那个…嗯…别瞎扯了…有人过来了…”

看到陈梦妮那副糗样，唐悦月也不好再笑她。这时，看到了一个熟悉的身影。

“陈梦妮，你们怎么样，今天可不是彩排了，有信心吗?…”

袁海波今天穿着一身笔挺的西装，配着他这个身架子，绝对就像电影里的阿诺。

小倩儿打量着他，悄悄的在陈梦妮耳边道：“要是这家伙在戴副墨镜，站出去，大家肯定以为这家伙不是黑社会的就是某人的打手…”

袁海波望着那个小巧玲珑的女孩。一人的黑线。

“胡说什么呢…不好意思，袁学长，别听我妹妹，她逗你玩呢…”

陈梦妮看到了袁海波脸上的尴尬，只好跳出来解释。

袁海波笑道：“没事没事…对了你们的节目是第几个?”“第八个…”

唐悦月接口道。一大袋的旺仔小馒头终于都被她干光了，拍拍全是碎屑的手。唐悦月抬起了头，露出一个大大的笑脸：“袁学长，我有件事想跟你说一下，不知道…嘿嘿…”

“咦…”

袁海波一头雾水，平时见到三女。就这个叫唐悦月的女孩对自己敌意最为明显，今天是怎么了，难道六月飞雪了?…

看到袁海波跟着唐悦月走到了后台幕布人少的一个角落。陈梦妮一脸的诧异：“小悦月是怎么了?…”

顾倩儿打开了琴盒，取出了她心爱的小提琴：“这还不简单…悦儿姐那不见兔子不撒鹰的个性，我估计她可能是想走上层路线…”

“上层路线?…”

陈梦妮更是猜不透了。

“这你都不懂?…唉…”

顾倩儿翻翻白眼：“我的好姐姐。意思就是让他们这些评委松松嘴，咱们只要能演得出色，那么第一不就稳拿了，连这都不懂…”

陈梦妮呆滞地望着一脸诡笑正朝着袁海波说着什么的唐悦月，一脸黑线…我的上帝!!!…

“这个…不太好办啊…”

身为五大评委之一的袁海波听到唐悦月的想法，才知道这女孩竟然是想，靠靠…这小姑娘也太黑了吧?…

看着一脸为难的袁海波，唐悦月舔舔有些干燥的嘴唇：“袁大哥，今天无论如何你得帮梦妮姐这个大忙…”

“她?…难道是她让你这么干的?”袁海波有些头昏了。看不出来，还真看不出来…

“不是，其实是这样，梦妮姐的姐姐出车祸受了重伤，梦妮姐的心情一直很不好，今天晚上来她姐强忍着伤痛参加晚会，就是为了看看妹妹的精彩演出…”

唐悦月决定施杀手锏，反正拿了第一的话，既得名，又得利…嘿嘿，眼前这凯子不是对梦妮姐有意思吗?正好拿他来当炮灰…嘿嘿…

袁海波抑可是身高过于高大的缘由，全然没有发现眼前这个奸诈的小姑娘脸上的诡笑，他回头望去，恰巧望到陈梦妮正用呆滞的目光望向这边。

可能有近视眼嫌疑的袁海波把陈梦妮的听闻真象之后变得呆滞的目光当成了企求，看着楚楚可怜的女孩，她那令人心碎的目光，心中怜意大起，热血上脑：“行，不过，我也只能保证我这一票，其他人恐怕…”

“没事，我相信袁大哥，我们姐妹也一定用心的表演，凭我们绝佳的演出，绝不会让人认为你在投假票”唐悦月嘴巴咂得叮当响。哈哈…又搞定一个，昨天晚上已经把另一个评委陈萍用搞定了。今天又搞定了一个，嘿嘿，只要我们演出正常，冠军自然脱不出我的小手，白花花的票子…哈哈…

“陈梦妮…加油，你一定能够获得成功…”

袁海波十分真挚的向陈梦妮祝贺。陈梦妮只能干笑着点头。

好不容易说了一堆废话的袁海波恋恋不舍地离开了后台，因为作为评委，快要到了需要他们履行职责的时候了。

陈梦妮长舒了一口气，回过头来，看着一脸得意的唐悦月。“你…你简直太不像话了…这种事能假得了吗?”陈梦妮愤愤不平地以大义责之，生平就看不惯这种走后门的人。主要是陈梦妮自己没走过…嘿嘿“这有什么…我告诉你吧…三十五个节目，第个系的评委都会为了自己系的光荣拚了老命的打高分，哪个选手不去拉拉关系…”

唐悦月解释道。

“可…唉…”

陈梦妮无奈…

“姐…不用这么灰心，其实，凭我们的实力，拿冠军完全是三个手指捏田螺十拿九稳的事，反正我相信，我们表演之后，获得的掌声绝对是全部节目之中最热烈最长久的…因为…我们这里可是三个大美女哦…”

顾倩儿毫不客气进行自我吹捧。

看着一左一右这两个年龄比自己小，做起事来鬼精鬼精的女孩。陈梦妮悲哀地发现，自己根本就斗不过她们…

PS：这几天正在思考该让主角怎么办，是被绑票呢，还是被剁成重伤，又或是…唉，伤脑筋啊，大大们谁有好意见啊?告诉我下

第七章 晨曦 第一节 乱红 睛了

PS：音乐《乱红》当你听了，你会有着与我相同的看法“怎么样，还撑得住吧…”

坐在会堂第三排的冷彩颜有些担心坐在身侧的刘楚菲，因为她重伤初愈，身体状况并不是很好。况且今天为了来看梦妮的演出，刘姐拿自己当了挡箭牌，因为自己拍胸脯保证刘楚菲绝对无恙，刘父刘母才勉强同意让刘姐今天晚上来看梦妮的演出。

刘楚菲的精神似乎极其亢奋：“当然撑得住，对了，你们说梦妮她们的表演会不会好看?…我觉得一定会非常出色的…我相信她们…”

刘楚菲的自问自答让坐在另一边的李婷婷不由得翻了个白眼：“当然啦，谁让她是你妹子，就是演得不精彩，我们也会为她鼓掌喝彩的…”

“你个死丫头，好的不说，就知道咒人…”

刘楚菲嗔怒地瞪了这家伙一些。李婷婷哪里敢惹正处在兴头上的刘楚菲，连连马屁狂拍：“哪有啊，我这是说咱们姐妹同心嘛，其实我也知道小梦妮她们的实力自然是其他人根本拍马都赶不上趟的，再说了，你这当姐的在这里坐镇，不为别的，就算是为了给你献技，她们自然也得拚了老命拿出压箱底的功夫…”

拍得刘楚菲眉开眼笑，冷彩颜在一旁忍笑忍得小脸涨红，小肚子抽筋。听得坐在身侧的唐逍遥一脸热汗…这世道啊，千穿万穿马屁不穿，连刘楚菲这精明的人都上了套…

“该我们了…”

唐悦月深深地吸了口长气，脱下了罩在紫红色晚装外保暖的大衣，示意陈梦妮与顾倩儿跟上，乘着一个节目结束，正在进行打分评判的工夫，舞台上的灯光全都熄灭了，三人悄然的出现在前台。是有工作人员把钢琴摆到了前台。

一柱炽白的强光，恰巧笼罩在出现在前台的黑色钢琴上，唐悦月镇定自若地坐在钢琴前，特地修饰过的发发在灯光的映照下如同丝缎一般地散发着淡淡的光华…她微微地侧起俏丽的脸庞，她在干吗?她在倾听着什么?…

台下所有的人都被这种新颖而独特的出场方式所吸引，台下只余下低沉的呼吸声，似乎都在等待…

修长白皙的双手轻轻地抬起。缓缓地落到了那黑白相间的琴键上，有些沉重…又有些黯淡的音绪，感染了所有凝神倾听的人们…

又一柱灯光从天穹溅射下来，长笛如同那凄艳绝决的女子…小提琴便是那远处极致的风景与季节…

青黄色的原野之中，点缀着几个白色的点，在极远处缓缓地移动着，想是那羊群吧…原野之上，天际是那几朵悠然的浮云…轻轻地在空中飘荡…几株缀着枯叶的老树下，他回过了头，望着她…

他要走…他并不想离开，他渴望她让他留下…偏偏无言…

她扬眉…她笑了，笑得那么的娇艳。那么的轻柔…眼中除了清灵与温和，还有她灵魂之底的味同呐喊与不舍…但她…不语…她的思绪结于六识之外的彼岸…跌坐在那荒芜的心灵…等你回来…回来…

一对恋人，深深地爱慕着对方，可是却只能在此刻离别…

树上的枯叶，顺着风的吹拂，落了…轻轻地，柔蔓地…跌浮于他与她之间，如同一把尖锐的刀。轻轻地剥离着原本早已浑然一体的两个灵魂…

枯叶红了，红得那么的凄艳，艳得如同那心口的残血…被风，卷起…无序地飘零…乱舞于那苍凉的天际…

他们的眼神在相互慰籍…都不愿意他（她）为自己而伤心，可是却都伤害了自己…

他要走了。他笑了起来，像阵和风，吹拂着天边那和缓的浮去…

她点了点头，说不出珍重…她只得倚着老树，无助地待着他那恐是无尽的归期…

你眉宇之间很阴郁，因为你说我要走了，你会幸福吗?我笑了，很甜，心中…只能容纳得下空洞与苦涩你说你去那里的尽头，看看是怎样的世界你眼中有着对我的不舍与深浓的爱恋我不语，扬眉，身体无不处不战栗，我渴望你能留下…只是你整理了行囊，拍掉了岁月的烟尘我只能看着，无法阻止其实，那是我与你在一起的见证你舒展了肢体，即将远行回过头来，恋恋不舍的眼神底下是那颗永远不懂得安宁的心我懂了，俯首，轻轻地把牵挂束在你的肩头一片凄红的叶，淡然而坠…

它划伤了你，也割裂了我…

你决然地扬起了头颅，望着那你期许的远处一步一步，难舍又坚定地迈去你说，你的思恋给了我的所以都能聚集出离开的勇气…

我望着你，可纷乱的发丝阻拦了我对你的挽留…

我的心，已被那艳的残叶剥成了两瓣一瓣予你…一瓣留我…

愿那一瓣，在你我的灵魂深处总能，轻轻地撩动，那断了…乱了的…红…

刘楚菲被震撼住了，她的灵魂被那总难舍难离的无奈深深地感动，她那又灿若星芒的双眸静静地，怜惜地望着微微垂下了头颅，静静地站在光柱下，面容显得那么模糊的梦妮，她怎么舍得，她如何舍得啊…

她那双白晳的手儿无意识地握在了一起，她轻轻地低语：“梦妮……”

唐逍遥呆呆地望着台上，寥寥的余音依旧在回荡在他的耳边，这是什么样的音色，他无法去形容，他只知道，他永远要守护着她，永远也不再让她感受到如此的落寞与苍凉…

整个会堂安静到了极点…无数的目光都齐齐地望着台上那三个灯柱笼罩下显得那么恬静清灵的音乐精灵。白色光柱下的紫红色，淡红色光柱下的深蓝色，还有那淡蓝色光柱下的乳白色…三个不同颜色的精灵，三个不同的乐器…她们却如此和谐与完美…美得让人不忍破弃掉此刻余音寥寥的空灵…

稀稀落落的掌声，让站在原地还没回过味来的唐悦月与陈梦妮和顾倩儿无奈的对视一眼。难道真的就这么不好看、不好听吗?还没等陈梦妮她们颓然地离开前台，掌声越来越密集，越来越热烈，似乎…整个会堂都在沸腾…

欢呼声，口哨声，还有叫好此起彼伏，甚至包括坐在最前排的老师们与评委也都兴奋地举起了大拇指…

她们不得不停下既然离开的脚步，一次次地被主持人拦回前台谢幕，当主持人为了烘托气氛，把三位女孩的名字一一曝了出去之后，更令台下的观众们疯狂了。

“是她…她就是那个清荷…哇…”

无数的尖叫声刹那间穿破了屋顶。

“清荷…我爱你…”

眼睛呈星星状的某女…

“陈梦妮…我爱你…”

某男的狼嚎…令坐在他身旁三个身位的唐逍遥勃然大怒，敢抢我媳妇?怒了…热血冲脑的他不顾形象地挽起名牌西装的衣袖，一只脚踏在凳子上，让自己显得更加的醒目，朝着台上狂喊：“媳妇…我爱你…”

惹得周围方圆十米之内的众人哗然瞪目。这家伙不是校外哪来的变态吧?果然，无数花生瓜子与果皮疯狂地朝着这个方位飞来…唉，唐大公子果然是高人，到哪都能成为众人瞩目的焦点…只是，现在一头花生瓜子与果皮的他显得有些狼狈。众怒难犯，唐逍遥当即醒悟过来。把西装一脱，罩在头顶，没办法，只能忍了…

在唐逍遥高声吼叫的那一瞬间，就已经感觉到了周围人群的杀气，刘楚菲在李婷婷与冷彩颜的掩护之下，庆幸地躲过了刚才那阵花生瓜子组成的大雨。

陈梦妮差点一个跟头栽倒在前台。眼冒金星。猫猫的…这声音，这类种极度无耻的喊叫声，除了唐鹰勾，怕是天下找不出第二个人了…

陈梦妮顾不上这里还是舞台，一脸铁青，恶狠狠地瞪向站在一旁不停向观众们挥手致意，顺便掩嘴偷笑的两上不良少女。

陈梦妮放弃了在前台上收拾那个翘着狐狸尾巴的唐妖精，眯着眼想瞧瞧刚刚那个大放异彩的男子。

她脸上的笑容凝固住了，她不可思议地望着台下，喧闹纷乱刹那间被驱离了她的神志。是她…

PS：我最喜欢的是听着音乐写出我在音乐里捕捉到的东西，不知道能不能入众位的眼，要知道，光乱红昨天我听了不下百遍…到现在，我依然觉得，它还是那么的凄美…那么动人…

第七章 晨曦 第二节 落寞的寒风 睛了

陈梦妮她忘了呼吸，忘记了心跳，忘记了身处何去何地，她的眼跳只剩下一个距离，她与她之离的距离。她安静地坐在那里，略显得憔悴的面容却无法遮盖住她那动人的神采…她在鼓掌，她在笑，她在轻轻呼唤着…她终是来了，她带来了世间最美丽的风景…

她抬起手，轻轻地擦着眼眸，是雾水折射出来的幻影么?…

她站了起来，伸手向着自己在招唤。陈梦妮终于笑了，她无视那高近一米的舞台，在众目睽睽之下，她竟然不顾一切地跳了下去。

所有观众都突然之间安静了下来，看着她出乎所有人预料的动作，没人能够理解她为何这么做。刘楚菲再也止不住惊呼出声：“梦妮…”

她跳下来之后似乎蹩了一下，但她很快抬起了头，脸上挂着笑，望着姐姐…我没事，能再见到你，前路任是什么我都要迈过去…

灯光师像是刻意一般，一首淡红的光，从天际挥散下来，笼罩着她，拥着她，向前行去…

她强着脚踝传来的痛楚，移动着，向着刘楚菲接近。“姐…”

她很高兴地喊道，喊得那么的大声，那么的放肆，似乎期望全天下人都能听得到。她是她的姐姐…

老师、学生、主持人、唐悦月、冷彩颜、还有…所有的人都呆呆地望着她。看着她坚定的向着一个掩着嘴。似乎很高兴，很激动的女子走去。

刘楚菲推开了冷彩颜的手，抢出几步，在她的跟前迟疑地停下了脚步，轻轻地捧起了她的脸，光滑的肌肤很凉，眼眸里深浓的喜意让它显得那样的烟波弥漫…刘楚菲能感觉到得到，她的内心是那么的无助与孤单。那种深深压抑的落寞侵蚀着她脆弱的灵魂，整整一个多月的时间，她欲语不能的苦衷，她那种刻骨铭心的哀伤，刘楚菲感觉到了…

“梦妮…”

刘楚菲轻轻地唤了一声，额头与她的额头抵在一起，她还在茫然的梦呓：“姐…真的是你?…”

她像失去了方向的候鸟，在天际茫然的四顾着。她不能相信…她不敢相信…

“梦妮…”

把她紧紧地拥进了自己的怀里。刘楚菲不知道如何来表达自己的情绪。如何去安慰她，她只能死死地搂着她，用真实的存在感，化去她内心的疑虑…

掌声、口哨声、尖叫声、欢呼起再次笼罩了全场。她（他）们都以为是节目的特意安排。对这种新颖独特的表演方式，所有的人都毫不吝啬自己的嗓音与掌声。

“太好了…不愧是我们学校的明星，眼泪说来就来…演得太捧了…”

观众甲拍着发红的巴掌，朝着身边的观众乙大声地喊道。

“是啊…瞧瞧她的表情，她的动作，太真实了，简直让我无法相信她是在表演…”

观众乙打心底叹服。

“我的天…我都感动了…你们最出彩的其实就是这个结尾。真没想到…噢…一会我一定要跟她要签名…”

主持人双手捧心状，站在呆滞、脑门青筋直冒、醋意薰天的唐悦月身边叽叽歪歪。

“你应该去死…”

小悦月小声地、恶毒地诅咒了下身边的美女。抹了把眼睛，有些涩，还有些淡淡的晶莹。她很生气，当看到这一幕的时候，唐悦月非常的感动，但是她又非常的生气，因为梦妮姐真情流露的对象不是自己…

顾倩儿全然被感动了，哭得稀里哗啦：“悦儿姐…我她难过…明明应该高兴的…可我偏偏笑不出来…”

“好啦…我的小祖宗。咱们快溜吧，你这叫物极必反，高兴过头了就是难受…”

唐悦月搂着顾倩儿的肩膀，悄然地走入了幕布后面…

没能等到演出全部结束。她们一行人便已离开了会堂，离开了学校。陈梦妮坐在车内。手死死地拽着刘楚菲的手，她只知道笑，她有很我话要说，却怕…

“姐…你来这里…刘伯伯会担心的…你还是快回去吧…”

陈梦妮突然惊醒过来，她突然之间发现自己竟然违背了与刘伯你之间的承诺。

刘楚菲望着她，眼底的胆怯与不舍全然尽收心中。就因为父亲一席话，让她变得如此的憔悴与敏感…

想起了方燕妮述说的那夜的事。刘楚菲再也说不出太多的言语，只死死搂着她。“傻瓜…你难道忘了…那一夜，我们在流星前发下的誓言了吗?姐姐这辈子怎么也不可能把你抛下…”

“姐…”

陈梦妮顾不得了，顾不得前排开车偷偷借着倒车镜向后偷看的唐逍遥，顾不得坐在副驾位置笑着望向自己的冷彩颜。

她哭了，使劲地哭着，她需要发泄，一个多月的时间，在思念的煎熬与割裂身心的不舍中渡过，她没人可以倾诉，一切只能深深的埋藏在心底，不能言、不能语的委屈TXTQB小说下载网www.txtqb.cn，还有那揪心的痛楚。

冷彩颜看着刘楚菲轻声地挽慰着在怀中嚎啕大哭的女孩，眼睛也有些润了，她借着观望窗外的风景掩饰着，在转送的刹那，她看到了唐逍遥脸上那种深深的痛惜与怜爱…

或许，梦妮正是需要这样一个能够疼她爱她并能懂她的男人吧…冷彩颜望着窗外闪烁而过的路灯，内心，如此想着…

在刘楚菲宽敞的别墅里，陈梦妮顶着一对红肿的眼睛，不好意思地把头埋在了刘楚菲的肩上，她贪恋着那熟悉的味道…还有那温热的肢体…

“瞧瞧…这丫头也会害羞，刚刚晚会的时候那胆子可真大，生生从台上跳了下来，可真把我们给吓了一跳…”

李婷婷夸张地拍拍心口，一脸的笑意。

“好啦…你们都够了没有，一大群人，怎么都拿我妹妹说事，好梦妮，别理她们…这帮子家伙也就嘴里叫得凶…”

刘楚菲瞪了李婷婷一眼，笑着哄着依旧赖在身边不起来的梦妮。

“就是啊梦妮姐，你再这样我可真吃醋了…”

唐悦月翘起小嘴，使劲挤到刘楚菲与陈梦妮中间，看到陈梦妮无奈的神情，不由得笑道：“好啦…都已经大团圆了，好姐姐，你的眼泪也该停一会了吧…瞧得我都心疼死了…”

陈梦妮嫩脸一红，拍了这家伙一巴掌：“小悦儿，你敢再说…”

“好好…我不说， 过一会彩颜姐煮的夜霄我要大份的…嘿嘿…”

唐悦月涎着脸儿对陈梦妮道。

唐逍遥可看不过眼了：“好啦…小悦，别吵你姐了，她刚心情好一点…”

“哟哟…都还没进家，你就想管我梦妮姐啊…哼…别听他的…”

唐悦月回给唐逍遥一个大大的后脑勺。陈梦妮抬起眼眸，她看着唐逍遥，这一段时间，他似乎有些瘦了…眼睛却更加的亮，更加的咄咄逼人…

小倩儿在厨房里大呼小叫：“快来…好香啊…我要先吃喽…”

“小家伙…敢不等我我让你好看…”

一听到有好吃的，一个下午就吃了袋零食的唐悦月顾不得再调侃梦妮，急匆匆地朝着厨房冲去。

填饱了肚子后，唐逍遥跟唐悦月站起来道别，当然，唐悦月顺手也把顾倩儿也拽走了。所有的人都知道，她们之间，一定有许多的话语和心事要倾吐…

陈梦妮站在门口，看着唐悦月拉着皱起小脸蛋的顾倩儿钻进了车里，唐逍遥走到车门边，顿了顿，回过头来，看着她，光滑的青丝在寒风中轻轻地摆动，灯光下从幽暗的天际飘落下来的雪茸柔蔓的在她的身边飞舞…带起一幕轻和的风景，她现在的笑是那么的动人，那是发自内心的喜悦。什么时候，她会为我而笑呢…

“哥…你干嘛呢，开着门不上车，想冻死我们俩啊?”唐悦月不满的在车内叫嚣。唐逍遥把她的报怨自动从耳边过滤，他走了回去，踏上了台阶，望着显得有些疑惑地望着自己的陈梦妮。

“你快些进屋吧，这里太凉了…”

唐逍遥不由自主地抬起了手，轻轻地拂去落在她毛衣肩头上雪白的软茸…

陈梦妮微微一愣，这个动作，他显得那么的自然与从容，抬起尖翘的下巴，仰望着那张线条显得张扬的脸庞。陈梦妮有些迷惑：“你…真的不懂得放弃吗?…”

她的声音低得差点被风雪盖去。唐逍遥的脸上泛起了笑，一如那寒风的落寞：“知道吗?看到你高兴，其实，最高兴的人是我，真的…我不知道什么是放弃…或者说我根本就从来没有拥有过，我有放弃的资格吗?…”

陈梦妮望着他，无言…

唐逍遥落寞地笑着，无语…

PS：今天俺也发了哈…嗯嗯，华丽的爬过…

第七章 晨曦 第三节 寂静的雪夜

陈梦妮望着他转身离开，临要钻进车内时顿了一顿，朝着自己笑了笑，他的目光依旧显得那么的温和，依旧执着…

寒风拂了过去，吹起的雪茸盖在睫毛上，眼前的一切都显得那么的朦胧…

她的心，轻轻地搏动了一下，旋即被理智狠狠地压了下去，但…她还能坚持多久，她还能逃避多久?…她不知道…

“梦妮，怎么了?…”

刘楚菲裹着外披打开了大门，寒风鼓荡，让她原本就尚未痊愈的身子一阵缩瑟。

陈梦妮回眸一知：“没事…只不过好久没有心情看雪了…姐，快进去吧，外面太冷了…”

合上门的一刹那，陈梦妮似乎看到了一片雪花，晶莹的雪花硬挤进了门槛，落在温暖的房内，在一室的温情里幸福地融化…

深深的放，显得很暗很黑，窗外的方寸之间，在昏暗的路灯照亮的范围之内，却总是闪烁着莹莹的白，忽上忽下的飘来荡去…

陈梦妮把枕头立了起来，靠在床上，望着身边的那张熟睡的笑脸，是那么的真实，那么的香甜…

刘楚菲的手，即便是在睡梦中，依旧与自己的手交握在一起，似乎生怕自己突然之间像那窗外的雪花般，悄然化去，不留一丝痕迹…

她没有睡意，尽管这一个多月来，每侂都会在梦里惊醒，每夜都会在梦里惊醒，每夜都会在梦中见到她那熟悉到刻骨铭心的身影，可当刘楚菲此刻依在自己的怀里酣甜的熟睡时，陈梦妮心里觉得这一个月的难过与惊惧。是那样的值得。

夜里，入睡之前，与刘楚菲说了许许多多的话，倾吐着自己这个月来的一点一滴。直到刘楚菲支持不住疲倦睡了过去。

她轻轻地抬起空着的右手。把厚实温暖的被子往上拉了下，盖住了刘楚菲露在被外的肩膀。

“你为我做了这么多，我该用什么来报答…”

陈梦妮的视线从窗外的雪景移回到那张在微光下，衬得绝美的脸颊，低低的呢喃…

她的问题没有答案。或许，这一辈子都不会有答案，这份浓到了极致的情意恐怕陈梦妮来世都会印刻在心底。

“下辈子…我们还在一起…”

陈梦妮轻轻地，无比肯定地吐出了这几个字，像是在宣布着某种誓言。

转过脸，窗外的雪依旧在奈夸飘飘散散地下着，门外，唐逍遥的眼神，他的话…突然间又撞进了陈梦妮的心里…

陈梦妮第一次不知道自己如何去面对那个老是在自己身边出现的唐逍遥。

“你为什么不放手…”

她仰着头，闪烁的星眸里夹杂着难以言明的情绪。雪夜的那头，他该会无忧地睡去吧?…

“睡不着睡不着…靠…该死的…”

唐逍遥堵气似地坐了起来愤愤的干嚎了两嗓子。爬起身来，光着脚走到了落地的窗前，掀开了厚实的窗帘，窗外，还是那一望无垠的白。只有极远处的海边那个方向，有一条隐隐的蓝黑色…

他非常的烦燥，胸中好像有一团炽焰，熊熊的燃着，烧得他身心都在发烫。她那一刻的脆弱与无助，全然写在那张娇比明月的脸上，偏偏，在她身边呵护着她的不是自己，难道自己就是那么的不堪吗?不值得你用心来体会一下我的内心世界吗?…

她总是在逃避着，把自己精心地、虚伪地包裹起来，她织的茧像玻璃一般的脆弱，却是那么的刺人。如果说过去，刘楚菲是她活下来的希望，那么现在呢，为什么不能在她之外，分一些给我，让我也能成为你的希望…

唐逍遥懊恼地摆摆脑袋，转身坐在面对着窗口的沙发上坐下。望着茶几上的烟蒂，想起了她的样子，她当时伏在刘楚菲怀里痛哭的模样。她的心事似乎全天下只能有一个人有资格分担，只有她的姐姐，才能有这个资格分担吗?…

雪，无声无息地漫上了窗台，就在几个小时之前，自己脱口而出的那番话，她那讶然的神情，烟波弥漫的眸子里，闪烁的，依旧是逃避与躲闪…还有她那耸立在风雪下，台阶上显得那样落寞的俏影…

抬起腕来看了看表，凌晨三点了，唐逍遥只好躺回床上，决定做一件失眠人士常用的催眠手段：数羊…

“一只绵羊…两只绵羊…”

唐逍遥眯着眼，干巴巴地哼着…

渐渐地，那一只只从眼前跳过小树的绵羊的模样都变得模糊起来，一张张俏生生的脸孔在眼前鲜活起来，喜的、悲的、哀伤的、淡然的、恬静的、温和的…

她的每个细微到了极致的细节，一一的在脑海里回放着…

唐逍遥的嘴角挂上了笑，他梦到了她，愿能在梦里，她能给他不一样的惊喜…

陈梦妮快乐地迈着大步踩在校园那松软的雪地上，留下一个又一个的脚印。假日总是那么的短暂，但是陈梦妮却发现自己活得那么的快乐，每天，都能与刘楚菲形影不离地相伴着，更重要的是，刘伯父跟刘伯母似乎已经认同了自己，那天，自己生涩涩的一声干爸、干妈，惹出了一张张开怀的笑脸，陈梦妮发现，原本，快乐是那么的容易。

好半天，恋恋不舍的在宿舍门前跺脚，一打开宿舍的门，就看到了顾倩儿坐在客厅的沙发上，捧着个保暖杯在那皱着可爱的眉头，似乎有什么难题。

“怎么了?小倩…才回学校就苦着脸，该不会这么恋家吧…”

陈梦妮笑着拍掉了大衣上的雪渍一面问道。

“姐…你来啦…”

顾倩儿看到了心情似乎特别舒畅的陈梦妮，心中自是高兴，可是看了眼怀里的保温杯，又有些发愁。

“咦…小悦儿那家伙呢?还没回来吗?…”

陈梦妮把大衣挂上，舒服地坐到了沙发上。看到顾倩儿那副患得患失的模样，不由得好笑：“小丫头干吗呢…捧着个杯子当起闷葫芦来了?”在她那俏生生的脸蛋上捏了一把，滑腻腻的，手感真是不错…

“悦儿姐正在里面收拾东西呢…”

顾倩儿哀怨的眼神往貌似紧闭的卧室瞪了一眼，那里留着一条细细的缝，有个间谍正在那吃着零食看戏，说是要让自己一个人开解，她拒绝帮忙，似乎她对自己的父亲也有着一些…唉…““姐…这是…这是爸妈特意炖的羊肉，让我拿来给你尝尝…“顾倩儿把手里的保温杯递了过来，小脸涨得通红。她有些害怕，害怕见到姐姐不开心，阴郁的样子，所以迟迟开不了口。

今天中午，当母亲把汤端着了自己的眼前，眼中的恳求，让她这个做女儿的根本无法拒绝。

陈梦妮前倾的身体微微一顿，抬起眼，看到了妹妹此刻的神情，这世上，最无辜，最让她不敢伤害的亲人，也就是眼前这个显得那么担忧的妹子，她夹在自己与长辈之间，她心中的苦闷与难受，总是让陈梦妮心有欠疚…

“真香…谢谢他们了…“陈梦妮还是在顾倩儿惊喜的目光下接过了保温杯，温热的汤散发着浓浓的香气…

“姐姐…你快喝点…这真是很好喝…妈妈亲手熬了半天呢…”

顾倩儿依在陈梦妮的肩头，撒娇的声音穿进了她的耳，她的心…

“是吗?…味道还不错…”

陈梦妮尽量让自己显得愉快，可是入口的，尽是苦涩…你们何苦呢…既然你们放弃了，何苦又再来扰乱我本该平静的生活…

“吱呀…”

卧室的门被推开了，唐悦月像在此刻才看到陈梦妮一般，瞪大眼睛：“哇…梦妮姐，你怎么才来…哪来的这么香的味道…我闻闻…嗯嗯…我尝一点…嗯嗯…还不错，就是盐淡了一点…不过也将就了…”

顾倩儿坐在那气得七窍生烟：“你…你…”

“好了好了…那丫头就是一饿鬼投胎，让她喝，看她能撑得下多少…”

陈梦妮反倒像是如释重负一般松了口气，拉住正要扑过去的小倩儿，捏捏她不高兴的脸蛋笑道。

“哼…悦儿姐是很坏的…”

顾倩儿反倒使劲地往陈梦妮的怀里钻，舒服地换了个姿势：“好姐姐…要是你看到我跟看到刘姐一样的开心就好了…”

陈梦妮看着赖在怀里脸蛋红通通的顾倩儿，漂亮幽黑的眉，一双星眸仿佛涂抹上了油彩，一闪一闪…

“我看到你当然开心啦…可是刘姐毕竟是因我受伤了，而且我们分别了一个多月，所以那么就显得…”

“行了行了…别解释了，你越解释我的小心肝就越酸…哼，明明跟我们相处的时间最多，偏偏她的眼里就只有她的刘姐…一点也不公平…”

唐悦月伸出红红的舌头万不得舔舔嘴边的汤渍撇撇嘴…那模样…跟个吃了整坛醋的小媳妇似的，惹得陈梦妮笑也不是，气也不是…

PS：夜明珠非常的牛，也很感人，让我自愧不如啊…

第七章 晨曦 第四节 绑架 睛了

雪后初睛的日子，显得那么的清丽，所有的事物，再覆上一层莹莹的白之后，反射着那耀目的日光，刺得人眼睛发花、发亮…

一道淡红的俏影顺着那阳光漫步走来，轻快的脚步在地上踩出一个微凹的浅印…

一头墨黑的长发随着窈窕身姿的移动而轻轻摆动着，荡起了一路的风景。

陈梦妮眯着眼，尽量把雪地反射的强光挡住，一面不停地报怨这可恨的鬼天气，说睛就睛了，害得这一地的白晃得自己两眼发花，就在刚才，差点一头撞在被积雪覆盖的树杆上。

陈梦妮不停地嘟囔着迈着轻盈的脚步，继续踏在软绵绵的雪地上，前方，是那越来越接近的宿舍。

“顾倩…顾倩…”

咦?…谁在叫我妹妹?陈梦妮迟疑地转过头，望向那声音的来源处。

“你是顾倩儿吗?…”

一个身材火辣，像是不怕冷一般穿着红色职业套装的女子正站在一部面包车旁边向着她不停地挥手。

“你叫我…”

陈梦妮迟疑地用手指了指自己的鼻尖，又四下打量了下，确定这家伙是认借了人，转念一想，这女的既然知道妹妹的名字，可能是来找她有什么事的吗。

陈梦妮向着那女子走了过去，一面问道：“这位大姐。你找顾倩儿什么事?…我是她…”

还没说完话，不小心一脚踩在结了冰的小石子上，伴随着一声惨叫，很不雅观地扑倒在地上…太没面子了…那红衣女子呆呆地望着伏倒在地上的“顾倩儿”无语…

陈梦妮涨红着脸爬了起来，干巴巴地笑了两声，拍拍身上的碎雪：“你有什么事?”眯着的眼睛尽量避开那该死的阳光。仿佛能把自己的窘态遮盖住。

“哦…事情是这样的。今天你父亲有事要去看你爷爷，所以特地的让我来接你…”

那女子斯斯斯文文地推了推架在鼻梁上的眼镜，礼貌地回答道。

“爷爷…”

陈梦妮微微一震。多陌生，又显得那么熟悉的字眼，那个慈祥的老爷爷，发出爽朗笑声的老爷爷，拿着个烟斗躲躲闪闪在自己而前抽烟的老爷爷，和着记忆最深处那个永远阴沉着脸，冷冷地望着自己，看不到一丝亲情的模糊面孔在一寸寸地溶合…

“怎么了…”

小红有些不太自在地拨了拨眼镜，她恨这该死的职业套装。更狠那个该死的躲在郊区没有感情地操控着这一切的罗烈森。

“没什么…其实我只是顾倩儿的姐姐”陈梦妮强迫自己露出了一个笑脸。

“什么?你…真的不是顾倩儿?…”

小红隐蔽地低下了头，借着推眼镜你工夫扫了眼躲在推拉门后的铁头一眼，看到了铁头有些迷茫的眼神，不由得有些着急起来，这事可别办砸了，不然，从来都是六亲不认的罗烈森那里可不是那么好交待的。但她的心里隐隐地不愿伤害眼前这个与相片上的顾倩儿长得很相像的女孩。

谁料就在这时候，一声清脆的呼喊打破了僵局。“姐…你在干嘛呢?…”

顾倩儿俏生生的身影现出在陈梦妮的身后。

“小倩啊…那个。她是来找你的…”

陈梦妮只好实话实说，顾倩儿冲到了陈梦妮的面前刹住脚步，拉着陈梦妮的手，歪着头打量了下小红。“你找我?…”

这女子怎么一点都不眼熟。

“你…你是顾倩儿?…”

小红只觉得身上有些发烫，嘴巴干得要死，强笑着问道。

顾倩儿望了一眼这个看起来显得有些妖异的女子。“是我…你是谁?…”

顾倩儿可不是什么好哄的人。

还没待小红答话。陈梦妮只觉得后脑突然之间一阵锥心的刺痛。全身突然之间失去了所有的力气，软倒在那…隐隐地从极远处传来了一声熟悉的尖叫…

唐悦月不可置信地望着数十米外的突然发生的变故。呆呆的她甚至来不及呼喊。

只见一个一脸凶像的男子一个劈手击在梦妮姐的后颈上，随着梦妮姐的软倒，还有顾倩儿受到惊吓后发出了短促惊叫后再次被那高大的男子用手击打在脑后。和着另外一个从车门里跳出来的男子一同把看样子似乎昏迷过去的姐妹俩往车子里塞了进去…

唐悦月的脑海里只剩下了两个字：“绑架” …

当听到了面包画轰鸣的发动声后，唐悦月才从震慑中惊醒过来：“站住…救人啊…”

唐悦月用尽了全身的力气大喊，并捞起了脚边露在白雪外的一块砖头向着那辆车飞快地冲过去。

“怎么办?…有…有人看到了…”

小红那张布满了胭脂的脸蛋上苍白得毫无血色，惶惶地望着离疾行的车子越来越远的那个身影。无助地朝着坐在后窗处死死盯着倒伏在车厢里两个身影的铁头望去，就在她的身后，狗子充满血丝的眼睛瞪着前方的道路，脚下的油门死死地踩到了底。

铁头恼怒地瞪了小红一眼，“没有人看到…知道吗?狗子，你看到有人追我们了吗?要是让罗烈森知道出了这种小差错，肯定没好日子过。铁头的意思狗子哪里能不明白，他扫了眼后视镜里还隐现的身影：”

有什么…根本就没有。红姐，你莫不是眼花了吧?““嗯嗯…可能我真的眼花了…”

小红紧张地把那该死的平光眼镜丢到座位下，手忙脚乱地接过铁头递过来的一支香烟深深地吸了一口。伴随着一阵呛咳，原本战栗的身体渐渐地放松了下来，她偷偷的用眼解描了眼倒伏在车内的两个女孩，嘴角微微的翘起，像是在怜悯，又像是在自嘲…

“什么!…”

刘楚菲突然之宰的一声惊呼，让走廊上所有的工作人员都停上了动作，呆呆地望着这个平日里最为冷静的上司。

刘楚菲突然之间觉得脑袋一阵晕眩：“不会…这怎么可能?小悦月。你可别吓我，梦妮可从来没有得罪什么人啊?…”

这个消息简直就像是一声惊雷，震得她几乎无法思考。

“刘姐…真的我没骗你…”

唐悦月坐在学校保安室里，不停地抹着向外涌出的眼泪，哽咽着解释道。她的身后，正有学校的保卫人员向着那头的警察进行沟通：“对…一部灰蓝色的面包车，没有车牌的面包车，我们这里有位学生看到了那部面包车里钻出几个人打倒并且绑架了两个女生…对。那两个女生一个叫陈梦妮，一个叫顾倩…是的，请你们尽快，好的…”

刘楚菲听着电话那头传来的小悦月的哽咽，还有那隐隐的急促的交谈声，她知道，这一切容不得她不相信，这现实竟然是如此的弄人…

“怎么了?刘姐…”

冷彩颜刚好从洗手间走出来。就看到了扶着墙拿着电话。脸上毫无血色的刘楚菲。

“梦妮跟她妹妹一起被绑架了…”

刘楚菲艰难地从嘴里吐出了这几个字。冷彩颜扶着她，一脸的不可置信：“不可能…怎么可能?…”

唐逍遥的脸色比起窗外的寒风更加的冷冽，冰冷的眼神望着窗外在寒风中瑟瑟的枯枝，双手的关节紧得发白。站在身侧的一位科室主任刘风显得很不自然。因为他已经感受到了唐氏集团的公子的怨气，就在刚才，局长很不负责地把自己顶了过来。接待与那位失踪人员相关的家属，进到了这个房间，刘风不由得倒抽一口凉气，里面坐着的人跟站着的人，哪一位在海市都不是好惹的主。“我的老天，那帮家伙到底是惹上了哪个不该惹的人了…”

刘风一面小心地观望着唐逍遥的脸色，一面在内心诅咒着那帮该死的绑架者。

这个不足二十平方的接待室里，顾平夫妇，顾胜龙老爷子坐在右道，刘正宏则和脸色苍白的女儿刘楚菲坐在另一侧，而唐悦月正伏在她母亲邓可怡的怀里低声的抽泣。唐老爷子阴着个脸，时不时担忧地望眼女儿和站在窗边一言不发的儿子。

“怎么了样了?胡局长…”

唐振风看到胡局长走进接待至，当即问道。所有关心着梦妮与小倩情况的人们的目光都不由自主地停留在刚刚进门的海市公安局胡局长的身上。

“那部没有牌照的面包车我们已经找到了，就在城南湖滨大道边上…”

胡局长嘴里刚冒出半截话，唐逍遥就冲到了他的面前，“她们怎么样了?没事吧?…”

他的眼睛之中突然出现了色彩，可是当看到胡局长欲言又止的神情之后，他的心9沉下了谷底，咽了下干干的喉咙：“到底怎么样了?”“车里没人…没有指纹…我们已经派出了两队警员就近搜索，相信很快会有消息传过来的…”

胡局长只觉得跟前站定的唐逍遥那双突然之间变得阴冷的目光刺得他的面上发疼。

“老胡…这事你们得抓紧啊…一所大学里出了这么件大事，影响是很不好的…”

唐振风站了起来，拍了拍唐逍遥宽厚的肩背，示意让他冷静一点，转头向着胡局长缓缓地道。虽然声音不高，可话里的威胁胡局长哪里听不出味道。

“我们已经通知了全市的各片区警局和各处的派出所，并且已经封锁了出入海市的交通要道…我相信，他们一定没办法离开海市…而且我们还…”

胡局长略显无奈的向着唐振风解释道。胡局长从心里把自己那没用的手下骂个半死，事情已经发生了快三个小时了，竟然全市千多名警力竟然直到现在还没有一丝一毫的线索，唉，要是一直没有什么进展，把眼前这帮子大佬给惹毛了，自己这个公安局长看来是混不下去的多…

胡局长打了几声招呼，继续示意让那位刘主任在这里当着陪衬，自己溜了出去。

唐逍遥烦燥地踱着步，看到妹妹泪水涟涟地依在老妈的怀里，他真的是越想越担心，要是陈梦妮真要出了个什么意外，这辈子自己要真是会追悔莫及的。

“爸…赵叔那里有消息吗?…”

唐逍遥决定让老爸替自己分担一些自己的担心与困扰。

“你赵叔已经放下话了，如果说是海市本地人动的手，你赵叔肯定第一个通知我，问题是到现在还没消息…唉…我就担心是他妈哪个不开眼的外地王八蛋做的…”

唐振风忍不住在儿子耳边低低地骂了句粗话。陈梦妮，那可是他唐家内定的媳妇人选，自己女儿的关系跟她好的跟亲姐妹似的，她出了事，唐老爷子的心也是急的直上火，看到女儿那副可怜样，唐振风既着急又无奈。抬眼望了下窗外的天色，已经暗了下来，空有一身的力气却偏偏束手无策，唐振风的心里不由得泛起一丝无奈。

顾平紧紧地拥抱着妻子，他说不出一句话，父亲顾胜龙此刻显得极度苍老与疲倦的面容也无法让他聚焦自己的目光。旁边的说话声就像在那天边的极远处。

怀里妻子削瘦的肩是那么的脆弱，妻子中噙满了泪水的眼帘低垂着，她的嘴里轻轻地，像是无意识一般的一直在重复着一句话：“是我们害我他们，让我替她们死吧…老天爷，您行行好…是我们害了…”

PS：感谢大家一支继续支持着我，谢谢你们，有许多感激的活，都被堵起了，说不出来，我最想说的就是，你们的支持，是我继续写作的动力。

另外，可能还不能恢复到正常的更新速度，但我会尽量抽时间来码字的，这点请大家放心…晚安，愿所有关心我的人好梦…

第七章 晨曦 第五节 危局

黑暗的远处，隐隐传来的抽泣声在耳边忽隐忽现，后脑传来的刺痛感越来越明晰。陈梦妮忍不住发出了一声低吟。

“姐…姐你醒了…”

耳畔传来了顾倩儿沙哑的欢呼，陈梦妮强忍着剧烈的头痛睁开了双眼，首先映入眼帘的是那张熟悉的俏脸，在昏暗的灯光下略显得红肿的双眸，眼中透着庆幸的喜意，原本该指白的脸蛋上不知道何时抹上了几处污渍。

“我没事…你呢…”

陈梦妮尽量露出一个笑容，挣扎着坐了起来。顾倩儿一头伏倒在她的怀里：“姐…我很害怕…我根本不知道这是怎么回事，他们到底是什么人，为什么要这么做…”

“别哭了…小倩，你也是个大姑娘了，好吗?你先让我站起来…”

陈梦妮尽量让自己的声音显得温和一些，在摸不清情况的这个时候，自己是她唯一的希望与依靠，陈梦妮无数次的在内心让自己平静一些。

“不知道…我也是刚刚才被疼醒过来…”

顾倩儿抹了把眼泪，可怜兮兮地望着陈梦妮，那模样，看得陈梦妮禁不住把她紧紧搂住：“没事的，没关系…你才这么大一个孩子，怎么可能得罪这帮子人。我也不可能啊…”

陈梦妮的脑袋里简直就是一团浆糊，乱糟糟的，她根本无法猜出到底是谁这么恶劣。竟然光下化日之下。绑架两个学生。

“天黑了…”

顾倩儿依恋地倒靠在她的怀里，头顶着陈梦妮圆润的下巴，一双清亮的眸子望着那狭小的窗户，窗外，夜色正缓缓袭来。俩人的身影交叠在一起，显得那么的和谐…

陈梦妮宽慰地轻轻地拍着小倩儿的背，皱着眉头仔细地打量起室内。一间昏暗的小屋子，堆了一些锅碗瓢盆之类的杂物，还有个灶台，看来是一间厨房。

门外似乎有人声隐隐拍传来。陈梦妮轻轻地抽出了手，示意小倩要静下来。蹑手蹑脚地靠近了紧闭的房门，把耳朵紧紧地贴在门壁上…

“老大，你到是说话啊…人都抓来好几个小时了，是杀是剐您倒是说句话啊…”

铁头烦躁地吸着烟，右手轻轻地玩着一把寒光闪闪的利刃。他怎么也想不到，那两个妞比那张偷拍得模糊的照片上的身影漂亮得多，特别是那小的，嫩的都快挤出水来了…铁头偷偷咽了口唾沫，双眼死死地盯着罗烈森背不远处紧紧闭锁起的房门。

“慌什么…这时候。我们有牌在手里，别着急，我倒要看看，顾平那狗杂种会有什么反应…妈的，敢跟老子玩。老子玩不死你…”

罗烈森满意地把手里的酒倒进了嘴里，把杯子重重地放在了木质的茶几上，冷冷地扫了眼一脸邪淫的几个手下。

“你们都他妈给我记住了，该给你们玩的时候老子自然会放你们，现在还不是时候，等他老子乖乖的送了钱来，到时候…现在谁要是敢动那两个妞，别怪我当老大的不仗义…”

罗烈森硬邦邦地丢下这么句话，冷冷地扫过手下的马仔，看到四双回避的眼睛，方才满意的地收回目光，轻轻笑了笑，高声唤道：“小红…拿几瓶好酒来，顺便把中午买的那两只烧鸡端过来。这几天辛苦你们了，好好的喝一顿，等这事了了，罗哥我带你们去东南亚，那地方，只要你有实力，干什么都他妈找钱…”

一棍子一颗枣，临了还得靠他们撑着场面去其他地方发展。

铁头悻悻然地收起了手中的利刃，咬开瓶盖，猛灌了一大口烈酒，也不用筷，伸手捞起一只鸡腿就啃…

陈梦妮几乎是瘫坐在冰凉的地板上，呆呆的眼睛没有焦点。该死的，怎么这么倒霉的事情会掉到自己跟小倩儿的脑袋上。顾平，那个所谓的父亲不知道怎么得罪了这帮子人，这帮人竟然想把自己跟小倩儿当成人质来交易，这还不算，听那个老大的语气，似乎不会这么轻松放过自己和俩姐妹。怎么办?…外面传来的声音里至少有三到四个男人，凭自己跟小倩儿要想硬闯出去那简直就是天方夜谭…

陈梦妮站了起来，在顾倩儿目光的凝视下，移动到了窗边，俯低下脑袋往下一看，陈梦妮不由得倒吸一口凉气，这里离地面至少有十来米高，跳下去…不变成一滩肉泥才怪。而且周围一片荒凉的雪景，没有一丝一毫的灯光显示着这一带有其他的人迹。这帮子家伙看来是早有预谋要这么做的。逃…肯定要逃，不然，后果可就真难说了…

怎么办，陈梦妮皱着眉头苦思脱身之计，手下意识的往身上摸去，顾倩儿无奈地提醒她：“我醒来的时候就发现电话已经被搜走了…”

陈梦妮的手微微一滞。得…这下真只能靠自己了…

陈梦妮站了起来，从杂物堆里翻找出一根废弃的拖把，布满了黄色锈疤的拖把头处还残留着几丝丝破旧发黄的布片。陈梦妮在顾倩儿讶然的目光注视下轻轻拈了拈这根棍子：“还行…至少能把人给砸晕掉…”

陈梦妮满意地嘀咕道。看到了顾倩儿一脸的惊惧，连忙走了过去：“别担心，有我在，你就不会有事的…”

语气中的肯定与目光中的温情让顾倩儿的心跳平缓了不少，顾倩儿挚着陈梦妮的手，从她那里获得的温暖甚至超出了窗外透进来的冰寒。

“他真的醉了?…”

铁头不放心地伸头进到里屋，躺倒在床上的罗烈森此刻就像是一头死猪，发出惊人的酣声和薰人作呕的酒气。小戏抬起头，见是铁拳，着实吃了一惊：“你来干什么?…他…他快起来了…”

“操…要不是你是罗老鬼的妞，老子早把你丫的给上了…”

铁头陪笑关上了门，吐了口浓痰，回头扫了一眼，另外三个马仔全倒伏在客厅，一滩滩的污物发着惊人的臭气。

“罗老鬼倒底想什么，明明小妞都抓来了，硬是不让联系顾平那杂种，你不要钱，老子可穷得紧…”

铁头坐回沙发的，灌了一口白酒，哈了口酒气，越想越是不甘心。那两个妞长得可太水了，要就这么放过了…铁头一仰头，把杯底的酒全倒进了喉咙：“妈的，上了就上了，你要钱，老子要人…我就不信，这时候你能把老子怎么的…”

迈着歪歪斜斜的脚频，向着厨房走去…

“吃点东西吧…”

冷彩颜和李婷婷端着食盒走进了房间，入眼处便是一群沉默无言的人，两人对望一眼，都看到了对方眼中的苦涩与担忧。

顾胜龙望着手里热气腾腾的饭菜，久久地持着筷子一动不动，那是他的孙女，如今竟然就这么莫明其妙的被人绑架失踪了，看到儿子与媳妇难过忧心的身影，他的内心如何能平静得下来。

“老爷子，吃点吧…再怎么的，也得有了力气等消息不是…”

刘楚菲强迫自己吞下最后一口食物，看到了顾胜龙苍老颓丧的面容，不由得开口劝慰道。毕竟，他是她们的亲人啊…

顾胜龙愕然地抬起了头，看到了刘楚菲，心中一阵戚然。默默地点点头，如同嚼蜡一般地吞咽着食物。

一阵刺耳的电话铃突然响了起来，顾平心中一惊，急急地掏出了手机，一个陌生的号码显示在屏幕上。顾平紧紧地握着妻子的手，闭上了眼，深深吸了口气：“喂…我是顾平，你是?…”

“你别管我是谁，我只想告诉你，你如果想让你女儿平安，你就…”

一个熟悉的声音从电话那头响了起来。

顾平浑身一震，脸上瞬间惊现出喜色：“你是说…”

“听我说…”

那个粗涩暗哑的声音里透着威胁：“三千万换你两个女儿的命，愿意还是不愿意?一句话…”

“我怎么知道我女儿是不是在你们手里…”

顾平强自镇定，但脸上的惊惧落入了周围人的目光中。所有的人都把注意力集中到了他的脸上，唐逍遥用力过度的手把手中把玩的笔杆握出了裂痕…

“想听听她们的声音?…呵呵…”

那个声音发出两声冰冷的笑声，接着顾平就听到了熟悉的声音：“爸…救救我们…我跟姐…你…你放开我…”

刹那间，女儿的声音再次被隔断。顾平还未来得及再说些什么，“等我们的电话…嘟嘟…”

那个声音发着粗重的喘息，隐隐透出的邪淫像刀子划过顾平的咽喉…

“放开我女儿，我什么都给你…放开她…”

顾平浑然没有在意对方已经把电话挂断，执意的一遍又一遍的回拨，一遍又一遍的、无助的吼着…

PS：心情好了一些…梦妮不会死掉的…大家放心…至于…咳咳咳…到时候再说哈…

第七章 晨曦 第六节 血

好不容易，走进了会客室的几名警察终于让顾平冷静了下来，可是他，呆呆地望着电话，女儿凄声的呼唤让他的心揪痛成了一团。紧紧的，紧的让他几乎不能呼吸…

唐逍遥一把夺过顾平手中的电话，看了下回拨的号码，该用户已经关机…

唐逍遥大吼一声，狠狠地想把电话掷在冷硬的地面上，可是他，最终还是忍住，颤抖的手把电话丢在了茶几上，他深深的后悔，为什么不早一点发觉她会出现危险，如果自己时时刻刻都呆在她的身边的话，这件可怕的事完全可以避免掉…

唐逍遥痛苦地把头埋进了掌心，他此刻是那么的无助，他空有一身的力气，却找不到一个发泄的出口，只能等…

唐振风心疼地看着儿子的颓然，却没有一丝一毫的办法与借口去安慰。这时，口袋里的手机突然响了起来，唐振风匆匆地接通了电话：“老赵?…什么…行…好，太谢谢了…就这样你想办法，快点…儿子，有消息了…”

“在哪?…”

唐逍遥腾地一下子站了起来，还没等唐振风答话，顾平的手机再次响了起来。顾平颤抖的手飞快的从茶几上拿起了手机：“别伤害他们…你需要多少钱我都给你…喂…梦妮!是你?!…”

所有的人再次被顾平惊喜的大吼声吸引住。

“你们…别怕…别害怕，爸爸就来，就来救你们…你们在哪?…”

顾平激动得有些语无伦次。可是，下一刻，电话那头传来的是嘟嘟忙音…

电话被唐逍遥伸手夺了过去：“喂…喂…该死的破电话…”

唐逍遥愤愤地把电话塞回到站在那发愣的顾平手里。转脸望向正在接电话的父亲，唐振风已经挂掉了手机：“你赵叔手下有了一丝线索，是一群外省人，应该在城东郊附近…”

唐逍遥一句话不说，大众目睽睽之下，一溜烟地冲了出去：“我去城东…”

话还没说完，人已经消失在走廊远处。唐悦月追之不急，急得直跺脚：“死大哥…等等我…”

刘楚菲伸手牵着唐悦月的手：“没事，我也有车…”

刘楚菲拉着唐悦月飞快地穿过走廊，向着停在公安大院的车子走去。紧接着，一辆辆的警车亮起了红灯，尖锐的警报声惊醒了沉寂的雪夜…

“姐…你累了吗?…要不你放我下来，我能走…”

顾倩儿开合着被冻得发青的嘴唇，陈梦妮温暖的背部让她在刺骨的寒夜里感觉到一丝暖意。

“我…我没事…你的脚扭了，别动…我能行…”

陈梦妮大口大口地喘着粗气，一团团的水气喷吐至唇边。让她感到一丝庆幸。至少，不会让她痛得迈不开步子…

清冷的残月下，莹白的雪地上，那一双蹒跚的脚步留下的，除了脚印，还有点点滴滴骇人的罂红。温暖的血色，化开了积雪，渗了进去，红与白，衬得那么的刺眼“姐…你说爸爸知道我们到底在什么地方吗?…”

顾倩儿心疼的搂着陈梦妮的颈项，她那摇摆的身体，似乎已经不堪重负，偏偏她还强撑着，执着地想让自己能离那可怕的房子远一些，再远些…

“他们一定会来的，不过我也不知道他们什么时候会来到…”

陈梦妮咬着嘴唇，破了的唇浸出的咸腥与痛楚让她沉重的头颅暂时清醒了下，喘了口气，抬着回望，妹妹那满是关心与担忧的神色在雪色的反射下，显得那么的清丽。“不用担心，有我在呢…”

陈梦妮再次把顾倩儿下坠的身体往背上抽了上去点，继续在那没有路的荒野里迈着步子，也许是失血太多了，头脑的沉重与时时袭来的晕眩已经让她快支持不住疲倦的身体，可是此刻她不能就此倒下去，因为，她的背上，还背着顾倩儿，这个与她血浓于水的妹妹，只要我活着，就要让她离那帮凶残的匪徒远一些…

终于，陈梦妮不小心踏在了一块掩盖在雪下的圆石上，发出了一声短促的惊呼，在倒下前，她松开了紧紧托着妹妹双腿的手，尽量让妹妹的身体多一些落地的空间，可是她自己的额头似乎撞在了一件硬物上，当即眼前一片黑暗…

顾倩儿趴倒在一边，透骨的冰凉让她挣扎着支撑起上半身，却发现，一路顺着脚印流淌的艳红…顾倩儿瞪大了眼睛，那一斑斑的红色，渗进了她的心，她的骨子里。

“姐…快醒醒…姐姐…快醒过来…不要离开我…”

顾倩儿不顾自己脚上的痛楚，扑到了陈梦妮的身前，把伏倒在地的陈梦妮搂进怀里，慌乱地擦拭着她额上渗出的鲜血，不顾一切地喊道。凄冷的弦月挂在天际，漠然地映照着银白色的大地，划过天际的光亮转瞬即逝…

孤零零的别墅被不知何时已被悄然而至的警车团团围住。一声震耳欲聋的轰响声过后，厚重的防盗门轰然倒下，十来个全副武装的特警冲进了屋内…

“好的…哪个王八蛋?”罗烈森的酒意也被这声巨响惊散了去，从软绵绵的床上坐了起来，身边，小红也一副受惊的模样，紧紧地揪着被面靠在罗烈森的身畔。

“没事的…我去看看，那几个小子是不是他妈的皮痒了…”

罗烈森晃了晃还显得昏沉沉的脑袋，站了起来，摇摇晃晃地走到了门边，手还没伸到门把上，又是一声巨响，整扇大门被撞了开来，罗烈森被门框撞得向后跌去，还没等他回过味来，两名黑衣人就扑了上来，把他压得直翻白眼，双手被狠狠地拗到了背后，强烈的疼痛终于让他最后一丝晕沉也离开了大脑：“你…你们干什么?”小红只来得及发出一声尖叫，下一秒，就被强烈的恐怖感吓得晕了过去，床上当即传来一股腥臭…因为她看到了几个持枪的人凶神恶煞地冲了进来，漆黑反身着寒光的枪械显得那么的阴森…

“别动，警察!…”

一个黑洞洞的枪口正在他的眼前上下晃悠，罗烈森像是被抽干了所有的力气一样，瘫软在那…

“看到她们了没有?…”

唐逍遥推开阻拦在身前的警察，径直冲进了房内，入眼的，便是四男一女被押到了客厅，还有两名特警刚好从另一个房间冲了出来：“队长…里面有具尸体…”

还没待他的上司有所反应，唐逍遥两大步就冲了过去。吓得那名特警差点开枪…

唐逍遥看到了伏在地上，衣冠不整，上身心脏位置还插着一柄利刃的男尸体，不由得松了口气，还好，不是她们姐妹。可她们能上哪儿呢?“人质在哪儿?…”

特警队长取下了面罩，长长地吐了口气，看来这帮家伙没能做出任何反应，相信人质应该无恙。

“里面…”

其中一个缓期用下巴朝着唐逍遥进去的屋子扬了扬。唐逍遥气急败坏地从里面走了出来，一直低着头，小心翼翼地迈着步子，像是在找寻什么东西…

让所有进到了屋里的人都十分奇怪。“唐先生…你这是…”

队长有些摸不着头脑了…这家伙玩是是哪一出?可是当他的视线落到地板之后，原本轻松下来的脸色突然之间开始凝重起来…

那是血迹，除了死在那间小屋里的男尸之外，剩下的绑匪全都在这呆着，而且都没有任何的外伤，这血迹，看来…

“第一小队看住匪徒，其他小队，立即就近展开搜索…目标是两个年青的女性，怀疑受伤，立即呼叫总部，让他们联系最近的医院派出救护车赶来…”

不愧是经常处理此类事件的老手，队长清醒地下达了命令。

这时候，刘楚菲也刚刚劝住了唐悦月留在车内，踏入别墅内，看到了脸色沉重的唐逍遥随着血迹移动的唐逍遥，还有听到了队长急促的命令之后，哪还不了解此刻的状况，(TXTQB小说下载网www.txtqb.cn)这一喜一悲的打击差点让她支技不住跌倒在地板上。

强撑着问道：“她们在哪?…”

无助而又多余的问题，因为，没有人可以作答…

唐逍遥抬起脸，朝着刘楚菲强笑道：“她们逃出去了…应该没走多远，刘姐你先回车里等消息好吗?…妹妹…还不来帮把手，让刘姐回车里呆着，我现在就跟着他们去找…”

“…带她回来见我，求你了…”

刘楚菲朝着唐逍遥勉强露出一个笑容，她太紧张，太害怕了…

唐逍遥望着她，狠狠地点点头…“放心…她欠我们的，都还没还清，怎么可能这么容易就让她逃了…我决不答应…”

唐逍遥头也不回地冲向黑暗，尾随着跟踪血迹向远处行去的特警追去…

PS：听了一首歌，很美，特别是费玉清的歌声，用天籁方可形容，这是我听了周杰伦的歌以来，他演绎得最为完美的一首歌曲《千里之外》凄美与优雅的结合，如此动人…

第七章 晨曦 第七节 生死之隙 睛了

“别哭了，小…倩…”

陈梦妮在小倩的哭喊声中幽幽转醒过来，微颤的手儿轻轻地抚过她脸颊上晶莹的泪水，强撑起一个笑脸。

顾倩儿看到她醒了过来，惊喜之极：“太好了，姐姐…你别吓我…姐…你，你流了好多的血…姐你怎么了…”

“叭…我这不…不是好好的吗?…”

陈梦妮呼吸着冰冷的空气，她身上的力气正在渐渐的消失，甚至连抬手都像举着千斤重物一般。

“姐…瞧你累成这样…都是我不好，要不是我的脚被扭伤，你也不会跌在这里，瞧你的额头这里都破了一大块，要是破相了可怎么办?”顾倩儿想说一些轻松的话题，可是眼泪却不听她的指挥。

“没关系的…我只是有点…冷…”

陈梦妮浑身都在止不住地战栗着，虽然她尽量地控制了表情，可是已经完全失去了血色的唇瓣正示意着她的状况已经越来越差…

“姐…来，我抱紧你，这样你就不会冷了…”

顾倩儿尽量地搂紧陈梦妮发凉的身子，颤抖的手轻轻地压在她腰际的伤口上，可那鲜血…依旧执着而缓慢地的向外涌出…

“来人啊…有没有人…来救救我姐姐…快来人啊…”

顾倩儿哭喊声在空旷的荒野里传得很远很远…

“听…好像附近有声音…”

一名特警顿住了脚步，示意让众人先停下来，唐逍遥扶着身旁的枯树大口地喘着粗气，白白的气团让双眼也显得模糊起来。声音…这声音…

“是她们…”

唐逍遥还没等那帮特警仔细辨认就高喊着朝声音的来源外冲了出去，那是小倩的声音，那声嘶力竭的哭喊声让唐逍遥脚下一个踉跄，千万要挺住…别死。求你了…

“有人来了。姐姐…你看，真的有人，老天爷没抛下我们，姐姐…”

顾倩儿听到了回应声，也看到了不远处雪地上出现的晃动身影，不由得悲喜交集地对着怀里半睡半醒之间的陈梦妮哭喊道。

“有人?…别乱叫，小心是他们…”

陈梦妮突然惊醒了过来。腾地坐了起来，手在雪地里扒拉出一块石头。颤抖的手。心却如磐石一般的坚定，她不能让小倩儿受到任何的伤害，只要她还活着…

“梦妮…是你吗?…梦妮…”

那呼喊声似乎很熟悉…

“梦妮…梦妮…”

声音越来越近，身影越来越清晰，焦燥而狼狈的面容依旧在微光下显得那么的模糊…

“是你吗?…”

陈梦妮无力地低喊一声，清朗而疲惫的声音，却明显的让不远处的人浑身一震，旋即他便像阵风扑了过来。熟悉的味道，还有那老纠缠自己、熟悉的声音，陈梦妮手里的石块从手里滑落了下去，她笑了，很甜：“是你?…”

她眼前的一切都已经变得朦胧…

唐逍遥看到了她，强撑着身子挡在顾倩儿的身前，双眼显得那么的迷蒙，她好像认出了在雪地里不知道栽了多少个跟斗的自己，似乎，又看不到…好的腰腹处，一片渗骨的艳红，在月光与白雪的映射下，那么的骇人与凄艳…

“梦妮…不用担心…有我在，一切都没事的…”

唐逍遥顾不得什么礼仪，顾不上什么矜持，他只想紧紧地搂着她，让她能感受到自己的存在，更想让自己能够感受到她就在自己的身边。

“你…你…快把我妹妹带走…一会要是他们来了就…就…”

陈梦妮没有一丝一毫的力气推开唐逍遥强有力的搂抱，或许，她正需要一个温暖的怀抱，来温暖她正在渐渐冰凉的身体…

“没事，他们都被抓住了，这位大哥，快让救护车赶过来…快一点…”

唐逍遥看着怀里的佳人那张几乎已经没了血色的脸，他的心，都快要炸开了…

“快救我姐…她要不行了…快点…”

顾倩儿在一名特警的扶持下站了起来。

唐逍遥看了眼怀里的佳人，一咬牙，抱起她就朝来路冲去。这时候，必须争分夺秒…

“好梦妮，千万别睡，醒醒。就快到了…求你了，她吗?跟我说说话好吗…”

?唐逍遥此刻就像全身有着用不完的力气，拚命地向前跑着，嘴里还不停地呼唤着梦妮。

“我没睡…我只是累了…真的…好累的…”

倚在他的怀里，有节奏的奔跑，带着了身体的飘摇，陈梦妮觉得自己变得好轻，轻得像那夜风一吹，自己便能化成那尘埃…

“我爱你…我说过我要你嫁给我，你愿意吗?…”

唐逍遥不管了，他只想把自己的心事全然说出，因为他害怕，怀里恬静得如同婴孩的她会突然之间从手中消失，他害怕自己现在不说，或许这一辈子再也没这个机会告诉她了…

她望着他，虽然视线已经显得十分的模糊，但他亮得烫为的眸子似乎望进了自己的内心深处，正在撕开前言那昏暗的迷雾…

“你说人有来世吗?…”

陈梦妮觉得生命似乎正渐渐地从身体里流逝，她的声音低得如同那薄雾中的鸟鸣…

唐逍遥的身形一顿，接着奔跑着更疾：“别说傻话，你一定不会有事…”

“来…来…世的事…待来世再说罢…”

她低低地轻轻地叹息了一句…疾风扑面的他听得到吗?…

那盏挂在墙上的红灯是那么的刺眼，挤满了人的走廊显得那么的寂静，甚至有些空洞。

唐逍遥闭上了眼，紧紧地绞着手，痛苦地坐在最接近急救室的椅子上，他在向上苍企求，让她活下来…

刘楚菲的视线死死地盯着那闪烁的红光，一双忧伤的眸子里噙着盈盈的水雾，她的嘴里发出低低的声音：“让她活下来，如果可以，请把我的命分一半给她，好吗?老天爷…陈爷爷，保佑她吧，您在天的英灵也不希望她就这么走了对吗?让她活下来罢，她在这世间失去了那么多年的温暖至今还未能找回，您能残忍地看着她离开吗?…”

葛瑞婷紧紧地搂着顾倩儿，母女俩在那无声的低泣，她们也在企求，让她活下去…

唐悦月脸上挂着泪痕，她靠在邓可怡温暖的怀里，紧紧地握着母亲的手，似乎想从那获得一丝面对现实性的勇气…

手术室内，除了主刀医师短促而坚定的指挥声，还有手术器械的碰撞声之处，就是那显示着生命体征仪器的滴哒声…

“止血钳…”

“止血钳…”

“血浆要完了，快换上，小李…”

“病人的血压怎么样?”“低压50…高压85…”

“太低了…”

一阵静默…

“五医生…病人的生命体征越来越弱了…怎么办?心跳…她的心跳…”

一个有些惶恐的女声…

“爷爷…爷爷你在哪…这里好黑啊…”

陈梦妮四周一片黑暗，她想触摸四周，可是却没有任何的感觉…她有些担心，却没有害怕的感觉，她隐隐的觉得，似乎有什么东西正在前方等待着她…

“强心针…咦…呼吸怎么了?…”

前方隐隐地展露出一丝亮光…柔和，却又显得那么的明媚…

“不行…这不行…快上呼吸机…”

她向前轻轻地移去，没有一丝的忧伤，也没有一丝的喜悦，她的心从来没有过这一刻的平静…

“快一点…准备电击…”

她的脚终于踏到了光亮照到的地方，继续抬着脚向前…

有人在呼唤她的名字…是谁?…

“再来一次…快一点…”

她缓缓地抬起了头，身前不远处，一个淡淡的身影，正在朝着她露出柔和的笑脸…

花白的头发，花白的胡子，微微佝偻的背部，一身素雅淡然的雪白，他那双充满了慈祥与爱意的双眸，温和地望着她，她也在看着他，陈爷爷…我好想你啊…]她望着他…仔仔细细地看着，似乎…想就这么望下去，把他的模样永远地印下来，印在心底…

PS：……看看，还活着吧……至于之前发生的事，会由小倩儿解释给大家听的。

第七章 晨曦 第八节 相顾无言

“心跳50…68…心跳正在恢复…血压62、93…”

那个一直在紧张地观测着躺在手术台上的陈梦妮心跳与呼吸的护士的声音轻快了些…

(奇)她也笑了，继续抬起了步子，向着他走去，她有好多的话要告诉他，她有好多的事需要他…

(书)他望着她，缓缓地摇着头，她疑惑地望着，缓缓地收回了脚步，他笑了，笑得那么的宽慰…

(网)“好，继续…小赵，注意观测…我们继续手术…”

她不舍地徘徊着，期望能靠近陈爷爷，可得到的总是拦阻与拒绝的眼神…

“回去吧…离开这里…”

苍老而熟悉的声音终于在她的灵魂深处响起…

“快回去…这不是你来的地方…快回去…快回去…快回去…”

陈爷爷的影像渐渐的模糊，而声音却越来越清晰…

像雷鸣一般的地震荡着她的灵魂，她受不住地捂住了耳朵，张开了嘴，却发不出声音，越来越响了…

最终，她终于轻轻地呻吟出来…

她醒了…“这声音，好耳熟…

她感觉得到，耳朵似乎听到了…知觉似乎突然之间降临到了自己的身体里，疼痛翻天覆地的朝着她脆弱的头脑不停地冲击着…

“医生…她的样子好像很痛苦…这是怎么了?…”

“刚刚做完了手术，麻醉效果消散之后是会出现这样的后遗症的…如果她能挺过感染期的话，那情况就会大为好转…”

似乎是一位医生在解释着什么。可是她真的太疲倦了，继续昏睡了过去…

刘楚菲与顾平夫妇守候在依旧戴着氧气面罩额头额着纱布的陈梦妮的病床前，她痴痴地望着脸色依旧显得很是苍白、憔悴的梦妮，她的眉头轻轻地皱着。时不时发出一声无意识的呻吟，每当这个时候，总让刘楚菲的心情无比的紧张…

“那个…刘小姐…我们在这里看着她就行了，你去休息吧…天都快亮了…”

因为陈梦妮的原因，顾平总是不能自如的面对眼前这个漂亮的女孩，或许是心有愧疚的缘由吧…

刘楚菲缓缓地摇了摇头，她那充满了怜悯与疼惜的双眸，一直无法离开陈梦妮的脸颊，还有她那显得有些干燥开裂的唇瓣…

这时候，门外走进来了数名医生和几位护士，五十来岁的医生朝着他们温和地笑了笑：“我们要查房，麻烦你们…”

“哦…没关系，我们在外面等着。有什么事请叫一声…”

刘楚菲恋恋不舍地松开了握住陈梦妮的手，缓缓地跟在顾平夫妇的身后离开了房间。

“你们都还在?…”

刘楚菲愕然地望着坐在病房外间等待的唐氏兄妹、彩颜跟李婷婷、小倩，甚至连顾胜龙也都没有离开。邓可怡则靠在唐振风的怀里，似乎尚未醒过来。刘正宏看到了女儿出来，急忙站起身来：“怎么样了?”“没什么…她还在睡，挺好的…”

刘楚菲勉强一笑：“你们怎么都不回去休息?”“哦…回去也没事，反正我回去了也睡不着，在这里安心一点…”

唐逍遥理了理显得有些凌乱的头发，笑了笑说道。可就是笑容显得有些儿苦涩…

“天快亮了…”

小倩儿抬起依旧红肿的眼睛，望着窗外喃喃地低念道。唐悦月搂着她的肩膀：“嗯…是的…”

她不知道如何去安慰这个内疚到了极点的女孩，只能搂着她，用肢体语言来抚慰她不安宁的心…

没有人再说话，都坐在那，望着窗外，晨曦。隐隐地抹白了东边的天际…而那残留的雪，依旧执着地附着在一切事物的表面…

沉闷的气氛在众人之间漫延，这时，那位赵医生神色不善地从里间走了出来：“谁是病人家属…”

“我是…”

顾平站了起来…

“我是她姐姐…她怎么了?…”

刘楚菲望着赵医生。

“好的情况有些不太好…有感染的迹象…”

赵医生有些疑惑地望了眼刘楚菲与顾平，继续道：“病人现在有些高热…另外我问一下这里谁姓陈?”赵医生的眼睛在众人之间来回地移动着。

葛瑞婷疑惑地道：“什么事?姓陈的…这没有姓陈的?…”

刘楚菲当即走了过去：“她怎么了?…”

“怪事了，她刚刚显得很害怕，我在给她检查的时候，说了很多莫明其妙的话…我还以为…”

赵医生皱起了眉头。

“说了什么，可以告诉我吗?…”

刘楚菲不放弃的继续问道。

赵医生扫了在场所有人一眼，顿了顿后道：“你们自己去听听吧…也不知道那姓陈的跟她什么关系，让她害怕成这样…”

似乎这很难说出口…

刘楚菲与冷彩颜对对望一眼：“陈爷爷的女儿…”

俩人一前一后走了进去，众人互望一眼也跟着走进病房里间。…陈梦妮张开了嘴，继续低低地述说着什么，刘楚菲凑近前去，声音在安静的病房里显得那么的清晰…

“陈阿姨…不要打我…很疼的…我真的没有偷喝弟弟的肉汤…我只是看着他渴肉汤，可我真的没有偷喝…别打我好吗?我真的没偷喝…”

沉默，所有的，包括医生与护士都静静地望着躺在病床上呓语的梦妮。所有人的表情都显得那么的…

“陈阿姨…我知道错了，我不该让爷爷给我买新衣服…阿姨…我不会告诉爷爷的…这些都是我跌倒的时候擦破的…爷爷不会知道的…”

刘楚菲捂住了嘴，紧紧地揪着梦妮的手，她生怕自己忍不住，可眼泪却止住地流了出来…

葛瑞婷闭上了眼，无力地依在丈夫的怀里，全身抖成一团，说不出一个字…

“作孽啊…老天爷…作孽啊…”

顾胜龙顺着墙壁倒坐在地上嘟囔着，眼里满是浑浊的泪水，他是在后悔么?还是觉得她还能挣扎着活在这世间是对他最大的讽刺…或许两者都有吧…

唐逍遥深深地吸气，双手握得指尖发白，要是那个该死的女人出现在他的面前，恐怕她根本无法控制自己的情绪，肯定会在第一时间冲上去把那个人渣给撕碎…

赵医生微微地摇着头：“对不起各位，病人的状况显得不太稳定，请你们还是离开这里…这样对病人不好…“这都是什么事啊?可怜的姑娘，真不知道她以前曾经受过多少的委屈，竟然在昏迷之中依旧显得那么的…”

“不…我要在这里看着她，倒是你们，都先出去坐坐吧，这里有我，我还不累…好吗?…我觉得，我跟她单独相处比较好…至少…我没有任何的私心做出任何不利于她的任何事”刘楚菲固执地摇摇头。她不敢回头，她生怕看到了顾平夫妇还有那个所谓的陈梦妮的爷爷，那会让她失去所有的理智…

听到了刘楚菲的话，顾平夫妇无言…顾胜龙抬起头号，张了张嘴…依旧无言…

病房里终于安静了，陈梦妮依旧时不时发出的呓语像把锋利的尖刀，划过刘楚菲的心…

刘楚菲轻轻地，把手轻轻地抚顺着陈梦妮柔软的发丝，轻轻的在她耳边呼喊：“妹妹…姐姐在这里…我就在你身边…好梦妮…听得到我的话吗?…那些都已经过去了…现在我在你的身边，看看…我正握住你的手…你能感觉得到吗?…我是你姐姐…还记得曾经说过的话吗?…为了我，你要活下来…不管今生还是来世，你都要做我的妹妹…可现在我后悔了…我只要你现在，我只求你这一世留在我身边，能让我看着你，陪着你…守着你…可以吗?好梦妮…不要离开我…乖乖的听我的话…好吗?…”

她的泪水顺着光洁的脸蛋、唇边滑落…滴散在梦妮额头的纱布上…浸出一片湿迹…

她在挣扎着活着，她渴望得到的亲情，如今，都轻轻地放在她的手心里…可是…她，能握得住吗?还能有力量来握住这本来就该属于她的亲情与幸福吗?…

PS：选择1：让她死去…选择2：活下来，孤独地活着…选择3：与一个疼她爱她的男人结合…选择4：GL（不用中文了吧）…请大家在书评区留下你的意见及建议，是让她幸福，还是让她痛苦，全在于你…

第七章 晨曦 第九节 那夜的恐惧 睛了

这时候，病房的门又打开了，一脸谦恭的胡局长带着两名女警走进来：“不好意思打扰各位了，那位女孩怎么样?…”

“还好，谢谢你了…老胡…”

唐振风上前两步，跟胡局长打了声招呼…

“哪里哪里…这是我们该做的…只是…这个案情，我们…嗯…唐总您也知道，这起恶性绑架案的案情我们已经审问了犯罪嫌疑人，现在还需要受害者的一些…资料”胡局长聪明地避开口供二字，免得引起这一屋子惹不起的人的反感。

“这样啊…”

唐振风不好说什么，只好望向小便倩的父母。顾平生硬地点点头：“没关系…乖女儿，我们也想知道，那天夜里到底发生了什么事情…”

小倩像只受惊的小鹿惊恐地把脸深深地埋进了母亲的怀里，断断续续的抽泣声和着众人不善的目光让胡局长显得十分的尴尬。他只好干巴巴地笑了两声：“小姑娘…别担心，你现在自己回家了，你难道不想那帮坏人受到法律的制裁吗?…”

听到这话，顾倩抬起了眼睛依旧红肿的俏脸：“那帮坏了…是他们害我的姐姐…他们都该死…”

小姑娘眼里的怨恨让胡局长也禁不住心头发毛。

小倩依在母亲温暖的怀里，在众人的询问下，断断续续地叙述着那天夜里发生的一切……当听到了厨房门锁扭动的磨擦声后，原本就只是眯着眼打盹地两女便惊醒了过来，铁拳伸头一看，那两张如花的的俏颜在那种惊骇的表情下显得更加的夺目。

“嘘…别害怕…我没有恶意…”

铁打打了个酒呃。尽量的在满脸的横肉上挤出一些慈善的笑意。

陈梦妮悄悄地用手握住放在身侧的木棍：“你有什么事?…”

这家伙眼中的光芒根本就没什么好事。陈梦妮的手心里尽是汗水，另一只手把妹妹护在身后。

“你看你看…那么严肃干什么?…我是来救你们的…”

铁头虽然被酒意薰昏了头，但还是保持着一丝理智。先把那扇大门从里面反锁起来，小心翼翼地朝着她们接近。

“救我们?用什么救我们…”

陈梦妮尽量让自己显得很冷静。唉失策，早知道会被绑架的话，今天就该穿那双高根鞋来，现在脚上的这双跑鞋一丁点儿杀伤力也没有。

“瞧瞧这个…”

铁头有些得意地晃了晃手中手机：“我会让你们跟家里人说话，但是你们的声音最好小一点，不然惊动了其他人，我可不敢保证他们会让你们活着走出这扇门。”

这家伙是不是疯了?陈梦妮望着得意地摇晃着手里手机的彪形大汉，难道绑匪里也有内奸?“行…那你把电话给我…”

陈梦妮决定先把电话拿到手再说。

“慌什么。小姐…你还是先告诉我电话号码吧…你那双白嫩嫩的手要是被我这手机划破了可就不完美了…”

铁头的目光毫无忌惮的射在俩女的身上，嘴里啧啧有声…

“我爸爸的电话是138…”

顾倩儿迫不及待地说出了电话号码。

“你确定?…”

铁头怀疑地望了眼顾倩儿。按下了号码，当手机接通之后，就听到了个中年男人的声音，自报了姓名，果然是顾平…

铁头当即道：“你别管我是谁，我只想告诉你，你如果想让你女儿平安，你就…”

只要能从他手里诓到了钱，自己还当他妈的什么马仔…

“给老子千万，换你两个女儿的命，愿意不审不愿意?一句话…”

铁头飞快地道。双眼紧紧地盯着站起身来显有得些激动的两个女孩。

“想听听她们的声音?…呵呵…”

铁头发出两声冰冷的笑声，朝着小倩勾了勾手指，小倩不顾一切冲了过去，抢过了铁头手里的电话：“爸…救救我们…我跟姐姐被绑架了…”

小倩清脆的声音，诱人的体香，凹凸有致的娇躯，还有那张绝美的小脸蛋带着的表情，让早醉了大半的铁头再也忍受不住了，一伸手把小倩搂到了怀里，上下其手，嘴里吐出不堪的淫言秽语…

手机掉到了冰冷的地面，发出一声脆响…惊醒了被这突如其来场面吓住的陈梦妮，提起了棍子，用尽了全身的力气，狠狠地挥了下去，铁头始终是在打打杀杀里混了多年的，歪身闪开了大半，顺势抬起右脚狠狠地踹在陈梦妮的腰腹上，陈梦妮被这股大力击得倒飞出去，撞在墙上，顺着墙壁倒在地上…

“妈的小骚货…一会老子再收拾你…”

铁头的理智已经完全被淫欲所淹没，顺手把小倩带倒在地上，抽出了腰间的利刃，按压在正挣扎着哭喊的顾倩儿的咽喉处：“你创始的再喊试试…”

另一只手正用力地掰开顾倩儿遮挡身上衣服的双手。

他没有想到的是，陈梦妮咬着牙，忍着腰腹之间的剧痛再次站了起来，这一次，恰好是铁拳背对着她，再次举起了手中的木棍狠狠的朝着他的腰腹间扫过去，看你往哪躲，再不济也得把你抽个半身不遂外加阳瘘…陈梦妮恶毒地想着。

“啊…”

铁头这次真没躲过去，那强烈的疼痛尚未消失又听到了身后风起，铁头只得松开了困住小倩儿的手，想往边上滚开，可是哪能料想得到厨房里原本地势就窄，又一棍子正好击在他的左肩上，强烈的刺痛让他再次闷哼一声，一抬眼，看到那个女孩又再次举起了手里的木棍，眼中的冰[寒与死意让他也不由得打了个寒战，恶从胆边生，举起了手里的利刃向前送了出去。

陈梦妮只觉得腰间一凉，全身的力气似乎被那凉意吸干了一般，她的手微微一歪，原本的横扫变成了直插，锈蚀的拖把头依旧顺着力道狠狠地没入了铁头的胸部…

铁头嘴巴张得老大，不可置信地望着直立在胸口的木棍，利刃随着他的无力而从陈梦妮的腰间滑落在地上，叮当作响…

陈梦妮生怕铁头还有力气，拾起地上的刀又往他身上狠狠地扎去，直到被小倩儿的哭泣声惊醒过来，望着地上淋漓的血迹，铁头凸出的双眼，半开的嘴巴，显得那么的狰狞与阴森…

陈梦妮终于忍不住倒在一边吐了起来，她从来没有想过自己会有这样的勇气，更没想到自己竟然把一个活生生的人扎死…

“我杀了人…我杀了人…”

陈梦妮紧紧地抱着顾倩儿，全身抖成一团，嘴里只知道不停地重复着这句呆板的话。

“姐…我们怎么办…”

顾倩儿抬起了俏脸，粉嫩的脸颊上因刚才的挣扎而划开了几道细小的血痕，她的眼中全是慌乱与恐惧…

望着妹妹那张娇艳的脸，该怎么办?要逃出去，不管怎么样，必须逃出去。陈梦妮从滞装中清醒过来，拉着顾倩儿站起身来，刚要开口，腰腹间的凉意让她不由得打了个寒战。

“姐你怎么了?”昏暗的灯光下，顾倩儿没有看到陈梦妮腰腹之处的伤痕。

现在不是顾忌自己伤处的时候，这家伙既然有胆子一个人进来，可以肯定外面有了什么变故。“对了，电话…快打电话…”

顾倩儿不敢正面望向那张仰面朝天的死人脸，眯着眼睛在昏暗的夹缝处摸索了一会，终于捡起了手机，可是刚刚拔通还没能说上几句话，该死的手机竟然没电了…真是屋漏尽逢连夜雨…

陈梦妮从衣服上割下了一条布条，轻轻地用手按住了，扎在了伤口上，至少能止下血吧…

轻轻地拨开了门锁，小心地深出了头，外间客厅的沙发上躺倒了几个人体，发着如雷的酣声，还有那种鼻的酒味充满了整个房间，看来这帮家伙以为抓住了人就万事大吉了。陈梦妮暗中松了一口气，轻轻地拉着妹妹的手，两人战战兢兢地沿着墙边悄然地向着大门方向走去…

心惊胆战的陈梦妮哆嗦了老半天才打开那扇该死的防盗门，可谁曾想，或许是为能逃出生天而过度的激动，顾倩儿一脚踩空，伴着短促的惊叫，滚下了高高的台阶…

“怎么了…”

陈梦妮忍着腰腹处的隐痛，跑到了顾倩儿的身边，担心地扶起了她，可没想到，顾倩儿的腿，竟然跌坏了…

“来…我背你…”

陈梦妮咬着牙蹲了下来，一双腿承受着两人的体重，就这么跌跌撞撞地朝着荒野逃去…

PS：大家继续踊跃投票哈…答案可能在冬天来临之时揭晓…嘿嘿…还有，睛了的新书可能过一段时间也准备上传了，当然，肯定是先完成这一本之后才开始哈…华丽的爬过…答案…快点告诉我…

第七章 晨曦 第十节 顾老与邓可怡 睛了

所有的人都长吁了一口气，这一连串的事故的发生，恰好都落在了他们最关心的人的身上，让那个原本就不幸的女孩显得更加的可怜。

“你是说…她把那个该死的流氓给杀了?…”

唐悦月老半天才憋出这么一句话。故事的震憾程度让她的心脏几乎停止了跳动。

小倩儿才想起这里有警察，一个讲究法律的机构的人员此刻也正坐在这里，小倩儿抬起了泪眼，一脸的坚定：“警察先生，如果你们要抓我姐姐，那就让我替她去，她是为了我才会这么做的…”

她的语气是那么的严肃与肯定。

“顾小姐…这事其实没你想的那么复杂，放心，我们会等她身体康复之后再作进一步的调查，以此澄清陈小姐是正当防卫还是…这个并不是由我们警察说了算，况且毕竟是出了人命的事情…诸位，那个…我就不打扰你们了…“看着一对对虎视眈眈的目光，胡局长觉得脊背间的冷汗是越流越多，陪着笑脸带着手下飞快地离开了病房，到了门外，朝着手下道：“小王，你就在这守着，如果…算了，这帮子大爷要真惹的不高兴…唉…反正你就在医院呆着，里面的事你不用管，只要那位陈小姐的身体恢复了一些，我们再想办法吧，毕竟一件大案不可能老这么拖下去…

作为下属的小王无奈地点头认命，心里愤愤不平地诅咒着该死的局长：你都惹不起，更何况我这样的呢，真是…谁让我是个小兵…

唐逍遥靠在窗边，一双带着一丝嘲讽的眸子打量着顾平夫妇，就是他们，抛弃了自己的女儿，天底下竟然还有这种该死的父母。当他的视线落到了顾胜龙的身上时，眼里更是带上了压抑的怒气。就是这个固执到了极点、为了面子不顾亲情的老人。活生生地把自己的新孙女从亲人的身边驱赶开去，把她孤零零地丢在这苍茫的人世…

他居然还是在省市相当有名望的人，顾家，海市及周边几个省市不管是在商界还是在政界知道他顾家的怕是不少，可是真的没有想到。传闻之中品行端正、颇有威望的顾胜龙，竟然就是这种人…

顾胜龙坐在一个角落，他静静地品着茶，当他听到了孙女述说了那夜所发生的事情之后。他说不清自己是什么情绪，只是听到了陈梦妮为了救自己的妹妹而拚着受伤，抢手杀掉了一个匪徒的时候，他紧紧地闭上了眼，有着内疚与痛苦，也有庆幸，那是他的孙女，毕竟，两个人能有一个完整的回来。特别是昨天到今天这段时间，他发现与被自己抛弃的孙女有着深厚联系的竟然都是些在海市相当有名望的人时，他竟然还还隐隐有一丝得意与喜悦，这个曾经失去的孩子。竟然能与这些名门世阀有着很大的关联，对以后她自己的发展乃至顾家家族生意的发展，都有着相当大的好处。

在他的思想里，作为父亲所犯下的错，只要自己承认了这个错误，就应该，不，是必须得到孩子的原谅，因为，他们毕竟是血脉相联。

顾胜龙意犹未尽地饮干了杯里的茶水，抬起了头，找寻着自己的孩子，顾平躲开了他的目光，葛瑞婷明显移开的脸庞上隐着那执着的怨恨，那种沉淀了十余年的恨意似乎越来越炽。而他的孙女，原本应该在他怀里撒娇，听他说那些童话故事的孙女，望向他的目光里除了冷漠，就是可怜…

顾胜龙愠怒地握紧了手中的烟斗。如果不是自己的儿子与媳妇太过执着，丝毫不能原谅自己这个做父亲的苦心，竟然悄悄地躲开他的视线之外，否则，小倩怎么会用这样的目光来看着自己。冷淡，可怜，可怜什么，可怜自己的固执，把自己弄成了孤家寡人?…顾胜龙有些颓然地轻叹了口气，我为了什么，还不是为了这个家，想到了这，顾胜龙有些埋怨起顾平来，如果他们夫妇一直留在自己的身边，如果他们多体谅下自己，多劝下自己，说不定早就把陈梦妮接回顾家了，现在到了这般的境地，难道他们就没有一丝一毫的责任吗?…是的，人与人之间或许也有责任，可是你呢…

“爸…你先回去吧…妈的身体不太好，你回去多陪陪她，我自己一人在这里就可以了…”

刘楚菲终于从里间走了出来，略显得红肿的双眸显得凄迷，尽量让自己展出一个笑颜。

刘正宏轻轻地叹了口气：“那…好吧…如果有什么事或者是你想到什么，一定要告诉我，毕竟，她现在也算是我们刘家的女儿…”

拍拍女儿的肩膀：“别太伤心了…为了我们，可以吗?…”

“爸…嗯嗯…”

刘楚菲忍住即将夺眶而出的泪水，点了点头，目送着父亲有些蹒跚的脚步离开，父亲那浓浓的关爱在内心里回荡着。

“那个…可怡，我们也先回去吧…让逍遥跟小悦在这里守着就行了，你身子这段时间不太好…”

唐振风坐到了妻子的身边，望着显得有些憔悴的妻子，心疼的低声道。

“不…振风…你瞧那孩子多可怜…打小被家人抛弃，原本以为长大了，能有个好姐姐陪着，安安静静地生活下去，可…这都什么事啊…”

邓可怡从手袋里抽出了纸巾…

唐振风转头瞄了眼顾平夫妇，无奈地摇摇头：“好了，小怡…听话…有什么事咱们回家再说吧…”

意有所指地用眼睛看了站在窗边发呆的唐逍遥一眼。

邓可怡勉强地点了点头，站起身来走到儿子的身边，理了理唐逍遥那头显得凌乱的头发，拍了拍他身上的灰土：“逍遥，你就替我们在这守着梦妮那丫头，记住，我们唐家人说出的一定要做到，你既然跟我和你爸说了你要跟梦妮…”

“妈…行了…”

唐逍遥再怎么脸皮厚也抵不上功夫更深的老妈，一张黑脸也涨出了红意。

“好好好…即不说了…可是你记住，别让那孩子伤心，要是她受了委屈，我可饶不了你这死小子…‘说着还玩味地扫了顾平夫妇一眼，当然，还有那个该死的老头子也不能放过。

顾平只能苦笑，顾胜龙则黑着张老脸坐在那一言不发，葛瑞婷则紧紧地搂着顾倩儿，蓬松的头发盖住了她的脸颊，可是那滴落在小倩儿头发上的晶莹，暴露了她那脆弱的心…

邓可怡轻轻地叹了口气：“早知如此，何心当初…”

她像是在小声地嘀咕，偏偏还能让旁人隐隐约约地听得到片言片语。看到老妈出彩的表情，唐逍遥差点儿就想拍巴掌拉住老妈的手叫好了，可惜，对方再怎么说也是自己最爱的女子的父母与亲人，自己要是做的太过分了，总有些说不过去吧…

“我说亲…那个顾夫人，你也别太伤心了，人活一世，哪能不有些磕磕碰碰…”

邓可怡毫不理唐老爷子狂打眼色的模样，来到了葛瑞婷身边缓缓坐下，轻轻地道。

葛瑞婷抬起了头，望着这个同样是母亲的女人，感激地点了点头：“谢谢你…”

她甚至希望邓可怡能骂得更恶毒一些，或许那样，她的心头才会好受一些，这个女人的眼里，有着的是对自己的同情无奈。

“有些事…女人就是不该太软弱了…”

邓可怡临起身时，轻轻的一句话让葛瑞婷浑身一震…

邓可怡朝着她笑了笑：“既然大家都因为陈梦妮而认识了，我们会有很多的时间来聊聊的…相信我…”

邓可怡攀着正在翻白眼的老公的臂弯，十分淑女地朝着唐振风甜甜一笑，步出了病房。

像个得胜的将军一般邓可怡步伐显得那么的轻快，唐振风忍不住朝着可爱漂亮的老婆举起了大拇指：“高…实在是高，够解气的…”

“是吗?…我其实不过是说了一个作为母亲该说的话而已…”

邓可怡眨了眨大大的眼睛。

“是啊…为人父母的，既然你生养了，就该担起你本该担起的天职，也更要有让子女幸福而抗争的勇气…那老家伙…咳咳…那顾老先生…唉…实在是…”

邓可怡幸福地依偎在丈夫的怀里：“老公…幸好，当初我们都还算勇敢…”

“是啊…”

唐振风忍不住握紧了娇妻的手，当年，如果不是他们想互鼓励着对方，牵着手共同去面对，哪会在长辈们齐声反对下走到今天…今后，他们依旧想携着，走着一条充满了温馨的长路，直到尽头…

PS：没有想到好的章节名，可是我觉得用他们之间的想法与语言，才能衬显出俩种人，一种有善良的…另一种…天知道是什么鬼东西

第七章 晨曦 第十一节 针锋

“你说什么?”刘楚菲不可置信地瞪大了眼睛，望着站在病床床尾的顾胜龙顾老先生。

“刘小姐，你该知道，废话我也就不多说了，经过了这么多事情，我不想我的孙女再受到任何的伤害，所以…我希望你能放放手，让我孙女能回到她父母身边…”

顾胜龙望着孙女苍白的面容，没有丝毫的犹豫，证据显得那么的肯定。

“你这话是从可说起…”

刘楚菲看了眼平静地躺在病床上的陈梦妮一眼，尽力地压抑着自己的怒气，把声音放得很低：“这里不方便，我们去外面谈吧，您也不希望影响到她的恢复，对吧?…”

顾胜龙掠过刘楚菲的脸，他最不愿意面对的除了还在病床上沉睡的陈梦妮之外，就是眼前就个心智一流，却又让人无法回击与辩驳的女孩刘楚菲。她对于陈梦妮的关切与爱护令他深深的汗颜，可是，为他让儿子一家人能够团聚，不再因陈梦妮的原因而把自己当成了个陌生人，顾胜龙知道，这就如同从母狮的嘴里夺食一样困难，但他没得选择，实际上，能把他逼到今天这个地方的，除了他顾胜龙自己，还能有谁…

雪地，残雪在阳光底下，依旧执着地掩盖着大地，偶尔露出的地面，显得那么的灰黑与湿滑…

“刘小姐…其实我早就该向您提出这个要求了。只不过是老人的自尊心在作祟…希望你能体谅一个家庭渴望团聚的那种亲情与渴望…“顾胜龙用手拂过石阶边上石栏上那在太阳下显得冷硬的残雪。雪，正有向着坚冰转变的迹象。

刘楚菲好笑地摇摇头，任由垂散下来的青丝拂过脸际，微微的痒麻感让她脸上带起了一丝笑意：“顾老…怎么能这么说呢?第一你们是梦妮那丫头的亲人，骨肉之情岂是我刘楚菲能用利刀割得断的吗?…再说，她如今也已经是成年人了，她的行为与理智。恐怕也不是我所能干涉得了的，对吧?…”

“这些…呵呵…当然了。我们顾家对于刘小姐对我孙女的厚爱，怎么说呢…当真是无以为报，如果没有刘小姐您，恐怕也不会有今天的陈梦妮对吧…想不到，年纪轻轻的她，如今也算得上是小有名气的明星了…”

顾胜龙从怀里取出了烟斗，点上了火，浓浓的烟气散发着淡淡的草香…

刘楚菲能清晰的从顾胜龙苍老的面颊上捕捉到他提起明星这两个字时浮起的嘲讽。死老顽固…刘楚菲在心中恨恨地咒了句。脸上却没有丝毫的显露。脚步轻轻地落在雪地上，依旧能感受到雪底下石质的坚硬：“顾老…您觉和梦妮会回那个家吗?…”

刘楚菲把问题抛回给了顾胜龙。

顾胜龙微微一滞，抬起了头，望向这个跟在自己身后的女孩，眯起了略显浑浊的双眼：“这不是我所考虑的问题，她的身体里既然流着顾家的血脉，那么…她就该认祖归宗…”

顾胜色的脸色显得有些气急败坏，更多的是固执。

“啪啪啪…”

刘楚菲为顾胜龙的“豪言壮语”鼓起了掌：“不愧是有名的顾氏集团的董事长，更不愧是名门望族的族长，说这样的话都显得那么的理直气壮…”

“你是什么意思?…”

顾胜龙的老脸虽然皮厚，可是刘楚菲的语言更显毒辣，顾胜龙冷着脸道。

“我吗?…”

刘楚菲越过了顾胜龙，径直往前行去。医院的花园虽然不算大，但是依旧够人转上一两个小时。

“其实…顾老您也看到了，小梦妮现在在这种情况之下，适合我们谈论这个话题吗?…”

刘楚菲从树上摘下一片枯叶，昏黄色的叶片上结着一层透明的水，很凉，置于手心，很快，溶成了晶莹的水珠，滑入了掌心…

顾胜龙脸上微微一烫，真要是梦妮醒了，或许，他顾胜龙就没了那种去面对她的勇气。干咳两声，把手中的烟斗反转，对着果皮箱抖掉了烟灰，小心翼翼地把烟斗揣回了口袋：“我知道…我只是想提前跟刘小姐你打声招呼而已，毕竟，她是我们顾家的骨肉，没有道理再让她流落在外…”

顾胜龙看到了刘楚菲脸上的嘲讽。骨肉…既然是骨肉，为何而分离?顾胜龙哪里不了解刘楚菲眼中的含义。

顾胜龙铁铁地抛下了这句话后，狼狈地离开了医院的花园，刘楚菲面无表情地望着顾胜龙的背景，眼里有着莫明的情绪在漫延…

唐逍遥走进了病房，朝着被他的脚步惊醒过来的冷彩颜和唐悦月笑了笑：“你们出去吃点东西吧，这里我来看着…”

坐在床沿，一双明亮的眸子恒久地注视在躺倒在病床上那张白皙的脸蛋，她的口鼻被氧气面罩遮盖住，一层白色水气让她那略显苍白的唇瓣变得朦胧起来…

紧紧合上的双眼看，睫毛依旧是那么的浓密，淡雅清素的眉，像那白云之隙勾勒出一道异彩的流星…

轻轻地，唐逍遥终于把手，覆盖在陈梦妮伸在被子外面的小手上，有些凉，凉得让他心疼，手臂上一个个发青的针眼，提醒着唐逍遥，眼前的女子依旧在忍受着伤痛的折磨。

“唐大哥…唐…”

冷彩颜轻轻地唤了数声，看到唐逍遥依旧全身心地注视着心目中的爱人，不由得摇头轻叹息：“悦月…你也先去歇会吧，这有你哥看着就够了…”

冷彩颜对于唐逍遥的行为，没有丝毫的办法来劝解。过度的执着，让他无法放下躺在床上的女孩。

“嗯…好的…”

唐悦月扫了眼唐逍遥，轻轻地抚过梦妮那白皙滑腻的脸蛋：“哥…你也别入难过了，至少，当时若不是你赶得及时，梦妮姐…呸呸…看我都说些什么呢…你也不会想我梦妮一醒来，就看到一个愁眉苦脸的男人正坐在她的身边吧…”

唐逍遥淡然一笑：“好的…你们去休息吧…我在这看着她就行了…”

双眼一直停留在陈梦妮的脸上，专注与深浓揉杂在一起，让人感觉根本没办法将他从陈梦妮的身旁分隔开来。

从里屋里走出了外间，唐悦月忍不住伸了个大大的懒腰，时间像那迟钝的蜗牛一般缓缓地爬过，窗外那依稀的晨光，让她长时间没有闭上的眼睛产生了刺痛感。今天，已经是陈梦妮入院的第四个凌晨了，她依旧在病床上静静地躺着，让众人的心情怎么也无法安宁下来，按那位医生的说法，现阶段感染已经控制住了，但是本身陈梦妮就因受伤之后失血过多，身体太虚，再加上术后感染更是耗光了她所有的精力，这对小梦妮而言，她何时能康复，目前还是一个未知数。可是眼下还能有什么办法呢?“咦…小倩怎么没有回家?…”

唐悦月微微一呆，上前两步，把那已经垮到地上的毯子抽了上去，细心地帮依偎在沙发垫子上沉睡的小倩儿掖好。

“我怎么劝她都不愿意回去…”

冷彩颜没奈何地摇了摇头。

“小家伙…脾气怎么就这么倔…”

唐悦月嘴角含着一丝无奈的笑，抬起了显得十分疲倦的脸：“彩颜姐，你也回去休息吧，昨天你也跟着我陪了梦妮姐一夜了。”

“没关系…对了，昨天刘姐是怎么了?昨天我从单位赶过来，就看见她显得很不愉快，可是随我怎么问，她一句话也不肯透露。我有点担心她是不是…”

冷彩颜靠在沙发上，揉了揉酸痛的脖子。

桌上，摆着唐逍遥刚刚带来热气腾腾的早餐，唐悦月显得有些气愤地道：“哼，还不是那个该死的老家伙害的，肯定是说了些什么不中听的话，刘姐能那么彬彬有礼的对他，要是我啊…算了，懒得说了，越说越生气。”

“哇…好香的汤啊…上好的牛肉面，你哥还真有心，给你带了这么好吃的东西，我可是搭伴着你有口福了…”

冷彩颜喝着美味的牛肉汤，皱起的眉头也不由得舒展开来…

“切…我哥那家伙要是真有那么好心就好了，其实，他这是买给梦妮姐的，生怕梦妮姐醒来没有合口的东西吃而已…”

睡眠不足的唐悦月一脸的不满。

“是吗?…你哥还真是个痴情种子啊?真看不出…”

冷彩颜掩嘴低声笑道，生怕吵醒了还躺在另一张沙发上沉睡的小倩儿。

“现在恐怕最希望梦妮姐能快点醒过来的就是他了…”

唐悦月挑出了一块炖得软呼呼的牛肉小声地嘀咕道。

唐逍遥不可置信地瞪大了眼睛，他似乎真的看见了陈梦妮的睫毛在微微的颤动…她，就要醒了吗?PS：友情推荐新人新作：《七大法典》再PS：嗓子还是很痛，特别是睡醒的时候，那感觉，就像有人拿把锉刀在我的嗓子眼里磨……痛苦啊……

第七章 晨曦 第十二节 苏醒 睛了

握住的手指开始有了反应，轻轻地在他的掌心挠了挠，一双烟波迷漫的眸子轻轻地开启了：“我死了吗?…”

她的声音微弱得让唐逍遥几乎听不到，眼睛没有任何焦点，目光散漫在雪白的天花板上。

“没有…你没死…你还活着…梦妮，太好了…”

唐逍遥激动小声地呼喊着，似乎生怕这个鲜活的声音会突然间泯灭，他更害怕，此刻是个脑海里虚构出来的幻觉…

她缓缓移动了下头部：“你是谁?…”

她有些不太清醒，在半梦与半醒之间徘徊…

唐逍遥像是在确定自己的触觉一般，紧紧的握她那只白皙柔软的小手，以期望她能感受到自己传过去的温暖，嘴里不停地念叨着，狂喜溢于言表，唐逍遥抬起了另一只手，轻轻地，像生怕碰碎了绝世的珍宝一般，缓缓地把手落在了陈梦妮的脸上：“知道不知道，这几天，你一直就这么毫无反应地睡着，每天我都只能静静地看着你躺在这里日渐憔悴，我都快疯了…”

或许是长时间昏迷的关系，陈梦妮的视力依旧未能恢复，她的眼前，一切都显得那么的朦胧与昏暗，隐隐的只能看得到一个模糊的人影坐在自己的身边，但是从他好激动得变调的声音里，陈梦妮还是分辨出了这个身影是唐逍遥，那个抱着自己疯狂的在雪地里飞奔的唐逍遥，那个曾经故意逗自己生气并送上药油当礼物的唐逍遥，那个在向自己表达爱意时把表白说得一塌糊涂的唐逍遥，那个在夜里静悄悄地看着自己，眼中满是怜悯与疼惜的唐逍遥…此刻，又是他，牵着自己冰凉的手。在那里语无伦次的家伙，而且他还…

他的手有些粗糙，但是很温暖，可是陈梦妮没有心情来分辨，她的眉头轻轻地皱了起来：“你弄疼我了…”

这家伙的手像是个铁钳，快把自己的小手给挤成肉泥了…

“啊…”

唐逍遥老脸一红，听着床上佳人那跟呻吟差不多的抱怨声，唐逍遥只能恋恋不舍地松开了因激动而握紧的手：“那个…梦妮…你现在好些了吗?饿不饿…我给你。对了你等等，我给你买了牛肉面…”

唐逍遥像一辆重型土制坦克轰隆隆地冲出了病房：“老妹，快把面给我…”

“哥你干吗?我才吃了两口你就…太不象话了…”

唐悦月气极的声音传到了陈梦妮的耳里。陈梦妮的脸蛋上不由得泛起了一个虚弱的无奈的笑，这兄妹俩啊…

“她已经醒了!!!哈哈…”

唐逍遥用他那可媲美高音喇叭的声音在外间激动的宣布着。伴随着几个熟悉的女声的惊叫声，陈梦妮翻翻白眼。恨不得立即再昏过去…我要宰了你…

小倩儿像是被火燎了屁股一般，从睡梦中一睁眼，立即蹦了起来，撞开了挡在身前的唐悦月，冲了进去：“姐…”

小倩儿不顾一切地扑在床沿，望着躺在床上朝着自己微笑的陈梦妮。幸福地哭了，死死地握住陈梦妮伸在被外的手：“姐，你醒了，太好了…我真的太高兴了。”

小脚像是装着弹簧似的不停地跺着。

陈梦妮不停地眨着眼睛，期望能看清自己的妹妹，可是还是一片模糊：“好了…别哭了…”

还没等她安慰安小倩儿，唐悦月跟冷彩颜也溜了进来，唐悦月浑没有注意到自己的脸蛋上还挂着一根面条，只知道高兴地围着陈梦妮的病床转圈：“梦妮姐…你真的醒了?太好了。不然我就太可怜了，这几天除了为你担心，我都快被我哥给逼疯了…”

是啊，每天唐大少爷不停地在妹妹的耳朵边念叨着梦妮姐如何如何，听得唐悦月头皮都发麻了。要不是看在他处于伤心过度的状态，说不定唐悦月早就暴打这家伙一顿了。

“小声点吧…你们，梦妮才刚醒过来，够你们这么折腾的吗?…”

冷彩颜的脸上也挂满了压抑不住的喜悦，但是她还是很有理智地提醒这几位激动过头的家伙。

“梦妮…你饿不饿…要不我喂里吃…”

唐逍遥用屁股她妹妹拱到一边，坐在床头边上，端着被唐悦月吃了一半的牛肉面，傻呵呵地问道。

还好，这时候，查房的医生走了进来，看到了这一屋子的乱糟糟，闷哼了一声：“都干什么，病人需要休息…咦…醒了?…”

医生皱起的眉头也不由得舒展开来。

“你们先出去吧，我们要给这位小姐做一些检查…还要换药，不定还有那位唐先生，麻烦你下次声音小一点，刚刚你的声音都快把整幢楼的患者都吓醒了…”

唐逍遥尴尬地笑了笑，端着面碗灰溜溜地走出了病房。

“伤口愈合得很不错，小姑娘，很快你就可以活蹦乱跳了…”

医生语气显得非常的轻松，让陈梦妮感到很安心。自己还能活下来，真好…

“医生，可是为什么我的眼睛看起东西来很模糊?…”

陈梦妮有些担心地眨眨眼睛。

“把电筒给我…”

医生向身边的护士要过手电，接着便是一道刺眼的光亮让她禁不住眯起了眼。

“哦…应该没什么问题的…过一些时间就会恢复的，呵呵…小姑娘，好好的休息…有什么事的话就眼我们说一声，知道吗?…”

医生温和的叮嘱让陈梦妮松了口气，看来，自己还真命大。“谢谢…”

陈梦妮想坐起来，可被护士拦住了：“你虽然醒了，可是还很虚弱，最好不要乱动，知道吗?…”

陈梦妮轻轻地眨了眨眼，确实，光是刚刚说了几句话，便流了一身的虚汗…身体的疲惫感再次袭来，陈梦妮垂下了浓密的睫毛，再次安静地睡了过去…

当她再次苏醒时，还未睁开眼睛，便已嗅到了那熟悉到极点的香味，淡淡的、温暖的、沁人心脾的体香。她能感觉得到，一双温暖细腻的手轻轻地抚过她的发际，她的脸，她的手…

“姐?…”

陈梦妮不由得发出一声欢叫，睁开了眼帘，是的，她坐在床沿，虽然眼中的她依旧显得有些模糊，但是她的模样原本就已经深深刻印在她的眼中，身心之内。

她没有说话，她在笑，笑着点着头，笑得那么甜，飞扬的发际像那舞动于蓝天白云之间的精灵…一点…两点…一点一滴地带着温意的晶莹悄然地滑落…

“姐…别哭好吗?…瞧…我还活着，我没有违背我们之间的承诺…”

她在劝导着对方，却也湿润了自己的眼帘…

“傻丫头…哭什么呢…姐又没哭，姐是高兴坏了，刚才接到彩颜电话的时候，我都高兴得快疯了，你知不知道…这几天，看着你就这么躺在床上，不言不语的样子，让姐姐多心疼，恨不得把我们的位置换过来…”

“姐…”

陈梦妮的眼儿红红的，原本一直使用的氧气面罩已经摘掉了，露出了她那张白皙的、洋溢着幸福感觉的脸蛋。

刘楚菲慌慌张张地松开了紧握着梦妮的手：“该死的，瞧我都忘记了，来，乖乖的，我扶你起来，我回家给你炖了一锅热热的鸡汤，乘热喝了…”

支起她显得单薄了许多的身子，刘楚菲的眼中雾气又泛了起来：“瞧你…原本才养胖了些，现在又瘦成这样…”

看着她轻轻地端起保温杯，用汤匙妥起了汤，放在嘴边轻轻地吹了吹，递到了嘴边，“喝呀，怎么了?丫头…”

“嗯…”

陈梦妮开启了唇，含着那香喷喷的汤，缓缓地咽下，抬起了头，望着她，此刻，终于能明晰地看清了她，每一处，她的眉，她的眼，她的笑…

“你瘦了…”

陈梦妮心疼地举起了手，轻轻地触摸了刘楚菲那张原本圆润的脸…

刘楚菲故意眨眨大眼：“还不是你这小丫头害的…”

“对不起了…姐…我原以为再也见不到你们了…当时我真的好怕…”

陈梦妮把头埋进了刘楚菲的怀里，轻轻地，仿佛在自语…

刘楚菲把杯子与汤匙放在了一边，轻轻地搂着她。“好了好了，现在你还好好的活着，这就足够了…”

是啊，能活下来，这是老天爷能给予的最大恩赐了…

灰色的保温依旧在执着的散发着丝丝的暖意和那扑鼻的香气，窗外，冰雪还存在着，寒风，在吹拂着世间温暖的一切事物，却怎么也无法吹拂掉此刻相拥的两个人影之间那浓浓的温馨与甜蜜…

PS：接下来，嘿嘿…大家以为该用什么样的方式让陈梦妮与唐逍遥之间存在一个进一步接近的契机呢?抑或是让梦妮如何来对顾家，这一群曾经抛弃了她，如今又来到了她的身边的这一家人呢?我更想知道，你们觉得梦妮站在刘姐与顾家之间，做出怎么怕选择呢?人的情感总是那么的纷乱，她的心情已经陷在那怒涛的迷茫中了吗?…怎么做?大家给点建议或意见

第七章 晨曦 第十三节 见面

第一次喝下汤，陈梦妮都尽力地用笑容来回应着刘楚菲，她的心远比她的身体要好无数倍，因为好活下来了，至少，刘楚菲依旧在她身边，没有离开。

“好了好了，别笑了…小家伙，小鼻头都皱了…”

刘楚菲放下了汤匙，宠溺地捏捏她可爱的鼻尖。

“不…我高兴，当然要笑了，难道我还要哭不成?…”

陈梦妮晃晃脑袋，被刘楚菲小手捏过的鼻尖痒痒的，酥酥的…

刘楚菲理了理陈梦妮头上的纱布：“好啦，姐姐说错了…只要你喜欢，姐姐不会拦你的，只是怕你累着…”

陈梦妮正想开口，听到了房门移动的声音，进来的身影让她无法开口，顾胜龙、顾平、葛瑞婷、小倩相继出现在眼前…还有唐氏兄妹=、彩颜姐、婷婷姐…全都像约好了似的出现在这。

“女…女儿…我们来看你…好些了吗?这几天，我们都担心死了…”

顾平反而是第一个开了口。唐悦月有些不屑地撅撅嘴，似乎想开口说些什么，被唐逍遥暗中拉住了手，在老哥眼神的企求下，唐悦月悻悻然地坐到了床边，跟刘楚菲一人一边，嘟起小嘴，好像整个屋子里的人都跟她很不对付。

女儿，这两个字仿佛就是两柄锋利的刀，猛地插向她的心脏，好痛…

“我已经说过了…我不是…”

陈梦妮紧紧地握住刘楚菲与唐悦月的手，似乎想从她们身上获得一些勇气。她尽量让自己的语气显得淡漠一些，可是颤抖暴露了她的内心…

“你…我知道，那件事对你的打击太大了，但是你确实是我的孙女，陈…陈梦妮这个名字以后你也别用了，从今天开始，你就正式回家了…”

顾老先生很有气势，很有威严地宣布着。可是迎接他的，只有梦妮眼中深深的嘲弄…

顾胜龙似乎觉得陈梦妮以为他在说谎吧，顿了一顿道：“就在你住院的这几天，我们已经给你做了DNA鉴定，经过专家的检测，可以百分之百的确定，你确实是我孙女…”

陈梦妮望着这个老人，一脸的不可置信：“你怎么可以这么做?…”

她竟然是这样一个人…陈梦妮无法想像。这类个顾胜龙他竟然好意思把自己的血拿去做DNA鉴定，难道他怕自己是一个贪图他顾家财产和权势的人而伪装成他的孙女吗?就因为自己是一个弃儿，就无法拥有自己的思想与名字吗?“我?…”

顾胜龙四下看了一眼，儿子与他的妻子目光只痴痴地望着病床上脸蛋有些涨红的陈梦妮。其他人都避开了他的目光，可是他依旧感觉得到，里面的不屑与冷淡。

“我这么做也是为了你好啊…你难道不能感受到一点儿爷爷的苦心吗?…”

顾胜龙有些难以理解地望着眼前的孙女，一字一句地道。

“苦心?…我怎么觉得那么的…无稽…苦心?…什么苦心，对谁的苦心?”陈梦妮强撑着坐了起来，不顾大家担心的目光，声音显得那么的激动。

“对你的苦心啊…我们这么辛苦的找你，你难道就一点…唉…我知道，过去的事情是我们做错了…可是我们总是一家人对吧，错误，总是能够弥补的…”

顾胜龙的声音显得那么的温和与慈祥，是的，他的样子此刻看起来确实像一位关爱着晚辈的慈祥老人。

陈梦妮的目光缓缓地移动着，父母。爷爷，这本该是亲密的家人，为何此刻让她觉得是那么的陌生，甚至是害怕…

“你认为我的血脉里流着你的轿，我就该是你的孙女?你认为我就该原谅你们。你觉得我就该抛弃我现在的姓氏，现在的名字?”陈梦妮的声音越来越高昂。

“好了好了…听话，这些事以后咱们回家再说…好吗?你现在最要紧的就是养好身体…”

顾胜龙此刻显得非常的大度。

“家?…”

陈梦妮的全身奢承颤抖，她用力拨开了唐悦月扶着她肩膀的手，坐得笔直：“我还有家?我连我自己的名字都没有，我这样连性别都分不清的人也会有家?…”

脸上带着嘲弄的笑…

“你…胡闹，爷爷已经跟你道歉了，你还想怎么样?…什么性别不分，乱说什么…”

顾胜龙尽力的在压抑着自己的怒气，在他的心中，一切都应该在他的指挥下转动。即使自己曾经错了，只要自己能放下身段，还有什么事情不能解决呢…

“你不用替我去遮掩…没用的，这是事实，我曾经是男的，现在是女的，当初，您不就是因为这个原因，怕家丑外扬，才把不到三岁的我扔到大街上吗?陈梦妮的言辞越来越尖锐，她不顾所有人吃惊的目光，她的内心已经压抑得太久了…

“你!…”

顾胜龙非常的生气：“什么乱七八糟的…”

他的眼神有些慌乱，他从来没有想过，孙女竟然会把这样的事当着外人的面说出来，该死的…早知道就不该当着这些人的面提这事。当初他不就是为了这个原因，而把她抛弃的吗，难道她就没有一点的自觉?“病久了怎么连脑子也糊涂了…真是的，那医生到底怎么回事…”

顾胜龙有些慌乱地找着借口。

顾平紧张的朝着陈梦妮道：“别乱说好吗?…你也该体谅一下，我跟你母亲其实一直都在担心着你的…”

陈梦妮像是在看一声笨拙的表演，她更像是观众。

“我累了…出去…都出去…”

陈梦妮疲倦地闭上了眼，轻轻地挥了挥手，她无法去面对，她也没有勇气面对这个几乎毁了好一生一世的老人，他就像那永不消散的梦魇…

“…那好吧，你先好好休息，也好好想一想，我们也是为了你好…”

顾胜龙有些狼狈地向门外走去。

“你等等…”

陈梦妮望着他停下来的身影，大声地道：“顾老先生，请你记住，我叫陈梦妮，你也不是我爷爷，从你们抛弃我的那一天起，你就没有资格来做我的爷爷，来指挥我做这做那，因为，你自己放弃了这个权利!”她用尽了全身的力气，吼出这段话后，无力地依在了刘楚菲的臂弯。是的，他根本没有这个资格与权利，他自甘放弃了自己，他现在依旧不懂得什么是尊重，依旧自以为是，狠狠地用尖刀刺伤了自己那原本就已经布满伤痕的灵魂。

顾胜龙脚步虚浮的漫步在走廊上，陈梦妮那凄厉的叫声，那怨恨而陌生的眼神，还有她那些话语，把他的固执与自傲砸个粉碎…

“不…这并不是的错，并不完全都是我的错…”

他那苍老与无力的声音隐隐的回荡在空旷的走廊。

顾平轻轻地拥着妻子，可是葛瑞婷挣脱了丈夫的手，她缓缓地走到了床前，望着闭上了眼睛依偎在刘楚菲怀中的女儿，这类个近在眼前，却显得那么陌生的女儿，她心痛如绞，泪水像断了线的珍珠：“我知道，留给你的伤害，或许我们这一辈子都无法弥补，可是…我想请你给我一个机会好吗?我不想再次失去你了…”

望着伏在刘楚菲怀中的女儿没有丝毫的动作，失望的她艰难地移动着脚步，向着门口移动，到了门边，她再次回过了头：“女儿…我不会放弃的，当初我因为自己的懦弱而让你受了太多的委屈，现在，我会永远的站在你这边，不论你做什么，只要你记住，妈妈永远也不会再去伤害你…”

陈梦妮听到了脚步声的消失，终于抬起了头，脸上，已经全是泪水，葛瑞婷的话，更是让她…

“姐…我该怎么做?我怎么办…我不想去面对他们，可是又总有一个声音在我的脑海里，让我去原谅他们，可是，我能做得到吗?…”

她像个迷路的小孩，站在那十字路口，无助地张望着，期盼地望向那星辰满天的夜空，想找出一个方向…

刘楚菲无言以对，她所能做的，只能是本能地搂紧怀中的女孩，让她能从温暖之中获得一些抚慰…

唐悦月伏在唐逍遥的怀里，唐逍遥望着在刘楚菲怀中痛泣的女孩，老天爷，你解开这一道难题吗?PS：在这里也祝大家中秋快乐，还有国庆玩开心一点哈…出去玩安全第一，这类几天车祸看的人都怕。

第七章 晨曦 第十四节 为你喂你

“怎么了刘姐?汤都开了好久了，看看”李婷婷钻进了厨房，一边埋怨着站在灶前发呆的刘楚菲一面关上了燃气炉，把汤锅小心地端了下来。

“对不起…刚刚…唉…”

“行了，我的好姐姐，这几天你叹气的次数都快赶上了一辈子的了，还在为那丫头的事操心啊?…”

李婷婷轻轻地拍拍刘楚菲的背，半开玩笑地道。她知道，这几天，陈梦妮脸上的阴郁同样影响着这些一直关心着她的人，可是，没人能替她做出选择，只能从旁抚慰…

“你说说，这事到底能怎么办?她现在身体都还没完全康复，顾家那位这时候来这一手，对她的打击可以想像有多大，而且，她也很犹豫，哪个孩子不希望能回到自己父母的怀抱…”

说到了这里，刘楚菲明媚的眼眸里泄出一丝淡淡的失落与妒意。全然被李婷婷看在眼里。

“哼，她父母虽然不像话，可我更恨那老家伙，真是的，我可从来没见过这么一个不要脸的人…”

李婷婷尝了口刚刚下炉的汤，抿了抿嘴，往汤里加了些调料，抬起头看到刘楚菲略显责备的目光，接着道：怎么了?难道不是吗?老家伙把咱们小梦扔了十多年，现在又大义凛然地跳出来，说什么你是我顾家的人…竟然…竟然还去做什么亲子鉴定，我呸，老东西，我要是小梦。早就把那老头骂得不知东南西北了。只要他在，休想让我们同意让梦妮进他顾家的门，别以为是长辈，想怎么的就怎么的，也不想想，小丫头这么多年是怎么活下来的。“刘楚菲听着李婷婷气势汹汹的抱怨，也只能苦笑着点头。确实。那老头子的脑袋真不知道是不是榆木疙瘩做的，怎么就不会开窍，既然你希望陈梦妮原谅你们，还一再地摆个高姿态在那，别说是梦妮那种受了极大伤害的人，就算是旁人都看不下支。

“还好，这几天他们都没出现，也让梦妮有了一个思考的时间。“李婷婷小心地把汤灌入保温杯中，一面轻声地说道。

刘楚菲点点头：“只是不知道梦妮她的想法…唉!”一声叹息，充满了无奈与怜悯…

“汤已经好了…唐大哥!…快来。”

李婷婷伸头朝着外间喊了声，唐逍遥应声走了进来：“真是太麻烦你们了…”

接过李婷婷递过来的保温杯，感激之情溢于言表。

“好了好了，你就别说那么肉麻的了，要不是看在你对梦妮一片痴心的份上，我跟刘姐才懒得揽这事呢…”

李婷婷好笑地依在刘楚菲的肩头笑道。

“两位大姐的恩情，唐逍遥他日心有所报，嘿嘿…哪个…”

唐逍遥叽叽唉唉地望了两女一眼。又瞧了下紧紧握住生怕脱手的保温杯。

“好了，你先去吧…逍遥，你可记住了，在她面前千万不要提她父母那档子事，好吗?…”

刘楚菲笑着把唐大公子推出了厨房。

唐逍遥点点头，匆匆地出了门。李婷婷几步走到沙发前，仰靠在沙发上：“我说刘姐，你干嘛非让唐逍遥和小丫头接近…瞧瞧，这几天，哪天都让这家伙去给小丫头喂东西，他的眼睛都快笑没了。”

刘楚菲看着显得有些不满的李婷婷摇了摇头：“你呀…难道你觉得唐逍遥这个人不好吗?”李婷婷支起了身子，从茶几上拿了个苹果咬了一口：“我倒还没发现他有哪个地方不好，说实话，他唐大公子作为公众为物，一直没出什么绯闻，可算得上是奇闻了，而且为人处世也很有分寸，就是嘛，见了梦妮就分不清东西南北…哈哈…”

想到这家伙的糗像，李婷婷忍不住笑了起来。

“是啊…在我所见过的男子中，从我的内心来说，我觉得他配咱们家梦妮是最适合不过了，会关心人，而且…唉，就是那小家伙的脑袋有毛病，老是有抗拒心理，要哪天把我逼急了，看我不把梦妮押进花轿才怪…”

梦妮梦妮对待男人的态度，刘楚菲就觉得牙根很痒。

“也不知道有没有什么办法能让那丫头接受自己是女人的现实，其实她早就把自己当女人了，可就是在这男女之间的事情上，老过不了心这一道坎…”

李婷婷咬了一大口苹果，皱起眉头嘟囔道。唉…这还真是个难事…

陈梦妮支撑着身子坐在病床床头，额前的伤并不重，故而纱布也已取了，只留着有一道深色的结痂在光洁的额上。她头疼，非常的疼，除了与顾家之间如何相处的事情之外，就还有个唐逍遥，这家伙绝对的阴魂不散，刘姐她们似乎约好了似的，只要是吃饭时间，肯定不是上厕所，就是公司事忙，一个个溜之大吉，只留下那个唐某人捧着个碗露出两个大门牙朝着自己傻笑。靠靠靠…还让不让人活了…

对于自己的父母与爷爷，陈梦妮真的是两难之极，内心既希望能原谅他们，可是一忆及十多年所心爱的苦楚，心中的那份刚刚浮起的温情就在瞬间变得冷冰…

不甘与难舍在心头徘徊着，就像那难解的圆周率，永远没有尽头…

门外传来的熟悉的轻响声，陈梦妮只得暂时抛掉那难解的题目，长长吁了口气：“请进…”

果然，唐某人捧着食盒走了进来：怎么样?梦妮，今天好些了吗?…”

“嗯…谢谢你了…”

陈梦妮确实也无法对这个一直以笑脸对已的唐逍遥生气，说审实话，要找生气的理由还真找不出来，可要找唐逍遥的好处。咳咳…太多了，多的让人生气。

唐逍遥小心地把食盒摆在了餐桌上，一抬头，看到陈梦妮支着仅穿了病号衣坐在床头，双眉不由得皱在一起，轻声怨道：“梦妮。你怎么可以这样，你的伤还没好，身体也还没恢复，怎么穿这么单薄就坐起来?快躺下，要不一会你姐看到了又该生气了…”

他不焦不燥的声音让陈梦妮感觉得温暖与体贴，还有淡淡的安心，可是心里老有一种想要抗拒的念头…

陈梦妮干笑两声，认命地躺了回去，眨着眼儿看着唐逍遥揭开了食盒。一股子清香直入脑门：“什么东西?这么香…”

口水都快流出来了，一天倒晚都只能吃流质食物，对于这一点，陈梦妮一直耿耿于怀，老觉得肚子里全是水在摇晃。

“你姐给你炖的鹅…说你这几天有些火重，鹅能清火，我今天打早去买了来，可不知道怎么收拾，只好带去你姐那里。想来你姐地手艺你一定会喜欢…”

唐逍遥一面小心地拿起个小碗盛着汤，一面在那小声的絮叨着。陈梦妮看着他的样子，不知不觉呆在那里…要是能…

“怎么了?…我身上没什么不对吧?”唐逍遥端起了碗，看到了小梦妮呆呼呼地望着自己的样子，不由得打量了自己一下。没什么不对劲的地方啊…

“啊…哦，没事…我是想说我还是自己来吧…”

陈梦妮红着脸蛋，连骂自己神经病，竟然对着一个男人发呆，虽然，这家伙确实比男装的自己显得帅多了，也显得更有男人味，可是，对着一个男人发呆总觉得十分的别扭…

“不行…快躺下，你的伤口也还没折线…还是我来吧…”

唐逍遥哪里能放掉讨好小梦妮的机会，大义凛然地加以拒绝，舀起了一勺汤，正要喂往梦妮红嘟嘟的唇边，才发现眼前的女孩脸上红云密布。难道…她开窍了?…

五秒…

十秒…

十五秒…

半分钟…

“你到底是在喂我还是来气我的?”脸上阴云密布，脑门青筋直蹦的陈梦妮终于忍不住发飚了，该死的唐鹰勾，竟然舀着一勺汤在自己面前晃悠，两眼像是要从自己脸上挖下块肉来似的，要不是自己身上真没有力气，而且他手里的汤是刘姐亲手熬的，陈梦妮直想抢过碗来直接盖在他脑袋上。

“对不起…我是有些走神了…这就喂…”

唐逍遥干笑两声，轻轻的小心地把汤匙送进她那丰满的唇瓣处。

“烫不烫…要不我吹吹…”

唐逍遥此刻的模样简直就像对待卧病在床的爱人。

“……”

陈梦妮只摇摇脑袋，还吹?…要我喝你的口水啊?可接下来，陈梦妮被烫得叫了起来：“啊…”

氢汤吐在了被子上…

瞧着梦妮那副烫得吐着舌头，皱起了可爱的眉头眼儿变得红红的可怜样，唐逍遥简直就像犯了重罪一般不停的在那陪罪。

“不怪你…是汤太烫了…”

陈梦妮说话的时候舌头有些大，唉…手脚不便的人就是麻烦…

舀一勺汤，轻轻地吹了吹，送到梦妮的嘴边，陈梦妮从最初的不情不愿到被动的接受，到最后…就这么…莫明的暧昧与温馨在两人之间漫延…

他们谁都没发现，房门轻轻地开启了一条细缝，一双贼亮的眼儿在那朝着里面猛瞧着那红着脸喂汤和红着脸渴汤的一对男女，掩住嘴不停的吃吃地笑着，就像只偷到了鸡吃的狐狸…

PS：手执西瓜刀，头蒙黑布，就露两眼窟窿，手提书包：打劫……票票……快往里扔，要不一会城管来了……“

第七章 晨曦 第十五节 痛悔

“我饱了…谢谢你了!”陈梦妮实在受不了这种尴尬的气氛，匆匆丢下一句话，吱溜一声钻进了被里，盖得严严实实的。

唐逍遥端着半空的汤碗微微一呆，望着那头散布在雪白的被子外的黑色秀发，一丝丝、一缕缕，隐隐散发着着淡淡的香气…

“哥…喂好啦?…”

唐悦月诡笑着钻得病房，一个故意咬得重重的“喂”字让唐某人老鹰脸一红，傻笑两声：“嗯嗯，好了…妹妹你来陪梦妮吧，我把东西收拾了，先出去吃点东西…”

说着话，目光依旧不离埋头于被中的佳人。

“要走就快走，干嘛老盯着我梦妮姐看…”

唐悦月百分之百地故意地大声地道。陈梦妮在被子里那个气啊，简直就是羞怒交加，咬牙切齿…

“好姐姐…怎么的?害羞了不成?…嘿嘿…”

唐悦月瞧着唐逍遥走了出去，一屁股坐在床沿，顽皮地拨弄着梦妮那光滑的头发，一面调侃着。

“死丫头…你不说话没人当你是哑巴…”

小脸收涨得通红的陈梦妮揭开被子探出身来，伸出魔爪在唐悦月滑腻的腰间狠狠拽了一把。惹得唐悦月连连讨饶，闹了一阵，陈梦妮方才在唐悦月的半哄半劝下，不情不愿地缩回被子里。

“小悦月，以后不许再这么乱说了…知道吗?对你哥影响可不好。”

陈梦妮理了理披散到了额前的长发轻声道。

唐悦月像只爱黏人的小猫，脱掉了鞋子，钻进了被里，可爱的小脑袋依在陈梦妮的肩头，大大的眼儿眼着陈梦妮显得有些儿淡漠的脸。

“我说梦妮姐，难道你是真看不出我哥的想法吗?…”

“看得出什么?你哥不也就把我当成了你吗?说实话，能有这么一个哥哥，你唐悦月不知道几辈子修来的福分…”

陈梦妮抬手轻轻地点了点唐悦月可爱的鼻头。

“不许扯开话题…”

唐悦月不满地丢给陈梦妮一对卫生眼。这家伙。真是油盐不进、水火不侵…明明哥哥对好的情义分明是男女之爱，可眼前这个可恨的家伙竟然把它归类到了亲情，猫猫的，是不是想把人气吐血才甘心?陈梦妮缓缓地垂下了眼帘，浓密的睫毛轻轻地颤动着：“悦月你也不想一想，我是个什么样的人…你也不为你哥想一想，如果…别人会怎么去看待你哥。”

是啊…一个从小就有缺陷的人，如果说她真的爱上了男人。当然，只是假如…这个世俗的社会，会怎么去看待，怎么去对待…与其在别人的鄙夷眼神和指指点点中忍受那种折磨，还不如一个人就这么活下去，至少，自己一把一切承担了，永远不会让心儿内疚…陈梦妮想着想着，渐渐的出了神…

唐悦月望着那张至今依旧显得有些苍白的面容，她眉宇之间的落寞哪里看不出来。她很生气，是的，她气眼前的这个落寞的女孩，为什么就不能轻松地放开自己的心扉，去接受他人真切的爱，难道旁人的目光与流言，竟然还比真爱更加的更要?…唐悦月搞懂…

顾平的书房内。顾平与顾胜龙对面地坐着，“爸，您怎么能这么做?…”

顾平的声音显得非常的激动，他搞不懂了，真的搞不懂父亲为什么要这么做。

顾胜龙平淡地望了他一眼，继续埋头抽着烟斗，翻腾的烟雾缭绕在室内…

“爸…您…再怎么说，刘楚菲也是咱们家梦妮的恩人。您怎么能用这种手段来…”

顾平望着父亲不变的神情，黯然地叹了口气道。

顾胜龙抬起了头：“小平…我不这么做，那你说有什么办法能让那丫头回到顾家?…你说说，只要你有办法，我马上摔手不干…”

他也没办法，为了那个在有生之年让梦妮回到顾家的承诺，他必须快刀斩乱麻，因为，他的身体原因，时间不多了…

顾平皱着眉头，轻轻地摇摇头：“这对她太不公平了，对刘小姐也不公平，这么做的话，我担心她的心会离我们越来越远的…其实，我觉得这件事情上本来就是我们的错，|TXTQB小说下载网www.txtqb.cn|而对她只能慢慢的去抚平她的内心的创作，让她接受我们，而不是采取法律这种激烈的手段…”

顾平这一次，决定不再听父亲的主意了，因为他害怕这样会让女儿越行越远。

“哼…凭什么她可以成为我孙女的监护人，凭什么她能让我孙女去演什么污七八糟的戏，凭什么她非要隔在我们跟孙女之间，让你们父母不能相认…你也不想一想，亲生父母尚在，女儿竟然跟着别人姓了，而且监护人也不是自己的父亲，这事要是传了出去，会闹多的的笑话，别人会怎么来看我们顾家，会怎么来看我顾胜龙…”

顾胜龙的脸色黑得怕人，急促的语句让他自己喘不过气来，心口的绞痛让他禁不住用手捂在胸前。

“爸…你别着急，别着急…小心身体，这件事我觉得还是应该缓着点来…”

经过了十多年的悔悟，顾平既不愿意按着顾胜龙的方法来做事，也不愿意为了自己的脸面来再次伤害女儿，可是眼前父亲的那天副脆弱的身体又偏让他无法硬下心肠来反对，毕竟，顾胜龙再怎么的也是他的父亲，只能想想用什么法子来阻止父亲的计划。

这时候，听到了门外传来了一声脆响，顾平脸色不由得一变，转身走到门边，一打开门，门外没有人影，却在门前的地板上，看到了一个摔碎了的杯子。顾平蹲下身子捡起了碎片，心中轻轻一叹。不是女儿就是妻，这件事…不知道她们知道后会有什么样的后果…

“你怎么蹲在这?…”

身后传来了妻的声音，顾平站了起来，朝着妻宽慰地笑了笑：“没事，也不知道怎么的，失手把杯子给掉在地上。”

“是吗?…我来收拾吧，你快进去陪你爸吧…”

葛瑞婷头也不抬的接过了顾平手中的玻璃碎片向着楼道走去。“瑞婷…没事，你去吧…”

顾平望着妻子停顿的背景，他知道，妻子根本就不想见到顾胜龙，只好让她离去。

葛瑞婷快步下了楼，坐在客厅的沙发上，依着靠背，抬着脸望着挂在墙上的照片，笑得开朗的丈夫，笑得甜蜜的女儿，还有笑得那么落寞的自己。自从失去了她之后，似乎自己就从来没有真正的快乐过，小女儿娇憨可人，与丈夫的体贴也无法持平内心深处那深深的痛楚，都怪自己，如果不是当初自己太过懦弱，太过去迁就，梦妮不可能离开自己的怀抱，也更不可能在那陌生的世界里挣扎求存，以至生死两难…

“都是我…”

葛瑞婷迷茫地瞪着墙上少了一个人的照片，泪水缓缓的顺着脸颊滑落…无数遍的诅咒自己，浑然没有注意到手中那锋利的碎片已经划伤了细嫩的肌肤，渗出了醒目的艳红…

“瑞婷…怎么了?今天我发现你一点也不开心，还有担心女儿的事啊?…”

顾平从后面楼住了站在灶台前发呆的妻子，他的心中隐隐作痛。

葛瑞婷脊背微微一僵，转脸望着丈夫。牵强地笑了笑：“没，只是身体不太舒服…对了，我煮了眯稀饭，想一会给她送去…”

“哦…是吗?真香…要我去送吗?”顾平笑着道。

“葛瑞婷轻轻地挣开了顾平的手：“不用了，我也想去看看她。这几天应该拆线了…”

梦妮是她的女儿，这样的事自己去比较好，何况，还有更重要的事要去告诉她。

“好的…你…小心一点…”

顾平没有再说些什么，他看得出来，妻子有心事，肯定刚才在门外的就是妻，她听到了自己与父亲的对话，或许正是因为这个，令她对自己有了不满，可是自己…一边是妻与女儿，一边是父亲，哪边都劝解不了，更重要的是他也并不赞同父亲的主意，如果妻能跟女儿的关系相处得融洽一些，可能会让父亲打消他那个馊注意的念头吧…

“还有一个笑话是这么来的，说的是有一天，有一位老大爷要开车走高速公路去另一个城市找儿子，他老婆心想车上的收音机坏了，老大爷肯定没办法知道路况，所以就在家里打开了收音机听起路况，一有情况就打手机通知老大爷。忽然，那老婆婆听到有情况发生了：‘高速路上有一辆汽车在逆向行驶，请驾驶员注意!’老婆婆就非常紧张，马上打了老大爷的手机：‘老伴，听说高速公路有一辆汽车逆向行驶，你可千万要注意啊，别开太快了…’你们猜那老大爷说了什么么?他很生气地说道：‘什么一辆，明明所有的车都在逆向行驶，也不知道警察是干什么吃的…’”唐逍遥绘声绘色地说道。

陈梦妮笑得捂着肚子倒在了同样笑翻在床上的唐悦月的身上：“好了好了，唐大哥，你就别说了，我肚子都快抽筋了…你还真逗…”

唐逍遥看着陈梦妮娇艳夺目的笑颜，心神荡漾，一面故意显得一本正经地道：“这可是真事…”

“吹牛吧你，哪有人那么糊涂…”

陈梦妮眼波流转，白了唐逍遥一眼，唐悦月的腰软软的，枕着头还真舒服。

“嘿嘿…有的，当然有啦…”

唐逍遥瞧着她的俏模样，天底下更糊涂的那位就是你这家伙了，明明我都那么明显地向你表白了很多次，你就硬是不明白…当然话可不能说出口，自己还得装糊涂，郁闷啊…

“好啦哥，不许再逗梦妮姐笑了，伤口才拆线，要被你的笑话给弄开了口，老妈不骂死你…梦妮姐也得咬死你…”

唐悦月用手轻轻地抚过梦妮姐的脸蛋，真光滑，就跟那什么广告词似的，手感真好，嘿嘿…

“什么鬼话…臭丫头…”

陈梦妮白了唐悦月一眼，咬死他，瞧他那一身硬邦邦的肉块，不把我的小牙给崩了才怪。

唐悦月抬眼瞧了一眼唐逍遥一眼，这家伙，怎么没事就对着梦妮姐傻笑，难道就不懂得找点话题吗?猪，真是头猪，浑然没有注意到自己正是眼前这头猪的妹妹…

“好姐姐，等你伤好了，咱们出去逛逛好不好?”唐悦月爱不释手地继续抚弄着梦妮那光滑如脂玉的肌肤，心不在焉地道。

陈梦妮两眼一亮：“好啊…我早就想出去溜达了，这地方都快把我给逼疯了，每天都是打吊瓶，打了吊瓶就躺在床上发呆，发完了呆就睡觉，简直比监狱还监狱…”

更重要的是，她不知道该如何去面对出现在眼前的父母，还有刘姐脸上隐隐的失落与担忧，她甚至想自己一个人远远地逃离这个地方，至少那样，刘姐或许就不会再为了自己的事而愁容满面。自己也用不着在内心的煎熬中渡过每一天，还有一点，她不知道如何与唐逍遥相处，是的，她不知道该在他面前说些什么，做些什么，她不知道为什么，竟然已经没了绝情地说出让他远远离开自己的那种想法。可是，却不知道如何去应对他的热情与那双温情脉脉的目光…

“你想去哪?到时候我们一起，因为你的病才好，没有人照顾怎么行…”

唐逍遥硬朗的声音透出的温柔与关怀让她不得不慌乱地移开视线。你去?老天爷，我就是想躺开你们才想出去溜达的…

“嘿嘿…到时候再说吧，反正医生说这病三五天之内也还出不了院的…”

陈梦妮干笑两声问应道。

门，轻轻地打开了，一个熟悉的身影出现在开启的门外，陈梦妮微微一愣，脸上闪过了意外的惊喜：“是你?…”

唐逍遥看清了来人的模样，脸色立刻比煤灰还黑：“我靠!是你!…‘“哈…“唐悦月兴奋地蹦下了床：”

快把它给我…好可爱啊…

PS：今天人品暴发，不过，只是小暴…嘿嘿…嘿嘿…既然我暴发了，那么你们是不是应该，嘿嘿…嘿嘿…城管还没到，快点

第七章 晨曦 第十六节 大小孩 睛了

一只快把整扇门给挡住的抱抱狗很快就落入了唐悦月的魔爪之中，何劲生笑呵呵地走了进来：“梦妮，怎么样了?我刚从国外回来，一听到你受伤的消息，立即就从那边赶了过来，身体好些了吗?”“好多了…快坐吧，何大哥，真没想到你还能来看我…”

陈梦妮笑着指了指床沿的沙发。

何劲生一屁股坐在最靠近梦妮床头的地方，硬把唐大公子挤了开去：“这没什么，你可是我心目中最漂亮最温柔的女孩，怎么就会碰上这么倒霉的事，唉，要是当时我在这里的话，非亲手把那绑架低你的家伙给宰了不可…”

关切之情溢于言表。

唐大公子不满地冷哼一声：“马后炮…”

“什么马后炮，何大哥我可是个直人，说起话来哪个时候不算数了…是吧梦妮?”说完来得意的朝着唐逍遥抬抬眼角，看是唐逍遥火冒三丈：“靠，你小子太不厚道了，吃着碗里的，还想来抢我锅里的…”

“什么叫抢了，你看见我动手了吗?一进来就给我脸色，怎么的，见色忘友的家伙…”

唐悦月这个死丫头抱着软烘烘的抱抱狗坐在床沿依在自己的身上吃吃地笑。陈梦妮望着这两个一见面就争执得像两个小屁孩的帅哥，脑袋那个晕啊…

“你们有完没完?…”

陈梦妮多次劝解无效，终于忍不住大声发飚了。

吓得两帅哥一哆嗦，“梦妮，你看…我来看你，这家伙就老瞧我不顺眼，说明他心胸太不开阔了…以后你可要小心啊…”

何劲生口沫横飞。

唐逍遥急了。瞪鼻子上眼：“何猴子，梦妮，你看看…这家伙一来就挑拨是非，竟然说我心眼小。 我也就是对这家伙小，平时我这人绝对不会那么小气的，对吧梦妮…”

陈梦妮两眼翻白，有气无力地道：“我还以为就一个女人是五百只鸭子，我看啊，你们俩加起来比一万只鸭子更厉害…”

“吵什么吵…都这么大了，还跟小孩似的…再吵到我梦妮姐我可就撵人了…”

唐悦月终于跳了出来帮腔。

唐逍遥闭上了嘴，横了何猴子一眼。哼，小样，一会出去再收拾你…

何劲生朝着唐鹰勾撇撇嘴，想动我，没那么容易…

“何大哥什么时候结婚啊?…”

陈梦妮连忙用其他话题吸引俩人的注意力，要不天知道这两个家伙会不会在病房举行黑市拳赛。

何劲生无所谓地晃晃肩膀：“谁知道…反正这事我不急…”

唉，要不是我老爸逼我，哪里轮到唐逍遥这爱情白痴来追你。

“呃…”

陈梦妮无语…

“嘿嘿…我不是那个意思，我是说还不知道呢，日子还没定下来…”

何劲生急忙表白，生怕陈梦妮把自己当成了那种始乱终弃的坏蛋。虽然自己其实就是，但是还是不能让心目中的女神对自己有了坏印象。

时间飞快地从指间流逝，渐渐地暮色挂上了天际，何劲生望着那即将逝去的夕阳：“唉…好时光总是那么的短暂…又该离开了…”

“你又要走了?…”

看到了何劲生脸上的落寞。陈梦妮心情也有些黯然，不过，天下这么大，朋友总不可能永远相聚。

何劲生伸了个大懒腰，笑道：“是啊…为政府干事就是命苦。没办法，哪像这家伙，每天闲得无聊就泡在你这…”

有些愤愤地瞪了唐逍遥一眼。

“我看你是放不下手中的权势倒是真的…”

唐逍遥笑道。如果何劲生不走这条路，自称能活得轻松许多，可每个人的欲望与梦想都不一样，就像自己，每一个念头都与那坐在床上发呆的女孩有关。

“好了，该走了…要不然一会累着你了小悦月肯定要怪我，呵呵…”

何劲生故作轻松地道。

陈梦妮抬眼望向何劲生。“我送你…‘还没待她有所动作，唐逍遥便抬手挡住了：“你还是安心地躺着吧，我代你送这家伙就行了…”

“呃…好的，何大哥，有空联系，还有，谢谢你的礼物…”

陈梦妮望了眼唐逍遥，抬起眼眸朝着何劲生道。

“我说…你现在可是有进步啊…‘我代你去送’切…说的多肉麻…”

门外，何劲生毫不留情地打击着唐逍遥。

唐逍遥却不以为然：“忌妒…分明就是忌妒我…”

“唉…忌妒不忌妒也没法子了…”

何劲生想起了自己的未婚妻，无奈地苦笑道。“对了，你跟她相处得怎么样了?有进展吗?”何劲生决定转移话题。

提到这事，唐逍遥就有些黯然：“不知道，我猜不透她的心思，每当我感觉到她的…怎么说呢，每一次想到到似乎有了感觉的时候，她总要出一些状况，老想逃跑…”

“是吗?…凭我纵意花丛多年的经验，就教教你吧…谁让你是我兄弟，再怎么的，我也不希望梦妮那么好的一个姑娘落到其他男人的手里。”

何劲生拍拍唐逍遥的肩膀。

“真的假的?…你小子该不是想整我吧?”唐逍遥一脸的警惕。

“切…我何大爷行得正坐得直，这种下三滥的手段绝对不会用到你身上，信不信由你，是别人我才懒得管…”

何劲生抬腿作势要走。唐逍遥急忙一把扯住：“嘿嘿…猴子，瞧我这张嘴…其实我们俩兄弟感情铁得很，根本就不分谁跟谁吧…”

为了老婆，强忍恶心狂拍起猴子的马屁。主要是这家伙确实是个泡妞的高人，说不定还真能教自己一些有用的招。

“哼…别以为几个马屁就能把我何某人拿下，你怎么也得表示表示吧…嘿嘿…”

何劲生贼贼地笑道。

靠，这家伙真是打蛇随棍上，唐逍遥一咬牙，拍拍胸脯：“说吧，要什么，哥哥我接招就是…”

“嘿嘿…简单，今天陪我去圆顶酒店吃顿流水席，记住，不许记帐的…”

何劲生心道，不让你出点血实在是亏了。

唐逍遥摸摸身上的钱包，还好，金卡还在，很有气魄地挥挥手：“行，哥哥我今天大出血了…”

“吹吧你…能吃空了你我就不叫何劲生了，瞧你那模样，跟葛朗台似的…”

何劲生调侃着跟着唐逍遥的脚步离开了医院。

“你来干什么?…”

唐悦月听到了敲门声，刚一打开房门，就瞧见了葛瑞婷站在门外，却丝毫没有让开的意思，她气这一家人子人，以前伤害了梦妮姐那么深，现在梦妮姐好不容易有了平静与幸福，却又再次被他们干扰。

“唐小姐…我想看看我女儿，我给她炖了些汤…这是她以前最爱喝的…”

葛瑞婷的表情显得有些慌乱，急忙举起了手里的保温杯。

“姐…那个葛阿姨要见你…”

唐悦月望见了葛瑞婷眼中的光彩，她有些犹豫，毕竟，眼前这位是梦妮姐的亲生母亲。

“就她一个人吗?…”

陈梦妮从床上坐起来，她的心很乱，慌张的不知道怎么是好，没地方可躲藏…

“我只是想来看看你，这是给你带的墨鱼汤，以前你小时候，经常闹着要喝…”

葛瑞婷走了进来，轻轻地揭开了盖子，诱人的香味伴随着白气散发开了…

葛瑞婷眼中的殷切，血脉相连的感应，还有那朦胧印像里诱人的香，像毒品一样地吸引着陈梦妮所有的神智。

“是吗?…”

陈梦妮尽量让自己显得很冷漠，但是她那双绞得发白的手指已经暴露了她的伪装是那么的不堪一击，但是内心十多年积累的怨恨却要求她坚持下去…

葛瑞婷望着女儿的脸，苍白中透着冷漠，眼神中的躲闪与与慌乱让她读懂了女儿的心事，葛瑞婷尽量让自己的声音温柔一些：“喝一点，好吗?…我已经炖了一下午了，一定很香的…”

“…”

陈梦妮抬起头，唐悦月的身影已经消失在门外，或许她觉得现在的情形不适合出现。

默默地在葛瑞婷的注视下喝着汤，很香，也很烫，幼时模糊的记忆淡淡地浮起…

“好喝吗?…我最可爱的小宝宝…”

那时的母亲模样，她已记不清了。

自己轻轻地喝汤声，葛瑞婷绵长的呼吸声，像放大了无数倍一般回荡在陈梦妮的耳畔…

PS：昨天断网了，传不了，今天补昨天的哈……嘿嘿

第七章 晨曦 第十七节 馊主意 睛了

“好喝好?喜欢就多喝一点…”

葛瑞婷守在床沿，望着女儿安静地喝汤，轻声说道。

陈梦妮端汤的手微微一僵：“不用了…谢谢。”

把保温杯递还给了葛瑞婷。她必须保持距离，不然，她不知道如何去面对葛瑞婷。

“梦…梦妮，有件事我想跟你说说…你爷爷他…”

“我没有爷爷!”陈梦妮生硬地打断了葛瑞婷的话，躺了下去，闭上了眼：“对不起，我困了…”

对于女儿的陌生，葛瑞婷咬住嘴唇，望着女儿，半晌才道：“顾老先生他想通过法律手段…”

她不知道该如何去告诉女儿。

“什么?”陈梦妮的眼睛瞪得大大的：“他想干什么?”“他想让刘楚菲放弃对你的监护权…”

葛瑞婷望着女儿惊骇的目光。还是决定把一切都说出来，至少，让她先明白现在的处境。

“他怎么可以这么做?…他…他…”

陈梦妮激动得说不出完整的句子，手紧紧地抓着被沿，揪成一团皱褶。她的心越来越冷，头脑里尽是愤怒。顾胜龙到底想干什么?是不是觉得自已还活着是对他智商的污辱，非要把自己逼上一个绝路才罢休…““另着急…冷静一点，好吗?…梦妮，我求你了，别这样…”

葛瑞婷惶惑地望着女儿，担心地道。她伸出了手。想抚平女儿脸上的怒气，却被她闪开…

“你叫我怎么冷静，他是不是觉得害我还不够，他是不是觉得我还活着，是对他面子上的污辱，他是不是觉得有人关心我，爱护我是房间跟他过不去?…”

陈梦妮激动地挥舞着双手叫喊起来。

唐悦月冲了进来：“怎么了梦妮姐…你别这样，你的伤还没好…快别动了，躺下好吗?”她担心地拉住梦妮的手，看着她激动得发红的脸上滑落的泪水，心中大痛。

“葛阿姨，你们一家人到底想怎么样?是不是觉得我梦妮姐孤苦伶仃的一个人好欺负。”

唐悦月安慰着激动得全身颤抖的陈梦妮，冷声地朝着葛瑞婷责问道。

葛瑞婷望着陈梦妮，似乎对唐悦月的冷言冷语没有任何反应，径直朝着陈梦妮轻声地道：“你希望你的刘姐不受伤害，对吗?…”

陈梦妮愤怒的眼神变得有些疑惑，但依旧没有开口。

“但是你也不愿意认顾胜龙这个爷爷，还有你父亲，对吗?…”

葛瑞婷尽量让自己的表情显得自然一点，去替陈梦妮理智的分析着一切，可是每说一个字都需要付出极大的勇气，就好像心中有条大锯。在狠狠地割裂着她的心房。

“当然了，这样的爷爷谁爱去认谁就去认，我梦妮姐绝对不会。”

唐悦月搂着陈梦妮的肩膀，没等陈梦妮有所表示，就先行示威地瞪眼道。

“所以你要做出一个决定…或者说你要想一个办法，不要让这种情况出现…”

葛瑞婷仿佛用尽了全身原力气，方才说完这一番话。

“你…”

陈梦妮望着面白如霜的葛瑞婷。她糊涂了，从小倩儿那里发解到，一家人里最为渴望自己能回到他们身边的便是眼前的母亲，可是她的这一番话，分明就是…她为什么要这么做。

她在痴痴地想着，葛瑞婷没有再开口，在唐悦月讶然地目光注视下，她收拾了一下，拿起了半空的保温杯，缓缓地走向门口。

“为什么?…”

陈梦妮显得有些生涩的疑问让她顿住了脚步。半晌，她回过了头，望着女儿，她多想把她搂在怀中，向她忏悔，向她倾诉十余年来积成了怒涛的思念与悔恨，但是…她不能。

当年因为我的懦弱让你忍受了十余年的苦楚，我很后悔，这十多年，我也一直在问自己，答案，原本就在我手中，只是当初，我没能做得更好，现在…我只会做我应该做的…只要你快乐，也就是我最大的幸福，女儿…我只希望，有一天…能…能让你心甘情愿地叫我一声妈妈…“葛瑞婷说完这一番话时，已经泪流满面…

陈梦妮痴痴地望着她，嘴唇喃喃地开合着，偏偏，说不出一个字，发不出任何声音…

“她走了吗?…“陈梦妮许久才艰难地从嘴里吐出这几个字，无力地闭上了眼。

“嗯…梦妮姐…”

唐悦月突然间觉得自己很想哭。

夜，深了…月牙儿有些寂寞地挂在幽暗的天际，星星淡淡地光芒在天际漫射着…

她靠在枕头上，身侧，靠着一个娇小可爱的女孩，是唐悦月，她不想在梦妮姐脆弱的时候离开。

“梦妮姐…你想好了吗?…”

唐悦月抬起手，轻轻地触摸着陈梦妮额头上淡淡的疤痕，那伤口几乎辨认不出了…

“不知道…该死的，我快疯了…”

陈梦妮小脸都快皱成了一团，她现在脑袋里完全是一团浆糊，如何避开这个局面，她跳出去根本就没用。

“就算你站出来，那木鱼脑袋的老头看情形也不会善罢甘休的，要不是你…葛阿姨也不特意自己过来告诉你这个消息…”

唐悦月替陈梦妮分辨道。

“我这也知道…可…可问题是该怎么办?上去跟那老家伙掐一架倒是解气，问题是他根本就是埋在土里烂到了根芯的老顽固…就算掐了一架照样解决不了问题…”

陈梦妮牙根很痒。

唐悦月呆呆地方望着小脸收极度扭曲的梦妮姐，真会形容…

唐悦月眨眨大眼：“要不跟刘姐商量一下该怎么办?…”

陈梦妮花花肠子太少了，唐悦月鬼点子多，可基本上全是损招，用在自己人身上，有点那个…

陈梦妮苦着脸：“不行，绝对不行，刘姐只会做出两个决定，要不就是跟那老头硬碰硬死掐，那肯定是头破血流，不把我心疼死才怪。要不然刘姐就忍痛把我送过去，可打死我也不会认那老家伙，想想都生气，更别说以后每天他都在我面前晃悠。”

唐悦月无奈地趴在床上撇撇嘴：“那怎么办?说也不行，不说也不行，唉…烦死人了，还真不如找个没人的地方上吊得了…”

陈梦妮猛地坐了起来：“好!”高昂的声音差点把唐悦月吓掉下床：“好姐姐…干嘛呢，一惊一咋的。”

“我是说你的办法好，太好了，惹不起我还躺不起吗?猫猫的…我就…“还没等陈梦妮说完，唐悦月可急了，一把抓住陈梦妮的手：“姐你疯了…好好的，我说着玩呢，你要真上吊了我怎么办?刘姐怎么办?…”

“呃…你当我真傻啊?”陈梦妮突然间觉得心情好了起来。

“那你干嘛说我主意好…”

唐悦月大眼睛瞪得溜圆，双手紧紧扯住陈梦妮的手，生怕她一激动真的干出什么傻事。

陈梦妮肯定地点点头：“我想离家出走。”

“离家出走?”唐悦月眼睛也是一亮，对啊，主角要是都跑了你们还有什么可争的。

唐悦月有些丧气：“可如果你离家出走了，刘姐她们肯定会担心死的…刘姐再怎么的，也绝对不放心你一人在外面。”

“小丫头，我要离家出走，不是打了报告去溜达，当然得瞒住她们，等我走了，既成事实面前，他们能怎么办，他们也只能心平气和地好好想一想我为什么离开。”

陈梦妮越说越觉得唐悦月这馊主意不错。

“可是…万一到时候他们怒极攻心、恼羞成怒，那怎么办?”唐悦月恨不得打自己两嘴巴子，可眼下陈梦妮的两眼里全是偏执的兴奋光芒。只好想出各种理由来让她打消这个念头。别的不说，就她那种迷糊个性，一个人离家出走，怕是出得去回不来，到时候自己不是内疚而死就是被老哥、刘姐他们五马分尸…

“这…倒是个麻烦…”

陈梦妮双手托着下马皱眉苦思。唐悦月小声的在一旁不停地用各种理由打击着她的信心，似乎非要她打消这个念头方才罢休。

听着小魔头在耳边不停地念咒，陈梦妮烦燥地摇晃着脑袋，可就是想不出一点头绪，唐悦月可能是浪费口水太多了，从床上爬了起来，端起放在床头柜上的水杯就喝，不小心把早上医生来查房时忘记带走的钢笔给碰掉到了地上。

陈梦妮呆呆地望着那支地是晃悠悠的钢笔，脑中灵光一闪：“有了!”PS：看看，睛了讲信用吧，说一节就一节，嘿嘿…大伙是不是也该给点奖赏，票票、书评什么的，都丢过来哈，至于砖头臭鸡蛋什么的就免了哈…那些东西我可没地方装…

第七章 晨曦 第十八节 信

PS：强烈建议听着《雨的印记》看这一节，看的时候，请读者顺便回忆以前的情节…

清晨，新鲜的空气让人心旷神怡，淡淡的寒意渗进了肌肤里，分外的清醒，车内人很少，有许多的空位，乘客们也很安静，有的在继续补眼，有的，则呼吸着郊野里那份清新的空气，目光的远处，薄薄的晨雾掩着远处山峦之间的黄与绿…

车子发着轻轻的噪声，迅捷的在宽阔平坦的柏油路面上滑行，淡蓝色的车窗只开启了一条小缝，风，应和着车内音响播放的钢琴曲《雨的印记》轻柔的，散漫的，宁静的在她耳边回旋着…

“姐…当你看到这封信的时候，我已经离开了…你知道吗?这一生，到现在，我最舍不得离开的人，便是你…真的，姐…”…又过了一道弯路，景色出现了变换，渐渐地绿间似乎更多了些雾，更加的浓郁，那优然的琴声也悄然地敲击着她的心房…

“我提笔的时候，眼前全是你的身影，泪水把我的双眼弄得很模糊，我知道如果你看到了，一定会笑我，比一般的女孩都要脆弱，可不知道为什么，一想起你，心中很暖，暖得发烫，本该是喜意，偏偏泪水流了…真奇怪…”…理了理被风卷起的长发，视线中隐现的黑丝消失，那痒酥酥的感觉还残留在脸上，还有颈项…

“这一离别，时间在我的心中，将如同水漏一样，渐渐的、、缓慢的流逝，我会很想你，曾经有位哲人还是名人说过，离别，是为了更好的相聚，我相信，我愿意去相信，因为，离别，只能让我对你的思念更加的浓郁…”

“姐…你看。那里有鸟儿…瞧!”一个稚嫩的童音在车内的某个角落欢呼，“嗯…我也看见了，好漂亮，听话，闭上眼，不然晕车了可不就好了…”

姐的声音是那么的温柔，柔得连水也渗不进，蜜也裹不住…

她也看见了，灰蓝的天上，一只黑色的痕迹，划破了雾的屏向上，向那无际的天穹飞去…飞去…

听着那对姐弟的对话，心，此刻…很安宁…

“每当我看着你的身影，我总在想，哪一刻，你会想我多一些，哪一刻，你会爱我多一些，我的翅膀只为你而伸展。为你而飞翔…因为，你就是那无穷无尽的蓝，深深地包容着我，我的悲…我的喜…我的爱还有愁…姐。一想你不在身边，就很惶恐，也有些不安，但我相信，你的目光一定在注视着我，鼓励着我，走下去…这一次，请允许我，没能跟你当面道别…因为，在你的身边，我永远也下不了离开的决心，也无法说出口…”…外面的天色，有些亮了，空气，依旧很凉，而车内虽然有些暗，但很暖和，空子上的玻璃有些雾了，外面的景物愈加的朦胧…

“还记得吗?姐，曾经，我是一个男孩，自卑而懦弱的男孩，没有任何依靠与关爱，没有人愿意正眼去看我一眼，没有人会主动地接近我，跟我交谈…那天，天色很灰，我很迷茫的在街边游荡着，我已经看不到任何的方向，因为，我不知道该如何在这个冷漠的人世间继续活下来，很幸运的一天，天色虽然很暗，但是，彩颜姐竟然认出了我，这个仅在学校里有着几面之缘的男孩…那一刻，我像是着魔一般地随着她的脚步移动着…或许，上天的神灵在指引着我…注定，见你…”

抬起手指，轻轻地点在车窗的玻璃上，很凉，窗雾在指尖的温热中，化成水，很晶莹，指痕划过，外面的山与树，都更加的明晰，就连那冬末便已经挣出的嫩芽，似乎也清晰可见…

“一开始，我垂着头，只能听见你的声音，很清亮，很温和，当你，当我第一眼望见你…就有种莫明的熟悉感，你那一如青柳的眉，深邃如湖的双眸…或许是前世的缘，让我们能相遇，从那一天起，每当有事发生在我的身上时，你总能出现在我眼前，你的从容，还有你眉宇之间的温柔，还有你语气之中的宽容…像那一道清澈的流水，悄悄地洗涤着我的伤痕…那一刻起，我便开始奢望，能有一天，快乐的跟你，笑着说话…后来，我做不成男孩…在我最为绝望的那一刻，你梦幻般出现在我的眼前，在我的心里，我便发下誓言，从今以后，我能为你而活，姐，你不知道…十多年的成长，我一直在茫然中度过，直到那一刹那，我才能找到我活下去的目标，便是为你，我要活下来…因为我渴望看你笑，看你的温柔，你的训斥我也如同天籁…喜欢看你工作时专注的模样，喜欢你看着我时眼中流露出的暖意和那说不清道不明的情意…写不出了，什么也写不出了，心里很乱，我不知道再写些什么，天底下不知道有哪个词能形容你，天就要亮了吧，再见，不是永别，只是暂时的分离，让我能理清自己的思绪，也能让他们想清一些事情，你一定会骂我，但请你别担心，我曾经在流星下许了愿，还记得吗?那天，我曾与你，一同地许愿，我的愿望就是能活下去，守候在你身边，暂时，我失言，但我会好好的活着，坚强得一如你在我的身边…不能再拖了，我得走了。姐，我喜欢这样称呼你，一个字，代表着唯一……再见…你的梦妮”…呼唤。空气凉凉的，指尖无意识的在窗雾上细细地涂抹着，涂抹出那个熟悉的汉字：姐…我想你…

心中，宁静依旧，音乐，还在一遍的轻柔的抚慰着那窗外的风景，车流交错，黄色的雾灯从眼前闪过，像是一条条的光带…远处，天际，依旧灰蓝，可是黎明了，朝阳…总要跃出地平线…

望着即将跃出地面的亮光，刘楚菲紧紧地握着手中的信纸，深深地呼吸，她走了么…

青涩忧郁的少年，到活泼开朗、惹人喜爱的少女，她像是神灵指尖的露珠幻化出万千的色彩，房间里，依旧残留着她的气味。她的声音，她的身影，她的笑，她的脆弱，她的…

仿佛一回头，就能看到那张可爱的笑脸：“嗨，我在这呢…姐…”

她的头发如今很长，不知道她自己能不能梳理过来，她的脚很软，不知道她是否会买到合脚的新鞋…她的伤口不知道下雨的时候，会不会隐隐的疼。

“我的梦妮…姐，不生气…也不怪你，只要你…梦妮…听，音乐。很美的曲子，你那头，是否也有…”

她轻轻的，温柔的低语，像是生怕吵醒了睡梦之中的孩子…

“我也两样记得，见你的第一天，你那胆怯而渴望的目光，至今，还缭绕在我的心底，从来没有逝去，一如昨天…”

手中的信纸很白，蓝色的墨水线条线腻的舒展在上面，构成了她对她的思念，也连起了她与她的心缘…

面对着那跃然在东方的黄红色光线，她的表情柔和到了极点，眼眶里，有什么东西在反射着灿然的光芒…

“好梦妮…不论何时何地，姐都永远爱你…”

是诺言，更是心愿…

“顾爷爷，你好，不知道该如何称呼你，或许一个长辈的称呼更适合你，您一定也有童年的时候吧…那时的你，在母亲的怀抱里，快乐吗?在亲人的呵护中，一定很幸福…”

唐悦月的声音很清脆，但此刻，她的声音却总在轻轻地颤抖…

“小时候的你，一定比我幸福，我忌妒你…也恨你，我所经历的一切，都像是一台戏剧，还记得，夜很黑，很冷，我就那么站在街角，我在疑惑，也在流泪，行人们从我的身边经过，没一个人停下来，只有一群蚂蚁，在我的脚下，吃力地爬过去…”

所有的人都安静地坐着，听着，顾胜龙出奇的没有拿出他那墨玉烟斗，他闭着眼，他在听，倾听他的孙女留给他的信…

“当时的念头，现在已经有些模糊了，可当时的疑惑，如今，早已有了答案，我饿了，渴了，可我不敢离开，我生怕我爸爸妈妈会来找我，我很害怕，累了，我靠在墙角，可是太冷了，总是睡不着…那时候，我还曾天真地想，你们一定会来，会来的…直到我没力气睁开眼睛的时候，我依旧在期盼，你们，能找到我…是我逗我玩…”

“陈爷爷收养我的时候，他的模样，跟你很像，胡子花白，头发也花白，笑得很爽朗，说话的时候也很大声…因为有他，我才开始渐渐的长大，他的女儿对我并不好，但是他所做的，已经弥补了一切，后来，我知道了自己有着生理上的缺陷，正是这个原因，你们把我遗弃，但我固执的认为，有一天，突然之宰，我会变得正常，你们会因为我的变化，而重新把我拥在怀里，这种想法伴了我直到长大…又或者，某一天，你们突然出现在我的面前，执着我的手，对我说：‘走吧…我们回家…’我一定很快乐，可这一切只是在我的梦中出现，渐渐的，你们的模样在我的脑海里越来越淡，淡得让我害怕，害怕某一天即便我们相遇居对面也无法认出…”

“后来，我自杀了…从那一刻起，顾家的那个孩子，便已死去，他已经死在所谓的亲人的冷漠里，他的灵魂，在那咸涩的海水里，他的名字，也已经被埋没在那片海滩的沙砾中…”

“崦我，只是继承了他的另一面的一具躯体而已，不再去要求那所谓的团聚，一面镜子碎了，修补起来，未必能修补得完整，何况…人的情感比真实的事物要复杂千百倍，补得了吗?…顾爷爷，还记得我们在医院的相逢吗?像朋友一样，那样的感觉未尝不能让内心安宁，没有所谓的原谅与不原谅，每一个人，都要为他所作的事，所引出的后果负责，您不需要向任何人去道歉，不需要，至少我不需要，在我的生命中，不断的有人离开或者进入，于是，看见的，看不见了，记住的，遗忘了…漫长的生活中，总是有不断得到和失落，于是，看不见的，看见了，遗忘的，又记住了…您无需去理解我所理，您只需理理解我此刻的心情，写到了这里，我变得很安静，出奇的安静，就像那耳畔溶雪的水声，轻轻的，滴落着…好了，您或许还有许多的话要告诉我，我知道，可我未必需要去倾听…保重…陈梦妮…”

“爸爸…妈妈…十我年来，我一再在心里默默地呼唤，一直在茫然中在…在床头，在书本上，在墙头，该写下过这俩个称呼，曾经我爱你们，深深的爱着，渐渐的，爱成了恨意，恨你们的无情，恨你们的懦弱，更恨你们对生命的漠然…可是…时间，像是一道遥远的海，把我跟你们分隔开来…淡了…淡得连痕迹也不曾留下，再次的相见，剩下的，便只有那记忆中的陌生，现实之中的惶恐…心中那道深深的伤口，早已结成了疤痕，如今，我叫不出口的称呼，只适合写在纸上，很淡的笔迹，很淡的心情，如同那雨的印记，谢谢你…谢谢您坦白的勇气，我很欣慰，如今的你让我尊敬…我羡慕妹妹，她有了个好母亲，因为您已经懂得爱她，就该好好的呵护她…没人可以替代你的位置，只为，她是你孩子…”

顾平望着妻子，她的脸上的光彩是他所从未见过的，她的脸上挂着晶莹的泪，但她的表情却很安宁，一如自己的内心…他突然之间，似乎也懂了一些，女儿很累了，她不愿意，那么，即便远远的守望着她，看着她笑，看着她能幸福地活下去，何尝不是一种满足的愉悦…

PS：听着《雨的印记》缓缓地敲打着键盘，心中宁静到了极点，甚至有些不想停下思绪，人生…总是不能停留在我们最幸福的那一刻，因为，世间万物，都没有永恒…

就是雨的印记里所述说的：生命中不断的有人离开或进入于是，看见的，看不见了记住的，遗忘了…

生命中不断的有得到和失落于是，看不见的，看见了遗忘的，记住了…

然而看不见的是不是就等于不存在?记住的是不是永远不会消失……

愿天下有情人都能记住你曾经幸福的时光，忘却你曾经的痛苦…

各位亲爱的书友…晚安…音乐是最好的抚慰，我一直这样认为

第七章 晨曦 第十九节 逃得掉吗

唐逍遥望着窗外，一群灰蓝色的鸽子盘旋着，翻飞在开阔的天空，空旷的街道上，来往的车辆，还有来回穿梭的群总是在十字路口交错而过…

他望着手中的白纸，没有说话，他突然之间发出错，他没有语言来表述自己此刻的心情，一如梦妮给他留下的，只有一张，洁白素净的信纸，上面没有任何的笔迹残留下来…

梦妮，这便是你给我的答案?空白的信纸上还残留着你的温度，你当时在想些什么?…

你说过，下辈子…这句话，我当时已经听到了，下辈子…人，可否有来世?如果有，轮回的那一刻，你是否还能记得我的样子…

唐逍遥苦笑着望着手中的信纸，还没一言一语，其中的意味不言而喻，是对自己无话可说了吗?还是你深藏的情感说不出口。轻轻地、郑重地把信纸原样折好，塞回了信封里，一如，那是记录了誓言的证据…

因为，他已经做出了决定，找到她，告诉她，自己愿意与她一起分担、分享今后的时光…

即使梦妮继续叽叽歪歪，想方设法拒绝自己，但咱不怕，头掉不过碗大的疤，男人嘛，就该大度一点，反正这辈子赖定那丫头了…

不知是哪间病房传来的音乐，轻柔的，温暖地充满了整间房子，所有的人此刻皆在无言之中宁静…他们在听，他们在思考，他们在回味…

顾老终于抬起了头：“好是个好孩子…”

他的目光很温暖。嘴角上含着笑，他在回味着与她相片时那段快乐的时光，回味着与她相处的那段快乐时光，回味着她的一颦一笑，一点一滴…

刘楚菲不知道何时已经打开了里间的门，倚着门，她也在笑，笑得那么的淡然，眼眉之中皆是宠溺。她的脑海里全是她的身影。那个在家门外等她回家的女孩，那个月光下、阳台上随风摇摆的精灵…

小倩儿依在母亲的怀里。她的眼睛在看着母亲，母亲在笑，笑得很温馨，显得那么的动人，那么的安宁…

父亲的眼中有着失落，也有着满足，那是一种如释重负的满足…

冷彩颜悄悄地擦着眼角的晶莹。她也在笑，笑那个顽皮的，脆弱的女孩，她懂了，她已经开始长大了…

“刘姐，你怎么还笑得出来。”

李婷婷走到了刘楚菲的近前，有些担心，又带着埋怨…

“婷婷…你不觉得今天的天气很好吗?你瞧…多美的朝阳…”

刘楚菲依然在笑，笑得那么的开心，也很安宁…

“我说。刘姐笑就算了，你唐逍遥怎么也笑得呲牙咧嘴的…”

李婷婷突然觉得唐逍遥的模样变得讨厌起来。

“既然我们已经决定了，不论她去了哪，我们都能追得回来…因为，她永远也逃不出我的手心…她的心。有一头，在我的手里…”

刘楚菲说道，望着自己纤白的手儿轻轻地握成了拳头，阳光一样灿烂的笑里带着顽皮、带着宠溺…

车子依旧在高速公路上飞快地行驶着，她靠着窗，娥黄色的毛衣衬显得她的肌肤更显光洁，丝缎般的发丝垂散在腮边，长长的睫毛微微地颤动着，她在望着窗外，景色，原本是那么的美，自然地安宁远远超出了她的预期…

没有注意到，唐悦月猫手猫脚地溜出了病房，飞快地跑出了医院，挥手挡了一部的士，来不入抹着额角的汗水，就急匆匆地道：“快，去机场，希望还来得及…”。 。 。 。 。 。无敌分割线。 。 。 。 。 。

“…你们…难道你们都不想去追回她吗?…”

顾倩儿不满地在沙发上扭来扭去，轻轻地嘀咕道，偏偏能让人听得清楚。

“找她?…”

疑惑…

“找她…”

恍然…

“找她!…快点…快打电话…我去联系车站…”

房间里突然乱成一团…

他们之间没了隔阂，也没了距离，他们都只有一个相同的愿望，找到她，找到那个女孩，找她回来，因为，他们都爱着她…

“是宁叔叔吗?我，楚菲，麻烦您一下，有一件很要紧的事需要您帮忙，对，想请您联系一下车站，帮忙查一下今天早上发出的车辆司机的电话…全部，对…好的，太谢谢你了…嗯，我等您消息…”

“喂，是机场吗?我是唐氏集团的唐振风，请你们帮我查一下今天早上的班机没有有一位叫陈梦妮的乘客…”

“您好，这里是海市火车站，我是刘站长…您是顾先生…好的，请您放心，我们一定尽快地联络各车组…好的，再见…”

房间内，每一个人的心里都是那么的激动与兴奋，像是要去追回一段美好的回忆，又像是要去追回一段即将逝去的记忆…

你们都拿着电话，都在等，等一个如同天籁的回间，只要有消息，他们就将出发…

“咦?…我妹呢?…”

唐逍遥无聊之中数着人头，才发现自己的妹妹不知道什么时候已经不在病房里了。

“该不是她知道梦妮去了哪，现在去追了吧?…”

熟悉妹妹性格的唐逍遥压抑不住证据之中的狂喜。

刘楚菲风风火火地直接向着病房外走去：那小丫头肯定是跟梦妮合计好了的，小东西，不把你俩给逮回来我就不姓刘了…“清朗急促的声音里，带着怒气…

“出发…”

唐振风大手一挥，一屋子人散开脚丫子全冲了出去…

“你是说你看到那女孩打的走的?”刘楚菲逮了七八个人，终于问对了人。

“是啊…我听得有点模糊，不过还是有点印象，好像说是去机场…”

站在一旁等车的路人如实回答道。

一辆辆的跑车、轿车从医院停车场开出，拐向开阔的街道，开足马力，朝着机场方向疾行…

“梦妮姐…我来啦…”

唐悦月还没等司机傍稳就跳下了的士，飞快地向着等在机场外的陈梦妮跑去。

“怎么这么久…再迟就快赶不上了…”

陈梦妮看着兴奋得一蹦一跳的小悦月，心疼地替她擦着额头的细汗。

“嘿嘿…今天我们可是胜利大逃亡哦…对了，票买好了吗?”唐悦月挤了个得意的鬼脸。太好了，这下只有自己和梦妮姐了，不出去疯狂地玩一番就太对不起这个好机会了…

“票早买好了，还有不到十分钟飞机就要起飞了，快走吧，你的东西都在我这儿呢…”

陈梦妮牵着唐悦月的手向着机场大厅奔去…

“好姐姐，你的脚干嘛老抖，抖的我心慌…”

唐悦月捉住陈梦妮的手儿，一脸的担心。

“没事…嘿嘿…还是有一些不习惯…这玩意太能飞了，怕一会紧张，所以先抖着玩…”

陈梦妮的脸上挤出一个僵硬的笑容。

“唉…要不是飞机的速度最快，而且不会中途停站，我也想陪梦妮姐坐其他交通工具的，可现在咱们是逃亡…”

唐悦月有些心疼地抚摸着陈梦妮的背，有些懊悔地道。

“没关系，多飞几次，我也会习惯的…”

陈梦妮闭上眼长长地吸了口气…刚刚坐公共汽车的那份从容与安宁不知道跑哪躲起来了…

这时，唐悦月意外地看到前方的机舱打了开来，一名空姐带着甜甜的笑容，拿起了扩音器：“各位乘客，对不起，由于飞机故障原因，所以，本次航班，将要推迟十五分钟起飞…请各位耐心…”

陈梦妮与唐悦月对视一眼，该死的，点子怎么这么背，更让她们没想到的是，空姐的下一句话让她们完全傻了…

“另外还有一件事，不知道本次航班里的乘客是否有叫陈梦妮、唐悦月的乘客?如果您在的话，请过来一下，有人要和你们联系…”

空姐也纳闷，好好的，控制塔突然打了电话来说飞机有些故障，必须要等上十五分钟，等待地勤人员检修，而且还说让自己在飞机上搞什么寻人启事…真是的…幸好不是国际航班，要不然这岂不是乱套了?陈梦妮感觉脑袋里有座大钟突然砸在地上，震得她魂飞魄散唐悦月也傻眼了，难道被人发现了?我明明走得很隐蔽啊?…

PS：不好意思，得斟酌…仔细斟酌…再仔细斟酌，嘿嘿…就当我骗字数哈，大大们，难得骗大伙一回

第七章 晨曦 第十九节 冬去了，春天还会远吗?

“再重复一遍，本次航班里的乘客是否有叫陈梦妮，唐悦月的乘客?如果您在的话，请过来一下，有人要和你们联系…”

空姐的笑容显得古怪起来，搞什么鬼东西，如果是抓捕逃犯，不可能让自己一个娇弱的女子站在这喊话，如果是找人，飞机正在这停着，干嘛不自己来找，真是神经前几天，空姐不停地腹诽…

“怎么办?小悦月，现在怎么办?…”

陈梦妮有些担心，她不知道站出去之后，是否会出现脑海中臆想出来的画面，刘姐与顾家人…要是真发生这样的事，自己该怎么办?“装死硬顶着，反正他们不知道我们到底是不是在飞机上，要不然不早就跑上来捉人了才怪…”

唐悦月眯起大眼瞅着窗外，轻轻地握着陈梦妮有些冰凉的小手，一副镇定的模样。

“你说的好听，万一他们真上来了怎么办?…”

陈梦妮心中暗恨，早知道就该连夜坐火车离开，谁知道自己是哪根筋不对…唐悦月昨天夜里一会耍死赖，一会装可怜的，把自己扰得头昏脑胀、迷迷糊糊的，莫明其妙就答应了她两人一起离开。这下好了，大家一起玩完…

“要不我去洗手间躲一躲，你在这顶着?”陈梦妮紧张的四下张望，生怕那空姐突然站到自己面前来，更生怕那些熟悉的人会突然出现在机舱门口。

“你能肯定她们在这个航班上吗?…”

顾胜龙侧过头，问向身边的机场经理。

“是的，乘客名单上确实有她们的名字。”

机场经理擦擦额头的细汗答道。

“我们上去吧…”

顾胜龙想了想，扭头向刘楚菲提议道。他最需要的就是与陈梦妮最为亲密的刘楚菲的意见。

刘楚菲皱起清朗的黛眉：“…再等等，要不这样，经理，能不能让让我的声音传到那航班上面让乘客听到?…”

“这…”

经理有些迟疑地抬头望了望刘楚菲，再望了眼周围的人们…无奈啊。到底飞机上的是哪位神仙，怎么惹到这个海市的巨头…真是…

“应该可以…”

经理有些苦恼地答道。

“谢谢你了，请问用哪个话筒通话?…”

刘楚菲在经理地指引下拿起了一个话筒…

“喂…这是XXX航班吗?请回答…”

经理拿起了另一个话筒向航班发出了指令。

“梦妮…”

清晰而熟悉的声音突然间在机舱内回响，陈梦妮当即有想夺路而逃的冲动，还没等她付诸实施。

“别担心…梦妮…我不会上来找你的…好好的坐着，听姐姐的话…”

所有的乘客都莫明其妙地望着机舱顶部的喇叭…

梦妮在四下张望，不知道手该往哪放，她不知道她该用何种的表现来回应姐的问话，她最舍不得的人偏偏在这时候，出现在了她的耳畔…

“小傻瓜…你别担心，姐很好…看了你写的信。姐很欣慰…姐看到了自己的妹妹已经学会了长大，能不高兴吗?…”

声音，有一些哽咽，但很快恢复过来…

她听到了那头长长的吐气声，熟悉的呼吸声，曾相伴着她走过最幸福的时光…

“你给姐姐写了封信，姐身上没带笔，也没办法寄给你，所以，姐姐就在这里，把我的回信读给你听，好吗?梦妮…”

原本讶然与不解，甚至不耐烦的乘客们都被那温和而清朗的声音所感染，他们都安静下来，他们也都在听，听一位姐姐，给妹妹的信…

“梦妮，当我看到你的信的时候，我真的…真的很伤心，那瞬间，我感觉你似乎把我所有的思绪与情感都抽离了我的身体…我爱你，梦妮。你是我见过的最为善良的女孩，也是我最为牵挂的妹妹，你…在听吗?”“我在听…姐，我一直在听…”

一个回应的声音在机舱内回答，在众人的回眸中。望见了这个早已泪流满面的漂亮女孩…

“一点一滴的积累，这就是生活的过程，你与我，也同样是…还记得，我曾经说过，你…一生一世都是我的好妹妹，谁也不能把你从我身边夺走…不管他是谁…那天夜里，对着那灿烂的流星，对着那永无穷尽的天空，立下了我的誓言…

唐悦月紧紧地搂住了梦妮，任由她的泪水溅湿自己的衣襟…

“世界很大，无数的人都生活在其间，淡然而双陌生的擦肩而过…这世界…也很小，小到能让你们相遇、相知、相容…““每个人，都会在迷茫的黑暗与荆棘中踩出一条路，同样都是很漫长，也同样充满了坎坷，能和你相伴而行，我很高兴…“声音里裹着浓浓的怀念与甜意…

“还记得，我曾经与你约定，今后的风雨，我们共同分担，今后的喜悦，你我一起分享…过去的，那是随风逝去的落叶，它不该再驻留在你的心里，阻拦着你向往美好的东西…“陈梦妮想笑，想忍住泪水，她在用心，她在侧耳倾听，姐的声音…

唐悦月牵着她的手望着她神情的变幻，她安静地伴在梦妮的身畔，原本对刘姐的那一丝丝妒意早已消逝，她为梦妮的幸福而欢愉…

舱内的众人，都很安静，他们虽然没能见说话的女孩，但他们可以在脑海里想像，他们可以倾听她的声音，那种包容了无数情事与思念的声音…

指挥塔内也变得很安静，所有的工作人员都望着这个说话的女孩。她的每一句话，他们都在用心的听，他们在品味，一个人的爱意，如何能够深刻到如此的地步…

不知道是故意还是无意，一位工作人员的手轻轻地按下了一颗按键。刘楚菲的声音，在机舱，在通道，在候机厅，在机场的每一处。响彻了整个机场…

陈梦妮坚定地举着唐悦月的手，迈着步子，向着机舱门口走去，空姐悄悄地移开了脚步，让出了通道，在她们擦身而过的刹那，空姐轻轻地道：“你有个好姐姐…”

空姐脸上公式化的笑容不见了，取而代之的…是隐隐的妒忌，更多的是善意的祝福…

“谢谢你…她是个好姐姐…一直都是!”陈梦妮突然发现，在旁人的面前，可以幸福地流泪…并不是什么丢脸的事。

“小姑娘…替我们向你姐姐问好…”

一位乘客站起了身来，向着即将走出机舱的梦妮唤道。

“是啊，小姑娘。记得替我们问好…”

声音此起彼伏…

“一定…”

陈梦妮大声的回应，声音里，满是喜悦…

“一定…”

她在心里欢呼…

“如果你要离开，姐姐不会阻拦，但姐姐希望，你能每天想我一次，可以吗?或者在清晨起床的时候，或者在午后的阳光下…或是夕阳落下的时候，或是那月亮挂在树梢之时…或是在梦中…可以吗?…我的梦妮”陈梦妮轻捷地迈开步子。她像只快乐的小鸟在飞翔…穿过人群、穿过城市、穿过郁郁葱葱的森林…越过那些巍峨的群山…穿过那如梦似幻的云彩…她要飞…要飞向那幸福的远方…那里有她最思念的人…她要为她驻足，为她停留…

每一位看到她的人，都带着羡慕，带着笑意为她让路…也在为她祝福…

“你可以为了我，答应我，不要生病，要好好的活着，吃得饱饱的，要学会照顾自己…别让姐姐为你担心…每一天都要保持好心情…好吗?…我的梦妮…姐…姐会想你的…”

她似乎无法再说下去，冷彩颜把她抱在了怀里，她知道，刘楚菲此刻是何等的心情…难舍…亦难离…

“咳咳…梦妮…”

一个浑厚，带着些许磁性、自信的男性嗓音突然出现，陈梦妮的脚步不由得顿住了，神情变得有些尴尬…这家伙…这家伙怎么又跳出来了…

唐悦月暗暗翘起大拇指，老哥脸皮果然越来越厚了，城墙拐角再添砖，嗯嗯，这样下去，怀疑连天雷都炸不穿了…

“梦妮，你不太希望听见我的声音…这我知道…”

他的声音显得有些暗哑…

“可我不会放弃，每一个能让你听到或者让你看得到我的机会，我就是这么一个人，我爱我所爱，就是你，梦妮，就算今天当着全世界的人，我依旧敢站在这里，告诉他们，我爱你，一如爱我自己…”

“该死的…唐逍遥!!!”陈梦妮咬牙切齿，面目狰狞而又狼狈…可是她的心里却偏偏浮起了一丝淡淡的甜意…他还是没有放手，他没有放弃…

周围的人群爆发出一阵善意的哄笑声，快把脑袋削尖找地缝钻的陈梦妮恼羞成怒，四下一望，走了过去，朝着那名正在看戏的保安甜甜一笑：“大哥…可以借用一下吗?…”

“啊…好啊…呃”保安见到手中的胶棍子被陈梦妮劈手夺了过去方才醒悟过来：“梦小姐，那可是棍子，万一打着你男朋友就不好了…”

一句话差点让陈梦妮一头载倒在半路，唐悦月捧着肚子快笑抽筋了…天哪…梦妮姐的脸蛋都快红成紫玫瑰了，真漂亮…

“我学了一首哥，一直想唱给你听…虽然没有音乐，但是…如果现在不唱出来，或许，你不会再给我机会的，所以…我把这首歌献给你。梦妮…”

一首温柔、浪漫又带着伤感的恋曲，没有音乐的伴奏，他唱得有些磕嗑巴巴的…却引得无数人都在听，听着那种优美的意境…

“思念是一种很玄的东西如影~随形无声又无息出没在心底转眼~吞没我在寂寞里我无力抗拒特别是夜里 喔~想你到无法呼吸恨不能立即朝你狂奔去大声的告诉你~愿意为你我愿意为你我愿意为你忘记我姓名就算多一秒停留在你怀里失去世界也不可惜我愿意为你我愿意为你我愿意为你忘记我姓名就算多一秒停留在你怀里失去世界也不可惜我愿意为你我愿意为你我愿意为你被放逐天际只要你真心拿爱与我回应什么都愿意什么都愿意为你…“机场内，恋人们听着歌儿，温柔地相互对视着，握着对方的手，对方的牵挂…似乎都在品读着对方的眼神里的甜意与那颗沉浸在爱河里荡漾的心…单身的人们在闭目聆听，或许哪一日，他们也同样能为自己的另一半，倾情唱起这首浪漫的歌曲…

“我无力抗拒特别是夜里 喔~想你到无法呼吸恨不能立即朝你狂奔去大声的告诉你~愿意为你我愿意为你我愿意为你忘记我姓名就算多一秒停留在你那里失去世界也不可惜我愿意为你我愿意为你我愿意为你被放逐天际只要你真心拿爱与我回应什么都愿意什么都愿意为你我什么都愿意什么都愿意为你…”

陈梦妮握着塑料棍子的手指渐渐地放松，她依旧尴尬，她依旧觉得难为怀，他依旧是那么冲动，依旧是那么的固执…一如自己的拒绝一般…

电梯停了下来，内心忐忑不安的梦妮紧紧的握住唐悦月的手。似乎想从她手传来的温度里找寻回自己的勇气…

门…打开的速度很慢，却固执地展开在梦妮的眼前，一个个熟悉的身影，一张张温馨的笑颜，每一个人都显得那么的可爱，是的，在梦妮的眼里，他们都同样的可爱…

唐逍遥的歌声依旧在继续，他的表情依旧显得那么的深情款款…眼神里的喜悦，不言而喻…显然，对她手里的那根棍子有点儿心悸…

姐驻足在门前，她站在那，眼角还挂着淡淡的晶莹，她的嘴角微微的弯着，眼儿比那弯夜空里的弦月还要清丽，她在笑，欢快地笑着，张开了双手，张开她充满温情的羽翼…

梦妮的视线完全被她所占据…

“姐…我不逃了，再大的风雨，我也与你一同分担。只要能留在你的身边，姐…哪怕是天际不再出现流星，哪怕黑暗没有月的痕迹，哪怕是千刀临身，只要有你，我也无所畏，也无所惧…”

她在她的耳边低声呢喃，她在笑，她也在笑，笑中有泪，泪中全是幸福的意味…

她抱着她，她依偎着她，她们相互依存，又相互滋生…

你侬我侬忒煞多情情多处…心似火…

把一块泥巴捏一个您塑一个我再将我们两个一块打碎用水调和再塑一个我再捏一个你你泥中有我我泥中有你让我们生同一个衾死同一个椁…

她松开了梦妮，替她擦着泪水。“妹妹，听话…不哭了，你们都该好好地笑着活着…”

“嗯嗯…”

她在点头，一头黑发轻扬舞动…

她走到了顾胜龙的跟前，望着这个老人，显得有些尴尬、有些欣慰的老人面前，她有些迟疑上前。想了想，抬起了笑颜，轻轻地搂住了他。“顾爷爷…谢谢你，原本，每个人，都有他可爱的一面…”

顾胜龙说不出话。他只能举起颤巍巍的手，轻轻地抚拍着梦妮那黑缎一般的长发、她那显得娇弱的背…“好…很好，谢谢你…该是我谢谢你…丫头…我发现，这辈子，我能重新认识你…老天爷很公平…他很公平…”

他满足地闭上了眼睛…他的眼角原也会流淌幸福…

顾平、葛瑞婷、顾倩儿…他们就站在那。顾平的眼里的愧疚、葛瑞婷眼中的满足、小倩儿目光里满是殷切…一家人，会是一世的风景…

陈梦妮上前，顾平、葛瑞婷、小倩儿一一拥抱。“有些…我想说，有些…怎么说…我不知道该怎么说，对不起…家，对我而言。一如可望不可及的风景…我心里有些东西，还丢不掉，至少现在我还抛不开…真的…”

梦妮牵着小倩儿，执着葛瑞婷的手，说的很迟疑、很犹豫…

“梦妮…不用意，我知道，我懂你所想的的…我们等你…”

葛瑞婷目光中尽是满足与温馨的慈意…她知道，她没有失去女儿。她曾经失去的孩子…回来了…

“彩颜姐…我觉得你像一位引路人，如果没有你，我的世界，可能与今天远远不同…”

梦妮一点也不着急，她在分辨，她有很多的话，向着她们说，她甚至希望能向着全世界宣布，她的幸福，虽然来得很迟，却显得珍贵…

“梦妮…”

冷彩颜抹掉脸上的泪痕，有些涩，但她笑得很甜…

“婷婷姐…你是好个心肠，又充满正义感的好妖精…你比全世界的妖精都要可爱与可亲…”

梦妮的话让李婷婷又气又好笑。翻两白眼，很温柔地揽着梦妮纤软的腰，在她的耳朵畔道：“我看啊，天底下比我更妖精的就你这个小坏蛋…”

熟悉的香气，喷吐的热气，梦妮感到麻酥酥的…

“伯父…伯母…谢谢，谢谢你们，从你们身上，我找回了一丝希望，才没有完全地把亲情放弃…”

梦妮紧紧地搂住了邓可怡，从她的身上，她感受到了母性的气息，感受到了父母对子女那种无私的爱，让她，也让她原本已经完全碎裂的心，对父母，有了一丝淡淡的渴望与信心…

“乖梦妮…永远不要跟我和你唐伯伯客气，在我们的眼里，你就是我们的另一个女儿…”

邓可怡轻轻地，溺爱地捏了捏梦妮的脸蛋，她的眼神，让梦妮感到无比的安心…

唐振风把手放在梦妮的头顶：“对，你阿姨说的就是我说的…唐家的大门，永远对你敞开…”

唐悦月翻翻白眼，老妈老爸这手玩的真高，说话技巧没得夸了，这不明摆着说：“嘿嘿…乖媳妇，等着进咱唐家的门吧…

唐逍遥把手里的话筒丢在一边，有些不知所措地搓着手，两眼有些慌乱…他在害怕什么?在担心什么…

陈梦妮站在他的眼前，娥黄色的毛衣罩着她完美的身躯，浓黑的长发，雪白的肌肤透着粉粉的红晕，丰满的红唇间如玉的贝齿，如烟的眸子里，似乎隐着淡淡的恼恨与羞意…

“你让我…怎么说呢…““说吧…我已经被打击得麻木了…”

唐逍遥脸上摆出无所谓的表情，但他暗哑的声音里隐隐的带着怯意…

“你是个好人，一个好大哥，一个…很好的…”

陈梦妮有些苦恼，叫他男孩子?呸呸呸…也太恶心吧!…叫他男人?靠，这家伙的行为幼稚到了极点…

“你很好…真的…”

梦妮主动地上前，她第一次主动的，轻轻地拥抱了唐逍遥一下…

“很好的什么?…快说啊，梦妮…别走啊…”

唐逍遥不敢相信梦妮，天哪。她竟然抱了自己…还有，她那个很好的后面是什么，到底是什么，好男人?男朋友?到底是什么东东啊?…陈梦妮丢给他的是一个白眼和一个娇俏的背影…

“小悦月，小坏收，小家伙。姐姐也很爱你…”

梦妮必须去安慰这个小东西了，此刻的小悦月嘴儿都快翘上天去了…

“真的?…”

唐悦月眨着可爱的大眼，白嫩的小脸收上满是兴奋的红晕…

“当然了，小倩…快过来…”

梦妮朝着正向着这边张望的顾倩儿招招手，小倩儿挣脱了母亲的手儿，飞快地扑了过来，姐的手也同样的温暖…

“我们要走了…”

陈梦妮拉着俩个小可爱，在众人还没来得及反应的时候走进了电梯…

“什么?…“所有的人一同惊呼，机场的经理，工作人员，包括在扩音器那头所有的机场听众一起讶然与不解…

“因为，像这样的好天气。我们如果不出去玩一玩，怎么对得起现在的好心情…“陈梦妮可爱的眨眨眼，搂着俩个妹妹，向着他们挥手…

“吓死我了，这丫头…”

刘楚掩嘴笑了，一回头，遇上了顾胜龙的视线。两人，相视一笑，笑容里的包容，有欣慰…

“还等什么?”唐振风爽朗的声音立即成为众人的焦点，他大手一挥：“我们也去，老了老了，不可能连玩的心情也没有吧…顾老您说是吧…”

“好…今天我这把老骨头也要狠狠折腾上一回…”

“你啊…还傻呆呆地站在这干吗?还不快追…真没想到，我邓可怡怎么生出你这么个儿子…”

邓可怡又气又恼地点了点儿子的脑门。

“可她…”

“你…天哪，傻儿子。你还听不出来…猪头，快给我滚!!!”邓可怡阿姨眼看就要发飚，唐逍遥拔腿就跑：“梦妮…等等我…我来啦…”

唐振风挽着妻的肩，笑了…

冷彩颜、李婷婷互望一眼。笑了，刘楚菲望着那欢快的背影，她也在笑…

葛瑞婷依在丈夫的怀里，望着远去的身影，笑了…

顾平与顾胜龙对视一眼，他们之间的隔阂瞬间无影，宽慰地笑了…

机场里的人都笑了…每个人的笑容里都同样充满了欢愉…冬天既然即将远去，春天…不就已经悄然的来临了么…

天很晴朗，淡淡的几朵云彩挂在蓝蓝的天上，明媚的阳光下，燕子，翻飞的穿梭、轻啼…远处的山峦，已透出了淡淡的绿意，初春的嫩枝孕育出了新芽，嫩得如此的可爱…

她们笑着，牵着手…向着前方奔去…或许那处…会有荆棘、会有坎坷，但是无法阻拦好轻快的步伐，因为，世界上，美好的，要远比丑恶的，多得多…至少，她这样确信…

★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★★结束了，活动了下手指，显示屏已经定格在这一刻…音响里浪漫的音乐还在继续…她们的模样，已经印刻在我心中…她们的故事，依旧在我的脑海里继续着…她们会幸福的活着，我如此想，我也愿意这么想…

开始到结束，竟然如此的短暂，却又是那么的漫长，如同走完了一路的人生…

很想说些什么，再写点什么…却发现，现在脑海中只有她们离去的那个画面…幸福的背影，未尝不是一种宽慰…

有些读者很希望我写出一个明晰的结局，原本我也如此想，可到了现在，才发现，其实，结局早已缀在了你们各自的心中，每个人对幸福的态度不尽相同，我能留给你们的是，她的幸福结局，将在你的思绪中成形…

很想唱一首歌作为本书的结尾，可是翻来找去，只能找到一首老歌，很适合我现在的心情，唱给她听，唱给她们听，也唱给所有关爱着她们的读者听，睛了嗓子是差了点，大伙就别计较了哈…1…2…3…开始：许茹芸：爱情电影是虚构的电影却看到泪翻滚，如果爱不那么深结局是不是就不会相认，在别人的剧本编自己的缘分，如果爱要我牺牲，我不怕梦里沉沦变笨，换成我在爱情的角色里再孤单再多余我也不会忘记入戏，换我在是这个世界里再空虚再别离不到落幕不会离去，爱上你天天天天思念的忘忘忘自己再不要人和我对戏，爱若让人患让记忆，只因此生此景有你。

是虚构的电影却看到泪翻滚，如果爱不那么深结局是不是就不会相认，在别人的剧本编自己的缘分，如果爱要我牺牲，我不怕梦里沉沦或变笨，换成我在爱情的角色里再孤单再多余我也不会忘记入戏，换我在是这个世界里再空虚再别离不到落幕不会离去，爱上你天天天天思念你忘忘忘自己再不要人和我对戏，爱若让人患上记忆，只因此生此景有你。

PS：谢谢你们伴我一路走来，谢谢网络，能让你我相识于此!!!哐哐哐…锣声响起，睛了又开始摆地摊了，反正现在半夜没城管：快来看啦，快来瞧啊，睛了郑重介绍新作《混乱都市》…嘿嘿，男主角的书了哈，《混乱都市》是一部以男主角为代表，玄幻为架构，戏剧化的场景和人物为主题，当然，这本书将会着重写到爱情了，上一本以亲情为主，这一本，我想以爱情和亲情并重…大根在十月底之前开始上架发表哈，大伙近期可以在《意乱情迷》这时关注新书上架的日期预先…看VIP盗贴的读者们，到时候也记得来起点支持我的新书哈，谢谢…

我向我自己保证，用心去写，总能写好，写出自己的风格，那将会是我最大的成就，当然，也需要你们的指正与批评…当然，保持一贯风格，忧伤与幸福相伴而行…给你一棒子，给颗甜枣，再给一棒子，再给颗甜枣…嘿嘿，华丽地、壮观地…爬过……包包丢这，带个眼罩，蒙面，跳出来，两把西瓜刀在不停比划，背后还别一排飞刀…专门对付那些跑得快的，票…月票…大伙的热情…一样来点。让我有当土匪的成就感…

更多TXT小说免费下载，更多精彩全本小说下载，请登陆TXTQB小说下载网--Www.txtqb.cn