游戏恋曲
    作者：枕头在上

请假、延后 专用固定章节
更新时间2014-1-12 18:24:56  字数：205

　本相关仅为请假不更新，延后发布章节。
　　2014年1月12日开始，20点以后还不见更新，就是在此章中先行请假和告知延后。
　　顺便废话一句：《恋曲》结束后，再写完《百变》，我想写一部继承《恋曲》世界观的科幻小说，暂定为几百年后...反正就是宇宙时代。主角现在想着是巫家后人，一个萌妹纸。到时候经过《恋曲》和《百变》两本的锻炼，我的文笔应该成熟了，希望能带给大家一个眼前一亮的世界。还望大家到时候捧场哦，不过估计要明年了。

一个新都市故事的试读篇
更新时间2014-1-15 22:38:53  字数：6329

　本章是枕头昨晚上的梦，今天早上就一直想写出来，不过一直吗完《恋曲》我刚才抽空才写的。大家如果觉得还可以，这是就当作是枕头第三本小说。
　　《游戏恋曲》完本——《百变天使美娇娘》完本——然后才会是这个的说。
　　本来在请假专章里面说是写科幻，可是枕头我就是觉得忍不住啊！我就是个神坑....开了一个坑，然后丢下让你们跳......
　　放心放心，枕头虽然开坑不靠谱，但是人还是靠谱的！枕头拍胸脯保证道：“亲们，你们放心！我绝对会填了《恋曲》和《百变》的，然后才会让你们继续往我的坑里面跳。
　　《恋曲》是枕头一时的冲动，第一次写书不是很好，感觉剧情好渣....不过为了证明人品，为了300多位坚持看枕头书的朋友们，枕头一定会填上最后一批土的。
　　《百变》是也是枕头一时冲动，但是不同的是，《百变》是枕头想转换转换脑子为理由开的坑。其实就是枕头当时《恋曲》卡壳了，觉得写网游可以随意写的说.....
　　这个新都市是不会先开坑的，我会偶尔想起来写上一章存着，等《百变》完本了估计也存了不少！到时候，存不住稿的枕头就可以进入有存稿状态！想码字码字，想玩游戏玩游戏！
　　终于不用在请假啊！断更啊！枕头真是激动泪奔啊！
　　废话不多说，下面是试读内容。
　　本来废话不多说，我突然想起来，那个什么，预计下面的这本会是男主和女主满满的纯爱。
　　简易大纲：重新相遇，小学的蔫懂时光（男主有情敌一枚，下面有提，情敌酱会看情况，我自己想是初中结束后消失。），初中的热恋时光，高中的相互相依，大学时候男主的妻奴养成，走上社会，成家立业，生儿育女大圆满。
　　中间会有男主带游戏小白女主玩游戏，游戏中发生在小情侣俩的身边各种事情。还有很多设想，就不多透露了。当然不排除本枕头脑子一热，加些不平凡的事情....
　　枕头会劲量不去写虐了，但是枕头就是觉得世界上不可能一番风水，不虐一虐主角，怎么能让你们觉得他们真实呢？
　　好吧...下面真的是试读内容了
　　……………………………………………………………………
　　一睁眼发现自己回到小时候，恐怕谁都会觉得很惊悚，因为随之而来不是熟悉感，而是一股陌生感。房间的摆设、自己的样貌、父母的样子，虽然都是记忆中的模样，却让人觉得那么不真实。
　　如果可以白嫡并不想回到这个时候，他好不容易才摆脱幼儿时期，长大之后虽然娇痩，但是至少模样变得男人了一些。现在又变回长似女儿，声音更似女儿的时候，怎么能能让他欢喜的？
　　白嫡是早产儿，从小身子就不好，父母就娇生养着他。再加上因为是这一代唯一一个男孩，名字直接取了嫡子的嫡，他小时候总觉得，好像无论他到哪里都摆脱不了一个‘女’字。
　　此时的白嫡才6岁，一家刚刚从京城市中心因为拆迁原因搬到了郊区。房子有100平米，地面到天花板至少4米的距离，一个大大的客厅，两间宽敞的卧室，门厅、餐厅、双阳台，就是卫生间小了点。装修、家具再加上购房钱，一共才花了27万。毕竟当时房价还没以后那么离谱，白家拆迁费就拿到了33万，这还剩下了6万。
　　“嫡儿”带着儿音的中年男声在客厅里呼唤着白嫡。
　　白嫡拧着门把打开卧室门从里面出来，疑惑的看着父亲问道：“爸，什么事？”这个门把真是怀念啊，以后坏掉了就拆下来再没安过，卧室门那里永远有一个洞，而且两个卧室的门把手都是同一时间坏掉的。
　　白父和蔼的询问道：“问你个事情，马上就要寒假结束开学了，你是打算继续跟着上二年纪呢？还是重新上一次二年级？我的意思是让你在家休息几个月，重新上一次二年级，反正你一年级上的早。你听我说，学校老师和我说了，学校怕两边学习有差别，你会跟不上这边的课程。不过这还是看你自己的，你要是觉得你能跟的上，咱们就继续上二年级，如果你想多玩几个月也没关系。”
　　以前的白嫡会因为怕多上一年，而选择继续跟着上，但事实上就如同学校所说的学习有差别。虽然白嫡以前是在市中心的小学上课，却没有英语这门课程。这边是郊区不假，但是学校早在一年级就开始教学生英语了。
　　没学过ABCD的白嫡因为怕多上一年，于是就跟着学习单词的同学们学习英语，英语老师没有主动教过白嫡。白嫡虽然长的像女孩，说话声音也像女孩，但是他十分清楚自己是男孩子，做起事来也和男孩子一样。淘气、多动、讨厌学习，即便英语不好，他也从未努力学习过，英语就成了白嫡必然挂科的一门。
　　英语不好没关系，白嫡在学校里一直都是中等生，他数学和语文成绩班级前五，只是因为英语挂科才成了中等生。自悲这东西在整个小学的时期，从来没有出现在白嫡的脑海中。一直到了初中的时候，他才因为一名刚分班过来学生说了一句话，他才恍然明白自己在别人眼中的形象。
　　“娘娘腔。”那个学生当时面无表情的说了这么一句话。再那之后，白嫡数次从他口中听到这个词，于是这个词就永久的扎根在他心中。每当想起时，白嫡总觉得心脏莫名的一痛。
　　白嫡和班级同学的关系上一直很不错，不管什么样的人他都能处的下来。尤其是在初中的时候，那个时候的学生很叛逆，坏学生很坏，好学生很学习很好，光用肉眼都能直接分辨出来。可无论是坏学生还是好学生，白嫡都和他们谈的来，即便是坏学生也从来没有欺负过他，所以他一直没发觉自己的形象问题。
　　初中同学都上了大学，白嫡从初中一直保持的朋友那里知道，原来当初班里那个最坏的学生，老师最头疼的家伙，竟然为了女友甘愿放弃衣来伸手饭来张口的日子，跑去女友就读大学的地方，找了份工作陪伴左右。
　　白嫡初中毕业后就没在上学了，而是待在家里，玩电脑上网混日子。本来身子就不结实，没运动呆的时间久了，在他快20岁的时候慢慢开始长胡子了，白皮肤也开始变得黄，有了一丝男人的味道。
　　待在家里自然是没有女朋友的，天天上网打游戏，也交不到一个网络老婆。如此**丝的白嫡，每当遇到情人节、白色情人节、七夕、圣诞节什么的时候，看着一对对情侣，想着孤单的自己，心里很不是滋味。
　　但白嫡还有自知之明，明白自己这样的人是找不到女朋友，即便路上看到初中生女孩，他也从不在她们身上停留一秒。时间久了，性子也淡了，对什么都变得淡淡的，觉的什么都淡淡的无趣。每天也不再玩游戏，而是看起了纪录片，因为纪录片能让他感受世界，感受到他还活着。
　　再然后一觉醒来，他回到了小时候。
　　本来学习很好白嫡为什么初中以后不愿意上学了？白嫡不愿意将理由归责到一个人身上，他觉得就是觉得上学无趣，想要呆在家里玩游戏而已。可是他根本就没怎么玩游戏，因为玩的时间一长，他就觉得没意思。
　　想到那个人，白嫡张口回答白父道：“我想重新上一次。”重新上一次，也许他还能和那个人再重新在一起。那个人是个女孩，他的初恋...其实也不算初恋吧...
　　如果按照白嫡的记忆走，他会跟着继续上二年级，然后遇到真正的初恋，一个他六岁时就喜欢上的女孩。一个学习好，又温柔可爱的女孩。白嫡会从二年级一直喜欢到6年级，然后因为一场病在家休息了一年而结束。
　　也正是因为白嫡病了，重新上六年级的白嫡才遇到他自己认为的初恋，一个各方面不如前一个女孩的女孩。她戴着一副大眼镜样貌平凡，或许因为年纪小还没长开，可却是没有前一个女孩漂亮。她学习很差，往往他最先改完试卷出去玩，她还在班里绞尽脑汁的想答案。就是这么一个女孩，白嫡对她念念不忘。
　　女孩的追求者除了白嫡，还有另外一个人，但是女孩最后选择了白嫡。当初白嫡傻乎乎的，只知道喜欢一个人，却不明白怎么去喜欢。但不知道，却不代表不会表达。两人的关系一直都很好，为了她，他还特意说自家那边修路，然后跟着她‘顺路’回家。
　　其实这样，白嫡彻底绕了一大圈。白嫡回家需要向西走，而女孩家却要向东走，正好是反方向。白嫡‘顺路’陪女孩放学回家，他把女孩送到家后需要走人流较多的马路，然后走上3站地才能接近自己家。
　　原本每天15分钟回家，变成了30多分钟、40多分钟。到家后草草吃完饭，他休息不了多久，就要去接女孩一起上学去。每天白嫡都会提前很长时间，在女孩家楼下的单元门等她。
　　同班还有一个女同学和女孩住一个小区，每次上学也都会来找女孩一起上学的。在楼下见到白嫡，都会冲白嫡挤眉弄眼的笑一笑，弄得白嫡很不好意思后，才上楼去找女孩，再和女孩一起下来。
　　班里都知道白嫡喜欢女孩，女孩也接受了白嫡。不光是白嫡和女孩，其他人也都有喜欢的人，所以也没有什么人说不好的。这事情，白父是一直知道的，白嫡从来都会向白父坦白，白父也都开明的表示不干涉。
　　一年的时间是短暂的，转眼就到了期末考试，他们已经六年级，毕业了就要上初中了，所有无论是老师还是家长，亦或者他们自己都很在意。但是也是因为期末考试，白嫡和女孩的关系突然变成了路人。
　　那一天是休息日，早上白嫡还在睡觉，家里电话就想了。白嫡卧室里面放着分机，吵得他睡不着觉，于是他拿起分机接通了。电话那边传来白嫡再熟悉不过的声音，是女孩，她问他：“在干什么？不会还在睡觉吧？太阳可都晒屁股喽！”
　　这是他和她第一次用电话联系，白嫡虽然眼皮很沉，但是压着激动的心回复道：“嗯，还在睡觉就被你的电话吵醒了，有事吗？”
　　女孩嗔怪道：“没事就不能找你吗？你现在来我家吧！”
　　她在邀请他去她家？白嫡一直都没去过女孩家里，虽然白父默许他早恋，但他其实很怕见到女孩家长的。于是白嫡就问道：“去你家？你爸妈不在吗？”他心中有点发慌，但是兴奋还是很多。
　　女孩生气道：“要你来你就来！我爸妈不在的，我奶奶带着弟弟出去了，现在就我一个人在家。”
　　她家长不在家！白嫡二话不说，告诉女孩让她等他，然后风风火火的骑着自行车去女孩家。到了楼下一锁车，想着女孩刚才和他说过几层几号门，蹭蹭的爬了上去。敲了敲门，女孩打开了门让他进屋。
　　一进屋白嫡才觉得很累，坐在沙发上休息起来，觉得喉咙有些渴，他管女孩要了杯水。女孩把水递给白嫡，笑问道：“怎么跑得这么累？”
　　白嫡翻了个白眼：“我在家里睡觉呢，你一打电话让我过来，我就骑着车过来了，然后又爬了几层楼能不累吗？”
　　女孩开心笑了，然后又问道：“那你没吃饭呢吧？”
　　白嫡点头道：“嗯，还没吃呢。”
　　“我给你煮点方便面吧！”女孩红着脸说道。
　　白嫡郁闷道：“方便面...没别的吗？我吃方便面都吃吐了。”小孩子都喜欢吃方便面，白嫡也是，可是他就是想吃点女孩亲手做的东西。
　　女孩结巴的说道：“我...就...会煮方便面...”
　　有些失望，不过白嫡还是笑着同意了。女孩让白嫡等会，跑去厨房里面为他煮方便面。白嫡就靠在沙发的靠背上，心里说不出的满足。等了一会儿还不见好，白嫡喊道：“还没好吗？我都快饿死了~”
　　厨房里面传来女孩的声音：“你再等会，水还没开呢！”
　　“......”好吧，多等会就等会呗，白嫡安慰自己。
　　可等了一会儿后，白嫡等来不是女孩为他煮的方便面，而是一脸焦急从厨房跑出来的女孩。厨房连着阳台，阳台上是燃气炉，女孩从阳台上的窗户看到了正往回走的奶奶和弟弟，于是她跑出让白嫡快点离开：“我奶奶他们回来了，你快点躲起来，记得别让我奶奶发现你！”
　　白嫡也很惊慌，如同来女孩家偷香要被女方家人发现的感觉相似。他点头出门，然后没有往楼下跑而是往楼上跑。在楼上呆了十多分钟，就如几个小时一般后，白嫡感觉差不多了，于是开始下楼。刚到楼下，他就看到了女孩的奶奶和弟弟在往过走。
　　这回来不及往楼上跑了，白嫡躲进地下室藏了起来，却听到女孩的弟弟在和她奶奶说话，然后往他藏身的地方而来。女孩的奶奶厉声道：“别躲了！早看到你鬼鬼祟祟的了，外面的自行车是你的吧？”
　　白嫡一惊，他再躲起来也没有用，自行车还在楼道外面锁着呢！而且他和女孩的弟弟关系很好，她弟弟也认识他的自行车，白嫡没想到原来是自行车把他出卖了。
　　白嫡沮丧的走了出来，站在女孩奶奶和弟弟面前问好道：“奶奶好，常乐你好。”
　　女孩的弟弟常乐，给了白嫡一个大笑脸：“白嫡哥哥好！”
　　女孩奶奶可不卖白嫡的账：“怎么不躲了？”
　　一句话，说的白嫡脸都快低到胸前了。明明没什么，是女孩邀请他来家里的，但是白嫡就是觉得有种做贼的感觉。
　　女孩奶奶满脸严厉的说道：“你走吧！以后别来找我孙女了！”
　　白嫡灰溜溜的跑了。
　　第二天周一上学，白嫡就发现女孩对他的态度变了，她完全不理他了。当时的白嫡很恨女孩的奶奶，觉得是女孩的奶奶和她说了什么，才让女孩不再理他。长大后仔细想想，白嫡觉得他当时做的好差劲，感觉有一种自己好没用，怪不得女孩之后不理他了。
　　无论白嫡怎么和女孩说话，无论是顺路，还是借机拉住她的手质问她，女孩的回答永远都是沉默。也许是觉得白嫡可怜，和女孩一个小区的女同学告诉白嫡:“现在是期末考试了，她不理你是希望你能好好学习。”
　　白嫡当真了，他没有放弃，一边缠着女孩希望她回心转意，一边努力复习准备考个好学校。考试前，白嫡询问女孩，她究竟初中会去哪里？女孩还是不理他，最后到了考试结束白嫡都不知道答案。
　　等待成绩的那些日子，白嫡拿着电话犹豫着，害怕接电话的会是女孩的奶奶。最终他还是拨通了女孩家的电话，接电话的是常乐，白嫡问常乐：“你姐姐在家吗？”
　　常乐回答说：“不在家，跟奶奶出去了。”
　　白嫡挂了电话跑到女孩家楼底下，躲在能够看到女孩家单元门不远处的地方，希望能够看到回来的女孩。女孩确实是跟着奶奶出去了，白嫡也看到了她，可是他却不能上去和她说话。
　　落寞的回家后，白嫡再度打了电话过去，这次接电话的是女孩的奶奶，白嫡再度被严厉的训斥了一顿后，还是没有和女孩说上话。他想问她，她初中会去哪里......
　　伤心，难过，痛彻心扉的疼，冷到骨子里的悲。当时的他，像一只被丢弃的小狗，全身因为主人的抛弃而瑟瑟发抖。
　　后悔，懊恼，怨恨自己为什么当时那么懦弱！长大后的他，就像是一只发疯的凶兽，只要一想到这件事就会失去理智。
　　即便是长大了的白嫡也依旧记得那种痛，那种骨头中充满寒意的悲伤。
　　去领成绩和毕业证的那天，白嫡缩成一团躲在被子里不愿意出来。白母催促白嫡该去学校了，白嫡回应发烧了，让白母代他去了学校，拿回了那一本红色的小学毕业证书。
　　拿着那本小学毕业证书，白嫡心底泛出一股从未有过的悔意，他连她最后一面都没有去见。也许今天...也许今天她其实在学校等着他，她有很多话要和他说，她会向他解释一切的。
　　因为他没去，一切都成为了未知......
　　真相如何，女孩子知道的，但是白嫡永远不会再知道，因为他再也没有女孩的消息。
　　白嫡联系和女孩同小区的女同学，得到的答案是女孩和家人回老家了。
　　带着满心的悔意，白嫡迈入了初中的大门。初中同年级里有好多小学的同班同学，里面却没有那个他心里牵挂的女孩,她不在这里......
　　白嫡心中最后一丝希望被打破，他初中学习直线下滑。不知道什么时候开始，他迷恋上了网络游戏，然后满满的，他开始不喜欢出家门。白嫡开始宅在家中，是朋友叫，有时候还出去。但是亲戚聚会，他嘴上答应，到了当天他就装病不去。
　　上学也三天晒网二天打渔，仗着自己身子不好有前科，一直装病不去。初中好不容易混到了毕业，成绩不好选择了技校。本来上的好好的，偏偏有一个同学校离家近的同学，俩家父母不知道怎么联系上了，于是白嫡每天就要去找非主流同学一起上学，上了几天受不了乌烟瘴气的坏境，干脆直接耍赖修了学。
　　在家当了几年的宅男，形象也因为作息时间变差、身体素质变差而大变样，从一个娘娘腔的伪娘，变成了一个不折不扣的**丝。自身各条件各方面差，白嫡自己都认为自己即便能找到老婆，估计结婚没几天就能离婚，熄了娶妻的打算。
　　白嫡回来之前曾经想过，正是因为这样刻骨的铭心，所以他才一直念念不往女孩的吧。白嫡以为自己会孤独一辈子，父母死后，也许过不了多久他会因为没有工作而消失在世界。
　　造化弄人，他又回到了小时候，一切貌似可以重新来过，这个机会他不想放过！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

完结感言
更新时间2014-1-22 17:19:09  字数：661

　《恋曲》完本了~完结散花喽~
　　枕头的网游小说：《百变天使美娇娘》书号：2981535
　　传送门：http://www.qdmm.com/MMWeb/2981535.aspx
　　另外一本都市小说：《那最初的爱》书号：3091031
　　传送门：http://www.qidian.com/Book/3091031.aspx
　　不喜欢网游的各位，你们可以把这本书当作披着网游外皮的玄幻小说。当然，请注意，是玄幻，不是仙侠！
　　完结感言：
　　虽然有烂尾的嫌疑，虽然说好了要吗好多好多的字。可是枕头不想在继续拖剧情了，虽然是有一些还没有交代的事情，但是已经没办法在《恋曲》上面倾注感情了。
　　第一本小说写成这个样子......好吧，我自己真后悔的想要消失，然后开个马甲再继续。实在是写的太丢人了.......
　　今天突然完结是有原因的，第一是快要春节了，枕头一到春节就压力很大。因为枕头是个宅，不喜欢出去，但是春节.....唉，各种烦躁。
　　第二是因为有很多人密我，让我填《百变》，可是我真的不能一次性更新两本书。于是压力累积，再于是山大爆发，枕头内心憔悴抗不住了。剧情脱不下去，今天决定完本吧.....
　　《恋曲》是从去年8月或者9月开始写的，这件因为母亲住院还断更了好几天，零零散散枕头也就写了5个月。70W字，里面有很多废话...剧情超烂....
　　或许是枕头我自己的自我否定，让我对写《恋曲》失去感情。
　　但不光怎么说，枕头也算是写完一本小说了，枕头还是很开心的。
　　本来还想在春节前几天写一些《恋曲》的番外，把没有交代的都交代了，想想还是算了吧。废话不多说了，咱们《百变》见~

第一章 遇贵人得新生
更新时间2013-8-16 14:56:48  字数：3713

　“你应该早知道在我这里是浪费时间的啊...干嘛还不死心啊”
　　“之前说的你没看？”
　　“看了啊...”
　　“那你还不知道我干嘛不死心啊。”
　　“啊？为什么？”
　　“不想留遗憾呗我还什么都没做呢”
　　“。。。那你想做什么吖”
　　“没事。”
　　白炘懊恼的抓着脑袋，一切都完了，为什么关键时候又胆怯了。对自己失望透顶，只能‘hehe’了一身，一头躺在床上，感觉好累，心里好失落啊。
　　他认识她是在朋友们一起出去玩的时候认识的，他比她大3岁，是他朋友的妹妹。虽然短暂，但是她成功吸引住了了他。她向他吐露自己被抛弃的感情，他向她诉说自己的过去。
　　因为母亲住院即将出院，他匆匆离开接老妈出院。回来后，忘不掉她，要了她的QQ号，然后开始了一段纠结的日子。
　　隔着网络，什么都感受不到，他只能向对方吐露自己的感想，希望能引起对方的注意。
　　白母一直有精神病，平时吃药没有事情，却在这次出院2周后，突然发作。从那一天之后，白母不认识儿子，也不吃药，说白父和白炘拿毒药要害死她。吃饭也少，开始胡言乱语，精神不正。不时的大喊有人拿枪打她，或者有人要敢她走，让她搬走。
　　白炘19岁不在上学，白父原本是公交司机也办理内退了。上次住院一共需要交纳七万，报销之后花了1万。如果白母不住院，靠着白父的内退每月给的工资撑到正式退休，一家人过的其实还是不错的。但是白母一住院一家人生活变得紧张，这次白母精神病发作，直到一周后才再次送进医院治疗。
　　结果白炘在医院看了母亲三天回家休息，第二天竟然接到白母病逝的消息。
　　从病发，母亲不认识他，一周家里照顾越来越不安，到母亲住院病逝。这之间所有不安和难过，白炘都向对方倾诉，却得不到他希望看到的。
　　白炘觉得真的好累，他仿佛什么都得不到。看看时间，北京时间3点19分。心中烦闷的白炘决定出去，去离家不远的环岛呆着。
　　小区院门供人走的小门已经锁上了，他走上前，拉开门栓把整个大门打开。这是怕晚上有开车的回来，所以主门栓没有锁上。白炘暴躁的想，这和没锁有什么区别，而且晚上还没人看着，每年还要交600多物业费。
　　走在小巷里，不似白天的闷热，偶尔还能感受到一丝微风吹过。昏黄的路灯，宁静安详的街道，白炘就这么走在路的中间，抬着头看着被云层遮挡的天空，试图找到月亮和星星。
　　离开小巷来到马路边上，城区的路上静静的没有一辆车，只有远处环岛传来大货车的呼啸声，一连串的刹车声变得异常刺耳。
　　白炘呆呆的看着环岛方向，一辆打着大灯晃人眼睛的轿车突然漂移出来，左拐右拐的，然后撞坏护栏向自己冲来。等他反映过来，慌忙躲闪还是被车头顶飞了出去。
　　从车上下来一个男人骂道：“**的没...”骂人的话被白炘不停的咳嗽声打断。男人愣住，缓了半天才搞清楚现在的状况，急忙上前扶起白炘。
　　扑面的酒气夹杂着烟味，熏得白炘咳嗽的更厉害了，白炘忍着屁股还有手上的疼出生道：“你能离我远点行吗？喝酒还开车，你这是醉酒驾车，不知道容易出事吗？！”
　　“对不起，对不起。心情不好就多喝了点，我想着这么晚没人，就开车兜兜风散散心，你没事吧？”
　　白炘看着男人诚恳的道歉，虽然心里还是有些愤怒，但是也不好继续揪着道：“应该没什么事，虽然还是很气愤你喝酒开车，看你态度很好就原谅你。但是心情不好，就喝酒驾车啊？！今天你要是把我撞死怎么办！算了...我就是想提醒你下次别喝酒开车了。”
　　“对，下次再也不醉酒驾车了。不管怎么说，我把你撞了，还是去医院看看吧，我会付治疗费的。”男人说着就扶着白炘要上车送去医院。感受到屁股火辣火辣的疼，也担心自己的白炘没有拒绝。
　　医院离的不远，在接受治疗的时候，白炘了解到男人叫林岫，也是为情所伤。他为了逃避家庭参军当兵三年，结果回来女朋友和他的感情变淡了，最后今天分手了。
　　看着林岫悲伤的神情，白炘一时想不到怎么安慰随口道：“你至少还和那女的至少还互相喜欢过对方，可我喜欢的女孩却不喜欢我，一点回忆都没有，只有我一个的相思。”
　　两个人同时陷入沉默，白炘突然流下眼泪，强忍着没哭出声，呜咽道：“我经常在想，如果我是个女生会怎么样？像我这样性格懦弱还没有毅力的人，当个男人果然没人会喜欢的吧。或许变成女生会好点，把自己嫁出去，也省的老爸担心我了。”
　　林岫沉默不语，他不知道该怎么回答白炘。也是被白炘的话语惊到了，他第一次听到有人对他说自己想成为女生。
　　林岫组织了下语言说：“世上没有免费的午餐，自己不去争取是得不到。这个社会就是这样，不是变了性别就可以得到的。”
　　“嗯，我知道。我辍学在家，感受了很多，也经常看纪录片和新闻，我明白社会是怎么样的。虽然我没有踏上过，就是因为没有踏上过，即便知道，但是我还是不由的充满幻想。”
　　气氛再度沉寂下来，这次轮到林岫先开口：“你真想变成女生？你父母同意吗？你即便变成女生有打算怎么办？”
　　“想啊，想抛弃这让人绝望的生活。我老妈几个月前病逝了，老爸他从小照顾我和老妈，我不想在拖累他一个人了。至于干什么，谁知道，我曾经打算开家面包店，不过我现在只想完全改变掉自己，和以前说拜拜，开始全新的生活。”
　　白炘突然自言自语，对着虚空说道：“知道吗？我第一次想变成女生是小学时候，那时候我在和朋友玩，忘了怎么回事，我的声音被录音机录下来，朋友听了对我说：‘白炘，你的声音好像女生啊！’然后我自己也听了，真的好像好像，那时候我就在想，我为什么不是女生却又一副女生的声音。”
　　“第二次想变女生是我初中毕业上技校的第二年辍学之后，那个时候无聊，看着动漫、小说充满了对女生的好奇。然后想起曾经的声音，以及初中高三分班之后，一个同学叫我娘娘腔的时候。”
　　“平时照镜子的时候，看着自己好似永远长不大的脸，想着自己曾经完全的女声，我就幻想着自己如果变成女生会长的怎么样，会不会也是一个美女，会不会有人疼我爱我，而不是我苦苦的追求，却得不到一点回报。”
　　“那我掏钱给你做变性手术。”林岫断了白炘的自言自语。
　　林岫的话让白炘从被车撞的惊慌、感情的迷茫和对自我的幻想中清醒了过来，想起自己竟然对着一个陌生人说这些话，不经慌张起来回道：“你不觉得我很变态？”
　　“变态？因人而已，人的性别是天生的，自己无法选择，不满意自己性别，打算变性有什么可变态的。想想多少女的打算变成男的，你看看谁说她们变态了？不过是性别歧视罢了！”林岫说道最后不无嘲讽道。
　　白炘心中犹如吃了一颗定心丸，悬着的一颗心终于放下：“可是...就因为你撞了我？所以你要帮我？”
　　“算是吧，也许我是打算看你变成女人长的什么样，反正我没女朋友，没准我追你。”
　　“原来你才是变态啊...”
　　九个月后，如同生命的诞生一样，白炘重生成为了白歆。林岫帮白歆弄好了一切，而且在白歆家附近买下了一间店面，已经装修好了，现在只要就差按国家规定去办理健康证了。
　　白炘汗毛太多，手背、手臂、脚背，尤其是大腿汗毛更多。牙齿也因为小时候老爱舔牙，参差不齐。唯一值得高兴的是他发质不错，乌黑发亮，但是头皮屑也多。去毛，矫牙，整容，去喉结，最后正式变性，移植**。
　　其实大部分时间都是等待和观察，等待**来源和**移植手术后，**是否正常工作，以保证未来可以怀孕。在这期间，他还要学习如何成为一名女人。
　　对于林岫，白歆只是怀着感激之心。两人差距太大，作为一个变性人，她内心有些过于自卑。不是没有想过林岫，可是随着时间推移，了解的越多，就越是绝望。
　　从公交车上下来，拉着手提箱，上面穿着印着一圈兔子的白色T恤，下面穿着碎花短裙，肉色丝袜加上同色高跟鞋，齐肩的秀发披在身上，白歆看上去青春靓丽。
　　今天是她生日，她终于在离家九个月后回家了。感觉街上的变了好多，不过看到熟悉的路口，熟悉的小巷，一切又是那么的熟悉温馨。
　　“爸，我回来了！”
　　尽管九个月来一直都用QQ视频聊天能见到对方，但永远比不上亲人面对面交流。在温馨的重聚之后，白父不住的说她遇到贵人了，如果没有林岫的帮助，指不定现在她现在怎么样了。
　　白歆心中一边感概贵人啊，一边感受胸口上那丝清凉。那里原本是一个玉扣，是白歆母亲出院后，白父的战友从新疆回来送给白母，用新疆和田玉做的玉扣。
　　林岫看到了，对白歆说，这是不过是一块普通的人工合成玉。过了几天他送给她一块真的白脂玉片，说玉能养人，人也能养玉。而那个玉扣，林岫把系绳换了，让白歆戴在手腕上。
　　唉，不管了，自己今年才20岁，还有好长人生要走，新的生活即将开始，加油！加油！
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第二章 战地OL
更新时间2013-8-17 13:37:50  字数：4865

　之后的日子里，白歆和白父忙着搬家和整理店面。店面很大，300平米一层，一共三层。把原本居住的房子，按每年3万6租了出去，把店面的第三层改成了住房。
　　周围餐馆不少，因为靠近高速公路，附近又是居民区，还有中学、医院和购物街，以及公交车站，位置很好客源量很大。
　　餐馆基本都是普通的中式餐馆，只有一家韩式自助烤肉店。思来想去，白歆决定把原本开面包店的打算，改成了开家西式快餐厅。出售各种面点，果酱饼干，热狗，披萨，汉堡，牛排，甜品，蛋糕，冷饮和咖啡等。
　　餐厅主体装修为暖色，墙壁用的是砖式壁砖，木制地板。进入餐厅，最先注意到的就是那西式吧台，客人即可以坐在吧台前喝上一杯咖啡或者冷饮，也可以点一份蛋糕好好的品尝一下。二层是包间，西式长桌，配上随意的酒柜和壁炉。
　　两名男厨师和两名女服务员，以及每种10套的厨师服、正经西式服侍服和执事女仆服，是林岫给白歆最后的帮助。
　　想着自己主要吸引年轻和情侣顾客，而且也有些喜欢女仆服的白歆，依然抛弃正经的，选择了执事女仆装。
　　兴奋的穿上女仆装，结果却令她大失所望。没有做填充隆胸手术，打算让自己自然发育的，所以身材实在没料...
　　兴致讪讪的脱了女仆装，犹如头顶被人泼了盆冷水一般无趣。
　　餐厅生意不错，由于还提供无线上网，中午很多放学的学生都愿意来这边吃饭。晚上，也有不少学生来店里点上点甜品、蛋糕和冷饮，聊天、吃饭、写作业。
　　一个月下来刨除支付的工资和原料等费用，能够赚到一、两万，一年那就是十多万呢！对生活充满希望的白歆，直接把自己扔到了床上，不停滚来滚去，发泄自己兴奋的心情。
　　哦也！再也不在是那个啃老的自己了。
　　这天中午，正忙着收银的白歆撇到一对刚进门的父女，可能还没上小学的女孩，肚子却犹如五月怀胎一样鼓起，看的白歆不自觉的想歪了。
　　叫老爸过来收钱，白歆制止服务员，自己拿着菜单走了过去问道：“您好，需要点些什么？”
　　白歆虽然冲着女孩父亲询问，眼睛却不自觉的往女孩肚子上看，害怕男人察觉有些失礼，在点完餐后，她赶忙道歉问道：“抱歉，请问这孩子是？”
　　女孩父亲很显然没有想到会有人问，愣了一下才回答道：“谁想到孩子这么小还能得癌症，那是长在她肚子里的恶性肿瘤。我卖了房子，带着她来北京看病，医生说没救了，我想着好不容易来北京一次，让她好好玩玩吧。”
　　北京夏天的热是闷热闷热的，俗称桑拿天。出去不到3分钟，就能让你感觉浑身发粘。女孩的父亲只为女孩点了一份冰饮，自己却要了一杯白开水。白开水是早上用保温壶接的开水，现在还是热得。
　　让冰饮师做两份，白歆亲自端了过去道：“这份是附送的，算是我一点心意。现在医学这么发达，难道真的没得救了？”
　　女孩父亲道了谢回答：“我排了一周才挂到专家号，专家说虽然现在医学发达，可是大陆对于幼儿癌症治疗水平，不比国际，就比台湾和香港还要低20年...”
　　看着女孩父亲说完沉默不语，神情也变得悲痛。白歆心里被刺了一下，冲着女孩笑笑了，白歆离开拿出手机。
　　“喂？”
　　“林岫，我，白歆，你现在在忙吗？”
　　“没，午休时间，有事？”
　　“今天店里来了一对父女，女孩估计还不到5岁，因为得癌症，肚子被恶性肿瘤弄的老大老大的。听他父亲说国内治疗不了，比台湾那边治疗水平都低20多年，孩子很可怜，你能帮忙找下国外专家吗？”
　　“唔...行吧。小曹的电话你还记得吧，把小曹电话告诉他们。话说，真是大转变啊，医院里面那么需要帮助的病人呢，也不见你爱心发作啊，这是怎么了？是不是...”
　　“谢了，拜拜！”没听完林岫的调侃，白歆抢先挂了电话。
　　把事情和老爸说了说，白父把收银机里大部分的现钱都给装好，只留一些找钱用，让白歆给那父女送过去。白歆想到现在天热，又跑去冷柜，取出一大杯酸梅汤，上三楼拿了一个大升冰红茶的瓶子，洗干净把酸梅汤倒了进去。
　　见父女俩吃完，打算结账，白歆上前把装着3600多元的纸包和酸梅汤的瓶子递给女孩的父亲道：“饭钱就算了，这纸包里面装着3000多现金，是我父亲的一份心意。这瓶子里面是刚从冷柜里面取出来的酸梅汤，天热您带上，路上给姑娘喝。”
　　见女孩父亲推脱，白歆指了指正在收银的白父道：“您就别推脱了，我父亲是佛教徒，这钱您一定要收着，就当我父亲做好事积德。还有国内治疗不了，不代表国外不行。我联系了一下朋友，他说可以帮您找一下国际专家。到时候您一定缺钱，没钱您说怎么给小姑年治病啊，这就当我们提前捐助吧。您记下我朋友电话13XXXXXXXXX。"
　　外相坚韧的男人哭喊着向白歆道谢，在就餐的人和白父的劝说下，男人才因为一句‘让小姑娘在手术前多玩会’，才终于带着孩子走了。
　　和白父说了一声，白歆回到三层卧室。从床头柜上拿出两片英贝克芒果酸奶味压片糖，含在嘴中感受糖的酸甜，呆呆的躺在床上。
　　想起女孩父亲说幼儿癌症治疗竟然比别的地方低20年的水平，她简直不敢相信，可女孩父亲为什么要骗她，这就是事实！
　　这几年国家飞速发展，尤其是全球经济低迷，但是中国不受全球经济低迷影响，依旧自我发展，让全世界都重新认识了中国。
　　虽然知道也理解国家还是发展中国家，还有很多没有做好，但是她还是很难接受幼儿癌症医疗水平竟然与国际水平差这么多。
　　算了，即便知道又怎么样。自己即又不是医生，也不是亿万富翁。既不能为医疗水平做贡献，又不能捐助金钱支持研究。
　　又吃了两片糖，白歆爬起来，打开电脑准备安装游戏玩。电脑是新买的，以前的电脑用了7年，配置低，也老旧了。
　　电脑前几天才买回来，还没装什么游戏。昨天她特意去新华书店，买了些游戏光盘。
　　随手拿了一张光盘，是一款TPF游戏《战地OL》,三千人同时对战，可以驾驶各种载具，改装枪械载具，还有大量辅助武器器械，让白歆心动不已。虽已是女身，可是爱好还没变。
　　安装注册，打开登陆界面，白歆才发现原来这款游戏还在内测中，更有内测礼包可以领取。激活码她购买的光盘上有，光盘还附送一个游戏礼包。
　　进入游戏，创建角色的时候，她把自己弄成身高1米6，银发蓝眼的萝莉脸。游戏分两个阵营联邦和帝国，联邦背景介绍是偏俄式的，帝国偏美式，最后她选择了联邦。
　　完成万年不变的新手教程，等到金钱23000。把两个礼包兑换得到100000元，500点券。一把AK74M，一把M4A1，一把PP－19，一把P90，一把AWP，一把SVD，一把RPK，一把M249。
　　还有高级医疗包，高级维修器，高级反步兵雷，高级弹药包，高级**，以及一套限时时装。
　　游戏中拥有四种职业兵种，突击兵、侦察兵、工程师、支援者。
　　突击兵武装：突击步枪，医疗包，电击器。擅长：突袭目标，并向前线其他玩家提供医疗支援。
　　侦察兵武装：狙击步枪，**包。擅长：在远距离提供狙击支援，并报告敌军方位
　　支援兵武装：机枪,弹药包。擅长：提供压制火力支援，并向前线其他玩家提供弹药补给。
　　工程兵武装：卡宾枪，反坦克发射器或地雷，载具修理工具。擅长：破坏敌军载具，修复我军载具，破坏掩体。
　　玩家可以拥有主武器、副武器、近战武器、投掷武器、辅助装备、特殊装备和一个自定义装备。
　　游戏还拥有属性技能，速度提升、弹药携带上限提升、爆炸范围增大、增加准心稳定时间、医疗装备充能速度提升、弹药包数量增加、胸部伤害减低、近战伤害增加，玩家可以选择三个属性技能，定义自己的角色。
　　眼花缭乱东西弄的白歆心烦，草草的把她最喜欢的的AK74M装备在了突击兵和工程兵上，再把能装的都装好，就选择了一场小型冲突战加入进去。
　　小型冲突战就是100人的房间，双方各50名玩家,地图也和其他游戏正常地图差不多大小，每个小队队员为5人，指挥官技能炮击、无人机。
　　中型则是1000人规模，双方500人，地图较大，战场载具很多，每个小队队员从5人怎么加到20人一小队，指挥官技能增加物资空投、载具空投。
　　大规模战役为最高规模3000人，双方可同时1500人参战，地图是按照真实比例规模，想要从地图一头走路到另一头，不用载具估计要走上半个小时或1个小时。小队人数20人，小队之上添加营级无线电，500人一营。指挥官技能增加战舰对地导弹、无人战斗机、雷达扫描。
　　刚进入战场，兵种还没选择，就听有人用小队无线电说话：“选择突击兵，队长重生。”
　　白歆听话照办选择突击兵，在地图上选择代表队长的绿点，选择复活。一复活，就发现自己正坐在坦克的机枪手上。
　　“我下车，你开坦克”队长大人又发话了，不过白歆觉得莫名的兴奋，这种听从指令照办的感觉好爽。
　　看着坦克驾驶位空出来，她按下F1，将自己的位置切换，成为驾驶员。而代表机枪手的位置也重新被人点亮，队长大人上车了，Les‘sgo！
　　作为联邦阵营的一员，白歆现在驾驶坦克是俄系的T－90主战坦克，电脑屏幕上代表载具的图标下面有着载具的名称。T－90是坦克载具中最好的一款，一般只有固定点提供少量几辆，其他地方刷新坦克都是T－72。T－90比T72装甲更厚血更多，装弹也更快。
　　“你没在操作界面自定义里，把坦克加装红外热成像？”正指挥白歆前进方向的队长大人，突然发现坦克外形上竟然没有红外热成像。
　　‘没’白歆快速打出一个字，她不习惯在网上和人用语音话说，可能是因为自卑曾经话说声音是像女声。
　　“打完这局，你最好去设定一下，那个你完成初级坦克驾驶认证就可以得到。不然，当你使用烟雾发射器，自己也什么都看不到了。”队长看到后哦了一声，和白歆解释道。
　　‘嗯’
　　战地OL有几个有意思的地方，就比如自定义载具。坦克一共拥有两个位置，F1驾驶位，可以操控坦克行进和火炮、机枪。F2是炮台上的机枪位，主要防御接近坦克的步兵单位。
　　在自定义坦克中，F1驾驶位，可以为坦克添加防护装甲，也可以改装引擎提升速度，还有一个自定义改装，可以自由添加一些辅助附件，如红外热成像。只要玩家成为F1驾驶位，坦克会自动按照自定义设定而改变，玩家如果离开，改装就会消失。
　　沿着道路一路前进，随着拐过一个右转弯，白歆看到一条笔直的马路，两旁都是二层小楼。随着一声系统自报的：‘发现敌人步兵！’一个红色倒三角出现在马路远处一个房屋的屋顶上，这是有人用标记敌人。
　　敌人抢先开火，一枚火箭弹打了过来。白歆急忙驾驶坦克后退，同时向着倒三角中间开了一炮。
　　慌乱中她忘记自己是在一个拐角处，后面是房屋。于是坦克的后面和房屋撞到了一起，无法后退，火箭弹直接命中坦克。
　　“不要怕，先用机枪压制，等火炮装好弹在开火，我是工程兵。”队长大人跳车，拿起维修器开始修理受损的坦克。
　　火炮是左键，机枪是右键，烟雾发射器是X。默默的理了一下坦克的武器操作按键，按下右键，视角上从主炮下方一连串的子弹射出，呼啸的向远处飞去。
　　画面正中间，圆圈式的火炮装弹倒计时已经消失，白歆兴奋的大喊了一声：fire！
　　代表着坦克炮弹的黄色圆滚滚的特效，从炮口飞出，击中被标记出的敌人所在的房屋，瞬间房屋崩塌，血红色的倒三角消失，右上角提示她击杀帝国的一名士兵。
　　在击杀第一名士兵后，越来越多的对方步兵出现。地图显示，前方是一个据点，已经被对方占领，很多敌人都复活在这个据点里。
　　压力越来越大，好在白歆所在的小队又来了2个队友。一个队友坐上坦克机枪手位，用机枪为她提供火力支援，顺便标记敌人。另外一个队友和队长一起维修越来越被火箭弹打中损伤的坦克。
　　又僵持了几分钟，对面冲出一辆悍马，机枪手在无线电里大喊：“自杀车！快开炮！”
　　白歆心里也大急，这些在车上装着**的车，只要接近坦克，在跳车按下引爆器，坦克就完蛋了。可是她刚刚开了一炮，炸死3个躲在房屋里放火箭弹的家伙，火炮还在装弹中。
　　按下右键，用机枪攻击悍马，坦克急速后退，这次她记得后面是房屋，没有再撞上。在悍马冲到拐弯处，坦克主炮装填完毕，悍马正好侧面位于火炮口下。
　　随着火炮开火，悍马爆炸，机枪手又用无线电道：“真是一发如魂啊！”
　　话音刚落，又一辆悍马从拐弯出冲了过来。再度后退，使用烟雾发射器，画面一片白雾弥漫什么都看不到，白歆没有直线后退，而是向右后方倒。
　　“悍马在你后面，快转炮口！”无线电传来队长焦急的声音。
　　烟雾弥漫，悍马看不到坦克，直接冲过了头。此时，悍马已经发现和坦克错了过去，正在在调转车头。
　　白歆第一次觉得炮台转向的速度真慢，弹药已经填装完毕，可是炮口却还有50度角才能瞄准到悍马啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第三章 她该怎么办
更新时间2013-8-17 22:21:25  字数：4100

　倒退改为前进，争取了一丝时间。炮口就位，烟雾还在弥漫，没有标记悍马，白歆只好冲着她自己认为的位置盲射了一炮。
　　准星出现击中的标识，无线电也传来队长确定干掉的声音。
　　坦克再度开回原先位置，敌方步兵也摸了上来。坦克的耐久值忽上忽下的，有次差一丝就要爆炸了。
　　队长决定放弃坦克，他在坦克上安上了两个C4，又在拐角对方过来的视野盲区的墙壁上放了一个C4。然后让白歆和机枪手弃车，掏出RPG，领着队员们躲到了一边。
　　坦克斜后方的房屋有一个可以攀爬到屋顶的梯子，小队的人爬了上去，按Z键使用了爬姿。一点一点的爬向房屋边缘，这里可以清楚的看到下面的敌人。
　　敌人正好已经来到坦克旁边，有人已经开始维修坦克。队长冲着坦克旁边房屋二层就是一发RPG，然后快速切换了C4的引爆器按了下去。
　　RPG击中房屋二层，打落了一些碎石，压死了一名步兵。而已经上了坦克等待维修好的两个人，以及上正在维修坦克的工兵一同被C4炸死。
　　见还有几名幸存的敌方步兵，白歆和队友按右键打开瞄准，全部用步枪击杀。
　　白歆玩了10多分钟的坦克，相比起有些笨重的坦克炮台，她觉得还是使用步枪感觉更灵活。她手中拿的是AK74M，每3发子弹打死就一个，3发子弹就打死一个，感觉用起来超爽。
　　突然身边的队长死亡，队长大喊：“狙击手！烟雾弹，突击兵快救我！”
　　白歆身上反正没有装备烟雾弹，礼包里面也没送烟雾弹。她想着别人可能有，救人她还是可以的，就拿出心脏起搏器，对着队长用了一次。结果，这次使用失败，队长没有活起来。
　　刚想用第二次，她自己被狙击手打中，血槽空了，躺在了地上。
　　最后大家都被狙击手击杀了，队长死了，突击兵的白歆也死了，没人救活，只好集体复活在了后方的据点。
　　据点是一个没有水的喷泉广场，而他们复活地点就是喷泉里面。这刚复活，附近敌人的子弹就招呼了过来，压得他们只好爬在地上，然后几颗手榴弹就扔了进来，无处可躲集体被炸死。
　　刚才的兴奋不复存在，白歆只觉得很憋屈。再度复活，这次运气好，没有直接复活在喷泉里面。
　　砰！！！砰！砰！砰！
　　接二连三的炮击从天上落下，这是指挥官的炮火支援技能，可以对一个范围进行远程炮火打击，肃清这个区域内的所有力量。就算飞行中的直升飞机，如果也正好和炮火下落轨迹重合，也能把你打下来，最重要的是敌我不分！
　　白歆即使在炮击刚开始就往外围跑，还是被炮火擦了边，血槽就剩14了，她找了一个安全的角落，拿出医疗包慢慢的治疗自己。
　　医疗包有2种使用方法，系统默认每人带3个医疗包，使用完之后会缓慢充能补充。第一种方法，使用左键把医疗包扔出去，然后走上去就可以瞬间满血，这样会直接消耗一个医疗包。
　　第二种方法，不按左键，切换出来拿在手上也可以慢慢恢复生命值。这样不会消耗医疗包的数量，但是会增加使用进度条，进度条满了也会消耗掉一个医疗包。不过可以在快满的时候切换到武器，然后等进度条自动消退，再度使用。
　　白歆没有使用第一种方法，而是用了第二种。血还没补满，旁边就出现一个敌人，在她没察觉的情况下，拿匕首把她杀了。
　　挺尸中的白歆没有第一时间复活，而是关掉地图，狠狠的盯了这个拿匕首把她杀掉的家伙，记住了他的ID：不是我的错。
　　不是你妹的错啊！她被人偷偷拿刀杀掉，感觉奇耻大辱，心中大怒中，感觉这名字简直就是开嘲讽！
　　早就被炮火支援干掉的队长选择了另外一个据点复活，见白歆复活了对她说：“突击兵最好装上枪榴弹发射器，这样可以与手雷配合。枪榴弹发射器也可以发射烟雾弹，如果用枪榴弹发射器发射烟雾弹，可以装备爆破手雷。如果装备烟雾手雷，可以用枪榴弹发射器发射枪榴弹。”
　　“烟雾弹是突击兵必备的，无论是你进攻，为队友提供掩护还是你救人，都很需要一颗烟雾弹提供视野保护。尤其是在开阔地带，如果一名队友倒在那里，你可以利用烟雾弹做掩护，上前按Y键把队友拖回后方抢救。”
　　“就像刚才那地方，如果你有一颗烟雾弹，你也不会被狙击手击杀的，这样咱们还能在拖会敌人，没准现在就赢了。”
　　小型冲突战的胜利条件是1000增援人数或者占领对方所有据点，相较后者的胜利条件，前者更加容易，只要杀死对方，杀够1000人，让对方人数用光就好。
　　白歆看了一下自己的战绩86杀3死47助攻，而双方增援比是联邦669比帝国286。
　　白歆虚心接受，打字求教。然后继续跟着队长夜魅一起摸到了敌方基地，开始破坏对方指挥官设备，加快对方失败速度。
　　指挥官技能能够为己方提供战场帮助，也能左右战场形式，但不是无限制使用的。技能CD是其次，关键在基地里面，会有如炮击支援的3门火炮，无人机的控制装置。这些东西都是可以被破坏的，一旦被破坏指挥官就无法使用技能，除非工程兵把设备修好。
　　指挥官除了使用技能提供支援外，还要使用指挥官系统观察战场形式，指挥命令或提供情报给小队，这就使得指挥官没法注意周围环境，只能猫在大后方基地找个安全的地方躲起来。
　　躲起来也有可能被找到，然后毫无还手余地的被杀。如果让其他人保护，就可以牵制兵力，使得前线我方处于兵力优势。
　　大多数据点都会提供载具，但是最全、最多、最好的载具都是在基地刷新的。游戏中袭击对方基地，不光能破坏对方指挥系统，还能损坏对方的载具力量。
　　毫无悬念的胜利，和夜魅加了好友。一局对战，已经能让她体会到一些了。她打算好好装备一下自己，反正有大量礼包送的金钱。用光了也没关系，她还有一大堆资格认证没完成，只要完成一个都有几千、几万的金钱。
　　虽然不想充游戏币，但是自己现在生活富裕，难保脑子一热呢。毕竟人家游戏公司也要赚钱的，老想着不花一分钱就想玩的最好也不现实。
　　首先把AK74M改装，加装枪榴弹发射器，加装了红点瞄准器增加精确度，更换了枪托增加稳定性。
　　从商店购买了烟雾弹替换掉爆破手雷。一把GSh－18手枪，换掉系统附带的USP。一把RG－6轻型榴弹发射器，装备在了自定义装备里。
　　服装是每个游戏都必不可缺的，眼花缭乱的看着一页又一页，一套又一套服装，心里厌烦的白歆，决定洗个澡回来再说。
　　脱衣服的时候，看着自己白皙的皮肤，想起曾经枯黄色，好似上辈子。胸部还没长大，后悔当初自己没有同意说手术，当初要是做了，那里还有现在的苦恼。
　　手指触碰下体，一阵莫名的兴奋和感受。那里是新生的，四周芳草，中间却泛着水光。
　　“啊！”察觉的自己在做什么，她懊恼的锤了下墙壁，一种对自己的迷茫的感觉产生。心里在想自己是女人了，应该找一个心爱的男人，可是又对自己的身体产生感觉。
　　她草草的冲了冲，就裹着浴巾离开了浴室。躺在床上，没有去管电脑。
　　猛地觉得灯光太刺眼，起身关灯，再度躺下。黑暗寂静，已是晚上8点多了，白歆一把抓起起床上的抱枕，好像那是一个人一般，八爪鱼似的死死抱住。
　　自从那天以后，已经过去一年了。想想她的感情历史真是失败啊，活了20年，就小学六年级有过一次一年的恋爱，这算不算恋爱都不知道。
　　初中有喜欢的人，却每次看到都害羞不敢上去说话。上了技校，喜欢的人却喜欢她朋友。好不容易又喜欢一个人，却不喜欢她。
　　林岫竟然会说帮她做变性手术，她当时真的抱着半信半疑的态度。虽然有些不相信，但想着豁出去了，反正也这样了，没准做完之后，可以用女孩的身份开始新的生活，当时她还是对生活充满幻想。
　　她这辈子可能做的最明确的一件事就是选择相信林岫，选择相信一个陌生人，还是一个喝酒开车把她撞了的人的话。
　　在医院她待了足足九个月，而不是九天。漫长、焦虑、烦躁、不安、寂寞，还有身旁其他病人给她带来的各种感触。
　　面对其他人询问她为什么变性，她完全不知道该怎么回答。那时候只觉得尴尬、自卑，她曾经偷偷的在床上哭过，想过自杀轻生。
　　那既是一段不堪的记忆，也是一段特别的回忆。
　　她住的是单人病房，没有病友，没有亲人看护。林岫只是帮忙雇了一个小时工，因为刚开始的时候，还不需要人一直看着。
　　旁边病房住着一位看上去三十多岁李姓妇人，李阿姨家儿子比她不过大2岁，在上大学，体育很好，很喜欢田径。
　　李阿姨不过四十岁，看上去也才三十出头，显得十分年轻。想起自己母亲四十岁犹如五十岁的人，她心里实在不好受。
　　李阿姨是唯一一位，让她感觉真的关心自己的人。从来不问她为什么住妇科这边，也从不问她因为什么住院。
　　李阿姨的老公姓王，王叔叔几乎天天看着李阿姨，直到实在抗不住了，才换李阿姨的弟弟来。而每次王叔叔再次回来都会带来一些自家种的瓜果，李阿姨也每次都会送来一些。
　　比起林岫来看她，送的昂贵补品和给她解闷用的游戏主机，这些普通的瓜果更让她感到温暖。
　　她曾经嫌弃过林岫送来的东西，还和林岫闹过别扭。她根本没有理由和立场，向林岫闹别扭的，她现在的一切都是林岫给她的。
　　那时她已经做完**移植手术，从生理上来说，她已经完全是一个女人了。手术后的几天，她的情绪一直很焦躁，脾气有些暴躁。看到林岫一如既往的带来的还是补品，想着李阿姨送的瓜果，顿时觉得林岫一点诚意也没有。
　　她冲着林岫大喊大闹，面对林岫的忍让，她却越来越生气。最后气急，不顾手上还插着输液针头，就挥拳打向林岫。
　　这么大动静护士早就惊动了，可是只要有人打算进来，她就抓起手边能抓到的一切扔过去。
　　隔壁的李阿姨也被惊动了，李阿姨不顾扔过的东西，强行冲了进来。脑子已经发懵，一片空白，只知道宣泄自己情绪的她，被李阿姨一把抱住，犹如哄婴儿一般：“乖，乖，乖乖的睡。白歆乖，白歆乖。”
　　李阿姨不停的在她耳边叫着她的名字，一个轻轻的乖字却带给她平静。彻底恢复神志的她抱着李阿姨大哭起来，哭的撕心裂肺。
　　李婉钰，李阿姨，她永远都会记住那个让她瞬间再次体会到母爱的人。
　　她从来没有忘记过自己曾是一个男生，什么应该喜欢男人，不过是自己觉得自己身为女生应该做的，强制自己去做的。
　　可这就是她现在需要做的事情，她还不是自己一个人，她还有父亲。生活虽然因为林岫的帮助改善了，可是精神上的生活呢？母亲病发的那段时间，父亲比她还累还害苦。
　　她还能在另外一个屋里睡到自然醒，而父亲却要看着母亲，母亲晚上闹，父亲也睡不好，早上还要弄早餐，打扫家里。
　　她在医院的九个月里孤独寂寞，可父亲何尝不是。母亲走了，她也离开了。连唯一能够陪伴父亲的家犬，也在她去医院的第四月因为寿命到了终点逝去了。
　　林岫这个给予她新生的人，成了她心中的刺。她该如何报答他，如何对待他。
　　抱着抱枕缩成一团，她感觉浑身刺骨的冷，钻心的疼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第四章 仇人再相见
更新时间2013-8-18 14:58:22  字数：4104

　白歆也不知道是什么时候睡着的，只记得自我悲伤到很晚，最后哭了出来。
　　虽然醒了却精神不是很好，十分不想下去干活。她本就是个慵懒散漫惯的人，如果没有人拿鞭子在后面抽着她，她才懒得动。
　　揉了揉酸痛的眼睛，从床头柜的抽屉里，拿出已经不用很久的眼镜。她本就有些近视和轻微散光，不过术后佩戴了隐形眼镜，这黑色的粗框眼镜本就不好看，所以弃置不用，没想到今天又需要它了。
　　好久没戴了，感觉不是很适应了，缓了半天才好。不过眼睛度数又高了，这眼镜度数不够用了，看近处点的还是可以看清的，稍微远点就看不清了，看来还要换个眼镜了。
　　发现电脑还开着，想起昨天本来打算洗个澡，再继续挑服装的，最后竟然那个什么了。
　　“啊！”白歆不禁有些抓狂，这都什么事啊！
　　游戏画面还停留在商店的服装选项上，依旧是眼花缭乱各种各样的服装。白歆把选项选成金钱购买，因为礼包只附送大量金钱（GB），赠送的点卷说多不多说少不少，就那么勾引你充值购买。
　　白歆一件一件的看，看了将尽一半，突然想起自己还没洗漱呢。手忙脚乱的跑去把自己的收拾干净，再坐回来已经半个多小时以后了。
　　置于半个多小时前看的东西已经忘得差不多了，即使没忘的也搞混的弄不清了。重新又看了一边，最后选择了一套浅棕色女式俄系极寒作战服。
　　头盔：+2头部防御。迷彩外观，黑色面罩，加上护目镜。
　　战术背心：+2上身防御，+2枪械弹药携带上限。迷彩外观，多弹夹袋。
　　背包：+2背部防御，+2爆炸性武器携带上限，+1自定义装备栏。浅棕色外观，左右两边个一个武器外挂位置。
　　战术手套：+2稳定性，+2近战伤害。手背浅棕色，手心黑色外观。
　　军裤：+2腿部防御，+2耐久力。迷彩外观。
　　军靴：+2速度，+2耐久力。棕色外观。
　　虽然属性不是最好的，但是却可以永久购买。
　　极寒作战服套装用了49000GB，RG－6轻型榴弹发射器24000GB，GSh－18手枪8000GB，烟雾弹5000GB。改装AK74M的枪榴弹是用7000GB买的，枪托5000GB，红点瞄准镜5000GB。又买了一件永久的高级防弹衣20000GB。
　　正好把新手指引任务和礼包开出的GB全部花光，就留下白歆打了一局得到的500多GB。
　　枪械弹药携带上限+2，是按照枪械自身弹夹数量乘于二，如AK74M一个弹夹的弹药数为30发，+2就是60发，相当于多了2个弹夹。
　　爆炸性武器携带上限+2，为手榴弹、C4、地雷等，数量增加2个。比如C4，一共可以携带3个，增加2个为5个。
　　背包附加的自定义装备，她选择了**，毕竟有携带加成，感觉带上划算。角色属性技能选择了速度提升，爆炸范围增大和医疗装备充能速度提升。
　　至于载具改装，由于没有GB了，只有去做任务或者完成资格认证获得改装道具才能继续改装了，目前没办法改了。
　　白歆感觉自己鸟枪变大炮，急于想展现已经大变样的自己。切到大厅，看到好友里面唯一的好友，昨天的队长大人夜魅竟然在线，而且还在一场大规模作战里面，白歆右键进去好友所在游戏。
　　大规模作战双方一共可以有3000人参加，每个阵营1500人。地图也是按照真实比例创建的，地图可为超大。所以地区分为一个又一个区域，复活时会出现载入的情况。不似中、小规模可以在复活时间一到，瞬间复活出现在地图上各个角落或据点。
　　地图名字为海边城市，作为一张大规模作战地图，背景为联邦一座海边城市，遭受帝国一支航母战斗群攻击。
　　帝国军以航母战斗群所属舰船为基地，向海岸进发，占领和巩固据点以后，向联邦城市进攻，占领市政大楼，坚守30分钟。
　　联邦军则从靠近城市的军事基地为起点，快速向海岸前进，进入防御工事，阻止帝国地面部队向市政大楼进攻。
　　联邦军的关键是要抢在帝国军的前面，先行到达海岸。在海岸上有大量的防御武器，高射炮，岸射对舰导弹，面向大海的机枪碉堡等。以及游艇和两栖战车，这些是为了联邦军可以反攻帝国军航母所准备的。
　　如果错失了先机，让帝国军先行到达海岸，破坏了和控制了这些武器，联邦军再想抢回就难了。之后只能退守城市，失去主动权，只能被动防御。
　　白歆进入战场，就发现战场已经处于巷战状态。找到队长大人，人数还不满，还有很多空队，两个人挑了一个没人的队伍加入。
　　“咱们不太好打啊，对面比咱们人数多，而且这地图咱们的优势也不大。一起自杀，到基地复活，咱们找架直升机。”队长大人发话，白歆乖乖听话照办。
　　大规模地图，基地的载具刷新量还是很大的。比如直升飞机，小地图基本没有，中等地图有一、二架就不错了，在这里直接是十架。
　　弄到一架直升机也不是很困难，白歆成为F2位置的直升机机枪手。联邦的直升机造型和帝国的黑鹰一比，简直丑爆了。不过载人量比黑鹰多，黑鹰只能载8人，而它能载10人。载人的多少，关系着空降作战的成功率。
　　游戏中的空降作战，没有大型运输机，只能靠直升机来执行。由队长驾驶直升机，飞至游戏最高空，以躲避对方的火力。只要飞到需要空降的地方，队员就可以离开直升机，从高空自由落体，在快要接近地面的时候，按空格打开降落伞，快速着陆，然后进行攻击。
　　死亡后，选择在队长附近复活，则可以直接复活在直升机上，然后再次离开直升机，空降地面攻击。
　　该战术相较安全，持续攻击性强。缺点是直升机爬升速度较慢，容易在爬升高度的过程中被敌方战机击落。而且超高空四周为灰色，没有参照物，很容易分不清东南西北上下左右，一些都靠驾驶员的操作性。
　　空投战术最有效的攻击地点就是敌方基地，队长大人在专心驾驶直升机迅速爬升高度，而白歆则在阵营刷信息：B营第12小队空投作战，想来的人快点。
　　现在紧急的是一定要在对方使用雷达扫描前，先行破坏掉敌方雷达。雷达扫描可以说的最变态的指挥官技能，使用后，会从己方基地开始向敌方基地全地图扫描，除了隐藏起来的狙击手，或者躲在房屋里的人，都会被瞬间在地图上标出，完全暴露自己。
　　然后一般都会紧接着一轮炮火支援，或者舰对地导弹袭击，对密集的暴露目标实行毁灭打击。
　　如果他们不在对方雷达扫描前炸掉雷达，等帝国开启雷达扫描，他们的位置就会暴露，然后基本就会被战斗机打下来。
　　大规模地图小队是20人模式，直升机上已经坐满了人。还有一部分呆在基地，等到直升机飞到地点，自杀队长复活。
　　四周由于高度过高，一片灰蒙蒙的样子，完全分不清东南西北。只能从地图上看到代表着他们的直升机标志正在缓慢前进，现在他们已经快要飞到帝国航母上空了。
　　随着一声快捷系统语音“快撤离飞机！”，白歆精神一阵，这是空投开始的标志。按下‘E’键，离开直升机，角色快速的从高空落下，随着高度的减低，对方航母战斗群进入视野，角色的小雷达也重新出现画面。
　　还在急速下坠的时候，无线电传来队友的声音：“雷达在航母上，有舰对地导弹的潜艇在两艘护卫舰中间，三艘驱逐舰战舰上的主炮，也都是火炮支援的设备。”
　　帝国整个航母战斗群由一艘航母，三艘驱逐舰，二艘护卫舰，一艘补给舰，一艘潜艇和一艘两栖登陆舰组成。
　　航母为主基地和雷达和无人机载体，三艘驱逐舰为炮火支援的设备载体。护卫舰上有大量对空装置，是最外层的防御，并且有AI会自动攻击。潜艇是舰对地导弹载体。补给舰有大量水面载具。
　　两栖登陆舰是唯一一个特殊舰船，说特殊是因为这艘船可以被玩家控制，只要战斗中获得积分达到10万，就可以操控。这艘船是为了帝国军占领海岸后的，提供大量地面载具，得以向城市进攻所存在的。
　　如果没有玩家操控，系统自动操控舰艇缓慢向固定的海岸地点前进。而海岸上的岸射对舰导弹，则是作为联邦军用来对付两栖登陆舰的唯一收效武器。
　　一旦两栖登陆舰被打爆，帝国军即使占据海岸据点，也会因为地面载具不足，无法向城市挺进。
　　试想一下，联邦军拥有50辆坦克，而帝国军只有4辆坦克，别说打过去了，就是防守都不见得能守下来。
　　在空中白歆按着移动键，试图调整下落方位，可惜效果不佳。她只能提前打开降落伞，进行着陆调整，她的目标是航母，而她现在的位置却靠近外围护卫舰，下方是驱逐舰。
　　枪声四起，能够看到已经着陆的队友在和帝国军交火，不时还有人向正在下落的她开火，子弹飞来的特效从她身边而过。真是冒着枪林弹雨，最后她降落在了航母外围的下层通道甲板上。
　　帝国军还有不少停留在航母上，打算驾驶飞行载具，或者搭乘直升机的人。白歆估计光飞行甲板上就至少有50多人，也不知道那些复活到航母其他角落上的帝国军有多少。
　　她身上有330发AK74M子弹，90发GSh－18手枪子弹，10发枪榴弹，30发榴弹，7个**，5个烟雾弹。
　　她没爬上飞行甲板，而是从航母中间穿过，跑到舰岛一侧的下层通道，从这里爬梯子爬到飞行甲板。有舰岛挡着，没有帝国军看到她。
　　雷达就在舰岛上面，她安好2个C4，趴着从护栏处看去，一群帝国军还在争抢飞行载具。不时有队员从天而降，打死炸死一些帝国军，然后被乱枪打死。
　　白歆不敢下去，看到另外一侧有一处梯子可以攀爬，她爬了上去，发现是一处死路，好似航母观察平台。
　　引爆C4后，却久久不见帝国军来。心里变的大胆了，她从背后取下榴弹发射器，对着远处战机停靠的航母后方，估算着抬高角度，‘碰，碰’打了两发。虽然没有打死人，不过准星特效表示她打中了人。
　　仗着角度高没人发现她，她打光了所有的榴弹和枪榴弹，炸死了20多人。没有了榴弹后，终于有人发现她了，从舰岛旁的过道向她开枪射击，不过从下往上角度不是很好，根本射不中。
　　那人打算爬上来，却忘记攀爬的时候是没法攻击的，白歆在他攀爬的时候开枪将他击杀，心中暗爽这地方不错。
　　位置暴露，又有几个人跑了过来，竟然还有支援者。支援者拿着机枪开始火力压制，白歆打算探出头还击的，刚冒头就被打中几发，吓得她赶紧缩了回去。
　　朝自己趴着的地方扔了一颗烟雾弹，快速爬起，站在平台上向已经被炸掉的雷达上又扔了2个C4。然后从舰岛上面跳了下去，开启奔跑溜到了舰首，打算在没有障碍物的航母甲板上依靠掩体偷袭击杀敌人，等她到了舰岛前面发现无人侦察机和无人攻击机的装置。
　　懊恼自己刚才玩的太忘行了，既然忘记航母上还有无人机装置。急忙装好C4，打算后退引爆，‘碰碰！’两声霰弹枪响，白歆的角色躺在了地上。
　　帝国不是我的错霰弹枪杀死了联邦双子星座
　　双子星座就是白歆的角色名字，她记忆力还没那么差，会把昨天的仇人忘记。
　　你妹的不是我的错，你等着！不弄死你，我不姓白，我跟你一个姓！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第五章 狼人的故事
更新时间2013-8-18 23:35:22  字数：4323

　清晨4点半，天刚蒙蒙亮，白歆躺在床上不想起来，她已经醒了，却贪恋这份感觉不想起来。
　　今天周一，上班的人依旧要上班，还没到放暑假的日子，学生也还要继续上学。而她其实可以赖在床上不起，店里一切有老爸照看。就这么的躺着、躺着，然后继续睡过去，直到午时也没关系的。
　　“算了。”白歆慵懒的爬了起来，怀里抱着枕头坐着发了一会呆，多迷糊了一会。最后理智告诉她，她应该马上穿上衣服，洗漱好自己，下楼干活了。
　　到了楼下，白父已经弄好早餐提供的豆浆、豆腐脑和小米粥了，正在包着包子和蒸饺。
　　“早安~老爸。”
　　“早安。”
　　白歆从面包架上拿过几个昨天烤好的吐司面包，切成面包片，放进烤箱里面加热。又拿出醒好的面团，揉了揉面，将其用模具压好，撒上芝麻，放进烤箱。
　　早上除了提供中式早点，白歆还会做一些烤面包片和芝麻饼干，客人可以根据自己的喜好抹上果酱或者辣酱。
　　当然还有热狗和汉堡，不过这些都是现做的，她现在需要烤些热狗面包和汉堡面包，还有就是从库房里面把牛肉饼、热狗肠、芝士、洋葱、西红柿和生菜拿出来。
　　将西红柿切好，生菜叶掰好。又到了最讨厌的切洋葱的时间了，把外皮剥掉，一刀切两半，眼睛就被辣到了。
　　痛苦的切完所有洋葱，然后开始早上的营业，一直忙到快10点，大厨们终于来了。
　　得到解放的白歆回到楼上，打开电脑登录QQ，是队长大人夜魅Q她。
　　夜魅：在不？
　　双子星座：在...有事？
　　夜魅：有汉子看上你了！
　　双子星座：......
　　双子星座：你开什么玩笑...难道是你？
　　夜魅：我对你可没兴趣，我只爱我的寶貝。
　　双子星座：难道是你的好基友看上我了？
　　夜魅：NO！NO！NO！我的寶貝是爱我的，怎么可能看上你呢！是我的发小。
　　双子星座：你发小？你确定你们是发小不是青梅和竹马神马的关系吗？
　　夜魅：你这是在鄙视我吗？真的只是发小关系！
　　双子星座：不和你扯了，我上游戏了，来不来？
　　夜魅：我已经上了...
　　白歆和夜魅一起打了很多场，渐渐两人配合默契。下游戏之前，白歆把自己QQ号告诉夜魅，本意是加上好友一起玩游戏的。谁想到加上之后和夜魅聊了聊，竟然发现夜魅是个GAY！
　　夜魅在发现白歆是女孩后，毫不掩饰自己GAY的身份，话里间好似两人是多年闺蜜般，而且发来他和他的好基友的照片。
　　白色的床上，一个男人枕在另一个男人胸前。二个人都是都穿着长袖上衣，短头留有胡须，身材壮实，都很男人味，也都很帅气，完全看不出谁攻谁受。
　　夜魅问白歆，她能看出谁是他，谁是他的爱人吗？她回答不能，夜魅大笑，告诉她枕着别人的那个人就是他。
　　白歆死死的盯着照片，看着两个帅气的大男孩搞在了一起，竟然冒出太暴殄天物的念头。
　　经过一段时间的接触，她始终不明白，为什么夜魅会这么坦率，这么不顾周围人的怪异的眼光，依旧保持自我，他让她觉得是那么的耀眼。
　　最终她还是没有忍住问出了口，夜魅很干脆的发送了语音请求，没有废话而是向白歆简述了一个故事：
　　“这是一个真实的故事，讲述了贪得无厌嗜血者的恶劣行迹。这个卑鄙的无耻之徒，有着一颗暴虐的心，以及最为残暴血腥的想法，只要他高兴他就会蓄意伤害小镇的男人、女人及孩子。
　　小镇人口不会超过几百人，他们过着朝不保夕的生活，他们的生活靠近自然，靠近森林。大部分人只能勉强户口，他们不是伐木就是养羊。
　　这是一个没有个没有法纪的地方，没有警察机构，也不是所谓单一的国家，在像贝德堡这样的地方，不会有祥和和安全感可言。
　　黑死病肆虐，害死了欧洲三分之一的人口。随着人口的减少，古老的森林又重现，重新覆盖大片区域，随之而来的就是古老的恐惧。
　　在这里狼是最可怕的动物，这里小小的伐木者村舍会受到狼的威胁。几个孩子在森林中玩着捉迷藏，两个孩子却莫名其妙消失了。
　　孩子们莫名其妙的走失是件奇怪的事情，一直有孩子在死亡，当时新生儿的死亡率在某些地区高达50%以上。因此孩子死亡很正常，然而并不代表他们会不明缘由的消失。
　　所以当走孩子的故事流传开来，一定会给人们造成恐慌感，因为它无法让人理解。这切合了许多早已存在的观念，关于寻常的狼攻击人的事件。小镇处于文明的边缘，也在森林的边缘，狼自然而然是他们最大的敌人。
　　村民们企图去追捕它，他们带着大型的獒与强壮的狗，去追捕这个野兽。无法解释且恐怖的事情正在发生，所以村民们立即开张追捕行动。追捕狼或者某种野兽，但是，如果他们回家看看，就会更接近目标。
　　村民们发现了死亡孩子的手与脚，这令他们内心十分悲痛而愤怒，现在有孩子被杀害且遭肢解，这太过分了。谁会杀害孩子，按理说，孩子是无辜的，这完全是个难解之谜。
　　一直以来，如果人们无法理解理解某事，而他们却以为自己该能够理解一切，每个人都认为自己是最聪明的，最具智慧等等。那如果我无法理解，它肯定是超自然的事物。
　　史上最邪恶的巫师，也比不上这只地狱之犬，他的暴行与残酷行径表明，他是恶魔的后代。
　　人们开始寻求超自然的解释，而如果没有任何理性的解释，人们会很乐意接受非理性的解释。
　　事情会发生，也许他碰巧看到一群少女在一起玩耍，他会以狼形在他们的面前现身，当其他人迅速的逃离的同时，他肯定能捉住其中一个。
　　很快便出现一种观点，他肯定是某种野兽,因为人们能见到**待或者性行为确实发生。人们得出一种观点，这一定是人类的做法，因此他肯定是一种人兽，而这种人兽肯定是狼人。
　　现在人们不再相信有狼人，然而在那个年代，这合情合理。他很可能是半人半兽，那么她会说话也不奇怪了，那完全说得通是个合理的解释。
　　想到凶手可能在他们之中，是他们的一员，这种观点太可怕了，他们无法接受，那会弱化他们对自己的看法。正牌体面的基督教徒过着乡间生活，所以他们将恐惧投射向其他凶残的生物。
　　人们向认为恋童癖者是双头的怪兽，他们很容易被认出，因为他们不同于我们平常人。然而这并非关键所在，他们中的一些人长相俊美而迷人，外表上也有一股吸引力，他们很擅长操纵、说谎，并制造假象欺骗其他人，他们能在别人眼皮下躲藏很长时间。
　　彼得，出生于古老的居住地，却生长在小镇上。他有一名非常年轻的女儿，叫做倍贝儿，她的魅力与温柔令人称赞，所有认识她的人都这么认为。
　　他养育的第一个生命是他的儿子，儿子令他很开心，他常说儿子很让他欣慰。彼得在人前的形象非常受人尊敬，他因祖先而众所周知，那得益于他的祖父，他的社会地位相当稳固。
　　在表面上他只是一个平常人，普通的村民，实际上他则是与众不同的人。他对自己的女儿有着最不自然的欲望，并进行了最邪恶的乱伦行为，这是最为丑陋可耻的罪行，会使灵魂经受地狱之火。
　　小镇的居民们认为自己极为容易陷入危险，因此外出时，很少有人会不准备好防御的武器，这都是因为他们的害怕，对那头凶残贪婪的狼。
　　如果有男人或者女人丢了孩子，他们就别想看到孩子活着回来。通常彼得会以之前的形象穿过街道，他会很有礼貌的向那些遭到他残杀的孩子家长问好。
　　小镇搜索类人型生物的行动还在继续，这并不是说这个小镇的一些人他们没有怀疑过村庄里的其他人。
　　连环杀人恶魔通常陷入麻烦，是因为有人看到他出现在错误的地方、时间，这会对连环杀手造成很大威胁。这的确是个问题，他们必须解决，由于他们已经危害社会安宁。
　　曾经，这头残暴贪婪的狼，遇到两名男子与一名女人，他非常想杀害这些人。在非常巧妙的寻找中，他狡猾的蹲下，以隐藏踪迹。他们一靠近，他就交出其中一人的名字，那人以为是熟识的朋友，便远离同伴向目的地跑去，好看看他是谁。
　　同行的其他人等待着他回来，可是发现他留的太久，另一名男子也离开了女子，走过去看看。女子看到两个人都没有再回来，怀疑恶魔已经来到身边。因此，她拼尽自己的全力逃跑，以求自救。那两名男子后来在森林里，被发现血肉模糊。
　　然而女子的尸体再也没有找到，那个卑鄙之徒，最放肆的大口吞噬了她，他认为她的血肉味美、香、甜。
　　村民每天都在继续进行他们的行动，每天都在试图追捕他，也继续向上帝祈祷，希望能够取悦上帝，将他们从狼的危险中救出。
　　尽管他们实施了所有能够想出来的办法，去猎捕那头极度贪婪的野兽，但他们无论如何都无法战胜。
　　接踵而来的事情的确证实了，彼得有一颗残忍而坚硬的心，他蓄意伤人，取得的愉悦如此之强烈。如果没有进行屠杀，他认为没有一天是开心的，而至于到底杀了谁并不重要。
　　他引诱心爱的儿子到田野，然后从那里进入森林中，在那里彼得找解内急的接口逗留。他从后面偷袭了他的儿子，将他推倒在地，他的儿子反抗并用斧头砍中了他的腿，但他不为所动，他撕咬住他儿子的喉咙，将其咬下来吞噬进去。
　　杀人带来的欣喜，胜过儿子给他带来的快乐，以狼的形态，像狼一样，他极为残忍的杀害了儿子。在那之后他又吃掉他的脑，作为最美味精致的食物，以满足他贪婪的食欲。
　　这是人类所听闻的最可怕的行为，自然界如此的堕落的无耻之徒，他将永世留名。
　　彼得十分倾向于恶魔，以及巫术的使用，恶魔有着敏锐的听觉，随时等着听到受诅咒人们内心的欲望，答应他要的给予，他内心的渴望的一切，因此这个恶魔便转变他的体型，成为一只口服贪婪的狼。
　　他再次试图袭击一个女孩，撕咬女孩的喉咙，但是人们为孩子们的脖子上套上了铁制的项圈，使它变得坚硬。女孩挣脱了他的袭击，在逃跑时踩中了他受伤的腿。
　　这头狼给人们带来危险，脱离了狼的形态，他现在以真实的外貌出现。他们所有的恐惧，都源于这个男人，他们捉住了彼得。被捕之后，他很快被拉到小镇的行刑台上，然而因为害怕痛苦，他自愿供人他所犯下的恶行。
　　彼得首先被判刑，将其身体躺在轮子上，然后用红的发烫的钳子，将他的皮肤骨头剥离。之后，用斧头砍下他的大腿与手臂，然后将他的头与身体砍离。人们不希望他再次回来，因此采用仪式性的方式处理他，让他无法以野兽的形体再回来。
　　整个过程确实极为可怕，他们杀他的方式之恐怖，几乎能彼得上他所犯的罪行。村民们看着这个过程，体现出人类自身对血的渴望，再次得到满足，他们等于是血债血还，他们将所有的罪恶加在他身上，洗清自己的罪恶。
　　这标志着整个可怕的经历已经过去，村民们不需要在害怕这头野兽了，他曾住在他们中间。
　　还有他的女儿，她被判焚烧成灰烬，跟彼得尸体与同天同时焚烧。因为整个家庭都被恶魔所侵扰，这个家庭整个都得被社会清除，他们必须完全清除，使这个家庭不留任何血脉在这个小镇上，以免再带回这些可怕的记忆。
　　实际上狼人人性的一面，反映出是人在犯罪。至于狼，自然界中的狼并不会强奸，它们不会嗜食同类，它们不会以此事件中人类的方式杀人，其实最可怕的野兽是人。”
　　白歆呆呆的听完夜魅讲完这个故事，已经无法用语言来描绘她此时内心的感受。最后她只是问了一句：“为什么给我讲这个故事？”
　　夜魅回答道：“这个故事是我很小的时候看到的，现在还记忆犹新，至于为什么讲给你听，你猜啊！”
　　“我猜你妹啊！这么南辕北辙的故事，谁知道什么意思。不愿意说算了，我睡觉去了，拜拜！！”
　　“别啊！我...”
　　双子星座已经结束语音聊天。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第六章 他们的梦想
更新时间2013-8-19 16:04:39  字数：5139

　今天的白歆波浪卷的秀发披在肩上，一身黑色金丝绒绣梅花长旗袍，银色高跟靴。虽然没胸，没屁股，却高贵优雅十足。静静的坐在店中靠窗户的地方，看呆不少从店门口路过行人。
　　之所以如此盛装打扮，是因为今天要和夜魅见面。两人认识三个月了，都住在同一个区县，却没有见过一次，她连视频都不开。
　　怨念很大的夜魅，每天都要一唠叨，大意就是她不拿他当朋友，说他又不会喜欢上她，对她有没企图，至于这样么云云，让她觉得不见面真的不太好。
　　思来想去，她答应了并把地方约在了自家餐厅。老爸难得出去和战友聚会去了，今天干脆停业休息，放假员工的假。
　　可是约定的时间早过了，却久等不到夜魅，她有些坐不住玩起了手机。
　　【12星座的性感密码】白羊—烈焰玫瑰；金牛—收敛的挑逗；双子—不经意的小慵懒；巨蟹—小小笨女人；狮子—野性张扬；处女—细腻而缜密的感染力；天秤—精心的修饰；天蝎—神秘的魅惑；射手—直白的妖娆；魔羯—冷艳而高贵；水瓶—理性而独特；双鱼—温柔的小妩媚。
　　慵懒吗？想到自己确实有些慵懒，身子不自觉的散漫了下来，原本端正的坐姿也不复存在。
　　难道她被夜魅放鸽子了？夜魅那混蛋，不会现在还在家里和他的寶貝滚床单呢吧？是他哭着喊着要见面的，现在她答应见面，他人却不见了。不会是恶意报复她，故意框她的吧？
　　就在她胡思乱想的时候，门口进来三个帅哥，其中两人赫然就是夜魅和他的寶貝哈利路亚。白歆和哈利路亚也很熟悉，在和夜魅加QQ的第二天，她就接到哈利路亚的QQ和战地OL的好友申请，二人组变成了三人组。
　　白歆拿着手机低着头想着事情，她根本没注意三个人，也注意不到。直到感受有人站在她面前挡住了光线，她才抬头看到三个高大壮实的汉子。
　　“夜魅？哈利路亚？”见白歆认出，夜魅和哈利路亚都点头示意她说对了。看着另外一个陌生男人，实在想不出这人是谁。
　　她心里嘀咕可能是夜魅或者哈利路亚的朋友，礼貌的道了句‘你好’。招呼大家坐下，夜魅和哈利路亚当然坐在一边，而那个陌生男人和白歆坐在了另一边。
　　白歆沉默不语有些拘谨，有陌生人在，她有些放不开。如果光夜魅和哈利路亚在可能没什么，毕竟和他们认识几个月了，大家什么性子也都熟悉。
　　生怕气氛僵硬，桌子上有菜单牌，看到桌上的菜单牌，她张口道：“刚好中午饭点了，我去给大家弄些吃的吧，想吃什么？”
　　夜魅把菜单牌拿过来翻过来看过去，等的其他人都不耐烦了，才憋出一句：“怎么都是汉堡什么的，没别的吗？”
　　“这是西式快餐店啊，你总不能吃鲍鱼吧？再说也没鲍鱼给你吃啊。”白歆听到夜魅对自家店有意见反驳道。
　　“你就别做了，我看旁边就有正经饭馆，去别家点吃的吧。”
　　“什么意思？看不起我的手艺？以为我不会做饭？以为是黑暗料理吗？”白歆佯装怒道。
　　“别生气，别生气。这不是怕累到你，出去随便点几个菜省事。”
　　“夜大妈你好假。”假装搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，白歆转头看向另外二个人问道：“二份香菇火腿披萨，三个巨无霸汉堡，二份薯条，二份炸鸡块，三杯酸梅汤，一份金枪鱼沙拉，再来点炭木烤肉行吗？”
　　其他俩人还没回答，夜魅先是一副被吓到的样子问道。“吃这么多垃圾食品，你不怕胖？”
　　“你早上吃不吃油条？”她反问道。
　　“吃啊，我每天早上都会吃的，怎么了？”
　　“油条也是垃圾食品啊，那你不也每天都吃！”
　　“那怎么能一样啊！”
　　“那怎么不一样啊！所有油炸、方便、腌制、果脯、甜品、烧烤，还有什么来着？反正都是医学定义的垃圾食品，你不也吃的津津有味。”自家食物即便真的是垃圾食品，但是被人说出来心里还是不愿意接受的，她也不顾及旁边还有陌生人了，和夜魅杠上了。
　　“牙尖嘴利！到时候胖了，别哭着和哥哥说你要减肥。哼！”夜魅冷哼一声，闹别扭般扭头不理她。
　　“哼哼！放心，姐吃不胖的。”白歆同样冷哼一声，就你会哼啊！
　　“噗...哈哈！”一旁看戏的两个人，再也忍不住笑了出来。
　　看到身旁的陌生人笑出来，白歆想到自己刚才那么的幼稚，顿时觉的脸上火辣辣的。
　　夜魅突然也坏笑了一声，在白歆看傻子的目光中，贼兮兮的和她说：“还没和你介绍呢！你旁边坐着的这位你也是认识的，而且你们有过无数次的亲密接触，不过你没注意到吧了。”
　　白歆一向自我感觉记忆力不错，尤其是记人。只要她接触过，即便只是几分钟，她即使忘记了那个人叫什么，什么身份，但是还是会记得那个人的面貌的。
　　自己旁边坐着的男人，脸看上去长的很清秀，但是身材只能用暴熊来形容。高大也就算了，看看穿着半截袖衬衫裸露出来的胳膊，那肌肉是多么的发达，估计比她大腿都粗。这么有特点的人，还和她有过无数次亲密接触，她怎么可能没注意到啊！
　　看到白歆迷惑不解的表情，夜魅嘴角的笑的更大，直接给白歆点了一把火道：“我告诉你他的另外一个名字，你一定会知道的，他叫做——不是我的错！”
　　白歆怒瞪夜魅道：“这是怎么一回事，你怎么和这混蛋认识的？！好吧，我懂了！原来你们一直是一伙的，这几个月你们联合起来甩我玩是吧！我说怎么每次都能碰到他，原来是我身边有内奸啊！好！真好！夜魅你真行！”
　　几个月来，不停的被同一个人偷袭，却一直报复不了。心里也从愤怒到无耐再到委屈，累计在心里的委屈越聚越多，终于在此时爆发。
　　白歆强忍着眼眶里委屈的泪水，起身打算离开，却被不是我的错挡住了去路。夜魅急忙起身按住了她的肩膀，不让她离开。
　　“放手！”她呜咽道。
　　“你先别生气，听我们解释嘛！他就是我说的那个喜欢你的汉子，我的发小。他爷爷是二战老兵，还参加过抗美援朝。老人思想比较古板，他老爸从小就是被他爷爷被军事训练教育大的。等到他这辈，生活条件变好了，不少人就被养的没边了。老爷子怕他也这样，训的更严了。”
　　“他今年23了都，从小到大连次恋爱都没谈过，他...”
　　“他谈没谈恋爱关我什么事情，放手！再不放手我喊非礼了！”白歆完全不想听夜魅解释，不停扭动想从夜魅的手下挣脱。
　　“非礼个屁，老子我是个GAY，我非礼你干嘛？！”这边的动静早就吸引了店外路过的行人，三个人本就各自长的壮实，聚在一起很像黑帮份子，再围着一个女孩，怎么看都不像是好事，真要让白歆喊出非礼指不定发生什么事情呢。
　　“你...你混蛋你！”
　　“老实的听我说，他就是因为没谈过恋爱所以才用那种方式，想吸引你注意力而已。他上的了庙堂，下得了厨房，打的走流氓，开得了宝马，住得起楼房什么的。总之，反正，就是你们女人找老公的那些标准他都符合的，你就给他一次机会吧。”
　　机会？猛然间夜魅的话触动了她心底隐藏很深的一段感情，她不经冲着夜魅大喊“你让我给他机会？谁给过我机会？他谁啊他，他喜欢我我就一定要喜欢他吗？他连话都不会说一句，还想让我给他机会？！”
　　不是我的错本名秦羽，注意到店外，秦羽站了起狠狠的瞪向四周的人，人群害怕避开他的眼神。
　　右手直接一把把白歆捞过来，死死的把她按在怀里，闷声说：“我喜欢你，既然没人给过你机会，我给你。”
　　即便白歆穿着高跟靴，也没有站起的秦羽高。他只好用双手固定住她的脸，作势就要亲上去。夜魅出声道：“咳咳，这是一楼注意形象，小心被外面的人看到，去楼上去楼上。”
　　“嗯。”
　　二层包房，今天因为歇业都上了锁。秦羽一边要压制白歆的反抗，另一边又要开门，连试了三个都打不开，焦急的他又抱起白歆跑上了三层。
　　三层没有锁门，他把她扔到了床上，她后退着大喊：“不要过来，你这是强奸！是犯罪！”
　　他回答：“夜魅说要生米煮成熟饭，只要我占有了你，你才会安心的跟着我，这样对我对你都是最好的。”
　　她说：“夜魅在说谎，你这样做会进监狱的。而且我会恨你，不会爱你的。”
　　他说：“夜魅说恨到极点就是爱，你不会把我告到法庭的。”
　　她气急道：“什么都是夜魅说，夜魅说让你去死你干吗不去死？！”
　　他不再回答她的问题，而且脱光自己的衣服，走向她。她用手想推开逼近的他，却被他抓住，按在了床上。
　　她悲伤的想如果当初自己没有和林岫说过想成女人，现在或许不会有这样的事情了。但是如果没有那个当初，也许现在她和父亲的生活就不是现在这个样子。
　　林岫，你在哪？救救我...
　　秦羽未经过人事，只是听夜魅教过。而夜魅也从未了解过女人的身体，只是含糊的告诉秦羽模糊的一个概念。没有经验，又是人生最青春健壮的时候，难免有些急躁。
　　他胡乱粗暴的顶着她的下体，试图寻找入口，完全不顾她的感受。他只顾低头寻找目标，却不曾注意她一行行的流不尽的泪水。
　　“呜...！”
　　认命的她犹如木偶一般任他摆布，不言不语不动不闹，只是默默的承受。
　　“仅仅只是喜欢你已然不足够，仅仅只是憧憬已然不足以填满心。我喜欢上你了啊，每日期待你上游戏，期待你的声音已然成为我生活的一部分。一个人回想你的声音，话说的方式便觉得欢欣。寂寞的心绪，喜欢的心情，已经无法区分了啊...啊！”
　　“......”
　　她看着这个趴在她身上哭泣的犹如孩子一般的男人，这个之前还不顾她意愿强行占有她的霸道男人，现在的他小心翼翼渴望从她这里得到一份爱吗？
　　哈利路亚一直在旁边看着这一切，在秦羽强行抱起白歆上楼后，就默默地点上一根烟抽了起来，夜魅也只是静静的躺在原本白歆和秦羽坐的沙发上。
　　“该打电话了。”夜魅看向自己的爱人道：“别抽烟了，对身体不好，这样对秦羽是最好的办法。还有咱们梦想的游戏，记得吗每天都会有玩家因为级别太高被删号。”
　　“每天都会有玩家因为级别太高被删号。”
　　“每天也有许多新人参加游戏。”
　　“早期没有副本，所有的地方都在同一个世界地图里。”
　　“没有可见NPC，任何交易和任务由玩家制定。”
　　“重要的任务怪唯一，做一次任务以后就不再刷新。”
　　“重要的任务怪的掉落唯一，做一次任务以后就不再掉落。”
　　“团队没有人数限制，可以成千上万的群殴。”
　　“但大部分地区属于安全区，禁止暴力PK。”
　　“没有魔法和空间传送的概念，生活体验和旅行体验很艰苦。”
　　“宝物的掉落几率极低，只有少数人能够有幸获得，大部分人必须自己打钱。”
　　“无需注册出生即玩！”
　　两人相对一笑，一同大喊：
　　“第一，到一定等级后将自动转生，转生后全部清空进入待邀请。”
　　“第二，所有账号均为一次性，一旦下线，就会自动删除。”
　　“第三，某些账号有小几率出现Bug，下线后可短时间内重新上线。”
　　“第四，系统会自动屏蔽你在上一个账号获得的信息。”
　　“第五，每个账号由两位老玩家设定轮廓，细节由系统设定。”
　　“第六，有一定几率玩家出生出现BUG，即删号。”
　　“第七，每个账号都有一定的HP、MP。必须谨慎面对HP的损失，HP的恢复会特别慢，造成HP的永久下降，当HP为0，即删号。每天要及时补充MP，如果长时间不补充MP会造成HP的下降。”
　　“玩家必须承担以下义务，第一，承担服务器的一般维护，不能有任何怨言。”
　　“第二，为发展游戏，玩家必须无条件服从运营商一切安排。”
　　“第三，必须为运营商至少发展1个新用户。”
　　“第四，利用bug的玩家，如果被别的玩家举报，立即封号；如若未受到举报，或未发现有利用BUG行为者，一概不予理会。”
　　“第五运营商可以任何时候无条件，无理由的对服务器进行维护，并没有任何义务在维护前告知玩家。”
　　“第六，玩家必须以保护服务器的运行，保护运营商的权益为职责，不负责任者，系统随机封号。”
　　“第七，必须效忠自己的工会，不干涉其他公会内政，尊重其他工会的领土与主权完整，互不侵犯，平等互利，和平共处！”
　　“第八，每个玩家必须为自己的工会竭尽全力！”
　　“大姐大已经完成自己的梦想，提前下线了。咱们也不能让大姐大小瞧了，咱们已经20多级了，可以向更高级的地图前进了。”夜魅掏出手机说道：“一切就从这里开始吧。”
　　“喂，老爷子？我小叶啊，大事不好了...您别急，不是您孙子出事...真不是，呃，也算是吧...您能听我把话说完不？...您没打断我？您没少打算我...闭嘴，让我说完。事情是这样子的，您孙子在网上，喜欢上一个女孩...说了别打断我说话，他网不网恋等以后再说，问题是您孙子把人家女孩给强上了啊！”
　　“您能别冲我生气行吗？是您孙子上的，又不是我。还有不是人家女孩勾引他，是他趁女孩家里没人，霸王硬上弓啊...好，我从头说。三个多月前，我和小羽不是一起玩了一款网游吗，然后我们在游戏里面认识了那个女孩，大家一起玩游戏久了，您孙子就对女孩有感情了。”
　　“大家都一个地方的，今天说好了见个面的。您孙子本来就喜欢上人家女孩，结果一见面人家女孩还很漂亮，您孙子平时被您管得严，这方面知识缺乏，这不脑子一热就作出这种‘禽兽不如’的事情吗！”夜魅特意加重了‘禽兽不如’的语气。
　　“我为什么不阻止？我和小曹迟到了会，等到了发现没人，才发现您孙子已经把女孩强上了啊！现在说别的还有什么用，您还不快过来！等事情闹大了可不好。位置是XXXXX，您快来，好，一会见。”
　　挂了电话夜魅苦笑的把手机随手一扔，对哈利路亚说：“老爷子一定猜到怎么回事，毕竟他走的路比咱们吃的米都多。咱们也算老爷子一手养大的，他能不知道咱们在想什么吗？”
　　听闻后，哈利路亚看向楼梯口，心中祈祷白歆会原谅他们。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第七章 一切
更新时间2013-8-20 0:18:00  字数：3910

　正值中午，太阳灼烤着大地，马路中间出现一层层热浪。店外不时有客人到来，当他们看到停业休息的牌子，只好失望离开。
　　“没想到这里生意不错，其实就这样生活也不错。”哈利路亚如是的说。
　　“恩，也需吧，可是咱们不是这种能够闲的住的人啊~”夜魅舒服的伸了个懒腰，有什么比外面酷热，却能够躲在空调全开的屋里躺着的让人惬意的？
　　大厅中手机播放着VivaLaVida生命万岁
　　Iusedtoruletheworld大千世界曾由我主宰
　　SeaswouldrisewhenIgavetheword巨浪也曾因我之命澎湃
　　NowinthemorningIsleepalone而今我却在黎明独自入眠
　　SweepthestreetsIusedtoown在曾属于我的大道落寞徘徊
　　Iusedtorollthedice凡人生死曾由我主宰
　　Feelthefearinmyenemy‘seyes尽情品味惊恐在死敌瞳孔绽开
　　Listenasthecrowdwouldsing:欣然倾听百姓高歌喝彩：
　　"Nowtheoldkingisdead!Longlivetheking!"“先王亡矣！新王万代！”
　　OneminuteIheldthekey此刻我手握权位经脉
　　Nextthewallswereclosedonme转瞬才知宫墙深似海
　　AndIdiscoveredthatmycastlesstand恍然发现我的城池
　　Uponpillarsofsaltandpillarsofsand基底散如盐沙乱似尘埃
　　IhearJerusalembellsaringing听那耶路撒冷钟声传来
　　RomanCavalrychoirsaresinging罗马骑兵歌声震彻山海
　　Bemymirrormyswordandshield担当我的明镜，利剑和盾牌
　　Mymissionariesinaforeignfield我的传教士屹立边疆之外
　　ForsomereasonIcan‘texplain只因一些缘由我无法释怀
　　Onceyougotherewasnever,一旦你离开这里便不再，
　　neveranhonestword不再有逆耳忠言存在
　　ThatwaswhenIruledtheworld而这便是我统治的时代
　　Itwasthewickedandwildwind凛冽邪风呼啸袭来
　　Blewdownthedoorstoletmein吹散重门使我深陷阴霾
　　Shatteredwindowsandthesoundofdrums断壁残垣礼崩乐坏
　　Peoplecouldn‘tbelievewhatI‘dbecome人们不能相信我将成为什么
　　Revolutionarieswait起义大军翘首期待
　　Formyheadonasilverplate有朝一日我站上断头台
　　Justapuppetonalonelystring恰如傀儡随吊线寂寞摇摆
　　Ohwhowouldeverwanttobeking?悲哉，谁又曾渴望万人膜拜？
　　猛地夜魅跳了起来，对着哈利路亚说：“快准备，老爷子来了。”
　　“准备什么？你紧张过度了。”哈利路亚起身整理了一下衣服，走向大门，身后座位前留下一地的烟蒂。
　　屋外，一辆普通的银灰色捷达上下来一位身体硬朗的白发老人，他是秦羽的爷爷秦昊，哈利路亚快跑两步迎了上去。
　　“老爷子。”
　　“秦羽人呢？”
　　“在楼上。”
　　正眼都没看哈利路亚一眼，得到答案，秦昊冷着一张脸，就向楼梯走去。
　　“老爷子，咱们得先好好谈谈。”夜魅挡在楼梯口，阻挡了秦昊上楼的步伐。
　　“有什么可谈的？叶小子，你行啊，翅膀长硬了！秦羽可是和你一起长大的兄弟，你就这样对他？！”
　　“小羽是自愿的，他喜欢那女孩是真的。老爷子，自从大姐死了，您什么时候真的关心过他？”
　　“你什么意思？指责我不关心小羽？我什么时候不关心过他？”
　　“您心里永远都因为大姐的事情有根刺，可是大姐已经死了！她完成了她的梦想，成为国际医疗人道救援组织成员，去那个战火纷飞的地方，救助了那些需要她帮助的人。她走的很安详，也很光荣，那些受到她帮助的人们整整跟了车送了她数公里。她应该成为你的骄傲，而不是一段不愿意回忆的记忆。”
　　“人都没了，还要那些虚的有什么用！我宁可她不要这些虚荣，只要她好好活着，活蹦乱跳的站在我面前。她一直都是我的骄傲，却突然有一天消失不见了，就是因为我太放纵她了！”
　　“您见过那么多生死，为什么就非要钻牛角尖，为什么就不想开点。”
　　“秦玉没了，秦羽是秦家唯一的根！我不能让他冒险，老秦家不能断子绝孙！”
　　“呵呵，那我问您，小羽高中时候，有一个女孩向他告白，为什么过了几天那女孩就转学了？小羽听您的话去当兵，那个女兵为什么也突然转业了？还有您别告诉我，您没有私自给小羽找了门亲事！这都什么年代了，还兴这个？”夜魅死死盯住秦昊的眼睛说道。
　　“我做这一些都是为他好！”
　　“随便您怎么说吧，反正现在上面的那个女孩，必须要成为秦家的孙媳妇。”
　　“凭什么！”
　　“就凭你孙子强奸了人家姑娘，您觉得这理由怎么样？”夜魅一摊手，一幅随您的表情。
　　“幼稚！胡闹！”秦昊捂住自己的胸口，他感觉自己要被气死了。“就算那女的成为小羽的妻子又怎么样？你们就以为我会放任小羽和你们跑出国去？别忘了，秦家现在还是我做主！我不放他走，他连北京城都走不出去！”
　　“我们也没想靠这件事情让您放人，不过只要能为小羽摆脱掉那门亲事就好。”
　　“叶小子，你心够狠啊！就因为这个，你们就不惜毁了一个女孩家的清白？”
　　“那是小羽从出生到现在唯一喜欢上的女孩，小羽自从10年前大姐死了，为了让您开心一直乖乖听从您的话做事。他已经长大了，不再是以前那个爱哭鼻子的孩子了，他现在也该按照自己意愿做一些他喜欢的事情，无论用什么办法，我们当兄弟都会帮他实现。”
　　“爷爷！叶哥！”秦羽抱着白歆从楼上下来，呵斥住了正在争吵的俩人。此时白歆双手挂在秦羽的脖子上，让两个人显得十分亲密。
　　她神情复杂的看向楼下那两个争吵的面红耳赤的人，其中有一个她自认是朋友的家伙，没想到他竟然会这么对她。至于另外一个，虽然是老年人，但是貌似是激化这一切的罪魁祸首，尽管她很大可能以后会叫他爷爷，但她却对这个老人没有一丝好感。
　　而影响两方最深的却是一个已经逝去十年之久的女孩，一个天才女孩，一个善良的女孩，一个为这个理想献出自己生命的人。
　　秦玉，秦家孙子辈的长女，比秦羽大9岁。秦昊最喜欢的这个孙女，要星星绝不给月亮。秦玉自己也很给秦家争气，学业上连跳好几级，琴棋书画样样精通。秦玉初中之后，喜欢上了各种极限运动，家里有条件，疼爱秦玉的秦昊当然会满足秦玉的爱好。
　　当时还是小屁孩的夜魅、哈利路亚和秦羽，对于这个比他们大很多的姐姐是盲目的崇拜，好似没有什么她做不来的。大学时秦玉选择了学医，毕业后通过秦昊的关系，在国内大医院工作了二年，累积经验。
　　在她22岁的时候，她背着家人，偷偷报名参加了国际医疗人道救援组织，前往战火纷飞的中东。她抛弃国内平静和平的生活，抛弃了家人。在那个饱受战争折磨，危险动荡的国家，她作为一名医生，为成百上千的平民治疗疾病。
　　秦玉曾经和三个小男生说过，她的一生带给她感触最深的就是一位来自非洲的留学生。他告诉她，他的国家虽然贫穷、落后，充斥着动荡和暴力，但他毕业以后依旧会回到自己的祖国，在那里用他在中国学到的医术治疗人民。
　　那篇让夜魅和哈利路亚铭记在心的《地球》，是她在中东打算写给三个男孩的，直到最后也没能没有亲手将它交给他们。因为叛军突然向医院攻击，医院守卫施以还击。而她在转移病人的过程中，身中数枚流弹，不治身亡，死时才年23岁。
　　接到秦玉遇害，秦家一家就赶往中东。到达安置秦玉遗体的医院时，已经被大群秦玉的病人和家属们包围，他们自行聚集在医院外面为这个年轻善良的外国女医生诵读《古兰经》。
　　丧葬车载着秦玉的遗体，在人群的簇拥下前进了数公里，直到车辆驶上前往机场的公路，人群停下，默默的送别她的离去。
　　在夜魅等待秦昊老爷子的时候，楼上的秦羽抱着白歆，哭着向她诉说一切。她恍惚，此刻的秦羽与曾经的自己重合。同样向女孩诉说自己的感受，自己的一切，而自己却得不到一点关怀。一切都犹如笑话般，嘲笑着她的自作多情，让她的心伤痕累累。
　　难道你在车上枕着我的肩膀。难道只有我想给你拍照你却躲闪。难道看你一个人孤零坐在那里，叫你到我身旁吃饭，你开心的说就等你这句话。难道这一切都是她在自作多情吗？
　　现在的秦羽和那时的她是多么的相似啊，她的第一次有什么可在意的？那不过是为了日后夫妻感情，医生特意在手术时人工出来的产物。既然不是自己天生的那一层，又有什么值得她伤感的。她伤感的不过是，是因为夜魅这个朋友背着她，对她所做的事情。
　　至于秦羽强占她的事情，就当做一夜情，不了了之吧。
　　此时在她心中，秦羽不过是孩子。她试图反抱住秦羽，可是躺着并不好抱着熊一样的他，她只好双臂搂着他的脖子。秦羽却又有了生理反应，原谅不代表会接受他。她不理他的请求，穿好衣服，打算下楼质询夜魅那个混蛋。
　　秦羽没有勉强她，快速的穿好衣服，一把把她横抱起，向楼下走去。由于他没有抱人的经验，抱的她很不舒服，感觉随时都会摔下去似的，不自觉的抱紧他的脖子，就有了刚才那显得亲密的一幕。
　　秦羽把她放在吧台的座椅上，拽起自己的爷爷，上了楼。
　　白歆坐在座椅上看着夜魅，希望等到他主动来和她解释，却失望的发现夜魅只是靠在楼梯的墙壁上一动不动。
　　转头看向另外吧台另一头的哈利路亚，他看到她在看他，对她笑了一个无比难看的微笑。他点燃一根烟走到白歆身边道：“我和夜魅欠你一个解释，原因和动机都是因为希望秦羽能够摆脱掉现在这种生活。秦羽他自从...”
　　白歆打断他“不用说了，秦羽都告诉我了，我能理解。”
　　整个一层再度回归平静，夜魅依旧靠着墙站着，白歆感受自己不适的身体，哈利路亚则继续一根接一根的抽着烟。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第八章 她受够这一些了
更新时间2013-8-21 2:17:50  字数：3144

　白歆为自己做了一杯水晶蜜桃冷饮，冰凉的酸甜口感，一杯下去从里到外的清爽。用托盘端上两杯加了冰块的酸梅汤，硬塞给夜魅一杯，端着另一杯递给了哈利路亚问道：“话说秦家到底干什么的，听秦老先生的话他不放人，秦羽别想除帝都城？”
　　哈利路亚晃了晃杯里的冰块，轻抿了一口：“秦老爷子在退休前是国防大学教授，少将军衔。当然也就是享受副军级领导的薪金待遇，却没有副军长一样的兵权。但是秦羽他老爸，秦宇飞却是现役BJ军区副司令员，少将军衔。”
　　哈利路亚将酸梅汤一饮而尽继续说道：“卖秦老爷子面子的人不少，卖秦叔面子而帮秦老爷子的更不少。秦家在全中华可能不算什么，但是帝都城里面，秦家还是有些地位的，毕竟秦叔的职位在那摆着。秦老爷子不放的人，还真别想轻易走出帝都城。”
　　“哦，这样啊。”副司令员？她貌似听老爸说过，老爸他参军当兵那会的老团长，现在貌似也是一个军区的副司令员来着，会不是就是秦羽他爸？
　　秦家有这样的势力，再加上错综复杂的关系网，如果想要阻止一个人出帝都城还真不难。但是白歆想不通，为什么他们就不会偷偷的溜走：“难道你们不会自己偷溜？你不是说秦家只是在帝都有点势力吗？难道还能让人把你们绑回来？”
　　哈利路亚摸了摸鼻子，一脸尴尬：“我们又不是要和家里闹翻，我们只是想走向世界，感受这个世界，按照自己的思想做出一番事情。而只要家里把我们的银行卡冻结，没有金钱的我们寸步难行。家里长辈基本都站在秦老爷子那边，所以只要秦老爷子不同意，别说秦羽，就是我们也别想走。”
　　白歆听的目瞪口呆，合着他们这么想让秦老爷子同意。全是因为害怕被冻结银行卡，怕没有金钱啊！虽然现实就是这么残酷，没有钱你哪都去不了，吃、喝、住、行那个不要钱？可他们也太没骨气了，就一定要靠家里啊：“你们难道都是富二代或者官二代，一切都要靠家里？你们就没想过自己赚钱吗？”
　　“当然想过，可是你看秦羽像是会做生意的吗？秦家不经商，秦老爷子喜欢打枪，所以托关系在郊区开了家靶场。我和夜魅家都是在秦家靶场旁开牧场的，靠为靶场吸引来的游客提供住食服务，以及提供骑马、划船等游玩项目。因为害怕我们有了钱就自己跑了，家里根本不让我们独自出去赚钱，也根本不会给我们钱的。”哈利路亚辩解道：“再说，如果我们把时间都花在赚钱上，哪里还有时间去看一看，闯一闯这个世界。”
　　即使知道他们梦想的缘由，白歆也不能理解他们为什么就那么想到外国去闯荡。她觉得哈利路亚在狡辩，觉得他的想法不是很正确。她很想反驳他说的话，却又想到人和人的思想是不同的，她不能把自己的想法强加给他，正如同即便他们希望她能理解他们，她还是觉得他们简直有些脑子有问题。
　　白歆不想再听到有关于他们梦想之类的事情，道不同，不相为谋，她没兴趣听了。她转移了话题道：“你们家有马骑？我第一次骑马是在几年前和朋友一起玩的时候，开始很害怕而且由于不会骑马，再加上马鞍上的垫子没弄好，马镫磕的小腿疼。不过打那以后，我老是想再骑次马，却一直没有机会。有空你们要教我骑马，好不好？”
　　“嗯，没问题！秦羽家是开靶场的，里面有各种真的枪械，有你最喜欢的AK74M，要不要去打几枪感受一下？反正牧场和靶场都在一起。”见白歆请求，哈利路亚很爽快的答应了。
　　“开枪就算了吧，我从未开过枪还是比较害怕的。骑马经历过一次，已经不是那么害怕了。”白歆本能的拒绝了和秦家有关的事情，即便已经扯上难缠的关系。毕竟这次发生的事情不是十分愉快的，尽管此时的她看上去似乎不是那么在意，但连骑马也不过只是句客套话。
　　眼角不经瞥见还在充当墙壁装饰物的夜魅，白歆的心情顿时又染上一层阴影，她已经有了自己的一个想法，现在要尽量保持两边的关系不破裂：“夜魅你别在那边站着了，二层的门都锁上了，他们一定是去三楼了，你即便站在那里也听不到任何声音。今天发生的事情，你还欠我一个道歉。”
　　原本充当装饰物的夜魅叹了一口气，缓缓的从楼梯处走到她面前，向她深深的鞠了一躬道：“对不起。”
　　“我原谅你。其实我很好奇，如果今天不是恰好今天我停业不做生意给员工放假，恰好父亲出去看战友家中没人，你会怎么做？”这个问题就像根刺一样，从刚才一直折磨着白歆。
　　夜魅惊愕的看着白歆，他没想到白歆尽然会原谅他，他已经做好了不被原谅，或者被白歆打骂心里准备：“我原本计划在吃饭的时候，用各种名义灌你喝酒。等你喝醉，醉的不醒人事之后，结果其实还是一样的。那样可能对你伤害更低点，毕竟人喝醉以后会忘记醉时经过的记忆。等你醒过来，一切都结束了，痛苦可能也小点。”
　　“......”
　　今天所发生的事情一切看上去那么的儿戏，白歆以为不过只是因为巧合，一次突发的事情，而她不过只是意外的受害者。可原来今天无论她家中有人没人，她今天都逃不过此劫。从她答应见面的那一刻开始，她的命运就已经注定了。
　　“你的计划已经完成了，秦羽他成功了。至于你的目的有没有成功，就要看秦老先生的决定了。他会因为一个突然被他孙子强奸的女孩，而放弃原本就说好的婚事？说结婚就结婚，说不结婚就不结婚，会让对方怎么想？他老人家的面子往那里放？”白歆觉得夜魅的计划近乎幼稚，由于白痴一样，把所有的事情都想的太过简单。
　　“我只是想让小羽摆脱一桩他不喜欢的婚姻，他还年轻不能因为一桩婚事把他束缚住。”
　　“不能因为一桩婚事把他束缚？我不过是一个被你们这些破事所牵连到的受害者，既然不过是想破坏婚约，为什么不随便找个人啊！愿意做这种事情的人很多，为什么非要把我扯进来？”白歆很愤怒，她觉得这一切不过是夜魅自私的想法，也许他爱秦羽，所以不希望秦羽和别人结婚，所以要破坏婚约！
　　“小羽他喜欢你，他希望他的妻子是你。”
　　“喜欢我？我们没见过面，没交流过一句话。你和我说他喜欢我？他想要我做他妻子？夜魅你是把我当三岁孩子吗？随便说句喜欢我，就以为我会相信？好！就算他真喜欢我，就可以解释他强奸我的事实吗？！”
　　“够了！”楼梯上传来秦昊愤怒的声音，秦昊站在楼梯之上居高临下的看着白歆：“你想要什么？我们秦家会补偿你的。”
　　是啊，她想要什么？看着秦昊犹如上位者一样站在高处，眼睛表情透着一股藐视。这深深的刺痛了白歆的心，她突然一笑：“我想要什么？您说您孙子强奸了我，我该怎么办？虽然现在人们对性行为比较开放了，可自愿和强迫还是不一样的。您孙子不顾我的意愿，强行占有了我，难道不应该给我个交待吗？让他当我白家的上门女婿，入赘我家怎么样？您也别想压我，我豁出去自己清誉，把事情大。闹得各大电视台都知道了，闹的全国13亿人都知道北京军区的秦副司令员的儿子强奸少女，您说这新闻够不够分量？”
　　倒贴？这种事情白歆怎么可能去做，她才是受害者，想要补偿她？好啊，让你孙子入赘她家吧！到时候秦羽变白羽，也许她才会原谅你们。
　　“秦老先生，虽然我家这里今天暂停营业了，可监控设备没有关。还有，不知道您看不看新闻，前段时间央视报道某位军长，因为儿子涉嫌强奸少女，并且导致被害者跳楼自杀，那位军长出面封锁一个多月，最后才被人爆出。这件事情您知道不？据说那位军长现在已经被革职查办了吧？而他的那个儿子貌似已经被扔监狱里，正在判刑定罪中吧？”
　　“这不可能！你到想怎么样？！”秦昊怒目而视白歆。
　　“我不想怎么样，你们想让我嫁入秦家我都不稀罕！他不是喜欢我吗？那我嫁给他还是他嫁给我有什么区别吗？”白歆无视秦昊的怒视，越过秦昊看着他身后面的秦羽。
　　她想怎么样？她不过想报复这些人而已，她不过小小的报复一下发泄心中的愤怒。现在她是受害者，她有证据。答应了最好，不答应？不答应也要答应！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第九章 起因
更新时间2013-8-22 2:43:50  字数：4125

　白歆用身体堵在门口，威胁要求秦羽留下，其他人滚出她家。最终僵持了1个多小时后，秦昊、夜魅和哈利路亚终于坐车滚蛋了。将门锁死，她带着秦羽回到自己的房间，冷笑的坐到床上看着秦羽：“你不是说喜欢我吗？如果你真的喜欢我，为什么刚才不当着你爷爷的面，答应入赘我家？难道其实就在这间房间里，你趴我身上说的话都是骗我的？”
　　秦羽笔直的站在她面前，不吭不卑的回答道：“我真的喜欢你，这没有说谎。但我不能做事都由着自己的感情走，他毕竟是我的爷爷，我的家人，而不是一个要置对方于死地的仇人。我不可能按你想的，为了你而全然不顾家里。如果你是我，你会这么做吗？”
　　她得承认如果是她，她也不会，她不可能为了一个喜欢的人而不顾父亲的反对。那些不顾家人反对，为了爱情与家人反目成仇的故事在她看来，虽然看上去很浪漫，却不惜将主角家人性格贬乏，塑造成一副恶人模样，只为突出爱情的伟大。
　　男婚女嫁和入赘是两种不同的婚姻模式，但殊途同归，入赘男子就婚于女家并成为其家庭成员，孩子随母姓。结果都是两个人生活在一起，共同的目的都是为了孩子好。不过，受传统观念和社会价值观的影响，两者之间仍然存在差异。从某种程度上来说，入赘婚姻中的男人可能要比男婚女嫁婚姻中的男人承受更大的压力，付出更多的努力。
　　因为一般来说，入赘婚姻是受到一些客观因素的影响，双方家庭存在不对称性，为达到平衡而采取的婚姻模式，因此这与男婚女嫁的婚姻模式相比，存在一定的特殊性，需要双方家人达成谅解，克服困难，而其中，入赘男人承担着更大的责任；另外，入赘婚姻中的男人入赘到女方家庭生活，他要适应的就不只是妻子一人，还有妻子的家人，因此要付出更多。
　　但旧社会有一种陋习，男到女家成亲落户要随女家的姓氏。是以常常被人耻笑为“倒扎门”，“小子无能更姓改名”等等。所以，旧社会入赘的不多，新中华成立后，为了改变男尊女卑或女尊男卑的观念，大力提倡男女平等，并享有平等的权利。
　　白歆说让秦羽入赘，不是想和秦羽过日子，更多的不过是心情愤怒借机羞辱秦家。答应了，说出去秦家孙子入赘女方家，简直是奇耻大辱。不答应，咱们就法**见，到时候强奸的罪行也能让秦家遭人唾骂。
　　“你信基督？我记得你的左手上有一个十字架。”秦羽见白歆迟迟不回答，开始观察起他喜欢女孩的房间。看到她的书桌上摆放着一本人工皮革书皮的圣经，里面有很明显被人看过的痕迹。
　　“嗯，信天主教。当初我母亲病逝前在家老是闹，只要我念着圣经母亲她就会睡着。所以，从那时候开始慢慢了解，信仰的。”这本圣经，是她初一的时候路过购物街看到教堂的标志，在购物街深处的一个大院里发现了一个天主教堂，本着好奇，从教堂那里软磨硬泡话了十元钱购得的。
　　本来人家神父不打算卖的，但当时还是孩子的她苦苦哀求，希望购买一本圣经了解上帝。神父心软，他希望她能够信仰上帝，在看完圣经了解上帝后能够来教堂祷告或者来参加弥撒。神父最后还赠送给她一个小圣像十字架，有着耶稣的十字架。她在看了三十多页后，由于学校不让佩戴饰物，十字架也被她同圣经一起收起来了，也再也没有去过那间教堂。
　　畏惧于不知是否真的存在的神明，她一直擦拭圣经表面不让它覆盖上一层灰烬，却没有在翻看一次。直到母亲出院又精神病发作，父亲听三舅妈的话，让她去买些纸钱烧，再念念经文，不知道念什么好的她想起这本圣经。还没烧纸钱，她预先在母亲房间里面念起圣经，直到念的嘴干舌燥，她发现从下午开始闹腾的母亲已经睡着了。
　　第二天她如法炮制，母亲同样安慰睡着，从此只要母亲一闹，她就会无视母亲的闹腾，拿起圣经，一字一句的大声的念出，圣经中的每一段都随着念诵慢慢的印在她脑海中。渐渐的她会每天清晨向上帝祈祷母亲的平安康复，并重新找出了那个神父层送给她的十字架。
　　现在她脖子上戴着的是林岫送的玉片挂坠，右手腕上系着是母亲留下的玉扣，左手腕上系着那个圣像十字架。玉扣和十字架都系的刚好处在她的手长正中心，方便她将它们握在手心中，随时感受它们的存在。
　　“我强奸了你，上帝会怎么对待你？”
　　“我曾试图反抗过你，天主会宽恕我的。我不想再和你说这件事情，我一天未进食了现在很饿，我要去做些吃的了。”白歆说完开门离开下楼去厨房，对于秦羽的跟随也不予理睬。
　　秦羽傻傻的站在厨房门口看着厨房中忙碌的白歆，他想帮她的忙，她却拒绝并要求他离开厨房。白歆正在做披萨，她现在饿的感觉前胸贴后背了。取出三天前就开始发酵的面团，熟练的转好面饼，将番茄酱抹匀，放上切好的火腿片和蘑菇，最后撒上满满一层现成的乳酪丝，放进砖炉中烤制。
　　烤披萨砖炉是最传统也最好的，白歆请人手工砌成的，里面温度可以达到600至800度的高温，让披萨可以快速烤熟，即便现在停火，一周之后砖炉还是烫的。
　　等候60秒披萨就烤熟装盘，拿刀切成8角。再打开一罐金枪鱼罐头，连鱼肉带汤汁都倒在装满罗勒叶的盘子上，向秦羽招呼：“过来吃饭吧。”
　　没有去外面坐着吃，而是站在厨房里。吃饭的时候，秦羽三次试图和白歆聊天吃饭，却都因为她不话说不配合，而放弃。吃完饭后，白歆冲秦羽丢下一句刷碗，就先行离开，从始至终都没有正眼看过他一眼。
　　秦羽如果说不难受，那一定是骗人的。当时他也是因为一冲动，没有等到她被灌醉就强来，虽然事先计划就知道一定会被这样对待，不过知道是一回事，切身体会到又是另一回事。
　　要洗的一共就一个乘披萨的盘，一个乘金枪鱼沙拉的盘，还有两个用来吃金枪鱼沙拉的叉子。等他洗完从厨房出来，却看到白歆正在开心的和一个男人交谈着，和他交谈时的态度截然不同。这种反差让秦羽十分不舒服，不经嫉妒起那个男人。
　　秦羽显然关心则乱，完全没注意到那个男人旁边还有坐着另外一个女人。
　　在和白歆交谈的正是许久不见的林岫，她一从就看到在店外张望的林岫，当然也注意到林岫旁的女人。想起开店时他和她曾经的约定，他和她说，如果有一天他有了他的另一半，他会带那个人来她的店里，希望她能为帮助他，为那个人一份准备特别的晚餐。
　　今天在她最无助的时候，她祈求的不是上帝的拯救，而是想着他能够救她。现在他就带着他的另一半来了吗？尽管在笑着交谈，可她内心究竟是什么感受，只有她自己才知道。
　　“今天怎么停业了？我刚才还以为店里没人呢，幸好突然看到你，要不然我就打电话了。来，我给你介绍下，这就是和你说的我女朋友徐婄。徐婄，这是白歆。”林岫浑然不知他已经被一个男人恨上了，也不知道正和他说话的白歆内心的感受。
　　“你好，今天林岫突然说带我去一个地方，给我一个浪漫的晚上。然后就和我介绍起你，听说你们是因为我们分手后他喝酒开车把你撞了认识的，真的很抱歉。”徐婄很漂亮，那种真的高贵的美，比起白歆靠着衣装才改变的气质截然不同。
　　“没关系，都已经过去一年了，再说当时我也没什么事情。”白歆被徐婄看的很不自在，她对着林岫道：“我现在就去准备，你要不要来？亲手为她做一顿可口的饭，不必什么更浪漫？”
　　“虽然我也很想亲手做给她，不过我看我还是不打扰你的好事了，呵呵~”林岫说着用左手指着自己的脖子，右手却指着白歆，示意白歆她看她自己的脖子上。
　　徐婄听到自己男朋友的话，此时也才注意到白歆脖子竟然有一个浅浅的吻印，由于被秀发挡着，不注意是看不清的。她不禁捂嘴偷笑了起来，看向白歆的眼神少去几分警惕和审查，多了些暧昧。
　　被种草莓的白歆全然不知，她低头想看到自己的脖子上有什么东西，却碍于角度无法看到，不明所以的看着一脸坏笑的林岫和偷笑的徐婄，不知道他们究竟怎么了，迷茫的走向厨房。
　　白歆一进入厨房就被秦羽抱住，：“那男人是谁？”秦羽的声音有些变线，不复之前的憨厚感。
　　“要你管？放开我，我的事情管你什么事！”白歆没好气的回答道。
　　“我喜欢你，我嫉妒那个男人。别忘了，无论如何你已经成为我的女人了！”秦羽将白歆抱的更紧，下身不住的往她身上蹭。
　　“呵呵，我也提醒你，别忘了，我答应不追究今天的事情，是以你入赘我家为条件。到时候你要改姓，姓白！不是我成为你的女人，而是你成了我的男人。我是主导方！”白歆能够感觉到身后秦羽的坚硬火热，她知道那是什么，也明白那代表什么，说话不由自主的添加些厌恶的语气。
　　今天发生的一切，全是因为几个月前夜魅偶然得知秦老爷子要私下给秦羽找一门亲事。作为夜魅的兄弟，他当然不希望秦羽和一个完全不认识也不喜欢的女人结婚，可是却没有办法阻止。
　　恰好秦羽几个月来开始对白歆产生兴趣，并跟随着夜魅和哈利路亚与白歆的聊天，一点一点喜欢了她。终于在白歆答应和夜魅他们见面之后，夜魅突然灵机一动想到一个可以帮助秦羽拒绝那么亲事的理由。
　　夜魅怂恿秦羽乘今天见面的机会强行占有了白歆，只要占有了白歆，再扬言要和她结婚，既可以找到一个足够的理由拒绝婚事，又可以满足秦羽的相思之情，一举双的。至于白歆对秦羽的感情问题，可以慢慢培养嘛，最后如果合不来，离婚还不比秦老爷子的那门婚事简单？估计到时候秦老爷子也很乐意帮忙。
　　计划原本是靠着聚会邀请白歆出去吃饭，再一起把白歆灌醉，三个大老爷们不相信灌不醉一个小姑娘。只要灌醉了，秦羽就可以占有白歆，然后第二天装作两人都喝醉了，酒后乱性造成的意外。已经失身，再加上秦羽愿意娶她，估计白歆也不会大闹。
　　结果因为白歆的情绪失控导致场面失控，秦羽也情绪冲动了。再加上恰好店中也无人，大大的增强了秦羽的胆子。最后秦老爷子的强硬，白歆的威胁报复，彻底让夜魅的整个计划流产。
　　“别以为我傻我憨厚！我现在让你知道咱们两个之间到底谁才是主导方！”感受到白歆语气中的厌恶，秦羽情绪失控。动作开始变得粗暴，他强壮的身体和力量绝对不是白歆可能反抗的了得。
　　粗暴的扯下她的衣服，解下自己的皮带拴住她的双手。蛮横的把她翻了个，让她面向着他看着他，一双大手抚摸着她光滑白皙的皮肤，从小腹向她的胸前一点一点的摸去。在她的注意力都在他的双手上时，他突然一个挺身，进入了她紧凑的身体。
　　厨房处传来时隐时现隐忍的呻吟声，林岫和徐婄突然相视一笑，林岫对着自己的女朋友道：“看起来这顿饭要晚些吃到，我先带你玩会去吧？”
　　“好~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十章 注定的结局
更新时间2013-8-23 2:18:10  字数：4284

　初尝男女之事，秦羽食之入髓，让他欲罢不能。却又因为2小时候后，林岫带着徐婄又回来了，白歆不得不去准备为他们烛光晚餐。秦羽半途被打断心情不爽，不过强忍着没发做，累积了一肚子肝火。
　　中途因为白歆在忙，他帮忙接到了一通电话。电话是白父打来，说今晚不会去了，和战友去KTV，晚上就住战友家了。心情大好的秦羽，等到林岫两人吃完，就才开始轰人走。
　　“膨”一声关上房门，秦羽忍无可忍，反身把白歆压在门上，一手扣着的脑门，一手扣着她的腰，坚硬的胸膛摩擦着她的柔软，低头，狠狠地吻上她的唇。
　　俊秀的脸上，布满了可怕的潮红，津液相交的暧昧声响让整个空气都沸腾，火辣辣起来。野兽般的撕咬，吓怕了白歆：“唔……等等……唔，混蛋……放开啦……”
　　少女脸颊潮红，媚眼如丝，衣服被扯得半露，白皙沾黏着散发的肩头，性感的锁骨，若隐若现的柔软，是一副活色生香的妖媚画面，是男人都受不住这样的诱惑。
　　衣服丢扔了一地，被撕碎的连衣裙、纯黑性感的蕾丝内衣，男子的宽大T恤……灯光迷离暧昧，空气中弥漫着醉人的气息，火辣辣的热情，如要把人都融化，交织着男女的低喘和呻吟。
　　白色的大床上，男女的肢体如藤蔓般纠缠，凶狠的吻狠狠地落下，如暴风雨过境，在洁白的女体上留下一道道掐痕，吻痕，触目惊心。
　　一夜糜乱。
　　白歆直到中午才醒来，浑身酸痛，心里狠狠地把秦羽诅咒了千百万遍。丫的，这个男人果然是野兽，野兽啊！
　　她浑身上下被他掐出无数青紫的痕迹，有掐痕，有吻痕，白歆选择性遗忘掉她也同样在他背上抓出来的痕迹，在心中把秦羽祖宗十八代都问候遍了。
　　白歆绝对对得起她的星座，双子的慵懒完全在她身上体现出，喜欢懒散生活，满足懒散现状。白父本身不爱归置家，白歆也更不会主动打扫。穿过的衣服随手一扔，用过的东西随手一放，一年也想不起好好收拾下家里。才一年多累计下来，300平米的大房子弄得也杂乱拥挤了。
　　就比如白歆的卧室，电脑桌上除了摆放着台式电脑和音箱外，还有眼镜布、糖盒、画笔、笔记本、圆珠笔、饮料瓶杂乱的摆放在上面。沙发堆着她穿过的T恤、仔裤、袜子和内衣。衣柜里衣服一件堆着一件分成两，就那么开着柜门放着绝对不算整齐，而衣柜旁则是大箱小箱子。
　　平时她绝对不会把被子叠了，整个房间唯一能让人感觉干净整洁的地方，就是那雪白的墙壁没有贴上任何海报的东西。
　　而现在，她的电脑桌上变得整整齐齐，沙发也终于摆脱掉那一堆脏衣服，衣柜门关好了看不到里面，但是旁边的箱子都不见了，只有她技校时用过的画具包摆放在那里。自从搬到店里住，她自己都不记得画具包跑哪里去了。
　　是秦羽那家伙？
　　“白歆，睡醒了？”卧室门被打开，一个中年妇女推门而入。
　　“三舅妈，您怎么来了。”中年妇女正是白歆的三舅妈，白歆上次见到母亲家人，还是快一年前母亲祭日的时候。
　　三舅妈把一盒药提给了白歆说道：“我和你三舅、你哥和你嫂子正好路过，就说过来看看你们父女俩人。这是你嫂子刚才帮你去药店买的避孕药，三舅妈也不是反对你们，可好歹你们要记得做些防护措施，知道不。”
　　“三舅妈...知道了。”白歆见三舅妈误会她和秦汉的关系，本想否认。三舅妈以为她对避孕的事情不以为意，脸色一板，让白歆把剩下的话咽下，改口答应了，反正床都滚了两次了，否认又有什么用。
　　“来，起来，三舅妈帮你洗洗去。”三舅妈伸手要掀白歆盖在身上的毛巾被，见白歆害羞的拉紧道：“现在都是女人了，还害怕三舅妈看你身子啊。听秦羽说，你们折腾到早上才睡，你身子不难受吗？身子不好好洗洗小心未婚先孕，一会洗完还要吃药呢，快起来。”
　　关键不是害怕您看我身子，是有点不好意思让您看到我身上的那些吻痕、掐痕啊！
　　白歆心中又把秦汉十八辈祖宗问候了一遍，豁出去般掀开了毛巾被，露出光着的身子，那些痕迹当然也被三舅妈看到。不敢去看三舅妈的表情，她逃似的冲向卧室自带的浴室。
　　后进来的三舅妈显然没打算放过白歆：“唉，你们就不会节俭点，过度对身体没好处。我和你哥、你嫂子还原本还以为你会继续喜欢女孩呢，结果今天以来就看到秦羽那个一个壮小伙子。”
　　“三舅妈别说了...”一句话说的羞的她想找个墙缝钻进去，喜欢男人也许吧，喜欢女人她却可以肯定一定的，她可能是双性恋吧。现在这种局面不过是一种人为造成的意外，可是她能和三舅妈说吗？不能！
　　“好，不说了。你又多久没好好洗过澡了，看看这么多泥都成小泥猴了，现在成女孩子了还那么不爱干净。”
　　“平时就刷刷牙、冲冲澡，把身上的汗冲掉就出来了...每天都一、两点钟才睡，懒的好好洗了嘛。”其实白歆有些洁癖的，不过只指针对她那双手，她从小喜欢嘬手指，长大了还是没改掉，算是一种恶习吧。
　　为了嘬手，她只要碰过东西必须要再洗一次手，否则她总觉得手不干净，嘬的也难受，但是不让她嘬她就感觉难受。从小达到，白父白母没少为这事说她，她就是不改。
　　“你哪次不这么说，女孩子家家的，再不注意个人卫生怎么行。知道你懒，可你也要自己拾掇干净啊，上次三舅妈说的话又都忘了吧？！你就说说你家乱成什么样子了。小白子也老了，你总不能这些事情交给你父亲吧。家里现在就靠你了，你平时归置一点，一点一点家里就干净了，知道不。从楼下上来我都不敢相信，感觉就跟突然进到垃圾堆了一样。”三舅妈一边给白歆搓澡一边絮叨她。
　　“没有……知道啦……哦。”白歆懒，她才不会干呢。虽然嘴上敷衍，心里却因为三舅妈的话暖暖的。
　　“你指甲又没剪，手指甲你想留着，别留太长劈着就好。脚上的一定要剪，你穿袜子、穿鞋的时候难受不难受。耳朵多久没挖了？一会去阳光低下我给你掏掏，估计又好多。”
　　“剪指甲刀钝了，不好用，就没剪。耳朵好久没掏过了。”这是大实话，她真没打算美甲。那破剪指甲刀钝的手指甲都剪不动，她不想用剪刀剪，也没想着去买一个新的剪指甲刀就一直没剪了。
　　店里其实一直都是白父看着，她就一开始几周老实呆在店里。之后生活正规了，她就重新回归自我，整天慵懒的宅在楼上玩电脑。除了偶尔不想玩电脑或者顾客多人手不够，忙不过来的时候她才下去帮忙。
　　白歆就是这么一个能坐着绝不站着，能够到电脑面前吃饭绝不在餐厅吃，能叫人拿绝不自己去拿，喜欢懒散生活满足现状的慵懒之人。
　　“三舅妈，那个...秦羽他人呢？”从她睡醒就没见到秦羽他人，虽然他跑了也没什么事情，可是她昨天就王八吃秤砣铁了心非要他留下。结果昨天晚上发生那样的事情还被三舅妈他们撞见，这算不算作茧自缚、自作自受？
　　“你男朋友现在在和你三舅他打扫你家天花板呢，角落上都是黑色的东西，小飞虫、蜘蛛网。一会把收拾干净你自己就可以看到他了，别着急。你先把身上的水才干，我去给你拿身衣服。”三舅妈把毛巾递给白歆，转身出浴室，去给白歆拿衣服去了。
　　“......”这话说的她多着急看到秦羽似的，她不过随口一问而已！
　　不多时，三舅妈从白歆的衣柜里面拿了一套白色内衣、一件黑色高领长袖衬衫和一条深蓝色仔裤重新走进浴室。穿好衣服走出浴室回到卧室后，三舅妈把窗帘拉开，让白歆枕在她的腿上，三舅妈给白皙掏起耳朵。
　　最后给白歆剪完指甲，三舅妈从她床边拿出一个袋子，从里面拿出一条连衣裙，连衣裙细腻柔软的雪纺面料轻盈垂顺，无弹性，裙摆内又内衬，厚度略薄，圆领合身。乖巧的圆领设计简约甜美，无袖的设计展现白嫩手臂线条，松紧腰设计完美修饰腰线修身显瘦，满身的小碎花打造清新田园的淑女风。
　　“这是你哥从上海出差回来，特意从那边买的衣服，你和你嫂子一人一件。今天顺道就带过来了，我先给你挂在柜子里，你先出去吧。”三舅妈说着拿个衣架把连衣裙放进了衣柜。
　　白犀牛觉得这件连衣裙很漂亮，让她眼前一亮。要不是身上有很多昨晚留下的痕迹，她可能现在就想穿上试试。她柜子里现在还放着之前那件女仆装，她时不时的自己一个人在房间里面穿上，自己看自己。
　　白歆心里跟猫挠似的，她决定等一会三舅妈他们走了，一定要先穿上这件连衣裙试试。她如是的想，打开卧室门走了出去。
　　此时客厅中白歆的父亲和三舅以及表哥和表嫂坐在一边，秦羽和夜魅还有哈利路亚坐在另一边。夜魅和哈利路亚给秦羽带来一个好消息，秦老爷子虽然不同意秦羽入赘白家，却松口同意可以让白歆嫁入秦家。
　　白家这边虽然不清楚这个突然冒出来的秦羽人品如何，可以说，秦羽给白家人的第一印象很差。冷不丁的趁家中无人，冒出一个把自己家闺女睡的人，相信没有多少人会对这个人印象很好。
　　如果白歆喜欢这个人，白家即便不是很喜欢这个人，但也不会阻拦，现在唯一不明的其实就是白歆的态度。
　　白歆没想到夜魅和哈利路亚竟然会在，她以为在客厅里面除了秦羽这个身份尴尬的家伙，其他都只是自己的亲人在。心中涌上一股不好的预感，白歆脸上原本的微笑的表情消失不见，她板起脸坐在到白父旁。
　　见当事人出来，夜魅最先对着白歆开口道：“白歆，秦老爷子决不同意让秦羽入赘你家的，但他答应同意秦羽娶你。”
　　“看着我的口型，我—要—秦—羽—入—赘—我—家！”白歆一字一句的对这夜魅说道。
　　“白歆，不要在和我赌气了，你就嫁给我吧。”秦羽却突然从身上掏出今天夜魅给他带过来的求婚戒指，单膝跪地，打开盒子露出里面的白金戒指，完全一副标准的求婚。
　　“谁和你赌气了？！你能别自恋好吗？就您这身型，整个一野兽。能有人喜欢上你算见鬼了！”白歆对于秦汉的求婚不为所动，好似求婚的对象不是自己。外表没好气的说道，其实内心已经一阵一阵的慌张袭向心头。
　　秦羽见白歆还是如此，直接无视她，向着白父道：“伯父，我和您女儿已经上过床了。我保证娶了她之后会疼她、爱她、珍惜她。您就答应我，让我娶了她吧！”
　　“爸！你要为我着想，就别管这事。这事没表面看的这么简单，水深着呢！我不希望把您扯进来。”白歆害怕父亲答应，虽然没把事情说出来，却也告诫父亲这是没有求婚这么简单。希望白父不要管这事情了，让她自己来解决。
　　听到白歆的话，秦羽脸上闪过一丝悲伤，随即消失不见。秦羽上前一把抓住白歆的胳膊，把她拽离了客厅，却无人阻止。
　　秦羽拽着她到了一个没人的房间，这里是预留的客房。他拿出手机开始播放一段录音，伴随着女人的呻吟求饶声：“秦羽……求你停下来好不好……我受不了了……求你了……放过我吧。”
　　“白歆，答应嫁给我，我就绕了你。”
　　“我答应你……我答应你…”
　　录音结束。
　　白歆怎么都想不到，秦羽竟然会变态成这个样子，他会在他们欢爱的时候录下这种东西。她昨天被他折腾的实在受不了，只是一味的求饶希望他能放过她，完全没有思考能力分辨他在说什么。
　　“这段录音你想表达什么？”
　　“有些事情其实并不需要你的同意，就比如到了今天下午，你和我的结婚证就会办下来，即便你没有同意和签字。到时候从法律上来说你和我已经是夫妻了，这段录音中你已经答应我了，即便是我诱导你答应的，即便那时候你已经失去判断力了。也许你可能我卑鄙，但我希望你能够接受现实，自愿同意。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第十一章 教官武绫
更新时间2013-8-24 4:10:53  字数：4076

　从窗外视野辽阔的草场向远处望去，绿油油的草场一直延绵到天边山脚下，不时有天上云朵遮蔽太阳。这里是一处小盆地，说是小盆地，但也只是与那些大盆底相比较，人类在它面前犹如蚂蚁一般渺小。
　　整个盆地呈蛇形，共分为三个区域，位于盆地入口处的秦家靶场，靠近靶场的叶家牧场和盆地最深处的曹家牧场。白歆所在就是盆地深处的曹家牧场的一座牧场庄园，曹家也就是哈利路亚他家。
　　这座庄园占地约9公顷，并且依山而建，务求与大自然融合。它的设计很精巧，酒窖的墙面上打了不少木制的酒瓶格子，洗浴间巧妙地利用自然光，让主人可以在按摩浴缸中享受美酒和月光。
　　据哈利路亚他自己说有103间房间，除了牧场所需的马厩、围栏，狗棚外，从图书馆到家庭影院、室内外游泳池、健身房、酒窖应有尽有。甚至还建有密室，使住在这里的人感觉犹如一处秘密基地般。
　　唯一让白歆感到有意见的地方，当然就是靠近畜牧时，那强烈刺鼻的味道实在让人无法接受。
　　昨天到达时，秦羽和夜魅充作苦力去搬白歆的行李。哈利路亚作为主人，先行带着白歆参观起庄园，并给她带来了注定相伴一生的小伙伴。
　　那是一只普普通通的，九个月大的雌性德国牧羊犬，名字叫哈妮。
　　九个月大的德国牧羊犬身型已经和成犬一样，肩高约22至24英寸，毛色浓烈。哈妮给白歆第一印象就是结实、敏捷、肌肉发达、警惕、充满活力。哈妮体长略大于身高，身躯很深，身体轮廓的平滑曲线胜于角度，身躯坚固而非细长。在趴着休息时，却又显得柔美。
　　从视觉审美来说，德国牧羊犬一点都不可爱、漂亮。德国牧羊犬是一种巨型犬，祖先是狼跟狗杂交产生，所以后代兼有狼的凶悍和狗的温顺。而性格的温驯需要接触才能了解，人们只能从外观上看到它凶悍的长相，在你真实的看到它以后，只会因为它庞大的体型而产生压迫感和恐惧。
　　白歆养过一条中型犬狗，记忆中自己狗狗和哈妮体型产生的鲜明对比，视觉上强烈的冲击，还是让她在看到哈妮的一瞬间心中产生了恐惧。
　　白歆低下身子，伸出手抚摸着哈妮的背部，哈妮并没有反抗。她索性蹲下，从它背部向脖子抚摸而去，最后干脆双手抱住它的大脑袋蹂躏起来。
　　这回哈妮有了反映，它不停摆弄脑袋，试图从白歆的手中脱离，身子也开始动起来。白歆松手放开它的脑袋，却在它要跑开时一把抱住，她整个身子都压了上去。哈妮张开嘴巴咬在了白歆的手臂上，轻轻的咬着却不敢咬下去，麻麻痒痒的感觉很舒服。
　　此时的哈妮肚皮朝上躺在地上，白歆一只手一遍又一遍的摸着它腹部上一簇光滑的短毛，原本还在和白歆咬闹的哈妮渐渐静下开始享受着。她另一只原本被咬着的手，则挠着哈妮的脖子。
　　这些都是白歆以前对着自家狗狗做的，没想到对着哈妮竟然也管用。她躺在哈妮旁边，随着时间的推移，原本就坐车犯困的她逐渐停止了抚摸的动作，手搭在哈妮身上不动了，睡着了。
　　哈妮躺在地上仰着脑袋看着睡着的白歆，它一动不敢动，因为她的手还在它身上，它怕吵醒她。在确认白歆真的睡着了，它放下仰着的脑袋也躺好，打了个鼻响跟着白歆一起睡去。
　　哈利路亚早在白歆压在哈妮身上玩闹时，就安心的走开去帮秦羽他们忙了，为了为难秦羽，白歆可没少带行李。
　　住在这里已经第三天，白歆现在腰疼的狠，不是晚上被秦羽折腾的。而是前天睡醒来后，她又跟着哈利路亚去骑马，昨天还没什么感觉，等今天她适应了这边的生活放松了下来，这份腰疼才迟迟到来。酸疼酸疼的，疼的她都不敢弯腰，脊椎笔直笔直的不敢弯，其实也很难受。
　　白歆坐在电脑前玩着游戏，哈妮趴在她脚边睡觉，秦羽在准备午饭，哈利路亚和夜魅则骑着马又不知道跑哪里鬼混去了。全然一派祥和的生活似的，只要无视掉电脑里面不时传出的爆炸和枪声。
　　游戏当然是还是战地OL，她现在迷上了利用炸药爆破杀敌。游戏在前几天中发生了一起，因为一位玩家引爆少量C4就把大地图中的一座大厦炸塌，导致大量正在大厦上和下方战斗的敌我双方因大厦倒塌死亡的大事件。
　　死亡的玩家向客服寻求解释，要求关闭或者修改建筑破坏系统。建筑破坏系统当然不能关闭，毕竟这算是战地OL的一大特色，不能就因为本来就符合游戏判定的事情就关闭掉虽然确实存在使只要使用少量C4就可以成功的BUG。
　　于是游戏公司紧急停服更新，修改了爆炸判定和建筑破坏判定，使其更加接近真实水平，提升了爆破难度。难度提升到什么程度？至少像她这样的爆破白痴就别再想炸塌大厦了。
　　当然不会也没关系，不会可以找师父教啊！就比如这个名字是俄语的Солдат，今天她在游戏中认识的。当时白歆依旧使用突击兵，看到倒在地上的Солдат，跑过去一个心脏起搏器把他救起。
　　Солдат使用的是工程兵，身上同样装备一把AK74M，还带着一把RPG和大量C4。被白歆救起的Солдат从地上爬起，拿出RPG，跑了几步找了个角度对着天空就是一发。RPG带着白色的尾烟冲向天空，天空中除了快速飞过的战斗机，只有一架帝国的武装直升机。
　　就在白歆觉得这发RPG不会打中的时候，帝国的的武装直升机就好像自己撞上去一样，被RPG直接命中在空中爆炸成一块块碎片。
　　之后一直跟在Солдат身后的白歆，见识了什么叫做大神，Солдат就是一个工程兵大神，LV100的！Солдат不光可以拿枪和人对射击杀敌人，还可以拿着RPG打下空中飞过的武装直升机，也可以利用C4炸塌已经经过难度增强的建筑。工程兵在他手中玩的出神入化，一副似人挡杀人佛挡杀佛的架势。
　　加了好友交谈以后，白歆得知Солдат确实是E国人，而且身在中华，在北京一所大学里面当外教。Солдат说着一口带着浓烈的俄语腔的中文，倒也解决两人个交流问题。
　　“别玩了，过来吃饭了。”秦汉穿着围裙，端着一大碗菜从厨房走出来，餐厅的桌子上已经摆好了做好的菜。
　　“不饿。”白歆眼皮都不抬，继续和Солдат聊着。
　　秦羽先把菜放下，来到白歆身边，二话不说把电脑电源拔了然后抱起她走向餐桌：“吃饭去！”
　　一顿饭吃完也不见夜魅和哈利路亚回来，平时白歆和秦羽也没什么好说的，夜魅和哈利路亚不在气氛太死静，让她很不舒服。
　　“叶哥和曹哥今天去靶场玩了，一会我把碗洗完就带你骑马过去。”可能注意到白歆的神情，秦羽收拾一边收拾碗筷，一边说道。
　　“我不去，一会我要和哈妮睡午觉。哈妮走，和姐姐睡觉去。”白歆唤起一直趴在她身边哈妮，带着哈妮走向自己的房间。她没兴趣骑半天马跑到靶场去，以前如果有人愿意带她去打枪，她会很感兴趣。可想在她想都不想，只想待在庄园睡觉、玩电脑。
　　“不去也好，正好可以空出时间折腾你。”
　　身后传来秦羽的自言自语，白歆停住了下来，她被威胁到了：“去就去，赶快刷完碗，早点去早点回来。”说完继续走向自己的房间，她要去换衣服。
　　“好。”
　　现在正是暑假，秦家靶场在暑假的时候会开设军事夏令营。所以在路上白歆看到了一群又一群的小学和中学的学生们，在教官的带领下，排着队伍有序的从山那边的训练场，沿着道路徒步回到靶场里的营地。
　　因为路旁都是学生，两人不敢快骑只能减慢速度通过。学生们看见比自己身体都高的健硕真实的马儿，都无比的兴奋。学生们在夏令营最后几天会去参观牧场，接触马匹和牛羊，了解牧羊犬如果帮助主人驱赶畜群，培养他们的爱心。
　　摆脱学生队伍后，两人加速前进终于在耗时2个多小时以后带着哈妮到了靶场。哈妮是秦羽说带上的，不知道距离的白歆以为也不是太远就同意了。结果这一路哈妮都是跑着跟在他们二人身后，让白歆心疼死了，不知道哈妮的脚上小肉掌会不会走破。
　　她自己光担心哈妮了，忽略了自己。屁股倒不觉得被颠地疼，但是她原本就酸疼的腰却更加严重，感觉快要了她的命，她死活不愿意下马，最后还是秦羽把她抱下马的。
　　夜魅和哈利路亚正在和一个女**交谈着，见到白歆和秦羽到了本来打算走过去的。结果看到白歆疼的直着腰不敢翻身下马，秦羽苦劝未果打算强来，被白歆连打带踹还指示哈妮咬人的情景逗乐了。三人也不上前帮忙，就站在后面看戏。
　　白歆很反感被秦羽抱着，因为只要她不听话或者合作，他绝对会抱起她强迫她。
　　秦羽怒瞪看好戏的三个人，黑着脸对夜魅说道：“必须按计划做，在这样下去我都受不了了！”
　　“什么计划？”全然不知自己即将倒霉的白歆，好奇的问道。
　　夜魅提给她一张纸，并向她宣布他们决定的计划：“白歆，经过我们一致决定。你的身体条件过太差，为了你自己着想，为了秦羽的幸福着想，也为了大家的未来着想。从明天开始你将在夏令营和学生们一起接受军事训练，以提高你的身体素质。这张表上有你明天开始训练安排你要好好看下，做好准备。哦，对了，你不孤独，哈妮也会和你一起训练的。”
　　军事训练？白歆上学时候的体育课成绩都是倒数的，跑个300都感觉快死了。这还是体育课和每天的体操强制锻炼时候的情况，这么多年宅家里，鬼知道她现在身体弱到什么程度了。
　　自从退学不上满了18岁以后，白父给她找了不少工作，都是干不了几天就不干了。她自己也认清了自己的德性，吃不了苦坚持不住。最后白父要求白歆去参军锻炼去，可还是没去。除了因为学历低导致入伍年龄不够外，她也明白自己绝对吃不了军队中的苦，到时候哭闹着要回家，就丢光了自己家人的脸。
　　“不，绝不！我才不要！”听完了内心强烈不干的白歆大声拒绝出来。
　　别说为她好，她自己不想好，她就想这样懒散的过着不行吗？！干什么非要强迫她让她做不喜欢的事情。
　　“你拒绝也没用！这位是你和哈妮的教官武绫，快问教官好。”秦羽可不管白歆敢不敢，在他看来现在她必须好好锻炼下身体。
　　顺着秦羽的话白歆看向女教官，武绫小麦色的皮肤给人一种健康活力的感觉，上身穿着一件女式黑色紧身背心，完美的承托出她胸前的弧线。下面穿着的灰色迷彩裤，微卷的褐色头发扎成一个轻松活泼的辫子。脸上那自信可爱的表情表情，看的白歆心动不已。
　　美女教官啊！货真价实的美女啊！一直以来，白歆只在网上看过美女，却一直没有在现实和身边看到过。她和秦羽不过只是肉体关系，结婚证也是被秦家单方面弄出来了。
　　这究竟是答应，还是不答应呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十二章 游戏开始
更新时间2013-8-25 4:02:06  字数：3620

　树上的知了不知在何时开始，已经慢慢的沉寂了下去，夜里再也听不到它们聒噪的声音。让这夜晚变得安静了，也乏味了。
　　不知不觉，原来已经是秋天了。
　　似乎一切就是这样的，当一个事物每天出现在你的面前的时候，你会觉得烦躁，可一旦那东西没了，你也会患得患失起来。这就是习惯的可怕，哪怕是再累再苦的事情，一旦习惯了，就改不了掉了。再讨厌的人，一旦习惯了，就忘不掉了。
　　白歆还记得，当秦羽的手抚摸在她身上的感觉，轻飘飘的触碰，他的手掌很粗糙，触摸着你的皮肤的时候，会带来一种简单的颤栗，莫名的就觉得心脏加速，然后久而久之的就是舒服了。
　　偌大的庄园，此时就只剩下她和哈妮，一人一狗相互做伴。四天前，夜魅和哈利路亚说外出有事，昨天秦羽接到个电话，连和她说一声都没有匆匆的就走了。
　　久不入厨房，而且只会做西式简单、方便快餐的她，草草的给自己做个难吃的蛋炒饭，解决了晚饭问题，就搂着哈妮回屋睡觉。早已经习惯了二个人睡觉，现在身旁的那个人不见了，她也死活睡不着了。
　　第二天上午还是不见三个人回来，白歆开始内心焦虑不安。原来，秦羽的存在已经让她如此的在意。
　　中午的时候教官武绫到来，为白歆带来了三个人的消息：“靶场那边出了点意外，有人在那边闹事。夜魅和哈利路亚都过去帮忙，秦羽身为秦家人再不过去帮忙也说不过去了。放心吧，没事的。”
　　“那昨天为什么都不打个电话回来？”白歆不放心的问道。
　　“可能太忙了吧！这不，今天秦羽怕你寂寞，特意叫我过来陪陪你嘛。秦羽说你喜欢玩战地OL，正好我也在玩这游戏，走，咱们玩游戏去吧。”武绫不自然的笑了笑，欲拉着白歆去玩电脑。
　　“武绫，你笑的真假，究竟出了什么事情让他连个电话都打不了？武绫！你到底有什么事情瞒着我，为什么这么不愿意告诉我！”
　　见白歆发怒，武绫在心中挣扎，她不敢想象自己把事情告诉白歆后会发生什么，但是不说也瞒不住啊，她说了出来：“呵呵...其实今天是秦老爷子让我来告诉你的，秦羽他们走了。”
　　“走了？走哪去了？”白歆不解道。
　　“出国了，他们订的昨晚北京飞往俄罗斯首都莫斯科的机票。你和秦羽最近亲密的生活，让秦老爷子放松了警惕，老爷子以为有你在，秦羽能够顾着你、顾着家，不会在和夜魅他们跑出去了。结果他们背着老爷子，偷偷和一个人接触，搞到了机票和护照。”
　　“谁？！”
　　“秦老爷子说这个人你认识的，就是最近新任的林氏国际的总裁林岫。”
　　白歆瞪大眼睛不敢相信，那三个因为金钱问题迟迟没有动身，让她觉得非常白痴的三个家伙，竟然能够联系到林岫，并且说服林岫帮他们？
　　等等！秦羽见过林岫，是了，一定是那天秦羽见过林岫，而林岫也见过秦羽。如果秦羽找上林岫，林岫看到自己的关系再加上秦家的面子，一定会答应秦羽他们的请求，三张机票和护照有多难办？
　　白歆只觉得浑身冰冷刺骨，虽然她从未把自己当作过秦羽的妻子，可在法律上他们就是夫妻。她原本以为只有她自己不在乎这份关系，没想到，最先用行动证明完全不在乎的，竟然是那个口口声声说喜欢她的男人！
　　这算什么，拿着婚姻当幌子？！原来他之前所说的一切都是骗人的，从一开始的计划就是这么打算的！
　　三个沉浸在梦想的虚幻中，已经认不清现实的家伙。白歆不相信秦羽三人只是去俄罗斯，他们一定会去中东，因为秦玉曾经去过那里，把她灵魂也永远的留在了那。
　　他们就那么急的去死吗？三个没见过世面的家伙，跑到那样一个混乱的地方，他们绝对不是去旅游的，就凭他们三个白痴能够做什么？
　　为了世界的和平，端着AK和一切破坏和平的敌人热血交火？打到子弹没了在冲上去肉搏？？基友受伤不离不弃？？？共同患难杀死敌人冲出重围？？！！
　　秦玉是学医，拥有医疗执照的医生，她加入国际医疗救助组织，依靠团队的力量帮助当地需要看病的人们。他们三个势单力薄，就凭他们当过三年兵，就以为自己本事大了？
　　要钱没钱，要本事没本事！难道跑过去帮人家放牧？还是教人家怎么开枪？
　　他们为什么就这么执着？难道就是因为秦老爷子的压迫，所以促使他们叛逆心的增强，不是因为为什么去做，只是为了去做而做吗？！
　　有些人，你永远无法了解他们的想法和作法。不需要人别的人理解，他们只会按照自己的想法做事。
　　也许秦老爷子冻结了他们的银行账户，因为金钱关系把他们困在了莫斯科了？一个念头一出现就被白歆否决了：“武绫，老爷子还说什么没有？”
　　“老爷子还说，如果你有心去找回秦羽，他会让人全力帮助你。老爷子今天让我告诉你秦羽的事情，绝对不是的通告你一声这么简单。”白歆不明白秦老爷子这是为什么，但是武绫却很清楚的知道，老爷子是想给白歆一个让他接受她的机会。
　　白歆去找回秦羽，证明自己是一个对丈夫有情意的好妻子。为了自己的孙子幸福，老爷子会真心接受这个孙媳妇的。
　　这是在考验她？如果她不管秦羽，老爷子就会抓住把柄休了她这个不合心的孙媳妇？白歆如此觉的。
　　当初白歆也有证据的，为什么她最后答应秦羽？因为她不想让那羞人的证据公之于众，没人想把自己最隐私的事情说出来让所有人都知道。当然，也有想让秦家负责的想法，毕竟她吃了亏，却得不到好处，恐怕很多人心里都不会接受的。
　　现在白歆已经恨透秦羽的一再利用，她完全可以不管秦羽，正好让秦老爷子抓到把柄，逼迫她和秦羽离婚，从此和秦家再无来往。
　　至于他秦羽的死活关她什么事情？
　　不过白歆想起那时和夜魅吵得面红耳赤的老爷子，突然觉得他是那么的可怜。虽然他的做法确实霸道了些，但完全出于对秦羽的爱护。秦羽虽然也顾及老爷子的想法，却始终心中有一根刺，这次的事情就是最好的证明。
　　白歆最终决定去找到秦羽，不是可怜老爷子，也不是为了她和秦羽那可怜的感情。她的虚荣占据的上风，她不愿意就这么不管，然后让人看不起。也不愿意吃了这么大的亏，却捞不到一点好处就走了。
　　她就是这么慵懒散漫，这么的现实，没有好处绝不动弹。
　　“武绫，和老爷子说我答应去找秦羽，并且会把他带回来的，让老爷子赶快想办法帮我办理好手续什么的，还有我要带着哈妮一起去。”狗是人类最忠实的伙伴，现在也只有哈妮她可以完全依靠的对象。
　　带着狗出国是很麻烦的，为了尽可能减少疾病的传播，各国政府都对进境的动物进行严格控制，尤其是消灭了狂犬病的国家，比如Y国、ADLY国、XXL国都有非常严格的隔离管理条例。无视这些检疫程序，则会被处以重罚、退回，甚至销毁。
　　哈妮从小就被当作军犬训练，追踪当然也受到过专业训练。上回夏令营白歆和哈妮一同进行体能训练，也是在培养他们的默契。现在哈妮甚至不需要白歆说话，也能从她的动作上明白她的意思。
　　跟着白歆一起去莫斯科先查线索的人一共有10个人，都是在秦家靶场工作的退伍老兵，他们是在退伍转业时被分到秦家靶场的。其中一个人白歆认识，正是武绫。
　　而在白歆他们找到秦羽确切的踪迹后，还会有第二批人乘飞机赶过来，这些人是为了捉到秦羽三人的援军。秦羽他们三个人尽然敢跑，就不能想着他们会乖乖的跟着回去，不动手是不可能的，人少了不一定捉的到。
　　现在只剩下等待，等秦老爷子把手续都办好了。庄园再度寂静，白歆坐在地板上摸着哈妮的头，突然想到林岫，她掏出手机打给林岫：“喂，林岫，我白歆。”
　　“白歆，我听秦老爷子说了，对于这件事情我真的很抱歉。”
　　“你不必对我道歉，当初如果没有你，我可能现在还是一个**丝，每天为了生活努力工作拼命赚钱吧，哪里还的现在这样舒心的生活。”白歆顿了顿说道：“我不知道秦羽他们究竟用什么打动了你的心，竟然让你帮助他们。我希望你现在告诉我，他们在哪里好吗？”
　　“抱歉，白歆我真的不知道他们在哪里，他们只让我帮他们准备好护照和去往莫斯科的机票。他们说要带你一起去玩的，我就帮忙准备好，其他的事情我就不知道了。”
　　“呵呵，谢谢你了，再见。”白歆挂断电话不经冷笑，真把她当白痴了？
　　12个小时后，武绫开车过来接白歆，护照和手续都已经办理好了，其他九个人也已经准备好装备和行李，随时可以出发。网上订购的机票是三个小时之后的航班。
　　乘坐的是拥有宠物服务的航空公司的飞机，哈妮会收到如同人一般的服务。当然哈妮因为体型过大，不能像其他小型宠物一样和主人一起乘坐在座舱中。
　　飞机还没有起飞，空姐为白歆送来一杯饮料。在喝完饮料不久，也不知道是不是因为头一次坐飞机，白歆心慌的很。她不住的深呼气，胸前不住的起伏，感觉好像自己要窒息了一般难受。
　　武绫注意到白歆的情况，在白歆越来越严重之后，果断带着白歆下了飞机，叫来了医护人员，把白歆送往医院治疗。
　　任务名称：带回秦羽！
　　任务介绍：秦羽、叶翔凤、曹炽，三人从小受到秦羽已故姐姐秦玉的影响，渴望走向世界，大展拳脚。却因家人反对，迟迟未了结心愿。三人假借结婚，减低家人警惕，偷偷出逃。
　　任务目标：前往MSK，追踪踪迹并找到秦羽三人，至少将秦羽带回秦家。
　　任务进度：任务人送往医院途中...任务暂停。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十三章 秦羽的踪迹
更新时间2013-8-26 1:15:48  字数：3517

　武绫认定是空姐附送的那杯饮料的问题，医生根据武绫描述和诊断，判断白歆为误食入有毒物质。口服毒物患者，胃管洗胃排毒效果最好且并发症相对少，所以紧急将她转移到机场急救站进行手术。
　　将胃管从鼻腔或口腔插入，先吸出毒物后注入洗胃液，再将一定成分的液体经食管灌入到达胃腔内，混和胃内容物后再抽出，如此反复多次，将胃内容物排出，以达到消除毒物的目的。
　　秦老爷子闻讯赶来，在武绫和其他人的陪同下，站在急救室外等候。秦老爷子铁黑着脸，本来就因为秦羽的事情弄的不好的心情，在此时彻底爆发，他对着武绫等人大发雷霆：“操！我叫你们跟着她去莫斯科，难道就是只让你们去把小兔崽子捉回来吗？！我让你们保护她的安全，这连北京城还没出就出了事......TMD叫我说你们什么好啊！这是都要气死我老东西，你们才安心是吗？！”
　　原本和白歆一起去莫斯科的一行人，除了武绫和另外两个人跟着下了飞机，其他7个人带着哈妮都先行坐着那班飞机去往莫斯科。
　　武绫和二个汉子被秦老爷子说的不甘还嘴，有意提醒老爷子这里是急救站，里面就有一个自家人在抢救，这样大吼大骂的不太好。却都张嘴了张嘴不敢出声，都希望其他两个人能对秦老爷子说出来。
　　白歆因插管洗胃导致的咽喉部、食管、胃粘膜均有损伤，出现发热、咽部疼痛、咳嗽、咳痰、恶心、嗜睡等症状。从机场急救站转院到了正规医院，医生及时处理，避免了病情加重，但是恐怕要住院观察恢复一周。
　　秦家三代单传，就到秦玉这辈变成了姐弟俩，结果秦玉还英年早逝，只余秦羽一人。秦家男人均是从军不从政，家里也仅经营了一座靶场。就秦羽的父亲秦宇飞有本事，当上了军区副司令员拥有实权，能在军方说上句话。
　　就拿这次为白歆等十一人的护照以及哈妮的出国手续，就是通过秦宇飞的好友，请他当市长的弟弟帮忙，才在12个小时内办理完成。
　　秦老爷子现在万分后悔年轻的时候，将自己一切都献给了国家、献给了党，却没有利用职务之便积攒起自己势力，以至于现在。
　　根据莫斯科那边传回的消息，秦羽三人的确在莫斯科转乘了飞往中东的航班，但是不是那个曾经秦玉去过的战火纷飞的阿富汗，而是现在正在战火不断的叙利亚。
　　老爷子听到这个消息的时候当场瘫坐到地上，不住的咳嗽。秦父和秦母匆忙赶回了家，老爷子在看到秦父的瞬间破口大骂：“这就是你养的好儿子！毁了人家姑娘的亲白，还口口声声和人家说喜欢人家姑娘，愿意娶人家。结果呢？！结果就是借着结婚打算离开这个家、离开妻子、离开疼他爱他养他长大的父母和爷爷。我就说为什么结婚连个婚礼都不办，就算不办婚礼，好歹叫父母回家看看儿媳妇吧！原来就是打着幌子想逃跑，我就……咳咳……咳咳！”
　　秦宇飞急忙上前扶住自己父亲，用手拍着老爷子的后背：“爸，您别生气，气坏了身子就不好了，秦羽那不小子我会想办法的，现在重要的是您的身子别被气坏了。”
　　“滚犊子！现在重要的是秦羽，你这个当爸的知道他跑哪里去了吗？他们跑到叙利亚去了啊！你一个军区副司令员，我就不信你不比我更清楚那里是什么情况！”老爷子一把推开秦宇飞怒吼道。
　　再继AFH国、YLK国、LBY国之后，XLY国成为了下一个被战争笼罩的国家。国内开始混乱，反对派得到众多国家援助和支持，逐渐与政府军进行武装冲突，交火不断，不时传出双方有人利用化学武器。
　　“爸，秦羽已经长大成人了，他懂事了不会做傻事的，他能保护好自己，您就别担心了。”秦母也上前劝导。
　　“他懂事？他要是懂事就不会出现现在这种局面！他们的背后还有别人，本来白歆，就是你们那个儿媳妇带算带人去把他们找回来，却在飞机上突然中毒，看看他都干了些什么吧。哼！”老爷子重重的哼了一声，拒绝秦父的搀扶离开回房休息，只留下秦父和秦母两个人。
　　“宇飞，现在怎么办啊...”秦母焦虑的向秦父问道。
　　“唉，还能怎么办，没听老爷子一再提起那个儿媳妇吗，先去看看那个女孩再说吧。”秦父叹了一口气，无耐的回答道。
　　秦父和秦母到达医院时，武绫正在给白歆喂着流食。白歆就没见过秦父秦母，完全不知道进她病房这两个人是谁。白歆好奇的看着他们，喉咙难受所以一直不想说话，等待武绫上前询问。
　　“秦叔好，秦阿姨好。”武绫起身向两人问好。
　　“武绫在啊，我们来看看还没见过面的儿媳妇，能给我们腾出点空间吗？”秦父道。
　　“好的。”武绫走出病房，转身将门关上。
　　与此同时莫斯科方面的人收到老爷子的命令，再度分成2组。第一组，两个人去前往叙利亚，追踪秦羽三人的路线。第二组，五个人带着哈妮，继续前往秦羽他们最可能到的目的地AFH国KDH省。
　　两个多小时之后，第一组的两个人乘坐的飞机抵达XLY国首都大马士革。伴随着不时从远方传来的爆炸声，两人终于在30多分钟后和事先预定的翻译兼向导穆罕默德会合。与机场方面沟通查询后，机场人员确认秦羽三人曾经来过这里，并且没有他们乘坐其他飞机离开的记录。
　　秦羽三人就在XLY国，就是DMSG！
　　两人将消息传回北京，秦老爷子压下激动的心情，让他们继续查找。并要求第二批人立即乘坐飞机前往大马士革。
　　在得知两人寻找的目标还在大马士革，穆罕默德就离开去帮两人申请两件防弹背心。他将防弹背心递给两人，要求他们穿上身上，并告诉他们在靠近机场的位置有反对派在和政府军交火。
　　机场的外围部满了保卫机场的士兵和各式的掩体，一墙扎眼的绿萝在破败的废墟上倔强地蜿蜒着，掩盖住墙壁上一排排的弹孔，远方的树上挂着几缕不知何处飘来的被血染红的纱布片。
　　二公里外就是交战前线，周围几辆救护车几乎一刻不得闲，不时有伤兵从前线运往机场搭建的临时医疗站。机场内部，二三十辆坦克和装甲车随时待命。
　　这时，一辆坦克卷着飞沙狂驰而来，一群士兵七手八脚从坦克里抬出一名满身是血的士兵。伤兵紧闭着眼，脸庞扭曲得几乎变形。
　　梁毅和王全都是在部队当过8年以上才退役的老兵，他们也是经过严酷的训练，一点一点锤炼出来的战士。但是他们却从未经历过真正的血与火的洗礼，追随着被推进手术的受伤士兵，两人望了望满眼沙尘中看不清的夕阳，嘴角咧出一个苦笑。
　　坐车前往附近的一处还在营业的宾馆，路旁没有一处建筑不是崭露着钢筋，没有一处土地不是夹着废墟。远处一座清真寺宣礼塔的塔尖无力地垂着，几十名年轻的政府军士兵沉默不语的向机场方向行进，与震耳欲聋的枪炮声格格不入。
　　下一条街的更远处，在破败建筑里可能藏匿着反对派的狙击手，一些政府军士兵以一些废弃支架作为掩体不时朝对面建筑射击，与此相伴的是一声紧似一声的出膛炮响。
　　王全不禁向梁毅道：“这就是XLY国的首都DMSG，现在已经被战火破坏成这个样子。我还记得曾经玩刺客信条里面的，那个宏伟的DMSG。我无法想象，如果有一天BJ也变成这个样子会怎么样。”
　　“瞎说什么呢！北京怎么可能变成这个样子。”
　　“我就是随便一感叹而已，没别的意思。”
　　“真是庆幸咱们国家的和平啊。”梁毅看着车窗外的场景，也不禁感叹起来。
　　坐在车前方的穆罕默德和司机一样不言不语，静静的听着两个人说话。
　　第二天早上7时20分，政府军开始向反对派展开大规模作战，在步兵进攻前，政府军进行了45分钟的密集炮击。反对派武装份子的伤亡随着炮轰逐渐增加，武装份子面临被包围歼灭的威胁。
　　步兵在早上8点开始向敌人前进，前线各处爆发交火。交火发生在楼房中，大量武装份子被子弹和弹片击毙。武装份子绝望使用大量重武器向政府军反击，其中包括火箭弹，无后坐力炮，反坦克导弹，迫击炮和防空导弹。
　　随着双方伤亡人数比例的增加，武装份子开始疯狂向居民居住的大马士革街道发射火箭弹和迫击炮弹。有数枚迫击炮弹落在了梁毅和王全所在宾馆的附近道路上，当时正有妇女和儿童在那里行走。炮弹的爆炸形成的冲击震碎了汽车的玻璃，路边的树木被炸断在地。
　　飞溅的弹片击中了行走的妇女，从窗户向外张望的王全夺门而出离开宾馆，奔向倒地流血的妇女。
　　“砰！”一声枪响，慢王全几步的梁毅捂着中弹的胸口，不可置信的看着突然出现并向他开枪射击的穆罕默德，死不瞑目的倒在了地上。
　　“砰！”又是一声枪响，宾馆的一切都再度平静。旁边又窜出昨天开车的司机，穆罕默德与司机一同将两人的尸体上放好炸药。上楼来到两人的房间，将他们行李和防弹背心统统拿上，这才返回停在宾馆外面一处拐角的车子里。
　　穆罕默德拿出手机，拨通了一个电话：“追踪秦羽的两个人都死了...放心，绝对干净利落，整个全部伪装成遭到炮弹袭击的样子...好的，再见。”
　　见穆罕默德打完电话，司机发动汽车向双方交火的另一边疾驰而去。身后，宾馆随着炸弹的爆炸，消失在溅起的尘土中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十四章 决心
更新时间2013-8-27 1:27:54  字数：4303

　想着前天晚上秦母言语上对她的关心，秦父虽然不佳言语却给她喂汤。被人关怀感觉好温馨，让她的心是那么的暖和，其实幸福真的很简单。
　　白歆一边自己用汤勺喝着营养燕麦片，一边开心的笑，笑着笑着就把自己呛到了，不停的咳嗽起来，她的咳嗽声惊动了正在门外接电话的武绫。
　　武绫推门探头进来，看到白歆一只手捂着脖子难受的咳嗽，又说了几句匆忙的挂断了电话，急忙跑到白歆身边，拍着白歆后背给她顺气问道：“吃呛到了？”
　　见到白歆点头，武绫刚悬着的心又放了下来，她从白歆另一只手上拿过盛着燕麦片的小饭盆，放在床头边的柜子上。白歆好多之后，武绫面露凝重的说道：“老爷子那边传来消息，跟踪秦羽他们去叙利亚的两个人死了。叙利亚政府给的死亡调查说是死在叙利亚政府军对反对派武装份子的作战中，他们被反对派武装份子报复的迫击炮弹击中所住宾馆。但是咱们后到的人从一个在宾馆附近救出的孩子那里得知，两个人都是被人开枪射杀的。”
　　“整个宾馆都被炸成了一片废墟，具体原因还不清楚。老爷子说这事和你上次飞机上突然中毒一样都太过巧合，不排除是有人在阻挠咱们找到秦羽。但是阻挠咱们找秦羽那个人又能得到什么好处，这点说不通所以老爷子不是很确定。我相信老爷子的判断，老爷子...老爷子让我问你，你还会去找秦羽吗？”武绫看着白歆已经发白的脸，最后还是坚持把话说完了。
　　突然中毒当时白歆感觉自己真的要死了，在经历过近乎死亡的感受与死神擦肩而过之后，无比庆幸自己还活着的她对于生命有着全新的体悟。
　　白歆脸色发白，谁死了？那些几天前要还笑着和她说一定会帮她把秦羽找到带回家的人？几天前还是活生生的生命，现在已经变成一具具尸体而无法回家了吗？
　　以前不过是在和平生活中长大的普通的一员，厌烦生活无趣沉寂在网络中。一到浪漫的节日就扬言烧死全部异性恋，却在心中渴望找到自己喜欢的人。每天对着电脑上发泄自己欲望，暗恨自己当初幼稚，断送了自己一生的前途。
　　在中毒之后，白歆想通一些事情刚刚打算放弃之前的一切，接受现在的生活，珍惜活着的每一天。她从床头柜上拿出写字的笔记本，在上面写到：武绫，帮我去办理出院手续，我想回家看看爸爸，然后去找秦羽。
　　“好...东西你就别管了，等我弄完出院，我来弄。”武绫不放心的嘱咐完白歆，才出去办理出院手续。
　　白歆无视武绫的嘱咐，下床脱下病号服，从衣柜里拿出她住院时穿的衣服穿好，开始收拾起东西。她又不是断手断脚，这些事情她还是能干的好不好。
　　医生是不赞同白歆现在就出院的，武绫给白歆办理出院一波三折，弄得武绫的头无比的头大。等武绫回到病房，白歆已经收拾好东西，无聊的睡着了。武绫把白皙叫醒埋怨了几句，两人就拿着东西下楼。
　　白歆和武绫还没到一层大厅，就听到一阵吵闹声，一个妇女的尖锐的声音尤为明显，就听妇女大声嚷嚷：“凭什么前面的人能带着孩子进去，我们家孩子就不能啊！我们都是来看病人的，凭什么不让我们进去啊！”
　　白歆旁一个老奶奶在和另一个人说道：“医院有规定不让5岁以下的孩子进来，这保安也是前天刚换的新保安公司，正严着呢。人家之前进的那家人带着的是上2、3年级的孩子了，这女的就嫌保安不让她家孩子进，这正闹事着呢！”
　　白歆听明白事情的原委，对这个在住院楼门口大吵大闹的妇女一点同情都没有了。厌恶的又看了几眼那边，压住心里的烦躁走出住院部。
　　此时正是中午，住院楼里开着冷风没有让人觉得多热，一旦走出住院楼，温差的强烈对比让外面变得炎热异常，不过一会白歆已经流了一身的汗。
　　燥热无比，白歆不想站在太阳地下等公交车，本来喉咙就不好受，现在干渴让她的喉咙愈加难受，她和武绫商量坐地铁回去。
　　又在顶着太阳的照射走了十多分钟，两人才终于找到地铁站的入口。一进入地铁站就凉爽起来，白歆用手扯了扯与汗水黏在一起的T恤，伸手向武绫要水喝。
　　“给，给你，瞧你这小可怜样。噗……哈哈！”伸手要水喝的白歆的表情变得无比委屈、可怜，接过水后，咕噜咕噜猛喝的样子，好像被人虐待不让喝水一样。武绫不禁被她的萌到了，哈哈大笑起来。
　　“......”白歆脸黑了，她可不觉得自己要水和喝水有什么可笑的。周围行人也被武绫的笑声吸引看过来，让白歆的脸愈加的黑。
　　因为白歆所在的地铁是转乘其他三号线路地铁的换乘站，所以地铁站台上人山人海，空气闷热浑浊。汗味、烟味、香水味混合的味道让白歆十分既想咳嗽又想吐。
　　如果是平时的白歆，她会随着人流挤上地铁，然后站在拥挤的车厢无所谓的一直站到目的地。可是此时的她无比烦躁加之难受，肢体与肢体的碰触让她很是不自在，她恨不得拿枪把挤着自己的人都突突死，才能缓解自己越加暴躁的心情。
　　在上车的时候，一个男人不停的在白歆身后挤着她，还老催促她赶紧进去给后面的人腾点地方。白歆心想着是给后面的人腾地方，还是单独给你一个人腾啊，她回头白了那个男人一眼。
　　转头之后白歆突然觉得后背一松，那个男人不挤了？正当她疑惑的时候，后背猛然被人踹了一脚，白歆直接跌爬在地上。
　　火辣辣的后背，告诉她刚才发生什么！白歆从地上爬起，愤怒看向那个男人，那个男人像是什么都没发生一样的继续挤着别人。
　　心里的怒火猛然被激出，白歆一把抓到男人后背的衣服，使出全力把他向后一拽，将其拽倒在地，抬起脚照着肚子就重重的踩了下去。
　　男人痛呼了一声，伸手死死抓住白歆再次试图踩下的腿，嘴里不停的咒骂。
　　被人辱骂刺激了白歆怒火，胸膛里充斥着愤怒的她只想着揍死这个男人。腿被人抓着，她直接向着男人脸上拳头，一拳又一拳，被揍了数拳的疼的男人放开抓着白歆腿的双手，急忙护住自己的脸。
　　腿一被松开，白皙表情狰狞抬腿向男人身上踢去，一下比一下狠，一下比一下重。男人只能用手臂护着自己，随着白歆力道的增加，双臂越来越疼痛，他试图爬起，却又被白歆踢趴下，渐渐的男人停止反抗。
　　最后白歆看着不动的男人，冷笑着集中全身的力量冲着他脑袋狠踢了一脚。巨大的力道把男人踢的在地上滚了两圈，嘴里吐出一口血溅到地上，不醒人事。围观的人群中这才有人从白歆暴虐的踢打的行为中惊醒过来。
　　三个男人上前欲阻止白歆，在手触碰到她身体的时，白歆毫无前兆的出脚踢开她面前的一个人，反手把抓着她的人的手臂反扭，将其扣到在地上，挥拳打向第三个人的时候被武绫制止。
　　作为白歆的教官，武绫很轻松的制服还在气头上的白歆。不甘心就这么放过这些人，白歆用沙哑的声音朝武绫嘶吼：“放开我！那个混蛋竟然敢踢我！我今天非要弄死他不可！武绫！你TMD放开我！”
　　“把他踢死了，你还要去牢里待着。为了这么个人，你想在监狱里面待上一辈子吗？别忘了，老爷子还指望你找回秦羽呢！别忘了，现在在叙利亚还有咱们十多个人在那里，如果老爷子判断是正确的，那个人为了阻止咱们不知道还会作出什么事情！别忘了，你还有你的父亲呢！”武绫在听到有人在叙利亚那里丧命，心里也不好受，但她毕竟是从军锻炼过的人。她知道白歆心中不好受，所以她刚才放任白歆殴打男人宣泄心中的情绪。
　　愤恨的看着一动不动口吐鲜血的男人，白歆慢慢的将紧握的双拳松开，朝男人啐了一口唾沫。看到地铁民警挤了过来，她先行告状起来：“放开我，我不会打这个人渣了。我要去法院告他涉嫌危害他人生命安全、扰乱社会公共秩序！他竟然因为上不去车就踹我，还把我踹倒在地，要是我被人群践踏致死怎么办？！”
　　“请让让，我是警察让我过去一下...这是怎么回事，有人能说明一下吗”终于从外面挤进来的民警衣冠不整的向人群中的几个人问道。
　　“我和我妹妹正常上车，那男的一直在我妹妹后面挤着她，我妹妹就回头看了他一眼，他就突然从后面踹我妹妹一脚把她踹倒在地，并且没有一点歉意，然后我妹妹气不过把他打了。虽然我妹妹的行为有些过激，但是并不是全是我妹妹一个人的错。”武绫解释道。
　　白歆回想起刚才自己的行为确实有些过激了，不禁有些心虚的躲在武绫身后，全然不似刚才狰狞暴虐打人的样子。
　　在武绫回答后，民警才看清现场的情况，发现男人已经不动弹了，身前还有一摊血，急忙呼叫救护车，请求支援疏散人群。
　　男人后经过诊断，身体内脏破损，泪腺断裂，鼻梁骨粉碎性骨折，四根肋骨和手臂骨折，头部脑挫裂伤性大出血，病情较重。
　　在秦父请人帮忙调节和视频监控之下，男人的家属同意私了。秦家帮白歆交付一笔，对她而言巨额的医疗费，这事情才算解决了。
　　“爸，谢谢。”将医疗费交给男人家属从医院出来后，白歆心中歉疚向秦父道谢。
　　秦宇飞愣住，之前他和妻子去看白歆的时候，白歆一直坚持叫伯父伯母，这是他第一次听到白歆叫他‘爸’，他微微一笑：“跟我你还谢什么，咱们都是一家人嘛。刚听武绫说，你这出院是为了回家看亲家公去，闹出这事还是我开车送你吧。”
　　“嗯...”除了白父，让白歆叫别人爸感觉真的很害羞，即便他是秦羽的父亲，从法律上她是秦羽的妻子，她就应该叫秦宇飞爸的说。
　　到家的时候已经是下午放学时间了，穿着统一校服的初中、高中的学生结伴走在大街上，尤其是那些今年才刚刚升到的初中的初一新生，白歆看着他们青春幼稚脸庞，心中产生一股股莫名的感触，好似他们和她是两个世界的人一样，让她总觉得自己是那么的不真实。
　　白父正坐在店里收着钱，见到从外面走进来的白歆，放下手中的事情，招呼一个店员过来帮忙。几个月不见自己的女儿，白父心情有些激动关心起白歆：“回来了？在那边过的好不好？秦羽对你还好吧？！”
　　听到白父说道秦羽，想到自己遭遇的事情，白歆鼻子一酸就要哭出来，她不愿意让人看到她哭的样子，她冲向白父一把抱住埋头在父亲的怀里，大哭起来。
　　白父搂着白歆，心碎的安慰：“不哭了，都大姑娘了，还当着这么多人哭鼻子羞不羞啊。不哭了，不哭了...”说着也忍不住掉下眼泪。
　　“唉。”秦宇飞尴尬的看着抱在一起哭着的父女，心中百感交集，叹了口气对白父说道：“亲家公你好，我是秦羽的父亲，秦羽这个逆子一再伤害白歆，现在竟然抛弃她和家人跑了。现在她还愿意为我们秦家去找他，真是我秦家积了辈子的福气才找到的儿媳妇，我在这里向她道谢了！”
　　秦宇飞这个堂堂军区副司令，向着白歆深深的鞠了一躬。
　　“爸，你别这样，快起来。”白歆急忙上前想扶起秦宇飞，秦宇飞却死死的保持鞠躬的姿势一动不动，白歆焦急道：“爸！你这是做什么，快起来！”
　　“亲家公，都是一家人，白歆这么做也是应该的，您先快起来。这里都是客人，也不方便说话，咱们想到楼上再说吧。”白父也出言道。
　　秦宇飞起身同意，三个人上了楼，来到三层客厅。白父泡了三杯绿茶放在桌上做好，白歆向白父诉说她遇到全部事情，并告诉白父她要去找回秦羽的决定。
　　“你真要去找秦羽？”白父不想让自己的女儿冒着危险。
　　“嗯，他是我丈夫，我必须去找她。”不管当初是以什么心态同意的，现在，找回秦羽将是她的使命，于私于公她都要找到秦羽！
　　秦羽，你就跑吧！迟早我要把你找到的，我要踩着你拿高傲的脑袋，让你趴在地上像狗一样唱着征服！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第十五章 两个人
更新时间2013-8-27 16:42:49  字数：4419

　本应该身处叙利亚的秦羽、夜魅和哈利路亚三人，此时却已经来到AFH国KDH省的一所医院，医院一层大厅的正中间，赫然摆放着一座三米多高的用石头雕刻成的人形雕像。
　　这是一个年轻的东方女孩，年纪不过20多岁，身穿着医生的白色大褂，胸前的标牌上用中文写着：国际医疗救助组织医师——秦玉。
　　在被鲜花围绕的雕像底座上，还有用中文和AFH官方语言刻写的秦玉简介：
　　秦玉
　　23岁，1980－2003，国际医疗救助组织医师，中华BJ人。
　　出生军人世家，毕业于帝都大学医学院，2003年参加国际医疗救助组织，一生以救死扶伤为己任，不惧危险，退不避过，纯洁善良，富有爱心。共医治335位平民妇女、儿童、老人和52名受伤士兵，曾不眠不休连续为38位重病患者医治。于2003年11月13日不幸中弹身亡。
　　强压下自己内心愈加的悲痛，秦羽颤抖着走到秦玉的雕像前跪下，手指触碰着那些被新换的鲜花，眼泪再也忍不住的掉了下来，秦羽向雕像哭吼：“姐！十年后的今天，你所做的一切依旧还有人铭记着！”
　　‘碰碰’夜魅和哈利路亚也同样跪在了地上大喊：“大姐大，我们来这里看你来了。”
　　“第一，承担服务器的一般维护，不能有任何怨言。”
　　“第二，为发展游戏，玩家必须无条件服从运营商一切安排。”
　　“第三，必须为运营商至少发展1个新用户。”
　　“第四，利用bug的玩家，如果被别的玩家举报，立即封号；如若未受到举报，或未发现有利用BUG行为者，一概不予理会。”
　　“第五运营商可以任何时候无条件，无理由的对服务器进行维护，并没有任何义务在维护前告知玩家。”
　　“第六，玩家必须以保护服务器的运行，保护运营商的权益为职责，不负责任者，系统随机封号。”
　　“第七，必须效忠自己的工会，不干涉其他公会内政，尊重其他工会的领土与主权完整，互不侵犯，平等互利，和平共处！”
　　“第八，每个玩家必须为自己的工会竭尽全力！”三个男人一声比一声高，即便已经沙哑，即便说话已经颤抖的说不清楚，却犹如孩子一般嘶吼的哭喊着：
　　“每天都会有玩家因为级别太高被删号。”
　　“每天也有许多新人参加游戏。”
　　“早期没有副本，所有的地方都在同一个世界地图里。”
　　“没有可见NPC，任何交易和任务由玩家制定。”
　　“重要的任务怪唯一，做一次任务以后就不再刷新。”
　　“重要的任务怪的掉落唯一，做一次任务以后就不再掉落。”
　　“团队没有人数限制，可以成千上万的群殴。”
　　“大部分地区属于安全区，禁止暴力PK。”
　　“没有魔法和空间传送的概念，生活体验和旅行体验很艰苦。”
　　“宝物的掉落几率极低，只有少数人能够有幸获得，大部分人必须自己打钱。”
　　“无需注册出生即玩！”
　　周围前来医院看病的病人和家属，医院的医护人员都停下脚步，默默注视着那个已经成为雕塑的女孩和在她面前泣不成声的三个男人。
　　从医院离开回到暂住的宾馆，秦羽疲惫的将自己扔到床上，良久之后，秦羽想起他们和一个人还有着约定，现在他们想要的已经得到。
　　“喂，我是秦羽，真是谢谢你了，我们已经见到了我姐姐的雕像了。”
　　“不客气，这是我们的约定嘛，对我来说举手之劳，我很乐意帮助你们的。”
　　“我们三个人会遵守约定，明天就会去非洲帮你的。请再次接受我的感谢，谢谢！”
　　“你们不必这么着急，先多休息几天吧，你们现在状态也不好，我这边的事情也不是一朝一夕就能解决的，还是调整状态好之后再说吧。”
　　“好的，再见。”
　　这个身为商人的男人，他说如果他们帮助他，前往非洲雇佣一批民兵成为他的私人武装，保护他在非洲的生意和利益。他就会帮助他们离开中华，并且想办法阻挡秦家人找到他们，让他们到秦玉曾去过的那座医院看一眼。只要他们为他工作3年后，他就会无条件放他们离开，还给他们提供所需的一切资金和帮助。
　　三个人最终无法拒绝这个诱人的条件，这是他们唯一能够看到的希望，他们接受了男人的提议。为了怕提前引起秦家警觉，男人建议秦羽好好的对待白歆，减低秦老爷子对他的关注，然后一切都是那么的顺利，他们成功的逃离了帝都那个牢笼。
　　秦羽还记得在离开的前一天晚上，他看着白歆那双眸子，清澈见底，可是自己的可还清澈吗？恐怕自己早已经浑浊了，他的头脑发胀，身体一阵的燥热，喉咙也在某一刻开始发痒。身体完全不听大脑的支配，又或许，他早已经管不住自己的大脑。
　　他压在她的身上，许久都没有起来的意思，那双线条刚毅的唇，慢慢的靠近着，突然一下子吻上了那一双柔软的小嘴，包裹住她的双唇，用力的吮吸着她的嘴唇，舌尖探出来，在她紧逼的双唇上来回的舔吻着，企图找到一条缝隙，能够钻进去，与她的舌头共舞。
　　她在压在身上的时候就明白他要干什么，这一刻完全清楚自己接下来将要面对的事情，身体任由着他摆布。却也因为他的狂野，有了异样，总感觉小腹燥热的很。
　　他吻着她的唇，渐渐地变成了撕咬，因为她的不配合，那牙关总是闭得紧紧的，让他不能够品尝她嘴里的蜜汁。他咬着她的嘴唇，她吃痛闷哼一声，他的舌头就趁机钻了进去，勾住了她粉嫩的小舌，在她的唇齿间攻城略地。他狂野的吻着，让她脑子里混乱一片，艰难的喘息着，她沉重的喘息，在他听来却是一剂催化剂，将他彻底的推上了情欲狂潮里，再也忍不住心中欲望的蛊惑。
　　她皱紧了眉头，感觉到她双腿之间抵着的硬物，然而却是浑身无力，身体早就被他弄瘫软融化，她的手脚软绵绵的抵在他的胸口，试图推开他重新获得自由。
　　她的抗拒却是激怒了他的狂热，一把按住她的双手将其制在一边，腿压住她的下身，将她彻底的固定住，像是钉在了木板上一样的，任由她怎么挣扎反抗，也都只是徒劳的做着无用之功。
　　他的动作渐渐地放慢，极尽温柔的对她，从她的唇角一直吻下去，撕咬着她尖尖的下巴，顺着她柔美的弧线在她的脖子上留下一长串的吻痕，起初是淡淡的粉色，渐渐地变成了姹紫嫣红，她的锁骨在他的唇下绽放，开出最娇艳的花朵。
　　衣服的扣子不知道在何时已经散落，她净白如玉的身体展现出来，带着少女的芳香闯入他的视觉和嗅觉里，更加的高涨了他的情欲。他的眸子里是赤裸裸的欲望，想要将她揉碎在自己身体里的欲望。他迫切的想要占有这美好。
　　一个拉扯，将她的上衣抛在了一边，她的身上只剩下那黑色的内衣，两片薄薄的布，包裹着她圆润浑圆的酥胸，雪白的一片，惹人怜爱。她的下身还完好无损的，只是那条短裙，已经被推到了腰间，裸露出她两条修长的玉腿。
　　他吻着她的肩膀，手却钻进了她的内衣里去，扣住左边的浑圆，她尚在发育，刚好够他一只手握住的。她嫩白的乳，挤压在他的指尖，那红色的果实，在他的掌心里战栗着。
　　他知道这样的乳在与她同龄的女孩中是个什么级别，但是他看来这样的玲珑固然虽小，却还是激起了他内心的欲望。握在手里不住的用力揉捏着，她的唇齿间流淌出细碎的哼声，是觉得疼了。可他还是不减轻力度，呼吸渐渐地就急促起来，喷在她脸上的气息也越发的浓重。
　　他的吻依旧是火辣，在她的肩膀上死咬着，咬住了她内衣的肩带，扯着那肩带，顺着手臂一路的吻下去，慢慢的滑到了臂弯，双唇横向滑过，擦着她柔嫩的胸部。
　　她死死地咬住下唇，抑制着自己即将崩溃的情欲。
　　他吮吸着她的果实，似乎感觉到了唇齿间的甜蜜。那双手也不再忌讳，顺着她的肋骨滑下去，慢慢的抬起了她的大腿，手无摸着她的臀部，将她的下体抬高了几分，那双大掌将她的臀部揉捏成各种形状，弄得她苦不堪言。
　　他终于吃够了，唇游离开她的胸部，等着晶亮的液体再次的回到了唇边，张口咬住她嘴唇的同时，将自己的衣衫脱去，露出健壮的蓬勃，对准了她的私密入口，横冲直撞进去。
　　“啊……”她尖叫了一声，眉头拧在一起，她用力的摇头，再也顾不得什么的，开始厮打着他。
　　她的下体很紧，刚才那一下，只让他进去大半，但是那健硕已经迅速的膨胀起来，充满了她窄窄的甬道。
　　“疼，疼……”她闭起眼睛，眼泪顺着眼角流出来，只感觉自己被撕裂了一眼，似乎有什么从她的身体里流淌出来，让她想就这样的死去，没有任何的直觉，没有任何的感官。
　　秦羽轻声的在她耳边哄着：“我轻点，我轻点好吗？”她也不说话，只是咬着嘴唇，脸撇过去，什么都不看。
　　他再次抬起她的双腿，迫使她缠绕在自己的腰上，却并没急着进去，吻遍了她的全身，前戏做足，好几次都去试探她的下体，直到那湿漉已经足够，他才对准了她的肉瓣，循着那缝隙，将自己的蓬勃慢慢的挤了进去。
　　而他终于进入了这曼妙的领地，感受着她狭窄的甬道，被她下体吸住的感觉，这一切都能让一个男人彻底的失去理智，彻底的疯狂一次。她曼妙，她清纯，她妖娆，她不过是躺在那里，默默地流着眼泪，却让你欲罢不能，为她疯狂。
　　她到底是什么转世？怎么有如此的魔力？总归是让他一次次的疯狂？！
　　而她在他的身下，感受着那痛苦，渐渐地带了一些的兴奋，但是痛楚不会消退，只是被后来涌现的快感，慢慢的占领了她的意志。于是只剩下翻江倒海的撞击，他似乎怎么都索取不够她。
　　她完全不知道是在什么时候睡去的，他却是一点睡意也没有的，将她抱在怀里动也不敢动一下，睁着眼睛，头稍微的侧一侧，一直看着她的睡颜，她睡得还算是安稳，只是眉头略微的皱着，与她醒着的时候完全不一样，此时的她是她最真实的表情。她似乎总是在抗拒着什么，从始至终给他的感觉都是在强颜欢笑。
　　秦羽苦笑着想，那段生活是那么甜美温馨让人沉醉，可惜已经无法挽回了，她现在一定很恨他吧，他毁了她，还一再的欺骗利用她。
　　在亚洲的另一边秦家别墅里，正在睡觉中的白歆渐渐的睁开双眼，她昨晚梦到秦羽离开前一晚对她的异常的渴求，平时他们都是有做安全措施的，可是那天...
　　白歆此时还清楚的记得，她第二天站起身双腿颤颤巍巍的，突然一股暖流，从她的身体里流出来，顺着她的大腿下滑着，她低头看了一眼那浑浊，着实的吓了一跳。
　　想起昨夜，他曾无数次的在她的身体里释放过，而她那时候已经是筋疲力尽的。她没想到这东西，竟然存了一夜吗？
　　浓浓的液体，经过一夜的分解，已经变得像水一样的稀。她动也不敢动一下，站在床前，任由着那些浑浊的液体流淌出来，沾染了光洁的地板。许是心里的作用，她每走一步，都感觉下体有东西流出来，她走的及其的小心。
　　当时她并没有当一回事，如今想来，那个时候他就已经做好准备了，他异常的渴求是对她的依恋吗？
　　秦羽你究竟在哪里啊？你知不知道，有人为了阻挠我们找你，不惜向我下毒，杀死两个寻找你的人。他们都是靶场的老职员了，你一定认识的，他们为了寻找你，被人开枪打死了啊！
　　白歆失魂落魄的坐在床边，胸腔中的沉重已经压的她快喘不过气来了，她用手顺着自己的胸口，一边不断的深呼吸着。
　　‘咚咚’响起敲门的声音，武绫的声音从门外传来：“白歆醒了没？”
　　“嗯，醒了，你进来吧。”
　　武绫焦急的推开门走了进来，手中拿着一份报纸，她把报纸递给白歆，愤怒到：“出事了！昨天你打人的事情上报纸了，标题‘军区副司令儿媳妇地铁当众殴打男子，事后施压掏钱了事’你看看这都是怎么扭曲事情的！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十六章 Солдат
更新时间2013-8-28 3:45:08  字数：4248

　昨日微·博大V发布一条微·博，此条微·博一经发布就被疯狂转载，阅读人数过百万，转载数过四万次，评论超过十万条。这条微·博以图文形式向人们展示了昨天在北京某地铁站，发生的一起殴打事情。
　　昨日午时，帝都某地铁站内，一个女孩疯狂踢打一名已经晕溺过去的男子。根据了解，被打者王先生，因为上车时候太过拥挤，不小心的挤了女孩几下，却遭到女孩殴打。面对已经晕过去的王先生，女孩依旧不放过，她猛然向王先生的脸部踢了一脚。
　　殴打人的女孩在民警到来后态度恶劣，打伤多名围观群众，并且嚣张的向民警威胁道：“你知道我丈夫是谁吗？他是军区副司令的儿子，你敢抓我就等被革职吧！”
　　王先生经过诊断，身体内脏破损，泪腺断裂，身上多处骨折，头部脑内大出血，病情垂危，后经抢救无效死亡。
　　当得知王先生死亡后，女孩给了王先生家属一笔封口费，扬言威胁如果他们敢将她告上法庭，就让他们一家都消失在这世界上。
　　在报纸最后是一张张图片，上面有白歆踢男人脸的图片，也有白歆面目狰狞的图片，更有男人躺在地上身旁是血图片。
　　看完气急的白歆一把报纸扔到地上，怒不可言。虽然把人打成那样的确是她的不对，可是那男人明明没死好吗？！还有她嚣张的威胁民警？这么须有的事情是那来的啊！这怎么什么屎盆子都往她头上扣啊！
　　秦老爷子负着手悠闲的从外面走进来，笑呵呵的看着怒气中烧的白歆：“别生气，这是有人不想你动身去阿富汗的拖延计策，我让人特意给你定了今天飞往汗富阿的机票。今天就有人借着你昨天打人的事情混编乱造，不是为了能诬蔑咱们家，只是想把咱家人推倒群众面前，如果这个时候如果身为事情主角的你出国，那些蜂拥而至的记者就能把这件事情闹大。但是！这也就从侧面证明秦羽他们就在汗富阿。”老爷子语气不禁激动起来。
　　“可是，爷爷！咱们就这么让人诬蔑吗？尤其是说我用背景威胁民警和那男人死了的消息，这都根本就是虚假的，我就气不过他们胡言乱语，什么都不知道，也不了解就瞎说！”白歆可没有秦老爷子看的开，被人诬蔑成这样她不可能淡定下来。
　　“放心，这事你就别想着了，后天这个时候估计就没事了。你也不想想，这个事情扯到了一个军区副司令员呢，闹得沸沸扬扬，人民群众一定会质疑政府的，国家不会放任这个事情不管的。”好似秦羽要回来，秦老爷子心情开心的很。
　　果然到了后天，各大电视台都在报道这次事情的后续，发布微·博的大V，以网络造谣和故意传播谣言的罪名被警方逮捕。
　　警方公布了事情的调查结果、围观群众的口录、视频记录、医院的诊断证明书以及男人家属的私了协议书，将谣言中的所有造谣地方全部打破。
　　随后开始对就这次网络大V造谣和故意传播谣言，造成的社会影响张开了大探讨。
　　网络大V是网络大侠或重要人物的意思。能称为网络大侠的是指那些“粉丝”众多的网络贵宾账户，现在通常把“粉丝”在50万以上的称为网络大V
　　微·博大V以“求辟谣”、“求证”方式故意扩散谣言，官方的这一直率态度提升了人们对网络谣言将受到治理的预期。
　　互联网上一直有一种辩辞，宣扬“谣言倒逼真相”对扩大网上言论自由的特殊意义。随着网络谣言带来的危害越来越大，这种说法即使在互联网上也失去自圆其说的能力。于是又有人从中国社会的现实环境中寻找网络谣言盛行的“深层原因”，为造谣者和故意传谣者推卸责任。
　　一些大V如今成了网络谣言的重要中继站。打击网络谣言要对这些大V的做法做一些法律上的规范，这个思路是实事求是的。
　　常上微·博的人都知道，一个谣言如果没有大V帮助转发，就很难形成声势，破坏力会大大缩小。从道理上说，大V们握有互联网上的话语权，但他们的权力和责任应当是平衡的。他们的影响力越大，对正确使用影响力就负有越多责任，也应受到越多的监督。对这一权利义务关系，大V们想必都心知肚明。
　　有人认为微·博上的大V都是自媒体，不具有正常媒体对信息真实性的调查能力，因此他们既无义务，也做不到分辨他们所转发信息的真假。
　　这种看上去有道理的说辞其实站不住脚。大V不具有新闻调查能力是事实，但他们对所转发信息是否有可能是假的，以及它们广泛传播后将产生什么样的效果，都是能大体把握的。实际情况是，一些大V选择什么信息有着强烈的价值取向，甚至政治倾向。正因为此，有时他们明明知道一个信息是谣言，但也故意加上“求辟谣”转发扩散。
　　这里面有一个原因，即大V过去这样做不用承担任何责任，更不会有法律责任。相反，他们往往因此扩大了名声。这增加了用“求辟谣”传播谣言的吸引力，也加剧了互联网上的伦理颠倒。
　　微·博大V享受着一呼百应的好处，他们当中一些人受到的约束和制衡很少。这就像在现实世界中不受制约的权力很容易被滥用一样，一些微·博大V的影响力也有被滥用的倾向。
　　一些大V不受限制地传播谣言损害了法律尊严，也侵犯了公众的合法权益。通过法律法规和网站的监管规范大V网络行为，把他们在网络社区的权力置于监督之下，这应是中国法制建设的题中之义。
　　这并非是要“整”微·博大V。越有影响力的人越需对自己的言行负责，避免对社会的负面引导，这是人类社会的常识。大V应当有配合国家主管部门共同打击谣言、净化网络环境的自觉。
　　必须为互联网上的信息传播立规矩。如果所有人传播所有谣言都免责，治理网络谣言将不堪其难。是规矩就会带来一些不舒服，但这是中国互联网必须经历的成熟。
　　白歆对这些破事一点都不关，知道那个散布谣言的家伙被捕判刑，她终于安下心，不再理会这件事情，她还有更重要的事情要办。明知道有人和自己作对，而且还屡下杀手，不带些武器绝不安心，但是怎么把武器带到别的国家呢？
　　白歆已久有一段时间没有上过战地OL了，突然因为打人的事情上了报纸和电视成为新闻焦点，让白歆知道她样子的师父Солдат看到了。Солдат不太能确认电视上那个殴打他人脾气暴虐的姑娘，就是他那个在游戏中跟着自己后面当跟屁虫的徒弟。
　　白歆因为被人造谣诬蔑，弄的心神不宁。焦急的等待事情的发展消息，恍然感觉自己度日如年，一分一秒都是那么的漫长。她实在受不了这种感觉，却无无所事事，只好拿出手机登上QQ，看看有没有好友找自己。
　　刚一上QQ就收到Солдат发来的关心消息，正纳闷师父怎么知道打人的那个人是自己，也然想起曾经和师父视频聊天过，她就释然了。
　　Солдат是个军事爱好者和武器专家，烦恼如何弄到武器的白歆随口在聊天时候向Солдат一问。Солдат停顿了一会，直接发来语音请求，白歆点了同意。
　　“你要弄武器干嘛？”
　　虽然隔得的时间不久，但是再度听到Солдат的俄式中文还是让她觉得十分的蛋疼。反正隔着网络，白歆毫不掩饰的说：“师父弄武器当然是要用啊，中华不让拥有枪支，我又不能收藏着玩。”
　　“中华不让拥有枪支那你还要弄枪干什么？”
　　“谁说我要把枪弄中花来，师父，我是要去汗富阿啊！那么个混乱的地方，还不兴我弄把枪防身啊？！”
　　“你要去汗富阿？干什么去？”
　　“师父你不知道中华有句话叫做‘知道的太多，死的越快吗？’，你问这么多干什么啊！”
　　“你就说能不能带上我吧。”
　　“！！！！”白歆被Солдат的话惊到了，不敢置信又问道：“师父，你刚说什么？”
　　“我说，你要是去AFH国，能不能带上我，我也和你一起去AFH国。”Солдат一字一句重复道。
　　“不！等等，师父，您放着好好的生活不过，跑去AFH国干什么啊？我是必须去那里，找我丈夫回来的啊，不是去玩的啊！”
　　Солдат有些伤感的解释道：“我父亲就是死在AFH国的，连尸体都没有找到。我一直想去AFH国看看，却因为U·S国人又对汗富阿发动战争，而一直耽搁，这几年AFH国局势越加的混乱，也就不敢去。看新闻里说，你公公是军区副司令，我想着怎么跟着你去汗富阿，都比我一个人跑过去相对安全点。”
　　Солдат的想法没有错，合情合理。一个堂堂军区副司令的儿媳妇跑去汗富阿，家里人怎么可能放任她不管，没有点保护措施呢？
　　“......”白歆无语了，她不过只是问了一句怎么弄武器而已，怎么就变成这样了。白歆不是很想让Солдат加入进来，毕竟她真的不是去旅游的，她是有私人目的。想了想拒绝的理由：“师父，你不是在帝都任外教的嘛，你现在还是上学的时候，你这么和我跑去汗富阿，你不要工作了吗？”
　　“我已经辞职不干了。如果你不想带我去的话，我就此回苏俄了，这可能咱们最后一次聊天。”
　　白歆终究心软答应了Солдат请求，在告知Солдат她出发时间，嘱咐好他要带的东西和这次去AFH国的目的和地点后，Солдат告诉白歆向弄到武器其实没有她想的那么难。
　　AK47式突击步枪是由苏联卡拉什尼科夫设计的世界最著名的突击步枪。其安全可靠，勤务性好，坚实耐用，故障率低，尤其适合在风沙泥水中使用，结构简单，拆装容易，操作简单，连发时火力很猛，虽然后坐力很大，射击性能很好。
　　AK－47太易于制造，结构简单科技含量低以至于任何人都能制造它。在山区的一些村落，除了枪管和扳机需要订购以外，其他零件在村落的作坊里就可以制造出来。以BJSD国边境的达拉村为例，一个父子家庭作坊不过3人，除了做农活外，一个月可以生产AK－47多支。这个2600户的村子，一年可以生产5万支AK－47。
　　“换句话说，就是你完全不用带武器去AFH国，因为在AFH国AK－47步枪很平常。到时候，只需要找到武器商人，向他们购买几把就可以。你与其担心武器，不如多带几部无线电对讲机，电台、手台都准备好备用的，如果到时候和外界失去联络才是最要命的。”Солдат用低沉的声音建议道。
　　“我上哪弄这些东西啊...”
　　“你公公啊！你公公不是副司令吗？这还给你弄不拉？”
　　“这不太好吧...东西都是国家的。”
　　“没人不贪，你要觉得这样不好，你可以通过你公公的渠道，花钱购买来几台性能好的军用货吗？”E国的腐败一直很严重，Солдат作为一个E国人已经习以为常了。
　　因为王全和梁毅的被害，这次在AFH国的人数由11人变成了9人，加上Солдат，最终成了AFH国的人数变为10人。XLY国的第二队10个人继续在XLY国寻找，以防调虎离山，让秦羽三人逃过。
　　白歆坐在飞往AFH国的飞机上，紧张不已，在AFH国不知道有什么样的未知危险，一切都不是她能够知道的，她默默的向上帝祈祷，祈祷这次将会一切顺利，不会出现死亡了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;lt;/a&amp;gt;&amp;lt;a&amp;gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&amp;lt;/a&amp;gt;

第十七章 AFH国KDH省
更新时间2013-8-29 20:00:13  字数：5783

　白歆不爱出门，原因是她晕车，不吃晕车药她难受的要命，吃了晕车药后容易在车上睡着，这导致她数次做过车，逐渐的她就不想出门，就连亲戚聚会也装病、装睡不去。
　　不爱出门不光表现在不爱四处走动上，白歆根本就是连门都不出，每天三点一线，卧室－客厅－卫生间。
　　这样不爱运动还老坐在电脑前，身体能好才怪！她上学那会，每周一早上的升旗仪式就成她最讨厌的时间，因为全校的人都要聚集在一起，人群密度大，空气浑浊不流通。
　　要等到各班集合好来到国旗下，才开始升国旗，然后学校还要固定演讲一大堆东西。她会随着时间越来越久，脸色渐渐苍白、头痛心慌，严重的时候会出现浑身盗汗、眩晕恶心、浑身无力、视觉模糊发黄等难以忍受的痛苦症状。
　　上学对她来说真是苦不堪言，即便知道自己身体不好，数次决心锻炼，结果都是半途而废，有的甚至都没行动。
　　现在之所以坚持锻炼，不是因为白歆下定决心改变自己，也不是因为武绫这位美女教官，更不是因为秦羽和夜魅他们，完全是因为人在屋檐下不得不低头，全是被逼的啊！
　　白歆长这么大，连帝都城都还没去全过，更何况出BJ城，到全国各地了。这次直接出国，有些兴奋，再加上上次飞机中毒的事情，她强撑了一大半的路程才枕着武绫睡着了。
　　武绫回头瞪了一眼坐在她和白歆身后一排座位上，还在说话聊天的另外两名队员黎齐和吴斌。她做了一个安静的动作，又指了指白歆的，示意两个人白歆睡着了。
　　两个人点头闭嘴不再说话，表情却是布满了悲伤和难过。上飞机前，从叙利亚那边传回消息，梁毅和王全的尸体从废墟里面被发现了。
　　Солдат皱着眉头，事情全部他已经听别人告诉了，白歆中毒、人员被杀害、散播谣言阻挠行程，是个人就会觉得不对劲，有人在背后指使着这一切。Солдат不禁后悔提出跟随白歆一起来AFH国，这感觉比自己一个人前往AFH国都要危险。
　　1979年12月末，苏联入侵AFH国导致的长达10年的战争。1973年AFH共和国成立后，苏联即支持激进的政党如AFH国人民民主党，加紧使AFH国在经济上依赖苏联，反对同中华有密切关系的BJST国。历届汗富阿政府虽然都曾试图改革，但均由此而告吹。
　　1978年4月AFH国民主共和国建立，**·穆罕默德·塔拉基担任革命委员会主席，并兼任总理。塔拉基在执政期间，国内矛盾错综复杂，政府重组不断。1979年3月，哈菲佐拉·阿明被任命为政府总理，但他不受苏联所欢迎。苏联企图联合塔拉基搞掉阿明，但阿明却捷足先登发动政变，处死了塔拉基，自己兼任总统。阿明政府执政时期，国内政局动荡，而且人民党内部也是互相倾轧。苏联认识到，阿明政权不能实现苏联在阿富汗的利益，决定实施南下战略，除掉阿明。
　　1979年12月27日，苏联派遣8万多人的现代化军队，大举侵入AFH国，占领了AFH国首都KBE及其他大城市，处死了阿明。之后，苏联扶植卡尔迈勒组成了亲苏政权，卡尔迈勒担任AFH国人民民主党总书记、AFH国革命委员会主席和政府总理等职。苏联入侵后，AFH国人民奋起抵抗。十几支穆斯林爱国武装在KBE市郊、KDH、HLT和全国的山区要塞展开了抗苏斗争。
　　1981年，其中的几个抵抗组织联合成立了AFH国圣战者伊斯兰联盟，并开始接受U·S、BJST、ST和AJ等国的军事援助，在全国开展抵抗苏军入侵的斗争。
　　Солдат的父亲就是在AFH国山区一处无名高地上牺牲的，AFH国圣战者伊斯兰联盟袭击了Солдат父亲所在的高地哨所。Солдат父亲作为当天的哨兵，被圣战者组织悄悄的先行暗杀掉。在战斗结束后，苏联士兵打扫战场，却没有发现Солдат父亲的尸体。
　　这件事对于Солдат一家来说，一直都是心中的一根刺。Солдат的母亲临终前嘱咐Солдат，如果他有能力，去找到Солдат父亲牺牲的那个高地，祭奠一下他的父亲。
　　Солдат坐立不安，飞机已经都上了，想后悔也没用了，现在只能想办法让保证这次行程的安全，这也是为了他自己的生命安全着想。
　　长期身处光线较暗的屋内，使得白歆的眼睛接受不了太阳的直接照射，棒球帽由于其特殊的较长帽檐可用来遮挡太阳光对眼睛的照射，让她养成了只要外出就会戴上棒球帽的习惯。
　　棒球帽有遮阳、装饰、增温和防护等不同的作用。棒球帽面料有弹力棉，用棉是因为棉较舒适且亲和皮肤，吸湿性强。汗带是松紧带，松紧可以适应更多人的头型，前页衬布用的大多是不变形的牛津布。
　　随着棒球帽的发展，我们可以在大街上随处可见头戴棒球帽的人们，也会在影视中看到身处战火中的军人或是佣兵佩戴棒球帽。而最基本的功能特点已经满足不了现代人的需要，棒球帽越来越时尚，已然深入到人们的生活工作中了。
　　这次从国内带过来无线对讲机12部手台和2部电台，10套防弹背心，医疗食品，帐篷睡袋以及白歆特意嘱咐要带的10顶都是深棕色的帽子。
　　下飞机时，白歆、武绫、Солдат、黎齐和吴斌4个人都戴着同一颜色的帽子很是明显，立刻就被接人的兄弟从人群中发现。
　　KDH(Kandahar)位于AFH国南部，KDH省省会，地理位置重要，北通首都KDH，往西可达AFH国第三大城市赫拉特，而东距BJST国边境只有100公里。
　　坐车从KDH国际机场出来，街道上行人和车辆很多，看上去井然有序。但是路边不少建筑还残留有战斗的痕迹，道路有些地方凹凸不平，这些炮弹爆炸遗留的弹坑被草草的填上，车辆开始颠簸起来。
　　AFH国面临战后重建，国家相当贫困，几乎所有的东西都需要进口，常见的汽车，家用电器，日常生活用品都需要进口，中华货在这里很受欢迎。
　　有这么一种有趣的现象，关于车的：这里所有的大型运输车辆都是清一色的D国奔驰（全是二手的）。几乎所有的小型轿车和面包车全都是RB国二手车，只有两种牌子，本田和丰田。所有的摩托车和三轮车都是中华制造。所有的自行车都是28型号的SH凤凰。
　　哈妮再度见到主人兴奋异常，不停的叫唤围着白歆，不时后腿站立起来，把前腿搭载白歆身上舔着她脸。感受到哈妮的热情，白歆任由它舔着她，抚摸着它脑袋：“小哈妮儿，听话没，姐姐好想你。”
　　哈妮身为德国牧羊犬一点都不算小，就是秦羽那种体型，也要栽在被白歆驱使扑来的哈妮爪上。一旁这几天负责照顾哈妮的人，看到这温馨的主宠重逢，笑着对白歆说：“你不在这几天，哈妮每天精神都不是很好，给饭也不怎么吃。这回你来了，它可算能吃顿饱饭了。”
　　“嗯！哈妮，走，咱们吃饭去喽。”白歆心疼的观察到哈妮毛色黯淡，肚子也瘦扁，它的确没好好吃过饭了。
　　自古以来，人们喜欢狗的一大理由，是因为狗对主人有一颗让人感动的忠诚的心。狗对主人的忠诚，从情感基础上看，有两个来源：一是对母亲的依恋信赖；二是对群体领袖的忠诚服从。这就是说，狗对主人的忠诚，其实是狗对母亲或群体领袖之忠诚的一种转移。
　　从血统角度看，现代家狗可分为两类：胡狼血统与狼种血统。胡狼血统狗之忠诚，主要与第一个情感来源相联系，即，主要出于对母亲的依恋信赖；这种母亲，可以是任何一个对它表示友善的人。
　　狼种血统狗之忠诚，主要与第二个情感来源相联系，即，主要出于对狗之群体领袖的忠敬服从；这种领袖，对狗来说，一生只有一个。
　　这样，忠诚对这两种不同血统的狗而言，也就有了不同的含义。对胡狼血统狗而言，所谓对主人的忠诚，是指对所有对它表示友善的人的忠诚，而对狼种血统狗而言，所谓对主人的忠诚，则是指对一个主人的忠诚。胡狼血统狗，可以忠诚于所有对它表示友好的人，那这种“忠诚”，对于某一个特定主人而言，应是不忠诚。狼种血统狗，一生只忠诚于一个主人。
　　人们喜欢狗，还因为狗通人性。狗会向人表达它的情感，这是一个为人普遍认同的事实。比如，一条狗会把头放在主人的膝盖上以示亲爱，或者把前脚抬起放在人的手中以示友好，或者耳朵朝后方下垂，慢慢地爬向主人后，坐在主人面前，身体颤抖并伸出前脚，这表示它因干了坏事而在向主人表达悔恨之情，等等。
　　那么，狗对人表达情感的能力，从何而来？康拉德·劳伦兹奥地利动物行为学家认为，这种能力，与狗的本能无多大关系。狗的此种能力，是它们在与人的交往中，通过学习获得的。狗还有另一种情感表达能力，那就是它在与它的同类表达情感时所显现的表达能力。这种表达能力，则主要是本能。狗的高明处在于，它能严格地区分与两类不同的情感诉诸对象相适应的情感表达方式。
　　再看后者，狗通人性，更表现在狗对人类的姿态或语言的理解能力上。狗对人的这种理解能力，主要也不是得之于其本能，而是学习的结果，狗“也是经过学习才能了解人类的表情或语言”。说到对人类的表情或语言的了解，狗具有远胜于其他动物的天赋，不论类人猿在其他显示知性的技能方面如何优于狗，狗却比类人猿更了解人类的语言。
　　主食是大饼的抓饭，大饼是用小麦、大麦、玉米和晒干的桑葚及豌豆磨成面烘烤而成。饼有带馅和不带馅两种。但不管是哪一种，烤熟的饼香气扑鼻，撕着吃功夹烤羊肉吃都别具风味。抓饭是将油倒入锅内烧热，加胡萝卜丝和葱末煸炒，加水、羊油、盐、烧开后放大米，熟后装盘，拌上柠檬汁、辣椒或其他调料。
　　一种用酸奶、盐和黄瓜片烧开的酸奶汤，酸、辣、香浓口昧，味道很棒。还有烤全羊和马肉肠子。烤全羊在羊肚里塞进大米、盐和其他配料，串在一个专门烤肉的铁条上，两端用支架固定，用木炭点燃烧烤，烤熟后用刀割肉，蘸盐、辣椒或其他调料食用。马肉肠子就是把马肉、盐塞进马肠内煮熟、晒干即成。
　　美美的享受了一次当地美食，休息了一个小时，一行人就开始着手准备，毕竟他们不是来旅游的。已经耽搁了很多天，他们要做好准备前往坎大哈省山区。
　　白歆因为身体不适，留在了宾馆。武绫带队和Солдат等6个人去武器商人联系好的见面地点，直到晚上9点多回到宾馆。
　　10个人聚集在白歆和武绫的房间里开会，每个人找了个位置做好，起身发言的竟然不是今天带队的武绫，而是白歆的师父Солдат。
　　“大家应该都知道坎大哈是班利塔突然崛起，几乎一统AFH国的地方。虽然很多AFH国人对班利塔一样仇视，但是这里的确可以说是班利塔的大本营。”Солдат没有过多废话：“AFH国本身可能面临的危险你们都清楚，除了这些，我们可能还面临来自暗处的突然袭击，所以我们要拥有足够保护自己的装备。”
　　“这里买枪很容易，集市上就有卖的，很便宜，不过子弹挺贵的。在武器商人那里，我看了一下，那里的武器装备很是齐全，从手枪、步枪、狙击枪、机枪、霰弹枪、RPG、近战武器、弹夹袋、战术背心、战术手套、战术头盔等，从便宜到贵的，从好的到差的什么都有。我觉得最关键的是，他们还出售改装过外貌却很普通的加装了钢板的车辆。”
　　“我们不是军队也不是雇佣兵，不需要那么专业的装备，只要很够防身的就好。我和武绫的意见是，改装车辆必须购买。咱们一共10个人没有人会AFH国人的语言，到时候一定还需要当地的翻译和向导，预计是11人还有一条狗，这样我们就需要3辆改装车，但改装车的价格不便宜。”
　　“武器装备方面我建议，购买9把AK47和10身战术背心，除了白歆，每人一把AKA7配发8个弹夹，每人一把洛洛克G18C配备2个弹夹和一把战术刀，子弹比较贵，但是我们也要多准备些。然后把剩余的钱都拿都去买改装车，在遭到攻击的时候，我们不一定非要还击，可以仗着车辆的装甲强行冲过去。这样会让咱们安全许多，避免一些不必要的战斗，我说完了。”
　　Солдат讲完重新坐下，武绫起身道：“同意的请举手。”
　　“同意。”“赞同！”“行吧。”
　　“反对！”白歆眼看所有人都同意，着急了，凭什么每个人都能拿到一把AK她就不可以？歧视她吗？！“我反对！凭什么大家都有AK，就我不能有！”
　　“因为钱可能不够，买一把AK47倒不是很贵，可是子弹很贵，你才接触枪几个月枪法还很差，没法让你挥霍，现在能省一点是一点。”武绫坐到白歆旁边向她解释道，一句话就把白歆堵住了。
　　秦家为了找到秦羽，这几天没少花钱，又是机票，行动的费用，梁毅和王全的安葬补偿费，白歆的住院医疗费和打人的私了费，购买无线对讲机、防弹背心、医疗食品、帐篷睡袋等等的钱。秦家不经商，就经营着一座靶场，这次秦老爷子几乎是为秦羽，把家底给都了白歆让她带了出来。
　　“好吧...”白歆虽然不甘心，却还不至于闹小性子得不到绝不把手。
　　第二天，购买武器装备和三辆丰田改装车，雇佣了一名叫穆罕默德翻译和向导，吃完午饭后一行人就离开坎大哈市，向山区前进。
　　白歆带着哈妮和武绫、黎齐一辆车，行驶在队伍正中间。Солдат和穆罕默德已另外两个队员坐在头车里，负责带路，吴斌和最后的三个人驾驶着车走在最后。
　　每个人都戴着帽子，上身里面穿着防弹衣，外面穿着装满弹夹的战术背心。肩部挂着无线对讲机，插上了耳机戴在耳朵上。身边放着AK47折叠突击步枪，枪身较短，即便打开枪托也比AK47短点，全副武装随时面对未知的危险。
　　白歆坐在后座上，抚摸着哈妮的毛发，强忍着不适，她出发的时候忘记吃晕车药了。车队渐渐离开市区，在崎岖的山路缓慢的行驶，在一个Y字路口的时候，白歆从车内看到一辆浑身已经焦黑的油罐车，在车的前方一个大洞十分明显，车轮烧的就剩下光秃秃的车轴了。猛然她看油罐车不远处一堆焦黑的东西，那是一个被烧焦的人的尸体，她再也忍不住吐了出来。
　　又过了一段路程，又是一辆被班利塔袭击的皮卡，皮卡车已经整个翻到了路旁，车底朝上，后面的车厢已经被RPG打没了，前部的车轮下还燃烧的火焰，皮卡车的附近有几名手持步枪的汗富阿士兵在游走。
　　天啊！白歆心中开始恐慌起来，此时她们才出了市区不到10公里。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第十八章 遇袭
更新时间2013-8-30 19:58:48  字数：5265

　Na,Na,Na,Na,Na,Na,………………………..
　　Серымитучаминебозатянуто灰色的乌云笼罩整个天空
　　Нервыгитарнойструноюоттянуты神经像吉他的弦那样紧绷
　　Дождьбарабанитсутраидовечера雨水打在地面发出像鼓一样的声音
　　Времязастывшеекажетсявечностью伴随着日出直到日落
　　Насраскидалиповсемнаправлениям时间被永远的冻结
　　Танкипехотаогоньартиллерия我们向所有的方向开火
　　Насубивают,номывыживаем坦克，步兵，信号弹，炮兵被我们击败
　　Исноваватакусебямыбросаем但是我们会再一次被调动，拥挤着向前进攻
　　Давайзажизнь,давайбратдоконца来，为了生命，来吧兄弟，让我们好好活着
　　Давайзатех,ктоснамибылтогда来，为了他们，那些和你一起战斗的人
　　Давайзажизньдавайбратдоконца来，为了生活，管它可恨的战争
　　Помянемтех,ктоснамибылтогда记住他们，那些和你一起战斗的人
　　Небонаднамисвинцовымитучами灰色的天空笼罩在我们的头上
　　Стелитсянизкотуманамирваными天空铺着薄薄的雾
　　Хочетсяверить,чтовсёужекончилось我们想要相信，一切都已经结束
　　Толькобывыжилтоварищраненый可是身旁靠着我受伤的同志
　　Тыпотерпи,браток,неумирайпока你忍着，我亲爱的兄弟。
　　Будешьтыжитьещёдолгоисчастливо现在你还不能死去
　　Будемнасвадьбетвоеймыотплясывать你将会幸福的生活下去
　　Будешьтывнебодетишекподбрасывать我们要去你的婚礼上跳舞
　　Давайзажизнь,держись,брат,доконца你会像个天真的孩子在天空中飞舞
　　Давайзатех,ктодомаждёттебя来，为了生命，勇敢的兄弟，让我们好好活着
　　Давайзажизнь,будьпроклятавойна来，为了他们，那些在家里等待你的人
　　Давайзатех,ктодомаждёт(тебя)来，为了生活，管它可恨的战争
　　Давайзаних,давайзанас记住他们，那些在家里等待你的人
　　ИзаСибирь,изаКавказ来吧，为了他们，为了我们
　　Засветдалёкихгородов为了西伯利亚，为了高加索
　　Изадрузей,изалюбовь为了远离黎明的城市
　　Давайзавас,давайзанас为了朋友，为了情人
　　Изадесант,изаспецназ来吧，为了你们，为了我们
　　Забоевыеордена为了前线的兄弟，为了边防的兄弟
　　Давайподнимем,старина为了国家的勋章
　　Встаромальбоменашёлфотографии祖父四十五年在柏林拍的照片
　　Деда,онбылкомандиркраснойармии在老相册里被找到
　　Сынунапамять,Берлин45－го?那时他是红军的指挥官
　　Векаушедшеговоспоминания有青草的味道
　　Запахтравынарассветенескошенной在黎明的时候
　　Стоныземлиотбомбёжекраспаханной被士兵的靴子践踏的手和脚
　　Парасолдатскихботинокистоптанных从被轰炸过的土地里发出呻吟
　　Давайзажизнь...来吧，为了生命
　　Давайзатех...来吧，为了他们
　　Давайзажизнь...来吧，为了生命
　　Давайпомянемтех,ктоснамибыл...让我们记住那些曾经和我们在一起的人
　　车里放着Солдат带来的CD，即便听不懂歌词的含义，lube那声音富有穿透力，而且清澈动，那抑扬顿挫的背景音乐和阵阵纯美轻扬的吉他伴奏，让车内的所有的人陶醉于此。
　　白歆靠在哈妮的身上躺在后排的座位上，面无表情的听着这首沉静忧伤的歌，当旋律响起时，白歆的脑海还是浮现出灰暗的天空，刚刚结束战争的旷野上冒着黑烟，到处一片荒凉，依旧燃烧着火焰的车辆，手持武器的士兵，大人们木纳的神情，孩子们哭泣的脸庞！
　　这首歌给白歆的第一感觉就很像二战时期的那种音乐，饱含着强烈的感情，却努力压抑在心底！前奏的轻轻哼唱，就像一个人的喃喃自语，接着一个苍凉的男中音，反复的唱着Davaiza...，仿佛在祈求着什么，整首曲子色彩很灰暗，但在吉他的独奏中显示出一份深深的无奈。
　　一遍又一遍，这凄凉的旋律，心似乎也跟着飘荡，飘荡。
　　音乐是无国界的，音乐是用来传递感情的，在Lube的这首歌中，他们传递的是自己对战争的厌恶，传递的是渴望世界和平的心声。
　　车队穿行在山涧狭窄的道路上，四周都是光秃秃的岩石形成的山峦，高度较大坡度较陡，小而尖的连绵的山。车内、无线电都是那么的沉默平静。
　　“吶，武绫，你们为什么会冒着生命危险来AFH国？貌似你们不过只是靶场员工罢了，这种事情没有必要的吧。”白歆突然开口打破这悲伤的沉默，她想不明白搞不懂。
　　“老爷子从自己小金库里拿出20万，向我们发布悬赏令，找到秦羽踪迹的给2万软妹币，抓到给8万软妹币。只要加入，回来就可以从剩下10万里面分到一份，而且参加期间算是带薪休假，年终奖也不会差我们的。”武绫回过头亮眼冒金光，兴奋向白歆说道。连司机黎齐都点头表示赞同。
　　“呃，软妹币是什么？美元？欧元？英镑？”
　　“就是人民币啊，拼音首字母缩写不是RMB嘛，也可以谐音念成软妹币。要是米元、欧元、英镑那就更好了，可惜老爷子没那么富余，唉...”武绫不无遗憾的说道，真要是值钱货币，那就真的值了。
　　“为了这么几万元，就赌上把自己的性命？”
　　“你要清楚这几天是带薪的啊！这些都是奖金啊奖金！现在钱难挣，屎难吃，大学生找不到工作。像咱们这种人靠体力干活，能有这样的工作已经不错了，有多少人想有这样的事情都遇不到。”武绫见白歆还是没懂，试图让白歆明白现实赚钱有多难，这很已经不错了。
　　“白歆你换个角度想想，有多少人想拿命换钱都没机会。没有那么多为什么，我们都是按照自己的意愿参加的。”专注开车的黎齐也插了一句。
　　“哦...”
　　‘嗒嗒嗒嗒嗒……嗒嗒嗒嗒嗒’从远处传来一阵连串的机枪声，轰隆的炮声和密集的AK47的枪声也随之响起。
　　“都停车，穆罕默德说这附近有一个U·S军基地，现在可能是班利塔正在袭击那里。我们先停止前进，现在过去很可能被交火误伤，我们等交火停止在通过，大家下车休息下吧。”Солдат通过无线电对讲机向所有人说道。
　　车队停了下来，众人都下了车活动下身体，白歆也带着哈妮打开车门下来。脚踩在地上的踏实，让晕车难受白歆终于舒缓了一些，白歆扭头看向哈妮，却发现哈妮背对着她竖着耳朵不停颤抖，垂着尾巴警惕的注视着交火的方向。
　　白歆伸手放在哈妮的脖子上，哈妮猛然回头，当看到是白歆，用它垂着的尾巴轻轻的摇了摇，讨好似的舔舔白歆的手臂，之后回身再度保持之前的姿势。
　　炮声枪声愈加密集震耳，白歆以为哈妮是被枪炮声吓到了：“小哈妮儿~呣啊，乖，不怕不怕，姐姐保护你。”她扭过哈妮在它额头上亲了一口，缕着它的毛发哄到。
　　“武绫，哈妮一下车就一直样子，怎么回事？”哈妮这回连看都不看白歆一眼，白歆觉得不对劲。白歆向离她不远的武绫询问，四周到处都是枪炮声，武绫一时竟然没听清楚，白歆只好大喊:“武绫，你看哈妮怎么这样！”
　　武绫看了一眼哈妮，思考了一下瞬间脸色大变，对着无线对讲机说道：“都快上车，枪炮声正在向咱们这边来，有交战的人在往咱们这边移动。”她打开车门，向白歆招手，示意白歆快点上车。
　　白歆急忙带上哈妮钻进车里，刚关上车门，车子就发动急速向后倒去，一个大转身改变了车头方向，三辆车向来时的道路逃去。
　　行驶还不到几分钟，已经变成头车的吴斌慌张的用无线对讲机：“武绫不好了！前面有人用架了机枪的皮卡堵路，咱们过不去了，怎么办啊？！”
　　进退不能！车队停下，武绫咬着嘴唇、皱着眉头，焦急的思考着出路。他们现在正在两座山之间的狭小道路上，只能向前或者向后。前方有机重枪堵路，后面有步步逼近的战斗，无论往前走，还是往后退现在都没好果子吃。前面明显是为了堵住后面接近的人的去路，不可能因为他们不是目标就虽然的放过去。
　　他们开的是汽车，即便是经过改装过，加装了钢板装甲的汽车，但是车还是车变不成坦克。想开着车顶着重机枪火力把它撞开，这无疑是痴心妄想，拿自己生命开玩笑，试图自杀的行为。
　　向后？那还不如拼着命向前冲呢！开枪杀出去？拿步枪和机枪对射，脑子有病的才干呢！唯一安全点的办法就是弃车，爬上两边的山徒步逃离这里，可是车上还有很多东西呢！
　　“咱们放弃汽车吧，拿上所有能带上的东西，电台和弹药还有医疗物品都必须带上，咱们从两旁的山逃跑吧。”白歆连军队都没参加过，心里素质可没其他人好。她害怕的要命，整个人都处在莫大的恐慌中。
　　即便自己这边有武器，白歆现在也只想着怎么逃跑，她没勇气也没想过要打出一条生路。你可以说白歆怂，但是这毕竟不是游戏，没人希望自己死，没人希望被子弹打中。像白歆这种人，只有被逼如绝境才会绝望的拼死反击。
　　慌乱中，突然有人出了注意指明了方向，没有人反对，所有人都照做起来。武绫和黎齐拿着AK47步枪躲在车的后面，戒备着对面的塔利班份子。
　　班利塔并没开枪向白歆他们射击，而是警惕将枪口对着同样手持武器的他们，可能因为这一行人中大部分都是黄种人的原因，班利塔份子将他们放过了。等白歆一行带着一切能带的东西离开汽车，爬上山远离之后。班利塔才分出几个人上前，把遗留下的三辆车发动，调好车身重新堵好路。
　　AFH国的山基本都是光秃秃的只有岩石，每个人都背着不少东西，这样爬起来一点都不轻松。有些地方感觉根本没有立足点，像是随时要滑下去一样，给人很大的心理压力，尤其是这一行人还带着一条狗。
　　在数个小时后，他们终于从脱离了那个危险的地方。想着刚才的经过，‘啪’的一下白歆瘫痪在地上，她全身一阵阵颤栗，后怕不已，如果当时班利塔突然开枪向正在爬上山的他们扫射，后果不堪设想！
　　“大...大家都没事吧？！”感觉自己差点就害死大家，心里十分愧疚的白歆急忙询问起来。
　　“没事。”“没什么大事，就是爬着的时候把手弄破了。”“刚才真悬，差点吓死我了。”“真要命啊，怎么碰到这种事情！”
　　不少人都在爬山的时候，手抓着石头把手指头磨破了。还有人被前面人弄落的碎石砸破了头。2个没什么事的人拿着AK47去警戒了，谁知道还会不会出什么事情，其他的人则开始收拾自己身上的伤。
　　哈妮趴在白歆身旁，舔着自己的左前脚掌，它脚掌上的肉垫已经被碎石磨破，鲜血直流却一直坚持到现在。白歆找来酒精、药和纱布，武绫和黎齐起身过来按住了哈妮。酒精擦拭在哈妮的受伤的脚掌上，疼的它不疼呜咽的挣扎。消完毒给哈妮上好药，白歆一圈一圈的用纱布帮它绑好。
　　干完这一切，白歆舒了一口气。看着哈妮继续隔着纱布舔着自己的脚掌，她双手抱起哈妮的脑袋，放在自己的腿上，有一下没一下的挠着它的耳朵，不让它继续舔伤口。
　　等众人收拾都收拾还伤，向导穆罕默德告诉他们，离这里不远有一处村子，现在继续走的话能在天黑前到那里，村里相对安全能够提供食物，没准还能从村民那里弄到交通工具。
　　继续上路，穆罕默德和白歆带着一瘸一拐的哈妮走最在前面，其他人背着东西跟在后面。
　　夕阳西下，阿富汗的日落美不胜言，可惜白歆一行并没有人去关心这个。突然哈妮停了下来，挡在白歆身上，用嘴咬住还要继续走的穆罕默德的一角。
　　白歆和穆罕默德不明所以，后方的武绫突然急切大叫：“白歆！别往前走，前面可能有陷阱，哈妮这是在向你示警！”
　　陷阱？地雷？！白歆和穆罕默德都绷紧了身子，一动都不敢动，他们用眼睛四处寻觅，终于在地上找到一根不仔细注意绝对看不到的引爆线。
　　白歆和穆罕默德急忙后退，指使武绫他们陷阱在那里，所有人都后退500米。随着武绫下令，9个人拿起AK47向陷阱区域开枪射击，引爆了地雷。
　　地雷引爆后，白歆一把抱住哈妮，她已经无法用言语表达现在她对哈妮的感激之情。如果没哈妮可能，现在她和穆罕默德都已经变成一具残缺不全的尸体了吧。
　　像汗富阿这个两度遭到外国入侵的国家，在山区中不知道埋藏着多少地雷，被班利塔吓坏的他们竟然都忘记了。
　　白歆眼泪忍不住掉了下来，这是她第一次如此切身体会到接近死亡的感觉，前一次中毒，那会她已经不醒人事。
　　“哈妮，我最好的朋友，谢谢你救了我一命。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十九章 哈妮救主
更新时间2013-8-31 18:52:21  字数：5607

　昨天一行人终于在晚上赶到穆罕默德所说的小村子，村子不大只有几百人，村外种植农作物却都长势不好，被阳光晒得枯黄枯黄的。村外能够看到一个很大弹坑，这个小村子的村长告诉他们，这是三天前受到塔利班迫击炮弹袭击留下来。
　　因为靠近U·S军基地，这里相对来说比较安全，这是一个亲米的村庄受到U·S军保护，U·S军时常会运送一些食物、日用品和药品给这个村子，并向他们了解附近班利塔活动情况。
　　在支付一笔新阿尼给村长，村民们很热情的接待了白歆一行。疲惫的众人吃过晚饭后，也并没有什么好吃的，无非就是大饼、酸奶和水果，就都睡下了。
　　第二天一早，白歆嘈杂的人声和哈妮吠声吵醒，揉着眼睛迷糊的抬起头，正好看到二名全副武装手持M4A1卡宾枪米军士兵推门进来，武绫跟在他们后面也进来了。
　　这是个什么情况？白歆看向屋内，四周除了东西和武器，没有一个人。白歆一行昨天太累，也没管什么男女有别，都是在一个屋里睡下的，现在其他人都不见了，只有武绫跟在两个U·S国大兵后面。
　　两个U·S国大兵除了U·S式装备，就是那一人一脸大胡子最吸引注意，人中、下巴、脸颊都是浓密的胡须，活脱脱的好似古代的欧洲人。
　　武绫用手势示意白歆不用担心，用流利的英语指着武器和东西，拿着证件和U·S国大兵说着什么。白歆英语实在不好，完全听不懂。她搂着哈妮，迷茫的试图搞清楚现在的情况。
　　“Hello,Chinesegirl,howareyou!（嗨，中国女孩，你好！）”一个看起年轻一点的大胡子U·S军在检查完毕，解除了警戒对着白歆说道。
　　“嗨……”这句话白歆听懂了，嘴角扯出僵硬的微笑回应道。
　　“Yourdogisverygood,looksverycool!（你的狗很好,看起来很酷!）”U·S国大兵看到被白歆搂着全身保持警惕的哈妮说道。
　　“......”白歆欲哭无泪用眼神向武绫求助，就别让她和U·S国人对话了，虽然听懂了，可是她完全想不起来该怎么回答。
　　“抱歉，我妹妹英语在学校的没有学习好，虽然能够听懂一些，可是不怎么会说。”武绫看到白歆的求助，用英语帮她解释道。
　　“哦，这是这样啊，没有关系。我们可能一会还要治疗村子病人，可能会耽搁很久。在那之后，我们不会送你们去目的地，但是你们可以随我们一同先回基地，我们会送你们回坎大哈市的。”U·S国大兵不介意道。
　　“谢谢，这样就很好了。”武绫答谢道。
　　原来今天一早，白歆还在睡觉的时候，一队U·S国悍马车队来到村子。这些U·S国士兵是U·S军‘绿色贝雷帽’特种部队，为昨天和几天前的袭击来村庄了解情况，并且为从村民带来了军医和物资。
　　‘绿色贝雷帽’是U·S国陆军中一支规模最大的特种部队，也是最受米国总统宠爱的一支部队。这支部队装备有各种步兵武器和运输直升机，拥有十分先进的通信器材，包括卫星通信和通信距离达3200公里的轻型通信装备。‘绿色贝雷帽’经常被派往世界上许多国家，执行各种使命。
　　绿色贝雷帽的真实名称是U·S国陆军突击队。其英文名称为“GreenBeret”。
　　附近的U·S军基地就是这些绿色贝雷帽部队的驻地，除了各个都是大胡子外，这些绿色贝雷帽所乘坐的四门硬顶尾斗悍马车就与普通米军部队不同。
　　4辆悍马其中除了一辆尾斗上安放着，用遮挡布包着的较大无线电接收器外。其余都是把副驾驶原本的后视镜处加装了一挺机枪，尾斗上有两个人的位置和放置物品的地方外还加装了一挺机枪，加上本来车顶就配有的机枪塔，可谓是全方位火力保护的悍马车。
　　一共来了21名U·S军、一名AFH国同声翻译人员和6名AFH国当地士兵。U·S军依靠无线电接收器截获无线电通话，可以发现、了解附近是否存在班利塔人员，是否会对他们发动攻击或者防止路边遥控炸弹。
　　其他人早早的就起了，没了交通工具全靠不行绝对不行，在看到U·S军士兵到来，武绫他们决定去和U·S军商量能否帮助他们。9名中华人、一个E国和一个AFH国翻译向导，在和基地联络后，为了以防外一米军还是进行了检查，谁让白歆他们携带有武器。
　　U·S军将车上带给村民的物资都送出，耽搁了3个多小时，军医为村民提供医疗帮助。之后勉强的在车上挤了挤地方，这才搭上白歆一行向基地返回。
　　白歆和武绫作为女孩子，享受到坐进悍马车内的待遇。一路上为了防止IED（简单爆炸装置），米军特意从行驶缓慢、颠簸不止的小河上走，颠的坐在车内的白歆苦不堪言，还不小心把头磕破了。
　　简单爆炸装置（即IED，ImprovisedExplosiveDevice），是对**、土炸弹、汽车炸弹、人体炸弹等非专业炸弹的统称，我国抗日战争时期地雷战中的各种土雷（如陶瓷雷、钉子雷等），按定义皆归IED。
　　IED制作简单，取材广泛，用普通炸药和C4等军用炸药均可制造。其引爆也有多种方式，遥控、定时、触点、人工起爆等均可，灵活性强，机动性强，常令人防不胜防，是CC国、YLK国、AFH国等地恐怖分子常用武器。在YLK国、AFH国等战场上普遍使用，使U·S军防不胜防。地雷和IED一起给U·S军造成了极大伤亡的同时，也耗费着U·S军的战争资源。由于经常被埋藏在路边，用以炸毁敌人的装甲车辆，又被称为“路边炸弹”。
　　在AFH国战争和YLK国战争中，反U·S武装无法与U·S军直接抗衡，于是用废旧的手榴弹、炮弹甚至民用炸药（包括雷管）中的爆炸物质组装成一个简易爆炸装置，隐藏在路边。当敌方装甲车辆或军队经过时遥控引爆。
　　IED的爆炸瞬间由于IED的装药量通常较大，能够造成巨大的人员伤亡和设备的损伤，具有极其巨大的威慑力量。在几年前的巴以冲突中，曾经有一辆以色列的“梅卡瓦”重型坦克被掀翻，爆炸的巨大气流贯穿坦克底部，将炮塔炸飞十几米远。
　　车队停在在一座左边是山崖，远处是高山的山坡上，他们站在完全暴露的悬崖边上，几名U·S军士兵下车，带着探测器和引爆线走向前面开始搜索探测地雷。
　　不多时，U·S军找到一枚地雷，并成功引爆，但紧接着第二枚被发现，车队只能再次停下。所有人都开始紧张，U·S军队长乔告诉白歆和武绫，这个地方很用以受到山另一侧的攻击，而且完全没有掩体，呆在这里随时都有可能遭到班利塔的攻击。
　　白歆紧张焦急的看着山的另一边，生怕随时都有遭到班利塔攻击，如果被班利塔发现和美军在一起的他们一定会被攻击。
　　感受到主人的焦虑，哈妮用身体蹭了蹭白歆。白歆看到哈妮，想起昨天哈妮在陷阱前救自己的情景，哈妮可是一直都是被当作军犬训练的。用探测器因为不知道那里有地雷，需要一点一点、一寸一寸的往前推进，这个正是需要哈妮的时候。
　　白歆将自己的想法告诉了武绫，希望武绫把这事情告知乔，让她带着哈妮上前帮忙加快排雷速度，让大家尽快脱离这种危险的境界。
　　“不行，这太危险了！有工兵在排雷就可以，你没必要去冒险。”武绫坚决不同意。
　　“为什么？！昨天不是一直都是我和哈妮走在前面，为什么竟然就不可以了！”白歆紧绷的神经，因为武绫的不同意有些要撑不住了，她不禁大吼起来。
　　“武，白，发生什么事情，你们怎么了吵起来了？”白歆的吼声引起了正专注观察前面排雷的乔的注意。
　　“没什么事情，我妹妹有些害怕而已。”仗着白歆不懂英语，乔不懂中文，两人语言不同武绫当然不会告诉乔白歆的建议。
　　虽然听不懂两人再说什么，但从神情上武绫一定没有告诉乔，不能指望武绫，趁着武绫在和乔说话，白歆推开车门，带着哈妮下车直奔前面的地雷区。
　　“嘿！白，前面危险，快回来！”“白歆，你快回来！”
　　不理后面乔和武绫的大喊，白歆带着哈妮来到工兵身边，几名士兵试图让白歆离开这里，白歆却指了指哈妮，又指了指地雷探测器，示意他们哈妮是能够发现地雷的。
　　“哈妮，去！”虽然明白白歆的意思，可是U·S军士兵还是拦住她，不打算让白歆参合这危险的事情，白歆只好指挥哈妮上前。
　　U·S军士兵虽然栏的住白歆，却来不及拦住已经蹿出的哈妮。哈妮明白白歆的意思，低着头，用鼻子在地上寻觅着嗅着，一点一点的走着往前进，虽然速度也不是很快，却比用探测器的U·S军士兵快多了。
　　哈妮嗅着嗅着，在距离白歆和U·S军士兵80多米的地方停住了身体，它又在那里嗅了几下，就在那里趴好回头看着白歆，哈妮发现地雷了！
　　“这狗真发现了，原来是受过训练的啊。雷瑟，你先带着这位女孩往后退，我们把这颗地雷引爆。”手持探测器的士兵和其他两名U·S军士兵上前，探测确认哈妮真的发现地雷后，嘱咐一直拦着白歆的士兵道。
　　“哈妮，回来。”看米军士兵的动作，白歆明白他们要引爆地雷，乖乖的听话唤回哈妮，跟着雷瑟后退到车队处。
　　雷瑟将前面的情况告知乔，乔大舒一口气，他也不愿意这么在这么一个容易受到攻击的地方缓慢前进，乔决定让白歆和哈妮帮忙。他转变态度开始劝说武绫，让武绫同意白歆的建议。
　　在乔不停的劝说下，考虑到他们还在U·S军的保护下，而且还有求于U·S国人，武绫和其他人商量，最后只好答应。
　　虽然自己的建议终于被人同意，白歆却一点都没有开心。她穿好先前嫌重而脱下的防弹衣，从U·S军那里拿到一个头盔戴好。虽然防弹衣对防护地雷爆炸一点用都没有，但是却可以防止有人开枪偷袭和给她心里上增加点安全感。
　　哈妮的加入让排爆工作进度很快，但情况却越来越严重，第三颗、第四颗、第五和第六颗，在一次发现两颗地雷后，白歆脸色已经死白死白的了。这里有太多的IED，乔和她说过，这意味着埋伏就在不远处。
　　情况确实已经很严重了，监听车发现附近已经有班利塔份子在用无线电对话，有确凿的证据前面很可能有伏兵。乔有派了两名U·S军士兵上前保护白歆和哈妮，6名士兵端着枪跟在白歆和哈妮身后警戒着四周。
　　“有什么需要我们帮忙的吗？”武绫向乔问道。
　　“你们作为平民，虽然有武器，嗯，我希望你们在事情变糟糕的时候，能够在悍马后面藏好，并为我们提供一切火力支援，啊哈。”乔思考了一下，有断断续续勉强的说道。
　　白歆跟在哈妮身后一点的位置，紧张的注视着哈妮一举一动，经过3个小时的延迟和拆卸了7个IED后，白歆依旧不敢大意。
　　哈妮依旧低头嗅着，好像察觉到什么，它抬起头看向几百米远的山路拐角处，白歆也随着哈妮的动作向那边看去。
　　“哒哒哒……”拐角处几名塔利班份子以为被发现，突然发动袭击先行开火。白歆直感觉胸口被子弹击中，被击中的地方剧烈疼痛，而那一瞬间子弹带来的力将她击倒在地。
　　“我们遭到攻击！”“卧倒！掩护！”“女孩中弹！”“山那边有敌人在向我们开火！”
　　无线电里一片吵杂，遭到袭击，U·S军士兵立刻卧倒，开枪反击。塔利班份子也不甘示弱，开枪一面压制着美军士兵，一边试图射杀哈妮。
　　白歆和哈妮被夹在两边火力网中间动弹不得，不时有子弹打在白歆身边，有些甚至一颗子弹打在地上再度弹起打中了白歆的腿。
　　“啊……！”胸口有防弹衣保护，子弹并没有射入白歆的身体里。但是白歆的腿却没有防弹衣保护，中弹的腿部传来的疼痛让白歆无法忍受，她痛得大声哀嚎起来。
　　卧趴在白歆不远处的哈妮，冒着要将它射杀的子弹，一点一点匍匐着爬向白歆，用脑袋拱了拱白歆，转身将身上的皮具套送到白歆手旁，示意白歆抓住它的皮具套。皮具套是为了用绳子拴住哈妮，牵着它走的狗套。
　　白歆抓住哈妮身上的皮具，哈妮半曲着身子拖着白歆向U·S军车队那里退去。哈妮的前爪的伤还没有好，冒着两边的弹雨，又是曲着身子十分吃力的拖着将重量都移到在它身上白歆。山路上碎石很多被拖着移动很是疼，白歆已经疼的有些神志模糊了，她隐约听到哈妮哀叫了一身。
　　交火越来激烈，山的另一边班利塔份子用RPK机枪向U·S军开火，U·S军被压的躲在悍马车后不敢抬头。在异常混乱的场面中，哈妮越过6名负责护卫他们的米军士兵，将白歆安全的拖到了悍马车队。
　　武绫和Солдат等人此时也躲在悍马车后，却无人顾忌白歆和哈妮。他们拿起枪配合着美军士兵对着山另一边完全看不到的敌人盲目的还击。
　　“砰－砰！”两枚迫击炮弹在车队的附近爆炸。
　　“砰！”又是一枚迫击炮，这次他们没有那么幸运，负责监听无线电的悍马车被一发班利塔的迫击炮弹击中，整个车子都炸飞起来，燃烧着掉下了山崖，躲在这辆悍马车后的三名U·S军和当场死忘。
　　离得近的另一辆悍马车后的人，有来一个队员被爆炸的冲击波炸晕，一名U·S军被炸飞碎片击伤。
　　有人突然冲着悍马原本的地方大喊：“他在燃烧，他在燃烧！”
　　那是U·S军的AFH国口译员，他着火燃烧哀嚎着，痛苦不堪。大喊的U·S军士兵冲上前伸出手臂拉住他，企图扑灭他身上的火焰。结果火焰弄伤了U·S军士兵的手臂，士兵却救不了他，眼看着他哀嚎着活活的被烧死。
　　乔命令队伍中的空中支援专家，给所有附近的北约机场，发送求救信号和队伍的确切位置。他们现在已经在悬崖上被封锁了超过3个小时了，这是一个危险和近乎站不住脚的位置，而班利塔可能会越来越多。
　　“RPG！”几枚RPG从远处呼啸的飞来打中了了悬崖，悬崖的一边瞬间塌下，大量岩石坠下悬崖。
　　“????????！（安拉乎艾克拜尔）”眼见米国人受到重挫，伴随着一声安拉至大，一群班利塔份子端着AK47冲了上来。
　　“Fuck！开火，开火！别让这些杂粹上来！”乔怒骂了着上了悍马机枪塔，“嗒嗒嗒嗒嗒……”疯狂的扣动扳机的向冲过来的班利塔开枪。
　　在打退塔利班两小次冲锋后，炮击再度开始，所有人的耳朵都被爆炸声震的嗡嗡直响。伤亡越来越多，又有U·S军和队员被子弹和飞溅的炮弹碎片击伤杀死。班利塔这是打算在这里彻底消灭掉这只U·S军小分队。
　　武绫抱着头趴在地上躲避迫击炮弹爆炸而出的碎片，等炮击暂停她抬起头才注意到，哈妮正趴在已经昏过去的白歆身上，用它自己的身子替白歆挡着随时可能过来的致命攻击。
　　武绫爬到白歆身边，白歆腿部还在流血，因为流血过多已经晕过去。而哈妮此刻身上已经被流弹击中，正在不停出血，虚弱的将脑袋枕在白歆身上，轻声的呜呜着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十章 卓娅
更新时间2013-9-1 20:16:46  字数：2939

　没有一个U·S国士兵想落到塔利班的手上，那意味着自己被处决杀死的画面很可能上半岛电视台，被身处米国国内的家人看到，这比杀死他们更要让他们恐惧。
　　一边是拼上性命为了心中信念，决心杀光U·S国人的班利塔份子。一边是为了牵挂自己的家人，决定誓死捍卫自己的U·S国特种士兵。
　　当U·S国士兵弹药耗尽，班利塔冲到悍马车队近前时，乔和雷瑟以及残存的几名美军士兵怒吼着拿着军刀、工兵铲，从悍马车后冲出去与班利塔近身肉搏厮杀起来。
　　与经历过战火死亡的U·S军相比，白歆一行剩余的人中，Солдат的双腿已经被炸没，奄奄一息的靠在悍马车上，吴斌一脸恐惧的抱着打空子弹的AK47步枪躲在后面，黎齐脸色发白手中拿着一把工兵铲犹豫不决，武绫在给白歆紧急处理伤口。
　　武绫给白歆处理好伤口，抬起头来看向其他人，皱着眉头把眼睛从Солдат被炸的焦黑的双腿断处移开，对着吴斌和黎齐怒吼道：“愣着干嘛什么？！拿上武器跟我上去帮忙，要不大家都必死无疑！”武绫掏出身上的军刀冲了上去。
　　黎齐犹豫的眼神随着武绫远去的背影变得坚定，他离开前对着还在瑟瑟发抖吴斌说道：“吴斌，保护好白歆和Солдат，咱们有缘再见。”
　　吴斌似乎什么都没听到，依旧表情恐惧的呆着。在黎齐离开后，他突然惨叫一声，捂着自己的耳朵倒在地上不停扭动，从他的手指缝间，鲜红的血丝丝流出。
　　武绫冲上把压在乔身上死死掐着乔脖子的塔利班踹倒，在塔利班份子还没起来的时候在其胸口补上一刀。周围都是嘶吼声、惨叫声，武绫把乔拉起来，冲乔大喊：“你们的空中支援到底什么时候来啊！”
　　“现在都近身了，别指望空中支援了！”乔从地上捡起那名死去的塔利班的AK47，冲着周围的班利塔扣动了扳机。
　　“啊……！”一声惨叫，一名米军士兵被班利塔推下了山崖，看到这一幕的所有人都心里一寒。
　　一名班利塔份子越过武绫和米军他们，Солдат第一个进入这名班利塔份子的视线。“西方人！U·S国人！去死吧……！”班利塔份子举枪对着Солдат扣动扳机。
　　“啪啪…啪啪…”面目狰狞疯狂宣泄着自己的仇恨，直到扫空一梭子子弹才停下。近距离的ak47子弹打的Солдат身上血肉模糊，连脑袋也被扫中几发，死的凄惨无比。
　　“啊…哼…”吴斌痛苦的闷哼了一声，惊动了班利塔份子，班利塔份子慌忙从弹药袋中取出一个弹夹换下打空的空弹夹，一拉枪栓将子弹上膛，又是一梭子子弹。
　　班利塔份子换好子弹，转身继续寻找躲藏的人，却发现在白歆和哈妮旁边，一个与这一切格格不入的女孩静静的站在那里。女孩向班利塔份子摇了摇头说道：“这个女孩就不用杀了，你去帮我叫车来，我要救这个人和这条狗。”班利塔份子点头离去。
　　女孩看上去不过18岁左右的年龄，浓密金色的大波浪长发随意地披在肩头，丝丝缕缕都热辣异常，浓密的睫毛、魅惑的眼神、性感丰厚的双唇，无时无刻不透露出万种风情。一袭粉紫色的超短款披肩小外套更加衬托出她一等一的绝佳身材，再搭配一条嫩黄色天鹅绒齐膝裙，一双黑色的高筒靴衬托着她的娇媚。
　　察觉到有人接近，哈妮抬起头冲着女孩呲牙恐吓，嘴里不住的低吼着。女孩对哈妮的恐吓视而不见，她弯身优雅的扶着裙摆蹲下，笑眯眯的和怒视她的哈妮对视着。
　　“你叫什么名字？虽然长的好丑，可是你真的很忠心啊，对自己的主人真好。知道吗？我本来打算让人杀了你的，谁让你帮U·S国人的。放心，我现在改变心意了，我会救你的，当然还有你的主人。”女孩用英语和哈妮说道。
　　哈妮听不懂，也不买账，颤抖的撑起身体执着的挡在白歆身前。
　　女孩羡慕的看着昏迷的白歆，有些嫉妒的对着白歆说道：“真是羡慕你，竟然有这么好的伙伴。我从小就没有朋友，唯一对我好的哥哥还被U·S国人杀害了。上帝真是不公，为什么这么世界这么残酷？！你说，如果你失去一切后，你会怎么样？”
　　……
　　白歆的伤被治好已经一个月了，但是女孩却隔离白歆和哈妮，企图让哈妮认她自己为主人，她突然渴望获得哈妮对白歆一样的感情。哈妮却不让女孩接近一步，并且已经开始绝食，不吃不喝，女孩无奈只好放弃。
　　卓娅·伊万诺夫娜·伊万诺娅，祖父为E国人，祖母是D国士人，这在当时是绝对不被允许的事情。从她祖父那一代开始，这个家庭中的人就脱离了国籍，成为游走在世界和国家边缘的灰色人物。他们从事着会被各国政府认为恐怖分子的工作。
　　身为新时代成长的一代人，她和他哥哥维克多的童年不是在渡轮，就是在飞机度过的。作为亲人和玩伴，她和哥哥的关系亲密无比，甚至感情懵懂时，卓娅觉得自己是那么的深爱着自己的哥哥。
　　而现在，深爱的哥哥却被U·S国人的特种部队击毙，连同尸体也消失不见。卓娅的内心充满仇恨，她要报复那些杀死自己哥哥的米国人！
　　卓娅找到塔利班，她提供给他们大量的金钱和武器、食品、药品的帮助，只要他们能够杀光那些U·S国部队。班利塔向U·S军基地张开袭击，却激战半天后无功而返。
　　第二天，U·S国人竟然从乌龟壳一样的基地出来，他们再度策划一次袭击，这一次U·S国人被困在山崖之上毫无掩护。交火开始之后，卓娅一直通过望远镜注视着哈妮冒着枪林弹雨拉着白歆，死亡和爆炸让这份爱变得那样伟大。最后卓娅心软救下了哈妮和白歆。
　　卓娅带着哈妮走进白歆的房间，就看到白歆失魂落魄的坐在墙角，一动不动。一切都源于白歆醒过那天卓娅告诉她的一个消息，白父和秦家一家都死了，死于一场车祸，一场离奇的车祸。
　　货车和他们乘坐的车辆相撞然后“砰”的一声，什么都没了，连同白歆的一切消失在这个世界上。
　　几名女仆和一个东方男人随后走进，女仆将手上的东西放好就出去了。而男人则走到白歆面前，回头看卓娅，卓娅轻轻点了下头，男人伸手用手拨弄着白歆的头说道：“嘿，白歆，白歆。”
　　看到白歆抬起头憔悴的看着自己，男人笑了起来：“我叫苍易，从今天起你的老师，我听说你的事情了，请节哀。你还有漫长的时间要度过，现在你不能什么都不做就白吃饭，我会先教会英语，然后教你一些其他的事情。”
　　“我……我知道了，能让我先休息一下，明天再开始吗。”
　　“不好，我知道你不是一个无理取闹的孩子，我也能理解现在的你有多悲伤。但是！现实需要你马上脱离这个状态，因为你还欠着大小姐你和哈妮的医疗费、生活费、住宿费、救命费等等。我想你应该明白我的意思了，起来，这里有一份协议需要你欠。”
　　苍易完全不理会白歆，一把抱起白歆，把她拉到桌子旁坐好。他将一份协议书提供完全不在状态的白歆：“你仔细看看协议，我和你说下协议的大致内容。卓娅小姐救了你和哈妮，并且因为你在中国的家已经没了，卓娅小姐决定收养你和哈妮，为你们提供住宿、食物，每月5000美元的工资。而你要做的就是负责照顾好卓娅小姐的生活起居，保护卓娅小姐的生命安全。没问题就签了吧。”
　　“哦，笔。”
　　“你不看看？”
　　“没什么可看的。”接过笔，白歆在协议书上签上了自己的名字：“可以了吗？还要干什么？”
　　“好，这份你拿着，接下来咱们改开始上英语课了。”
　　“好。”
　　卓娅坐在屋里的床上，嘴角笑着，看着如同木偶一般让干什么就干什么的白歆，心中不禁在想，貌似养成游戏也不错啊~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十一章 改变
更新时间2013-9-2 17:38:26  字数：3402

　白歆并没有第一时间被要求工作，而是每天穿着哥特式女仆服，跟着苍易学习英语、女仆守则，了解自己今后需要做的事情和照顾哈妮起居。在这里哈妮的地位比白歆要大，尽管哈妮不懂这些依旧只听白歆的话。
　　哥特式服装多为蕾丝、皮质和柔软的棉、麻、丝质，颜色则以黑色为主，像大红、暗绿等颜色也是经常使用的。造型上永远也离不开多褶皱的花边和网状花纹，体现出一种镂空效果，其中漏出的苍白的皮肤与暗色调的主体形成鲜明，给人以视觉的冲击。
　　卓娅的居住在一个哥特式建筑庄园里，歌德式建筑，是一种兴盛于中世纪高峰与末期的建筑风格。它由罗曼式建筑发展而来，为文艺复兴建筑所继承。发源于十二世纪的法兰西，持续至十六世纪，哥德式建筑在当代普遍被称作“F国式”。哥德式建筑的整体风格为高耸削瘦，且带尖。以卓越的建筑技艺表现了神秘、哀婉、崇高的强烈情感。
　　卓娅的爱好很奇怪，她好像十分喜欢哥特文化，每天早上都喜欢穿上复古的哥特式板甲，那一身货真价实的板甲重量一点都不轻，胸甲都需要两个女仆费力的一起使劲才能为卓娅穿好。当穿好铠甲后，卓娅就会和另外一个已经穿好铠甲的冷兵器教练，用巨大的双手剑对攻。
　　因为手部装备着厚厚的手甲，两个人都是双手握在剑刃部位，剑柄被当作锤子时常横砸在对方身上。战斗的方式很简单，握着双手剑刃格挡住对方攻击，然后伺机找机会将其击倒，再用剑刃抵制对方的喉咙护甲的缝隙处。亦或者让对方暴露侧面，将剑同样抵制身侧护甲的缝隙处。
　　那“铛铛”的金属碰撞的声音，犹如从历史出走出的剑士，复古雄伟的建筑，常常让白歆以为自己穿越回古代的欧洲城堡，自己的主人是一名希望成为骑士的公主，而自己就是追随她的仆从。
　　卓娅第二个爱好是收集，从精致复古的冷兵器，到外形焕然一新的古董火枪、一、二战时期的武器，现代科技的全新热武器。各个时期、各个国家的军服，让人眼花缭乱的各式女仆服，从60年前到如今的出名酒类。
　　随着时间的流逝，白歆已经能够大致听懂英语了，她立刻被分配了工作。白歆跟着苍易来到卓娅的冷兵器库里打扫擦拭时，瞬间被眼前的景象惊呆住。若大的仓库里，墙壁上密密麻麻的挂着各式盾牌，或图案不同，或形状不同，或材质不同。真正的冷兵器不是很多，各式的剑不过二十多把，各式的长柄武器不过40多柄，各式的盔甲和弓弩不过几副，都整齐的摆放在仓库中央的武器架和盔甲架上。
　　苍易从一个柜子里面拿出保养擦拭的工具，一边示范一边告诉白歆注意的事项，再确认白歆已经掌握了要领后，苍易把白歆一个人留下离开了。最后经过一天的擦拭，白歆数清了卓娅收藏的盾牌数量，竟然高达315面。白歆实在不明白卓娅为什么收集这么多盾牌。
　　女仆是职业的一种，主要职务是为雇主打理家务。因时代不同而有的称呼也不相同，然而基本的工作性质是一致的。在中华，女仆被称为“婢女”或“丫鬟”，可以负担大部分家庭的家务。现时称呼，相对于过去阶级社会中的奴婢、仆役，而常采用比较中性的词雇佣、佣工（受雇用的工人），女性的佣工简称为女佣。
　　在家用电器还没发明以前，家庭里有很多家务需要人手处理。上流阶级在当时是无须劳动的阶级，为了确保自身的奢华生活，需靠仆役去维持繁杂的家务。19世纪以后，工业发展迅速，使中产阶级变得富裕，为显示自己的社会身份，亦开始雇用仆役，而使仆役人数大幅增加。1777年，Y国规定家中雇用男仆需要课税，以及女仆可以进行男仆所无法进行的工作，因而促使女仆需要更大量增加。
　　作为见习女仆，白歆成为了一个洗碗女仆，需清洗干净食具器皿和处理猎物，以及照顾哈妮。在庄园外面就有一处人工狩猎场。庄园有一个直升机降落平台，每个三五天，就会有一批人早上午9时坐着直升机飞来庄园，晚上9时离开庄园。所以庄园并非安详平静的，卓娅不差钱，也很注重自己的面子，庄园内的女仆被分为数种阶级。
　　女管家，主要负责雇用和监督女仆，食品采购和管理食品、高级布料和瓷器储藏，以及辅佐女主人的日常需求。为最高地位的女仆，大多数女仆都有她来指挥。由于要指挥所有女仆，故此必须要有各种各样女仆的礼仪、知识和经验。故此大多数的女管家都是出身较好的女仆。如果其他女仆让主人不满，女管家需负起责任，还需亲自教授技能。
　　客厅女仆，主要负责接待访客，以及用餐时的服务。过去多数为男仆的工作，后来逐渐被女仆取代。而一些传送书信和应对进退这些本属贴身女仆的工作，在后期亦为客厅女仆所取代。由于客厅女仆是负责接客工作，女仆的外表是显示出雇主威严的代表，故穿着比其他女仆要华丽。在外表处的要求比较高，需要外貌好、个子高、柔丽的双手和好的接待客人技巧。
　　杂务女仆，协助女管家，以及负责蒸馏室（消毒并储存食物、制作小点心的地方）和陶瓷保存的工作。蒸馏室只有限定人士可以进入，一般人是不可以随便进入的。对于其他女仆来说有其特别性。
　　家庭女仆，负责整个家庭的清洁和服务工作。打扫房间、客厅、餐桌、大门等除有专门女仆以外的地方、整理床铺、巡房、确认日用品充足，用餐服务等等。清洗衣服、床单、家具中盖单、抹布等的清洗、漂染、晾干、缝补工作。
　　厨房女仆，主要负责仆役的饮食。需要帮助厨师、准备煮食材料、打理厨房、准备小孩子、仆役和宠物的食物。一般都是由洗碗女仆晋升上去，如果在厨师身上学习好料理技巧，还有机会晋升厨师。相反由于需负责仆役的饮食，厨艺不好的厨房女仆会不受仆役欢迎。需有对食材的认识，及煮食的技能。
　　厨师，负责主人一切膳食的仆役。需负责煮食，食材的份量，佐料的采购与管理。在主人用餐时需负责服务工作。亦需管量和教导厨房女仆。为多数家庭会雇用的仆役。在家庭里的地位仅次于女管家，但多数不会听从女管家的吩咐。需有良好的厨艺以及好的品格。
　　贴身女仆，直属女主人，负责女主人一切需要的仆役。负责替女主人穿衣、打扮、化妆及管理衣服、装饰品等。并需要陪伴女主人外出。懂得讨女主人欢喜。贴身女仆一般出身于上流或中产阶级。给人的感觉是淑女的一群。能穿女主人不要的华装美服，而且完全不用干劳活，而且收入好，很多女仆都会以成为贴身女仆为目标。然而当贴身女仆需要求年轻貌美，故无法一辈子当贴身女仆。因为需要替女主人打扮，必要要懂流行时尚，要有对服装、化妆品和药品的知识。本身亦要求个子高及年轻有美貌。
　　清洗干净食具器皿还是相对很简单的，虽然有的时候需要洗的食具很多，毕竟有那么多全自动的清洗电器。白歆只用检查下有没有没洗干净的手动洗好，再放进餐柜里面摆好就可以了。
　　但是处理猎物就没想的那么简单，兔子、鹿、熊、野鸡、鸟类、野猪、狐狸、貂什么的都有。大型动物还好不好弄，小型动物好弄，送到白歆面前的时候却都是血淋淋的。有些动物的皮毛不错，而且是亲手狩猎的，很多客人都会要求带走，所以白歆又从苍易那里好好学习了如何剥皮。
　　七个月的时间里，每周都要有一到两次处理猎物，而且每次数量都不少。让白歆自己都感觉到她浑身上下散发着一股浓浓的血腥味，她时常在想为什么那个狩猎场里面的动物死不光呢？白歆绝对没有想到，每次狩猎结束后，都会有人运来一批猎物，放进狩猎场以保证猎物的数量。
　　白歆从小就很喜欢动物，第一次处理猎物的时候，只有几只兔子，虽然看上去也有一点心疼，不过还是照做了。第二次就变成大量的兔子和野鸡还有一只鹿，它们的尸体整齐的摆放在白歆面前，等待她的处理。白歆当时愣住，数量庞大的动物尸体给了她很大冲击。
　　尤其是之后的熊，白歆最喜欢的动物除了狗和狼，就是笨重高大憨厚样的熊了。可是当她第一次在动物园之外，近距离看到熊的时候，竟然会是要处理掉熊的尸体。
　　那庞大的尸体，作为自己曾经最喜欢的动物，白歆小心的将熊皮剥下，剁下熊掌，拉开熊没有皮毛的肚皮，一点一点的清空它的内脏，保存好熊胆，然后慢慢将其身体分解。这是白歆第一次那么专注的处理猎物。
　　女管家坎蒂丝终于认同白歆不再是见习女仆了，她被晋升为厨房女仆，但是清洗干净食具器皿和处理猎物的事情还是需要她来做，而且她一边要完成厨房女仆和洗碗女仆的双重职责，一边还必须向厨师学习如何烹饪食材。每天繁重的事物压得白歆疲惫不已，她不经开始怀念之前洗碗女仆那还算轻松的工作。
　　不知不觉，白歆因为被繁重的学习和工作，已经摆脱了悲伤。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十二章 回中华
更新时间2013-9-3 17:04:19  字数：4131

　从普通的男孩，变成漂亮的女孩。从普通节俭的小康生活，变成拥有些闲钱的随意生活。从平淡安宁，变成烦心事不断，再到家破人亡无亲无靠，这就是白歆活了22年的全部，这些都已经成为历史。
　　现在的白歆是卓娅·伊万诺夫娜·伊万诺娅，签了雇佣协议的厨房女仆，负责清洗干净食具器皿、处理猎物、仆役和宠物饮食，帮助厨师、准备煮食材料、打理厨房。最然劳累，却活的充实踏实。
　　其他女仆谁能想到就在七个多月前，白歆和一群人在AFH国，与U·S国特种部队一起遭到了班利塔一场屠杀。在那之后，熟悉的人都离去了，Солдат、武绫、黎齐、吴斌、白父、秦老爷子、秦父秦母。
　　“秦羽！”白歆心中充满了对秦羽的仇恨，如果没有他，现在她可能还在北京城里和父亲一起开着面包店，安安稳稳找个男朋友，从女人的角度体验一下爱情，然后可能结婚生子。
　　“铛铛”此时门铃响起，外面传来一个男声“白歆，是我苍易。快过来开门，我有东西要给你，顺便和你说要重要的事情。”
　　“来了。”
　　苍易不是第一次进白歆的房间，他对这个房间十分熟悉，径直的坐在椅子上，将手中拿的礼盒放在桌子上，高深莫测的笑道：“你猜这里面是什么？”
　　“不知道。”
　　“猜一猜嘛。”
　　“不想猜。”
　　“真无趣啊...里面的东西你很熟悉，一把军刀。”
　　“军刀？武绫的军刀？！快给我！”
　　见到苍易点头，白歆从桌上将礼盒撕开，露出被礼盒包裹的军刀。在军刀的把柄处，歪斜的刻着‘武绫’两个汉字，这正是武绫在车上用另一把军刀刻出来的。白歆控制不住情绪喊道：“武绫还活着？”
　　苍易一摊手，摇头说道：“不知道，整理战场的时候，没有发现你那个朋友的尸体，当时就你和她两个女性，最后只发现这把军刀。有人说她可能跳崖了，你懂的，电视剧里面跳崖的基本死不了。不过这不是电视剧，她死没死只有天和她自己知道。”
　　“武绫...”
　　“没时间让你在这里怀念故人了，卓娅小姐从小就没有去过学校，感受过学校生活，所以在今年卓娅小姐决定去体验一下学校生活。学校已经确定是中华华清大学。作为卓娅小姐唯一的中华女仆，你将和女管家、两名厨师、十名保镖一起陪同卓娅小姐去上学。”
　　“我只是个厨房女仆，而且我走了，哈妮怎么办？”
　　“并没有晋升你的女仆等级，只是单纯的因为你是中华人会说中华话，而且因为是去上学，不用带那么多女仆一起，所以请别多想。哈妮可以和卓娅小姐一起去中华，你的工作还是负责协助厨师和照顾哈妮，另外卓娅小姐所住公寓的打扫也是要交给你。”
　　“苍易，我一直没问过你，你是干什么的。为什么在这个都是女人的地方，只有你一个男的。而且你不是也是中华人吗？为什么不跟着主人一起去？”
　　“我？呵呵，我是卓娅小姐她父亲的管家，也是从一个小男仆做起的，所以我叫卓娅小姐‘小姐’，而你叫卓娅小姐‘主人’。你好好的努力工作，以后也能成为管家的，相信我。”
　　原来如此，白歆明白了，她着手开始收拾自己的行李。东西并不多，女仆作为雇佣来打理家务的，难免在打理的时候将衣服弄脏，但是为整个庄园和主人的形象，女仆必须穿的干净整洁。每个女仆都被配发了10套女仆服，分成不同的两种，每种5件，一种是庄园内的哥特式女仆服，看上去美观大方；一种是需要外出时穿的正统女仆服，端庄秀丽。
　　10套女仆服，两套睡衣，三双胶底小皮靴，一个浴巾，一个毛巾，牙刷漱口杯、喝水杯以及唯一留下的神父给赠与的十字架。这些就是白歆全部的行李，也是她全部的家当。向女管家坎蒂丝领取了一个普通的旅行箱就全部装完了。
　　坎蒂丝是一位微带着小麦色的皮肤，看起来是那么健康的美女管家。大波浪形金黄卷发一丝不苟的系成马尾垂在身后，那饱满的Ru房，纤细的腰肢，丰满的臀部构成神奇的起伏完美的曲线。穿着洗过的雪白衬衫、黑色或白色的背心、黑色的领结、黑色的燕尾服、笔挺的黑色长裤和锃亮的黑色皮鞋，还有永远笔挺的身板。
　　“到了中华，等主人状态稳定下来，我会给你一天的假期，你可以去看看你父亲和母亲。但我不希望你在看过父母后，把情绪带到工作中，进而影响到主人。在中华如果碰到你认识的朋友，请不要私自与其交谈，等工作结束后你们在联系。还有注意事项......”
　　白歆垂下眼睛，不敢直视坎蒂丝，沉默的听着坎蒂丝的训话。认识的人？在中华她哪里还有认识的朋友，以前的朋友早不来往了。
　　林岫！还有林岫！等等，秦羽他们从帝都城逃跑就是林岫的帮的忙，林岫说是秦羽求他帮忙的，可是堂堂秦家难道连几张机票都买不了？当时自己就觉得不对劲，不过当成秦羽威胁林岫，林岫为其推脱说词，没有想太多。
　　现在想想疑点重重，自己中毒，梁毅和王全的死，打人事件的炒作，甚至父亲和秦家一家的死都很可能是林岫干的。可是林岫这么做是为了什么？他能够得到什么？
　　“白歆，你到底有没有好好听我说话？”耳边传来坎蒂丝的严厉的声音，打断了白歆思绪。
　　“对不起，我刚才想到父母，有些走神。”白歆慌忙解释。
　　“这才一说，你就分心走神，看起来不能让你去看父母，这要是在工作的时候出了事怎么办？！”
　　“不，管家求您了，我这是一时犯错，不会有下一次，您就让我看下父母吧。我父亲走的时候，我就不在，到现在我还没有见过我父亲最后一眼。”
　　“不行。”
　　“是...”白歆咬着唇握紧拳头，不甘的接受了。不甘心又如何？自己寄人篱下，一无所有。就算人家开枪把自己打死，也没人敢说一个不字。
　　结束一天的工作白歆拖着疲累的身体回到房间，哈妮早就床上跳下来，在门口等白歆进来了，白歆一头脸朝下栽倒在床上。哈妮跳上来，前爪按在白歆的背上，用嘴拱拱自己的主人。
　　“哈妮，咱们要回中华了，可是回去又有什么意义呢。”
　　白皙闷闷的声音从床上发出，哈妮歪了下脑袋看着她，抬起右前爪一下一下按着白歆的脖子。白歆突然翻身把哈妮压在身下，用双手挠着哈妮，又是用脑袋摇晃着在哈妮身上拱来拱去，哈哈的疯笑起来。等疯够了，疯累了，白歆拱着的动作也变成了蹭，枕着哈妮的肚子闭上眼睛睡着了。
　　……
　　BJ首都国际机场，为中华国和SJ联外主要的国际机场，是目前中华最繁忙的民用机场，也是中华国际航空公司的基地机场。2004年，帝都首都国际机场取代DJ国际机场，成为亚洲按飞机起降架次计算的最为繁忙的机场。2010年BJ首都国际机场旅客吞吐量达到7395万人次，仅次于U·S国亚特兰大哈国际机场，稳居世界第二位。
　　卓娅一行14人很引人瞩目，不外乎人数多，13个人都是外国人，10个保镖样子的外国大汉，一个亚洲面孔的女仆和一个漂亮的外国女管家，共同簇拥着一位高贵美丽的西方大小姐。
　　白歆十分不习惯别人看她的眼神，虽然整天穿着女仆服已经有很长时间，都成为一种习惯，尤其是她本来就懒散，还在上学的时候，不知道怎么打扮，出门就一直穿着校服。对于穿着女仆服出门白歆并没多大抵触，反正她也没有别的衣服穿。
　　可是感受到身后火辣辣的眼神，这让白歆浑身不自然，感觉自己走路都很别扭。白歆为了不出丑，努力的维持着身体，可是越是有意识的去维持，就越觉得难受不自在。
　　“白歆，艾伦，亚度尼斯，巴洛，博格，你们五个人去把行李拿上。”
　　“是。”“了解。”
　　不知道为何，卓娅来中华竟然没有办理机场的贵宾VIP，所以行李需要有人去领取。白歆五人随着人群一起前往行李岛，白歆微笑的将登机牌交给工作人员，跟随工作人员领出哈妮和拿上行李。白歆牵着哈妮，其他四个保镖拿着行李，在周围人瞩目下排队等待通过安检。
　　白歆清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，头戴女仆头饰俏皮可爱，穿着一身修长裙摆的女仆服，婷婷玉立的站在那里。白皙无瑕的皮肤因为被人围观拍照，而紧张的透出淡淡红粉，轻咬着薄薄如玫瑰花瓣娇嫩欲滴的双唇，不知不觉她已经长成了一位娇媚美人。
　　身为一名厨艺还不错，一直为仆从做饭的厨房女仆，白歆和庄园里面和其他人相处都还好，没有看对方不顺眼找茬的人。白歆站在一行最前面，排在她身后的保镖艾伦忽然扑哧一笑：“白歆，你们中华人都没见过女仆吗？看看那边那几个小孩，盯着你猛拍，就差没化身成为狼人了。”艾伦这么一说，其他人也哈哈大笑打趣起来。
　　可能是因为哈妮或者四个西服领带的黑衣壮汉。前后的其他旅客都和他们保持一段距离，把他们彻底凸显出来。四个黑衣西方大汉中间的唯一的娇滴滴的东方小女仆，想不受到别人关注都不可能。正如艾伦所说，在安检的后面，就有三个二十多的男生满脸兴奋和惊喜的拿着手机，全然不顾形象和影响，对着白歆一顿猛拍。
　　“真是丢尽中华人的脸！”被四个保镖打趣的面红耳赤的白歆气，愤的在心中想。白歆朝着三个男生翻了下白眼，以示自己的不满，希望他们能够停止这无聊的举动，别再丢人了。
　　“哇！我拍到她向咱们翻白眼的照片了，好萌啊！”“咦，真的，真漂亮啊。”“女仆最赞！”三个男生直接惊呼出来。
　　“安保，能请你们驱散那边的三个无聊的人吗？！”忍无可忍的白歆，大声的喊来安检旁的安保人员，有些咬牙切齿的说道。
　　两名安保人员开口警告三个男生，要求他们不要妨碍安检迅速离开，三个男生辩解道自己没有妨碍安检。两名安保回头看了一眼白歆，白歆摸了摸哈妮的头，异常危险的对着安保笑了起来。
　　看到白歆强硬的态度，安保越过安检动手驱逐。三个男生无奈离开，却没有走远，而是在安检两百米外探头探脑的张望着，等待白歆几人通过安检。这一幕让其他四个人笑的更HAPPY了。
　　“白歆，要哥哥帮你赶走那几个小鬼不。”长的最帅的亚度尼斯说道。
　　“不用，三个小丑而已。”
　　“别这么说，你看你，气的脸都红了。”
　　“我...”白歆正要反驳，手机响了起来，来电显示是坎蒂丝“喂，我是白歆。”
　　“白歆，拿完行李你们直接去公寓，让巴洛开车带队，他知道在哪里。到了公寓让他们检查一下房间，有没有一些东西。”
　　“是。”
　　挂上电话，白歆对其他人说：“管家让咱们直接去公寓，说巴洛知道在哪里，到了公寓后严格检查整个公寓。”
　　“了解！”听到正事，四个人不在嬉皮笑脸的打趣白歆，他们是一群行走在法律的边缘，可以放弃生命，却不能放弃使命，专业、忍隐、铁血、坚强、冷酷、无畏的职业保镖。
　　…………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;lt;/a&amp;gt;&amp;lt;a&amp;gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&amp;lt;/a&amp;gt;

第二十三章 女孩
更新时间2013-9-4 15:37:41  字数：4261

　“巴洛，你来过中华？”看到巴洛熟悉的将车开上高速，白歆惊愕的问道。
　　“嗯。”
　　巴洛不爱说话，白歆知道的，得到自己想要的答案，她没有再追问下去。白歆开车车窗和哈妮一起坐在前车的后排，副驾驶坐着博格，艾伦和亚度尼斯则开着另一辆车跟在后面。
　　巴洛开车很快，车子带动的气流送车窗外涌进车内，把白歆乌瀑布般垂直地披在肩上乌黑的秀发吹的飞起。白歆不想关上车窗，只好用手抚着头发扭着头向车外看去。
　　熟悉的汉字，熟悉景色。自己出生的地方，自己生活22年的地方，自己的祖国啊！可是现在，在这片熟悉的土地上，自己已经一无所有。自己不在属于这个里，属于一个叫卓娅·伊万诺夫娜·伊万诺娅的女孩。
　　“回忆以前的记忆呢？都已经过去了，如果不是小姐，你现在已经命丧在那个悬崖了。”开车的巴洛从后视镜里面注意到落寞的白歆说道。
　　“恩，是啊，没有主人我已经死了...巴洛，咱们还有多久到，我晕车。”
　　“还有一段距离，你先忍忍。”
　　……
　　公寓是华清大学附近的一栋18层的高级公寓楼，公寓呈一层有12套房，一套2卧3厅一卫的格局。卓娅买下了第12层一整一楼层当作她在中国时的家。公寓内有三部电梯和楼梯门正对着，艾伦一到12层，就拿出两把钥匙将楼梯门锁上。看到白歆瞅他，艾伦解释道：“为了安全，毕竟咱们人手有限，到时候这个楼道门要换一个结实点的，然后平时封死，方便防守。”
　　另一边博格拿着一串钥匙把所有的房门都打开，重新回来对白歆说：“白歆，你先带着哈妮在房间里面转转，看看有没有爆炸物。”白歆点头明白，牵着哈妮一个屋子一个屋子开始寻找。
　　巴洛和亚度尼斯从行李里面拿出电子仪器，在白歆带着哈妮搜索完一个屋子后，进去开始检查是否有电子监控设备。艾伦则站在电梯口进入了警戒状态。
　　仔仔细细的来回检查了三回，忙了将近一个多小时，期间两个厨师先回来，着手开始为卓娅准备晚餐。‘啪’巴洛黑着脸把一堆电子探头、监听器扔到楼道的地上。白歆满脸不可置信的看着这一堆少说有二、三十个的监视设备，这都是谁装的？
　　‘叮咚’电梯门开了，几个穿着快速公司衣服的人，抱着大大小小的箱子从电梯里走出来，其中一个人快递员问：“哪位是白歆小姐？我们是顺丰快递的，您托送的东西送来了。”
　　这一幕太熟悉了，刚才刚看到一堆监视设备被发现的白歆，一时恍惚以为这几个快速员是敌人打扮的“我就是白歆。”
　　“这是快递单，请您签收下。”
　　白歆看到快递单上的送货地址正是卓娅的庄园，悬着的一颗心放了下来。签好自己的名字，和快递员道句谢谢送走他们，白歆打开一个箱子，发现里面是为了防止运输碰坏包裹着塑料泡沫的几个监视器。
　　“白歆，都打开，找一下武器。”艾伦依旧保持警戒状态，不过开口说道。
　　“用快递公司送武器？！这谁的注意啊，不怕快递公司检查的时候给发现举报了？”
　　“不怕，有钱什么办不到？给了钱免检的，而且等过几天中国政府签发的持枪证办下来，那就更不用说了。”
　　“原来如此...”钱果然是王八蛋！
　　在一个较大的箱子里面，白歆发现了10把整齐放好的M468卡宾枪、配备的大量空弹夹和子弹盒。从另外一个小一点的箱子里面，找出20把捷克CZ83型手枪、配备的大量空弹夹和子弹盒。还有几个箱子里面放着其他东西，诸如枪套、军刀、匕首什么的。
　　艾伦一个箭步上前，拿了一把军刀找了一个刀套绑在腿上，又拿了一把手枪和两个弹夹，快速的拆开一盒子弹，装好弹上膛，放在枪套里别在衣服里面。一套动作行云流水，等白歆缓过神来，艾伦已经满足的重新站好警戒起来。如果不是他时不时的摸下自己衣服的枪，白歆只觉得自己刚才在做梦。
　　除了本来随身带的行李，再加上快递来的这么一大堆乱七八糟的东西，又是监控设备和安保系统，又是武器弹药和防弹衣，已经堆得楼道上到处都是了，看的要把这些都收拾了的白歆无比蛋疼。而且竟然还有三箱伏特加！
　　“纯正的E国伏特加，晶莹澄澈无色的酒质，烈焰般的刺激，很提神的哦。报公帐的时候多报了一点，正好凑个整数，呵呵。”博格上前帮忙一手抱着一箱，对吃力抱着最后一箱的白歆解释道。
　　“......”她还能说什么？
　　十个保镖两个人一屋占了5套房，两个厨师一套房，白歆和坎蒂丝一套房，卓娅自己一套房。靠近电梯的两套房，一套房改装成武器库和监控室，一套作为仓库。最后二套，一套变成厨房和餐厅，一套成为客厅。
　　三部电梯外都用钢化玻璃做成了凹型挡墙和密码、钥匙、指纹的三重防护门，外部用隔帘挡住，内里装有监视摄像头。普通的楼梯门被博格暴力拆下，同样装上三重防护门。所有窗户上都有感应器和相对的监控摄像头。三部电梯内部也全部装上了监控，电梯和楼梯之间的区域摆上了两张沙发和茶几，艾伦终于不用站着了。
　　白皙这边还没有归置完所有屋子，巴洛、博格、亚度尼斯这三人组就在卓娅晚上回来之前，将这一切全部搞定了。着实让头一次和他们配合工作的白歆吃了一惊，不过一个下午，整个楼层就大变样。
　　“拿着。”巴洛将一把手枪连同枪套和一个弹夹递给白歆。
　　“给我的？”
　　“嗯。”
　　“.....”白歆神色复杂的看着巴洛伸手递过来的那把手枪，犹豫的迟迟没有接过去。
　　“拿着，这只是保护自身和卓娅小姐的道具。”
　　巴洛的语气不容置疑，见白歆接过去，开始教白歆如何穿戴好枪套：“将枪放在左大腿内侧根部靠下的位置，用裙摆遮住就好。等持枪证发下来，随身带着持枪证和枪。”
　　“好...”白歆觉得自己的脸有些发烫，她刚才差点就跟着巴洛的动作指引拉起自己的裙子照做，在这待不住了,对着巴洛说了一声“我去帮厨房帮忙去了！”就跑开了。
　　“呵呵，巴洛，原来你好这口啊！”亚度尼斯嬉笑的打趣道。
　　“不，只是关心下。”巴洛回答。
　　……
　　现在还是中华的暑假时候，还有一个多月才开学，卓娅当然不可能就这么待在公寓里，每天都会带着保镖出去游玩，早上吃了早餐出去，直到晚上才回来。每日食材都是卓娅在帝都的人亲自送来的，这让白歆回来几天了还没有下过一次楼。工作强度骤减，让习惯高强度工作的白歆感觉很无聊。
　　想着自己除了女仆服还没别的便装，白歆觉得应该乘着中午没事出去外面买点衣服，但是不想自己一个去，她跑去询问此时正好待在公寓待机的几个人“我出去买点日常用品，你们谁要跟着我一起去？”
　　“亲爱的女士，虽然我很想跟你一同去，可是今天轮到我看着监控了，实在职责在身走不开啊。”亚度尼斯
　　“一样，今天轮到我守门。”博格
　　“你们俩呢？”白歆看向巴洛和艾伦问道。
　　“帝都太闷热，我真不想出去，您就放过我吧。”艾伦露出个哭丧脸求饶道，瞧那架势就差要给白歆跪下了。
　　“一点闷热你就这样，你究竟是宅男还是保镖啊！”
　　“如果有选择的话，我想成为一个宅男，可惜上帝不愿意我成为宅男，看到哥哥我这身强壮的肌肉了吗？我要是去当宅男，要有多少可爱的少女为我哭伤了心。”
　　“自恋。”白歆抖了抖胳膊上被艾伦恶心出的鸡皮疙瘩，看向最后剩下的巴洛。
　　“.....我也不想去。”
　　“好吧！我一个人去，真是的！”
　　本来白歆还以为跟着来中华的十名保镖，会轮着负责保护卓娅的安全，没想除了时常跟着卓娅的六名外，巴洛、艾伦、亚度尼斯和博格竟然只是负责公寓安全的。没人愿意和她去得了，她不强求，整得跟她强迫良家妇男似的。负气出门的白歆，在走到街道上的时候立刻后悔了，她没有钱！
　　“这还没出去几分钟，怎么又回来了？”博格为白歆打开门疑惑的问道。
　　“我没带钱，给我点RMB。”
　　拿上博格给的500元RMB再度离开，下楼时看着手中5张红艳艳的老人头，白歆忽然想起武绫曾经说过，RMB还叫软妹币。想着武绫，白歆浑浑噩噩的走着，完全没注意周围人看她目光，直到她被一个少女拦下。
　　“你好，姐姐，请问我能和你一起拍张照吗？”一个梳着双马尾的可爱少女挡在白歆面前，晃动自己手中的手机问道。
　　“呃...好吧。”白歆不忍拒绝这个微笑着的女孩。
　　“太好了，姐姐笑一个，3，2，1，茄子！”‘咔嚓’两声摄像后，女孩将手机反过来查看，开心的说：“姐姐你看，拍的多好。姐姐，你真漂亮，是附近的大学生吗？”
　　“呃，不是。”做作为一个初中毕业，在技校就休学不上的人。白歆对于别人问她学业是很敏感的，她心中一直对此有些自卑。
　　“咦，那姐姐是COSPLAY？还是附近那个女仆餐厅的？”
　　“都不是。”白歆自己又觉得既然什么都不是，特意穿成这样走在大街，不是有点太那个了嘛，急忙又解释道：“我职业就是女仆。”
　　“职业女仆啊~姐姐，当女仆的感觉怎么样？那些有钱人家的大小姐和公子哥都长的漂亮不漂亮？他们对都对你们好不好？有没有和贵公子们发生点什么暧昧的恋情什么的？”
　　“我觉得你是电视剧看多了，女仆其实就是打理家务的人，靠体力干活很累的，全然没有你想的那么好。我还有事情先走了，再见。”
　　“唉？！姐姐，你别走嘛！”
　　白歆不太愿意搭理这个女孩了，这个女孩太过充满幻想，看着她让白歆心里莫名的难受。脱离女孩的纠缠，闷热的天让白歆感觉周围越来越炽热，脑中不时想起父亲、武绫、Солдат等人。
　　走进开着冷风凉爽无比的超市，烦躁的心渐渐平静。白歆收拾好心情，单手挎着购物筐，缓步逛起超市来。超市一共分为三层，一层食品食材，地下一层日用百货，二层是家电器具。超市卖的东西很齐全，看上去质量也不错，可是人不是很多。
　　白歆先到地下一层，越过卫生纸、洗衣粉、锅碗瓢盆、沐浴露什么的，直接来到卖衣服的地方。白歆终于知道为什么这家超市人不是很多了，一件普通的女式蕾丝花边内裤竟然要120元，虽然她出国了一圈，可是她还没忘国内物价啊。
　　“你这要是用特殊布料做的也就算了，你就一条普普通通的蕾丝内裤竟然也要120，这样有多坑啊。”白歆将蕾丝内裤放回，拿了两条便宜的花印内裤。
　　到了女式服装区，一排三位数字的标价牌差点恍花白歆的眼睛，找来找去，最低的一款朴素的连衣裙都要90元。“我就是冤大头，能坑一个是一个...”叹了口气，白歆实在不想穿着女仆服再去找另外一家超市了，挑了三件暖色的连衣裙离开上楼。
　　本来想结账走人的，但是架不住浓烈的面包香味，又拿了一袋可颂面包。拿完面包后，想着有钱不花白不花，转身走向食品区。薯片、巧克力、水果罐头、牛肉干、玉米热狗肠、汉堡、各种糖果等等零食。白歆在饮料柜架上看了椰奶，一时嘴馋抛弃其他零食，买了两箱椰奶。
　　2条内裤，3条裙子，一袋可颂面包、两箱椰奶，最后一结账496元。“真是贵死人了！”揣着仅存的4元现金，提着两箱椰奶一个大购物袋的白歆忍不住有些后悔的抱怨起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十四章 两派
更新时间2013-9-5 16:23:45  字数：5113

　“我主，请宽恕我的罪过吧。啊，我就是个冤大头！”回公寓的路上，白歆越想越懊恼，她可是一个连请人吃饭都在150元以内的人啊！500快钱就才买回这么点东西，实在感觉亏大发了。白歆从电梯里一出来，就把东西放在地上，一头埋在走廊上休息的沙发上。
　　“这是怎么了？出去买一圈东西，回来你整个人怎么都不正常了？白歆，嗨，姑娘，你走光了！内裤都露出来了，白蓝的条纹裤对不？”博格上厕所了蹲大号去了，艾伦被抓来暂时代替他守门。这屁股还没坐热呢，亚度尼斯就通知说白歆买东西回来了。结果这姑娘一回来东西一扔，毫不注意形象就脸冲下躺在沙发上，小内裤都露出来了。
　　“死色鬼！”嘴里咒骂一声，白歆用手扶下自己掀起的裙摆，怒视艾伦。
　　“姑娘，说话凭良心啊，裙子是你自己弄的吧？不是我用手掀起来的吧？你不能这么冤枉我！”
　　“眼睛是你的吧？你无意看看就算了，你还说出来，就是你的错！”
　　“你这蛮不讲理了啊！”
　　“我是女人，我就蛮不讲理了，你肿么滴我吧？！”
　　博格从厕所出来，就看吵嘴吵的互不相让的两个人也不制止。看到地上两箱椰奶，从身上拿出军刀，啦开椰奶箱外面的封条，从里面取出几罐放在桌子上，自己拉开一罐坐到沙发上，咕嘟咕嘟喝了起来。
　　一牛而尽，砸吧砸吧嘴，感觉味道不错，又拉开一罐。连喝了三罐，两个人还没吵完。艾伦一边和白歆吵嘴，一边怒瞪博格，大意为你丫的竟然不劝架就算了，还自己先偷喝好东西！博格摆摆手，指了指椰奶，意思是说你们继续吵，我不参与，我喝椰奶。
　　“Fuck！”
　　“你骂我？！”
　　“我没骂你...”
　　“你还说你没骂我？！那你骂谁呢！”
　　“我骂博格这混蛋呢，我真没骂你，你看看他在干嘛呢行不！”艾伦已经无奈了。
　　白歆一扭头，看到博格滋滋有味的喝着椰奶，也忍住骂出声：“Fuck！博格，你怎么把椰奶打开了，那是我给自己买的！”
　　“呵呵，白歆，头一次看到你这么有活力。以前不是呆傻就是死气沉沉的，回到中华看起来对你心境有很大帮助啊。”博格也不建议，手中如同酒一样晃了晃乘椰奶易拉罐，嘴角笑着道。
　　“是啊，我也这么觉得。那会做完饭，就跟木偶一样站在那里看着我们吃，看的我怪变扭的。博格，那椰奶真那么好喝？真的啊，也给我送来一罐啊！”旁边监控室里传来亚度尼斯的声音。
　　被人说到囧事，白歆脸红了起来，从地上抓起购物袋，跑回自己的房间。白歆躺在床上仔细想想，自己好像真的以及开始接受这样的生活。
　　“唉，人果然是很容易适应环境的生物啊！”
　　“呜？”哈妮趴在垫子上，歪着脑袋奇怪的看着白歆。
　　……
　　这天在卓娅早餐过后，女管家坎蒂丝叫白过去歆，嘱咐交代她：“今天中午的时候，会过来第二批保镖和女仆，等人来了，他们交给你指挥。因为人多了，除了主人和你、我的屋外，其他卧室都要更换新的床铺，还有一批给保镖用的健身器材，都会一起随着人员一同到达。另外把仓库里面的东西清理一下，不需要的都扔了，腾出地方来放置健身器材。”
　　“是。”
　　“哦，对了！从今天起，你改名夏洛特·魏斯，寓意为白色的甜蜜。记住，你是一个来自D国的中D混血女孩，你父亲是中华人，母亲是D国人。从初中的时候因为胸部过小，被同学鄙视、欺负，羡慕父亲口中的中华的生活，熟知、了解中华文化。现在你的容貌，是通过整容手术后的样子。”
　　“可是...可是，我不会德语。”
　　“你先用英语说话就好，过后会有人来交你德语的。”
　　“是。”
　　改换名子虽然也不是第一次，但是连姓氏都抛弃了，而且貌似她好像要连国籍都要被改变。如果只是暂时的使用假名，可是看这样子是要成为代替她的过去，这些让拥有中华传统观念的白歆有些接受不了。心中忧伤不舍，让她忽视了她被区别对待。
　　第二批来的人一共有8名职业保镖、2名专职司机和2名见习女仆，这批人不是从卓娅庄园来的，里面没有一个人是认识的。8名保镖都是卓娅父亲派来的，2名司机都是雇用熟悉道路的BJ司机，2名见习女仆也是在家务公司临时雇佣的。两名女仆一个19岁，一个20岁，都放弃上学，从外地进京打工的。
　　突然增加1倍的人，让原本空旷的第十二层，变得有些拥挤。人数应该是经过坎蒂丝分配好的，2名司机并到保镖里面和原本的保镖一起住在5套房里，2名见习女仆去和厨师住一套房。与人员一同到的当然还有一些物资，新到保镖配属的武器装备，一些新的厨房用具，健身器材，以及24张单人床铺。
　　除了巴洛、艾伦、亚度尼斯、博格这4个负责安全的家伙。其他所有人，包括厨师在内都参与到帮忙搬运东西运动中。
　　“让开！别堵在电梯口，让搬东西的先进来。”
　　“你们两个女仆，先去抱些被褥把摆好的床铺弄好。”
　　“所有床铺都弄好了？去吧仓库清理一下，要把那里改成健身房。”
　　“这些是健身器材？送那边那个屋里去，对！就是那个屋。”
　　获得新名字的夏洛特，手忙脚乱的指挥着人员把东西从1层弄到12层安置好。转头就看到19岁的女仆拿着手机躲在墙角发短信，怒从心中来：“喂！说你呢，玩手机的女仆，就是你别看了。这要是被女管家看到，你不管要被扣一半工资，还要被关禁闭2小时。快点回去工作！”
　　“呵呵，白...呃，我是说夏洛特，这都扯出坎蒂丝的大旗了。看看那一板一眼，真不愧是坎蒂丝训练出来的，跟坎蒂丝有模有样的。”啪的一声啦开一罐椰奶的博格，和坐在他旁边的巴洛说道。
　　“是有些像。”巴洛点头赞同，撇见博格手中的椰奶：“不喝伏特加，改喝椰奶？”
　　“伏特加有限，椰奶无限。没了再让白...夏洛特去买，这突然改名真叫不习惯。”
　　“多叫几天就好。”
　　“是啊，多叫几天就习惯了，这几天吃小灶也吃习惯了。卓娅小姐这位父亲身边的人，一直就和咱们不对付啊，估计以后别想再吃小灶了。”
　　“嗯，尤其领队是老仇人了。”
　　“呵呵，熟的不能再熟的了。说是来8个人，估计四周没少有他们的人。来就来吧，老老实实的待在外围不就好了，非要来贴身保护。”
　　“小姐最近的动作有些大，惊动到那边了，这是派来监视小姐的。”
　　“少爷要是还在，这帮杂粹敢这样？！”博格将手中的椰奶易拉罐握扁，满脸怒气的气愤道。
　　“就因为少爷不在了，他们才敢要求贴身保护！”巴洛也怒上眉梢道，手不自觉的摸向衣服里的枪。
　　夏洛特也察觉到了巴洛他们和新来的保镖不对付，新来的保镖经过巴洛等人都带着莫名的笑，而巴洛等人也回以怒目。如果将他们两拨人分到一起，指不定会出什么事情，所以她特意将两拨人分开住。
　　晚上等卓娅用完晚餐回屋休息后，坎蒂丝检查了交给夏洛特白天的事情。仆人一般在9、10点才能吃晚饭，等正在为仆从准备晚饭夏洛特做好，坎蒂丝叫她过来，先是指出了夏洛特好几点错误，老规矩一通批斗。然后缓和了脸色，告诉夏洛特她完成的总体还可以。
　　坎蒂丝拉着夏洛特一起回到餐厅，从就餐的位置上就能看来阵营的对立，左边坐着和夏洛特一起从庄园来的厨师、保镖们，右边坐着新来保镖、司机和女仆。坎蒂丝看都没看新来的人，拉着夏洛特拿了晚饭，径直的走到左边的空位上就餐。
　　餐厅除了人使用餐具吃饭发出的声音，不再复往常的轻松热闹。沉闷的气氛，让夏洛特觉得晚饭吃起来索然无味，吃了几口就没有食欲了。夏洛特端着剩下的饭菜来到为哈妮准备的饭盆旁，将哈妮爱吃的东西倒了进去，其他的都扔进泔水桶，拿起哈妮的饭盆回屋喂哈妮去了。
　　抚摸着正在进食的哈妮，夏洛特实在想不通为什么两拨人会对立，新来的可是卓娅父亲的人，不应该都是自己人吗？难道其实卓娅和她父亲闹翻了？可是闹翻了为什么还派人来保护卓娅啊？要说没闹翻，大家都是自己人，为什么连坎蒂丝都表示对立？看巴洛恨不得拔枪毙了对方的架势，两边绝对到了不死不休的地步，只是碍于卓娅才没有闹翻。
　　“想不明白啊！这件事情真糟心啊！”
　　“呜？”哈妮抬起进食的头，歪着头疑惑的呜了一声。
　　“呜你妹，快吃饭，吃完了，姐姐带你出去遛弯。”拍了哈妮头一下，夏洛特催促道。
　　等夏洛特带着哈妮吃完饭出去溜了一个多小时回来后，发现客厅的灯还亮，并且传来刻意压低的争吵声。夏洛特向晚上守门的亚度尼斯问道：“那边是干什么呢？”
　　亚度尼斯撇撇嘴，不屑道：“那群新来的想代替咱们白天外出的兄弟工作，跟着卓娅小姐外出，真是自不量力。仗着是卓娅小姐父亲的人，咱们不敢拿他们怎么样，打着协商的旗号在里面想接管咱们呗。”
　　“你们到底怎么回事？我就搞不懂，他们虽然是主人父亲的人，但是好歹也是为了保护主人的自己人吧？怎么你们这么抵触他们？”
　　“自己人？谁TMD和他们是自己人？他们打死好些咱们自己的兄弟，这笔仇一直没报呢！咱们原先都是少爷的人，也就是卓娅小姐哥哥的人。自从少爷独立后，咱们这帮兄弟就没少受那边人气，他们可没把咱们当自己人过。”亚度尼斯满脸狰狞，这是夏洛特第一次看到这个4人组里最帅的亚度尼斯生气的样子。
　　原来，卓娅喜欢他哥哥维克多的事情被他们父亲发现了，卓娅被关在了家里不准出去，维克多派人偷偷将卓娅救了出来。事情被发现后，他们父亲勃然大怒，命令人杀光所有就带走卓娅的人，把卓娅着回家。
　　维克多的人被他们父亲的人的追上，两方开枪交火，卓娅不幸中弹受伤。看到小姐受伤，他们父亲的人变得拘束小心起来。这让维克多的人找到机会，在死伤了大半十数名兄弟后，终于将受伤的卓娅带走。而受伤没有跟着一起走掉的维克多的人，尽数被他们父亲的人愤怒枪杀掉。
　　得到卓娅受伤的消息，他们父亲不敢在动用武力，只能任由维克多将卓娅带走。父子间产生了间隙，加上十数名兄弟的性命，让两方人之间已经不再是隔阂，而是解不开的仇恨。现在维克多已经死去，原本维克多的手下大多变成卓娅的人，两方人马没有立刻大打出手、发生枪战，完全是碍于卓娅。
　　“安东尼队长那个样子能占到便宜吗？”夏洛特对庄园保镖队长安东尼的印象一直都是古板、呆板的印象，这别被人家下了语言陷阱给套进去啊！
　　“就是因为队长那个样子才好办，队长他往那里一坐，任你说破嘴皮也没用。”
　　“我还是不放心，我去做夜宵带进去听听他们说什么，亚度尼斯你想吃点什么？”
　　“给我来个双层汉堡就好。”
　　“你真不客气，才刚吃完饭不久啊！”
　　“我晚饭就没吃饱，你不也是？我看你才吃了几口就不吃了。”
　　“好吧。”
　　既然亚度尼斯要吃汉堡，夏洛特为了省事也就不做别的了，把哈妮送回房间，夏洛特进入餐厅着手做起夜宵。做了20个双层牛肉汉堡，打开几个金枪鱼罐头放上点罗勒做了金枪鱼沙拉，又用开水冲泡一些燕麦片。做好夜宵，单独给亚度尼斯送去两个牛肉汉堡、一小碟金枪鱼沙拉和一小碗燕麦粥。
　　推开客厅的门，屋里所有人都向门口看来，夏洛特微笑的欠身道了一句打扰了，招呼巴洛、博格和艾伦跟她去客厅端夜宵。随着散发着诱人香味的汉堡和燕麦粥，以及看上去让人食欲大开的金枪鱼沙拉被端到左边放好，而自己这边什么都没有，这让右边人的脸色变的十分不好。
　　“不知道这位女仆小姐什么意思？为什么有他们的份，却没有我们的份？”右派队长凯尔皮笑肉不笑的向夏洛特询问。
　　“抱歉，安东尼队长他们都是群猪，晚上不吃夜宵就受不了。你们今天刚来，我不知道原来你们也想和他们一样啊。如果你们也想吃话，我现在就去做。”夏洛特低着头不吭不卑的说道。
　　“那就请女仆小姐也快点帮我们每人准备一份。”凯尔只想着让夏洛特早点离开，不要妨碍他们谈事情，刚才正好谈到关键，被夏洛特突然进门打断了。
　　“好的，我一定会让你们满意的。”夏洛特开门出去，嘴角扯着笑。想吃她做的东西？好啊，但是那也要你承受的了！
　　从仓库的医疗箱里面找到安眠药，夏洛特仔细的看了看上面的使用说明，这东西吃多了据说会死人。她既不想让凯尔这些右派的家伙死，又不能让他们找到借口，她可不想成为右派报复的目标。
　　“我既不害命，也不让你们得病或者拉肚子，我就让你们明天多睡会，这可不能赖我吧！呵呵~”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第二十五章 不合
更新时间2013-9-6 13:45:01  字数：4717

　半个小时后，夏洛特再度推开客厅的门，微笑的对凯尔说了一句做好了，请求凯尔让右派过来几个人去拿夜宵。她自己却没有跟着右派的人离开，而是站在客厅门口，见安东尼看过来，隐蔽的冲他笑了笑。
　　给右派的夜宵做是做好了，可惜没有金枪鱼沙拉，每人只有一个汉堡和一碗燕麦粥，燕麦粥的份量还比左派的少。此外夏洛特还为防止有人挑食，所有的东西都加了那么一点安眠药，保证右派只要吃了，明天就别想准时起床。要是都吃了，恭喜你，明天中午见！
　　凯尔看着己方明显比刚才左派要缩水很多的夜宵，他瞬间明白了。夏洛特用行动证明，她是站在左派那边的。凯尔危险的眯起眼睛看向还站在门口不走的夏洛特：“我们今天也算认识半天了，我还不知道您这位美丽女士的芳名。”
　　“呵呵...我叫夏洛特，夏洛特·魏斯。”夏洛特干笑了几声，她成功被凯尔恶心到了。凯尔本来长的也就一般的西方汉子形象，可是一眯起眼睛来，眼睛就变成扁平长，整张脸瞬间从一个硬汉，变成一个猥琐流氓，他自己还全然不知。
　　“真是如同您的美貌一般的名字啊！可是美丽的女士，现在已经很晚了，晚睡可是对皮肤不太好的哦，你还是早点休息去吧。”说来说去，凯尔还是想让夏洛特离开。
　　现在离开？没看到右派的人把东西吃进去，她怎么可能睡得着？夏洛特一只手半掀起自己的女仆裙，另外一只手向裙子最里面伸去。在场的所有男性的眼睛，都直勾勾的盯着夏洛特那只伸进裙摆里的手，眼球随着她那只手的晃动而晃动。
　　夏洛特看到右派那边有一个人，甚至露出了猪哥样，心中玩心大起。她对着所有人隔空亲了一口，极具诱惑的一个单词一个单词的说：“想看…奴家…裙子里面…有什么吗？”
　　猪哥脱口而出：“想！”
　　“呵呵。”夏洛特妩媚一笑，从女仆服的裙子底下掏出自己那把捷克CZ83型手枪，大拇指按开保险，枪口对着猪哥。
　　“夏洛特，你这是什么意思？！”凯尔伸手制止自己部下也要拔枪的动作，他就坐在那里大声质疑夏洛特。
　　“凯尔队长，别这么大声，要是惊醒了主人，可就不好了。别紧张，别紧张，我就是想向您表达一下，其实我不光只是一个女仆，我有权为了主人的安全站在这里的哦，嘻嘻”夏洛特嬉皮笑脸的关上保险，将枪重重的放在桌上。
　　其实现在夏洛特内心在哭，冲动是魔鬼啊！她本来只想从裙子底下掏出手枪，然后向凯尔说明自己有权留下的。但是，都怪那个该死的猪哥，让她心里厌恶，拿出枪后，不自觉的就把保险打开了，枪口对着猪哥。于是事情就变味了。
　　凯尔深深的看了几眼夏洛特，这女孩翻脸比翻书还快，刚才还一派恭敬的人畜无害的样子，转脸就掏枪开保险！可惜，终归还是太年轻，沉不住气“既然夏洛特想留下来听我们开会，我没有什么意见，如果安东尼队长也没有意见，那就请女士随意吧。”
　　安东尼虽然不知道夏洛特搞什么鬼，可是也不会在这个时候阻拦她，他心里巴不得夏洛特能做点什么坑了右派这些家伙。随着安东尼的同意，夏洛特在客厅左派这边找了个地方坐下，静静的听着他们争论卓娅的安全保护措施。
　　可惜因为夏洛特拔枪开保险的事情，气氛一直紧张，右派那边没有一个人有心情吃夜宵。看到夏洛特心里干着急却又没办法，人家不吃，总不能逼着人家吃吧！到时候要是让右派怀疑食物有问题，那才得不偿失。
　　0点都过去了，一群人还在争论不休，夏洛特已经开始有些打瞌睡了，她和他们可不一样，明天...今天早上还要早起，准备仆从的早饭呢。真心感觉耗不起的夏洛特，和安东尼说了一声回屋休息去了。
　　“安东尼，你本事见长啊！派个小姑娘来压我们？”待夏洛特一走，凯尔脸色一变，暴起向左派发难。
　　“呵呵，凯尔说话凭良心，收拾你们这几个废物还用玩这套？是你们自己自找的，把自己送到人家小姑娘枪口下的。”安东尼的话意有所指的嘲讽了一把右派，此时的他全然不复平时给夏洛特的感觉，泥人还有三分火，面前这些货可以说是不死不休的仇敌！
　　“安东尼，别TMD的揪着当初的那件事情不放，你们后来也没少杀我们的人，也不见你们手下留情啊！”
　　“是你们先不人道的，连受伤的人都被你们残杀致死。我们不过是血债血偿罢了！”
　　“中东那次，12个人，被你们扒光了吊在树上乱枪打死，也不见你们人道到哪里去！说我们残杀，我们不过替他们结束痛苦而已！”
　　“那12个混蛋都是参加那次追杀的家伙，他们死有余辜！想替他们报仇？有本事你现在动手啊！开枪打我啊！啊！来啊！就冲着这里开枪啊！你TMD连枪都不敢套，连个娘们不如！”安东尼情绪彻底失控，他疯狂的用手指着自己的脑门和胸口，冲着凯尔吼。
　　“你TMD以为我不敢？！”
　　“我就TMD以为你不敢！来啊！”
　　眼见两人要掏枪，左、右两边的人都急忙上前制止自己这边的队长。队长之间的互骂结束了，队员之间的冲突又开了。
　　“SHIT！你们别欺人太甚！”右派这边一再受到左派挑衅，猪哥终于忍不住骂了出来。
　　“埃布尔，你最好闭上你那张嘴巴，小心再被小姑娘拿枪指着不敢动弹，哈哈！”左派有人嘲讽猪哥埃布尔道，左派其他人也跟着哈哈大笑起来。
　　“FUCK！别以为不能一枪嘣了你，你就没事了，老子我揍死你！”埃布尔挥拳冲了上去，和嘲讽他的人扭打起来。
　　有第一个动手的，就有第二个。左、右两派互不相让，抄起身边一切能当武器的东西，如同地痞流氓打架一样，乱战成了一团。那些夏洛特幸苦加了料的夜宵，也被当作投掷武器扔的到处都是，噼哩咣当的瓷盘子摔碎的声音。
　　这边动静太大，直接吵到其他人，唯独夏洛特由于太困睡眠也深，没有被吵醒继续睡着。哈妮竖着耳朵，警觉的注视着房门，生怕有坏人重进来危害自己的主人。
　　“都给我住手！”一声愤怒的女声呵斥道，坎蒂丝面无表情的站在门口看着把客厅毁了的左、右两派的人“你们是保镖，不是流氓！这已经晚上0点了，你们身为保镖的职责都喂狗了吗？现在，安东尼带着你的人出去休息，明天还要继续外出呢。凯尔，让你的人把客厅给我收拾干净，我希望明白早上能看到一个完好的客厅，而且你们不准发出过大的声音，吵到我睡觉！如果不愿意干，就给我滚！”
　　世界终于再次平静下来。
　　第二天，夏洛特准时起床，揉了揉酸疼的眼睛，坐在床上逗了下被她起身吵醒的哈妮。然后起身洗漱，换好一套新的女仆服，她去隔壁一套房叫醒还在熟睡的两个见习女仆，然后开始新一天的工作。
　　夏洛特领着两个见习女仆拿着吸尘器和抹布来到客厅，她顿时被大变样的客厅给弄愣住了。夏洛特眨着眼睛迷惑的看着家具变得样、位置摆错地，东西少好多的客厅，自言自语道：“这是怎么回事？昨晚上还好好的啊？！”
　　“女仆长，昨天晚上你没听到吗？”跟在夏洛特身后的两个女仆一对视，都看到对方不敢相信有人能在那种吵闹里还继续睡的表情，19岁的女仆吴丽开口问夏洛特道。
　　“听到什么？”夏洛特疑惑不解。
　　“昨天晚上0点多了，那些保镖在客厅里面打起来，打的可凶了，动作特别大吵闹的狠，很且还大喊大叫，不停的骂人呢！”
　　“0点？不会是等我走了，两边就掐起来了吧？真是一群属狗的，见面就掐架。”
　　“女仆长...你昨晚上也跟那些保镖在客厅？！”
　　“呃，我替他们做了些夜宵，在客厅里面等着收拾餐具...”
　　“那他们在客厅里面干什么呢？怎么最后打起来？”
　　“好了，他们在做什么不是你们可以知道的！现在听我说，你们要这样......然后这样......把这些都打扫干净，墙角......都要弄的知道吗？快去工作，我去给你们做早饭去。吴丽，记得别像昨天那样，女管家可还在的，如果她路过看到你偷懒小心被罚。”夏洛特不耐烦的指挥还在叽叽喳喳、问来问去的两个小女仆快去工作。
　　“明白。”“知道了。”
　　两个女仆不一样的回答，让夏洛特皱起眉头：“以后答复的时候，统一回答‘是’，明白吗？”
　　“是。”“是。”
　　夏洛特满意的离开了。仆从的早餐是要在主人起来之前准备好吃完的，然后在中午1－2点多才能吃午饭。所以对于仆从来说早饭很重要，因为要很晚才能吃到下一餐，早餐不吃好上午就没有力气工作。所以不要以为夏洛特每天的工作不重要，她手艺还是不错的，因为在庄园的时候得到过别人的夸赞，她对烹饪更加上心，平时没事的时候，就跟在厨师后面求教。
　　凯尔他们右派想在公寓里面好好工作不饿到肚子，就要老老实实的待夏洛特，她负责着他们的日常饮食。整个公寓除了卓娅，凯尔可以不给坎蒂丝的好脸色，但是不能不给夏洛特的好脸色。人就是这样，自己必需要的东西掌控在别人手上，即便那个人他们不屑一顾，但是依旧不敢翻脸得罪。
　　何况昨天晚上，夏洛特那掏枪大变脸，还震慑了一把右派的人。除非凯尔他们不干离开公寓，可惜他们要是不干，没法向卓娅父亲交代。是龙，你要给夏洛特盘着；是虎，你也要给夏洛特卧着。敢想翻脸？你翻屁股都没有用！
　　夏洛特吃早饭的时候，很有兴致的用目光，极其没礼貌的把所有的保镖的脸看了一遍。瞧瞧，昨晚上打的挺狠的，除了守门的帅哥亚度尼斯外，其他人的脸部多少都有伤。这仇恨真大，拳头估计都是直接冲着脸部招呼的。
　　夏洛特第一个吃完饭，放好自己的餐具，顺手给哈妮弄了点食物，端着哈妮的食盆出餐厅前，夏洛特还特意嗞嗞的说了句：“脸都打成这样，真是能耐了，跑过来究竟是来保护主人的？还是来干架报仇的？话说，今天你们怎么跟主人出门？出去了不是丢光主人的脸吗？真是越活越回去，幼稚啊！”
　　所有人的目光都随着夏洛特离去的身影而停留在门口，坎蒂丝神情颇为意外，两个小女仆坐着有些瑟瑟发抖，两位厨师满脸不可置信。至于两派保镖？夏洛特一句话说的不光右派脸色不好，连左派脸色也不正常。
　　……
　　随着开学的时间越来越近，由于8月26日卓娅还需要参加为期三周军训，一共拥有包括新生、教官等在内的3600多人。按理来说卓娅应该完全不怕这些军训的，可是身为女管家的坎蒂丝十分不放心，她伪造身份加入华清，跟着卓娅一起军训。留下巴洛4个人和两名女仆在公寓，其他人一律跟着去卓娅去军训基地附近待机。
　　此时的坎蒂丝全然一副担心儿女而操碎了心的母亲，即便她还没结婚也没还有过男朋友。对于卓娅来说，大学军训是很有趣的一件事情。卓娅极力想制止坎蒂丝的安排，甚至搬出主人的架子，却直接被强势的坎蒂丝无视了。坎蒂丝担心卓娅，夏洛特却担心自己和左派的人。
　　夏洛特现在十分想提醒坎蒂丝，她犯了一个大错误，这个错误很可能导致自己和左派，生命受遭到伤害。右派当然不会就这么老实的放过左派，连夏洛特也被打上了左派的标签。右派不时在嘴上不留痕迹的占夏洛特的便宜，看似油嘴滑舌的调戏她，其实是在羞辱她。
　　夏洛特忍无可忍，把右派的晚餐做的有些焦糊后，全然不顾右派的抗议，一句看吃不吃不吃饿着，发泄了自己被羞辱产生的怨气。右派终于不敢在找事了，但是夏洛特和右派的关系已经低到冰点，只要有一个契机，右派这些家伙不介意把夏洛特奸了再杀。
　　坎蒂丝忙，等她不忙了，她已经和卓娅背包款款的随着军训队伍走了。夏洛特只能黑着脸，默默的在武器库里多拿一把手枪，一颗一颗的往空弹夹里面压子弹，能多带点武器是一点。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第二十六章 情
更新时间2013-9-6 17:34:32  字数：4523

　“其实我一直想知道，为什么外国留学生也会跟着一起军训？”夏洛特正拿着望远镜，从远处的高楼看向在军训的卓娅和坎蒂丝。
　　“我又不是中华人，哪里知道啊。”左派的狄克叼着一根烟，同样拿着一副望远镜观往着四周。
　　“跟你一组真无聊...”夏洛特嘴角抽了抽，她从不吸烟，闻道烟味也会剧烈咳嗽。夏洛特实在受不了身旁的这个男人，他吐出的烟总会朝她飞“咳咳，你就不能不抽烟了吗？烟都来跑我这边来。”
　　“不能。”狄克语气里有些不耐烦。
　　“无聊的男人。”夏洛特低声说了句。
　　“这句话返还给你，无聊的女人。”狄克听到了。
　　夏洛特被气的胸前剧烈起伏，那完美饱满的弧线包裹在白色T恤之下，尽情展现出自身本钱。狄克瞄了几眼，在心头偷笑几声。前几天没有了坎蒂丝的看管，夏洛特脾气见长，一副天不怕地不怕的样子。谁要和她作对，她就耍小性子在饭菜里面报复，左派、右派统统得罪，无法无天。
　　咱一帮子大男人还惧怕、搞不定你一个小丫头？！非暴力不配合，就是不理你，必要时和你反着干。用饭菜报复？咱不吃行不，兄弟们走去下馆子去！让你干事情，耍小性子不干？几个大男人往你面前一站，什么都不做就那么盯着你。右派把夏洛特当左派的人，左派也集体和夏洛特对着干，几天之后，夏洛特就老实多了。
　　夏洛特前几天疑神疑鬼，有左、右两派当晚见面就打架事件在前，后有卓娅军训离开，夏洛特睡觉的时候完全没有安全感，认为没有了卓娅的压制，右派迟早要找机会报复左派和她。又正好赶上夏洛特的月事来了，身体不适和精神抑郁让夏洛特变得有些易激动。
　　事实上右派还不至于那么幼稚，固然和左派仇恨很大，可是他们接到的任务是负责保护卓娅，而左派现在听从卓娅的指挥。乘着卓娅不在就和左派开战？脑残了才这么干呢！
　　这几天夏洛特倒是恢复到以前的样子，可是那几天被整惨的左右派可没打算饶过她。都说女人小心眼，男人小心眼起来更厉害。狄克碍于夏洛特立场上站在自己这边，没法学右派那样肆无忌惮的出口调戏夏洛特，所以只好想办法激怒夏洛特，报复报复，顺便过过眼瘾。
　　每天固定2组观察组，一组2人，分上午和下午，整个白天负责用肉眼观察卓娅和坎蒂丝是否遇到困难，或是是否和他人发生冲突。和校方协商，在不被其他学生发现和影响到其他学生的前提下，准许厨师每天进入军训基地为卓娅做饭。
　　这不过才几天，而且还是在军训，就有不少男女结成情侣，逮到机会就成双成对的，靠在一起或者牵着手走在一起。又看到一对小情侣在午休的时候，拉着手躺在草坪上亲昵的聊天，看的夏洛特心里酸酸的。
　　“你说我要是穿的性感点，能不能勾引到一个清华高材生？”夏洛特突然语出惊人。
　　“咳咳咳……咳，夏洛特，你这是想男人了？咳咳，你要想男人，找我们...咳咳,找我们啊，你找这群小屁孩干什么，那句话怎么说？好水不能流到外人的田地里？咱们自己人还有好些弟兄没成家呢！”狄克被夏洛特的话惊到了，一口烟直接咽进肺里，呛得他直咳嗽也不忘推销自己人。
　　“那叫做，肥水不流外人田，好不！找你们？”
　　“咳，管它是什么呢！就是找我们啊！”
　　“太熟了，没兴趣。”
　　“......”
　　“你自己先看着吧，我下去换衣服去。”
　　“换衣服？干什么去？”
　　“勾搭小男生去啊！”
　　“你玩真的？他们可是在军训基地里面呢！外面的卫兵怎么可能让你进去？！”狄克瞪大眼睛盯着夏洛特，这姑娘又怎么了这是？平时，右派那边小小的调戏一下，这姑娘就面红耳赤的，今天这么大胆？
　　“那我就去勾搭兵哥哥行不！”
　　夏洛特回到房间，脱下T恤和仔裤，放下绑好的马尾辫，从衣柜中拿出一条很是养眼的连衣裙，小清新的紫色很是水心，百褶裙的款式让长裙看起来很是飘逸优雅，拼接上蕾丝提花的罩衫。再搭配上肉色丝袜和黑色甜美坡跟鱼嘴蝴蝶结高跟鞋，夏洛特整个人性感、魅力、大方。夏洛特对着镜子弄了弄头发，摆了个性感的姿势，满意的冲镜中的自己点点头。
　　打开屋门，外面站着安东尼队长。安东尼把夏洛特从上到下看了一边，评价道：“优雅、性感，打扮的这么漂亮，打算干什么去？”
　　“安东尼哥哥，狄克哥哥没和你说吗？奴家想男人了，打算下去勾搭兵哥哥去~”夏洛特笑起两个迷人的酒窝，嗲声嗲气的说。
　　“别这么说话，我恶心，好好说话，到底干什么去。”
　　“我这是卖萌好不！哪里恶心了？！”努力把自己变得可爱迷人点，这怎么就变成恶心了啊？夏洛特表情瞬间被安东尼一句话弄奔溃。
　　“别扯开话题，老实交待。”
　　“安东尼队长！我不是你的犯人，不要用审讯犯人的口气和我说话行不？”
　　“你说了，就没事了。”
　　“...让我单独行动会，我能保护好自己。”
　　“别忘了自己现在的身份，这不是你能不能不保护自己的问题。如果都像你这样，早就乱套了。”
　　“我是女仆！不是保镖！你没权利命令我。”
　　“我没权利命令你，但我有能力限制你离开。”
　　“......”
　　安东尼斜靠在门口，高大的身体将门堵住。安东尼所说的限制离开，可不光指不让夏洛特离开卧室，而是指整层临时被当作据点的公寓楼。夏洛特黑脸瞪着安东尼，他完全不吃她这套。夏洛特使劲推了推安东尼，他依然屹立不动。夏洛特气急一甩胳膊：“你到底要干嘛呀！”
　　“苍易带着一些咱们的兄弟，2个小时候之后到BJ。我离不开这里，你和苍易很熟，一会你去接，所以你现在不能离开。”
　　“苍易不是主人父亲那边的人吗？”自从了解左右两派的恩怨，夏洛特就把苍易打上右派的标签。虽然在庄园的时候，除了餐点能见到保镖们，平时保镖都在庄园最外围活动，她好像没有看到过苍易和保镖碰头的情景。
　　“苍易是少爷救回来的。”
　　夏洛特瞬间就明白，虽然苍易在卓娅父亲那里当管家，但是因为救命恩人是维克多，所以苍易其实是向着卓娅的，而且不是右派的人。既然苍易不是右派的人，卓娅父亲那边应该不会知道她，那让她改名字是因为右派的人？
　　夏洛特一直不明白为什么好好的突然让她改名：“让我改名，是因为右派要来的关系？主人不想让她父亲知道我的存在？”
　　“不清楚，我只知道，右派只是一小部分原因。”安东尼如实的回答。
　　一小部分原因？那就是有一大部分别的原因喽？那一大部分原因究竟是什么，竟然需要夏洛特改名字，改国籍，改变以往？
　　夏洛特想要出去干什么？
　　当你孤身一人，生活在不自由的坏境中，默默忍受着寂寞，那种绝望的落寞会将你整个人吞噬。当夏洛特看到成双成对陷入到爱情的甜蜜中的情侣，她在感受着自己一人寂寞，幻想着与对方并肩走在一起的是她，他和她有说有笑，眼中只有对方，笑的是那样开心，是那样的甜美。
　　她不开心的时候，他会哄着她。她哭的时候，他会抱着她。她病了，他会照顾她。她就是他的公主，他是她的骑士，他和她相爱，他将她捧在手心爱护着她。
　　夏洛特看到了什么？
　　她不过看到在烈日阳光的照射下，一个男生骑着一辆对于他来说过小的女式自行车，那样子犹如成年人骑着儿童车一样。男生戴着近视眼镜顶着刺眼的阳光向前进，他的女友坐在车后座上，打着遮阳伞。
　　遮阳伞替女孩遮挡住了全部的阳光，却无法为男生挡住哪怕一丝，遮阳伞的边缘是搭在男生的头上，男生用自己的身体与遮阳伞一起保护住了女孩。
　　女孩似乎全然无知，坐在车后座上打着伞，和男生有说有笑，没有一丝将伞往前递一递的意思。男生并不在意，无视其他人的目光，他吃力的瞪着自行车，缓慢的一点一点前进着。
　　灼热的阳光，刺眼的光线，吃力的自行车，那完全处在阴影下的女孩，那搭在头上的伞边，那流着汗水依旧微笑的男生。
　　看到这一幕你会想着什么？是被男生感动？还是想斥责那个女孩？至少男生对女孩的爱，深深的刺痛了夏洛特的心。
　　那个女孩会在这后，也许因为男生有事没有打来的电话，也许因为男生一时的不关心，也许因为深夜打电话抗不住比她先睡，而嫌弃男生不爱她。但如果她很知道、明白、感受到这一天男生所做的事情，也许她会改变她的想法。
　　生活在温室中的花朵们，对于爱情，姑娘们要求严格，姑娘们要求他们要独宠她们，时刻关心她们，好男人就是爱人面前甜贱粘软不要脸，朋友面前义勇双全敢操天。姑娘们沉寂在被人爱的感觉中，一旦有一件事情你做不好，你就将被贴上不爱她们的标签。
　　姑娘们似乎总是敏感的盯着他们不好的地方，忘记了爱情是需要双方共同付出的。待和男友闹僵，不复以往后，姑娘们才想起他们的好。姑娘们总说，如果不是因为在意，谁他妈会那么爱生气。但是很多时候，他对你的好，你没有看在眼里，记在心里，因为你觉得那是天经地义。
　　现在什么样的男人多？爱打游戏的，爱上色色网站的。他愿意为了你，抛弃游戏空出大量时间来和你聊天。他为了你不再去那些色色网站，只因为他觉得这会让你讨厌他。打游戏是他们争强好胜的本能，上色色网站是他们生理本能。换个角度想，如果一个说从来玩游戏，从不上色色网站的男人出现在你面前，你觉得他可靠吗？
　　你要承认谁对你好，你就会很依赖谁，不要为他套上一个又一个枷锁，那不是爱。总有个人,他老做惹你生气的事儿,可是你一和他说话就怎么也气不起来了。
　　对于夏洛特来说，这一切不过心中幻想的浮云，现实就如同她裙摆之下的那把手枪，冰冷的贴近她的身体。那种明明简单就能获得，又无法得到，却又无比想得到的渴望是那么强烈。内心的渴望不到满足，她想要打扮自己，将自己最美的一面展示给所有人，获得所有的称赞，那份虚荣也许会让她觉得好受。
　　那段埋藏在夏洛特心中，宛如昏暗一般的日子。固然有深深的伤痛，却也无法让她忘记那时仅有的甜蜜。当这段复杂的记忆重新涌上心头，是挥之不去的思念，那时的爱，那时的亲情，那时安详平静的生活。
　　那时的夏洛特，慵懒散漫，无忧无虑。睡觉到自然醒，无聊的时候可以玩电脑游戏，可以看电视，累了随时可以休息，饿了有人给做饭，孤独了有那个男人可以陪着她。不用担心生活，不用担心自己的生命安全。她却因为他的卑鄙无耻的手段，而心怀怨念，从未真的接受过他，接受过那样的生活。她没有将他对她的好看在眼里，她觉得那就是天经地义的，因为他对她作出了那样的事情。
　　夏洛特不禁在想，那时的他会不会曾经为了她打算而留在家里，却又就是被她的态度刺痛心，心灰意冷之下才不告而别。她从未好好珍惜过他对她的感情，却因为他的不告而别，埋怨他利用她逃跑，埋怨他在他心里她还比不上那个可笑的梦想，竟然抛弃了她。
　　而现在，当一切都消失了，当夏洛特以另一种方式继续生活着，曾经的一切都变的美好。
　　人，只有失去了，才懂得珍惜。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第二十七 局势大变
更新时间2013-9-7 18:33:24  字数：4168

　夏洛特和BJ首都国际机场很有缘，第一次坐飞机就是BJ首都国际机场，虽然之后中毒了。第二次来BJ国际机场是以新的身份、新的生活跟着卓娅来的。第三次，这次要来这里接苍易和左派的人。
　　血淋漓的经历和社会告诉夏洛特，要有实力，要有雄厚的资本，要有摔倒时扶她一把的朋友，要有她可以用命守护的目标。
　　夏洛特还没有实力和资本，但她现在必须要有能够帮她的朋友。武绫不知死活，夏洛特心中无比希望武绫还活着。苍易被维克多救了之后，到现在还一直念及维克多的恩情，是一个可以让人真心交付的人。
　　安东尼让夏洛特去接人，就是不打算分出左派的人。而夏洛特没有驾驶本，家里虽然曾经有过车，白父还是公交司机，可是她没有去学过开车，考过驾驶本。
　　不能开车去，夏洛特只好去乘坐公共交通工具，也不一定算是慢，毕竟BJ交通拥挤，指不定今天道路就罢工了。
　　天气炎热，做公交车有可能塞车，地铁就成了不错选择。夏洛特用手机在百度地图查找好出行路线，回屋拿上抽空去买的女士挎包，夏洛特并不需要带太多东西，所以她买的是小巧的迷你挎包，轻轻挎在手臂上，优雅美观。
　　地铁人多，而且很有可能有色狼，手枪不好放在裙摆下，容易被发现。虽然有持枪证，但是如果真的被发现，造成乘客恐慌发生踩踏事件，光这就够她喝一壶的，还是放包里好。
　　整理整理自己，和安东尼说了一声，夏洛特出门了。
　　夏洛特步行至BJ大学东门站，乘坐2站地铁4号线大兴线天宫院方向的列车，在海淀黄庄下车。转乘坐11站地铁10号线，在三元桥站下车。最后乘坐2站机场专线，在T2航站楼站下车，步行400多米就到了BJ首都国际机场。
　　夏洛特到达BJ首都国际机场的时候，差不多苍易他们乘坐的飞机就要到了。随便找个空座位刚坐下，就见到一个长相斯文，身着西装领带，一副商人打扮的男子从自己面前而过，一串钥匙从他身上调出，男子却没有察觉。
　　夏洛特出声叫住男子：“先生，您的钥匙掉了。”起身走到钥匙边，抚着裙摆以防走光，屈身捡起钥匙，小跑几步将钥匙送到男子手中。
　　“谢谢！”
　　“不客气。”
　　夏洛特回身打算坐回座位的时候，就听男子说：“真是感谢小姐帮忙，不知道我能不能请小姐喝杯咖啡，以表谢意？”
　　“抱歉，我在等人，不太方便。”夏洛特婉言拒绝。
　　“哦，是这样啊。那，再见。”男子不无遗憾的说道，转身离开。
　　“再见。”
　　夏洛特重新坐好，拿出手机，插上耳机戴好，播放石进的钢琴曲&lt;一封家书&gt;，整个人沉寂在音乐中，思绪被乐曲所带动，回忆着往事。石进的钢琴曲首首都是不同的心情，欢乐的、忧伤的、难过的、当然也包括幸福的。每一首曲子都静谧舒缓，让彼此心灵诗意地栖息。在石进钢琴曲里，每个人总会找到一首属于自己情感的乐曲……
　　夏洛特从挎包里拿出一盒坚实型压片薄荷糖，取出一颗放入嘴中，将冰凉的薄荷糖死死的压在这几天着急上火的起在舌尖的泡上，一阵阵钻心的疼从舌尖传来，她却愈加用力的压着。渐渐的，疼痛的感觉依旧持续，却不复之前那样让人无法接受。
　　一颗薄荷糖很快就融化消失，夏洛特重新拿出那盒薄荷糖，再度拿起一颗放在舌尖上。夏洛特迷恋上这种钻心的疼痛，在薄荷糖消失后，疼痛也会逐渐消失，她会回想那种疼痛，可是疼痛的感觉无法回想起来，她只记得很痛很痛。
　　于是夏洛特只能再次用薄荷糖压住在舌尖，一次次的感受那种疼痛。嫌弃每过不久就要重新拿出糖盒打开，还需要从里面倒出来，夏洛特干脆不收回薄荷糖，打开糖盒放在腿上。
　　掌心大小的薄荷糖小铁盒里，足足装有100片坚实型压片薄荷糖，却在不过半个小时的时间里，少去了一大半。待意识到自己在做什么后，夏洛特自嘲道：“我这算不算自虐？”
　　夏洛特嘴腔里薄荷糖的冰凉感充斥其中，她却依旧能够清楚的感受到舌尖上的异样，习惯性的拿起一颗薄荷糖，却又放了回去。夏洛特不想再吃了，痛着痛着已经习惯了疼痛，薄荷糖已经没有作用了。
　　“国航XXX次航班，由慕尼黑飞往BJ的飞机已经降落。”机场广播中传来苍易等人乘坐的航班降落通告。
　　夏洛特见到苍易他们的时候，一行三十多号人，人人皆是黑色西服，整齐划一的从出机口走出来。夏洛特和苍易互相打过招呼，夏洛特随之加入苍易一行的队伍，一起向机场外面走去。在机场外面的停车场里，一行人坐上一辆大型巴士客车，去往清华大学的公寓。
　　“夏洛特，回中华这些日子过的怎么样？”苍易在返回公寓的时候问道。
　　“不怎么好。经历了一些事情，还没有做好的回归平静的准备，感觉周围的一切都和自己格格不入。既渴望和他们一样安逸的生活，又觉得他们的想法过于幼稚，总之十分矛盾。”夏洛特如实的将自己的想法说出。
　　“这个完全是你自身的心里问题，你的心不在这里。你自己虽然想重新回来，过上如同以往的安逸生活，却又在心中有事情放不下。周围的环境让你愈发渴望的平静生活，也影响了你心中那放不下的事情。你心中矛盾也在常理之中。”苍易用手臂支着下巴沉思了一会，替夏洛特分析了下她的心理。
　　夏洛特沉默不语，过了好一段时间才缓缓开口：“苍易，你说我是不是应该放弃以前的一切？”
　　“这要看你自己。”苍易盯着夏洛特，见到夏洛特一脸迷茫说道：“我的建议是，既然已成往事，就要学会忘记。现在的你不是以前的你，回忆到往事只会让你更加伤心，给现在的生活增添些不必要的麻烦。”
　　“真的要放弃从前？”夏洛特神色闪烁，心中乱成一团，不确定的又问了一次。她心中既不想割舍过去，又不想再这么迷茫混乱下去。夏洛特需要一个人给她十分肯定的答复，让她坚定心中的一个想法。
　　“放弃从前、抛弃过去、遗忘伤痛！当你做到了，新的世界在向你招手。”苍易用很煽动人心的语气和词汇肯定道。
　　“恩！”有人支持，让夏洛特在心中下定决心。
　　………………
　　夏洛特和苍易坐在吵杂的街边烧烤店上，一整条街都是卖烧烤、卖麻辣烫等等的夜晚小吃摊。夏洛特正吃着一碗宽粉，这家店的宽粉吃起来尤其带劲，很入味，再配上豆豉蒸肉的蒸码，汤头是用猪骨和猪皮熬的，浓厚鲜美，还粘嘴。
　　苍易则自顾自的倒了一杯酒，拿起烤好的鱿鱼，用牙齿撕咬下一块鱿鱼肉，随意嚼了几下喝一口酒，就顺着酒一起吞到肚子了。可惜夏洛特不喝酒，他只好一个人独自喝了。
　　桌上摆放着1个空啤酒瓶，数十根明显吃过留下的铁签，两个盘子里面除了还有一串烤鱿鱼，就还剩下几串骨肉相连。夏洛特将碗里的宽粉吃光，砸吧砸吧嘴，感受一下自己的肚子，冲着老板喊道：“老板，再来一碗宽粉，20串羊肉串，快点，谢谢。”
　　“一碗宽粉，20串羊肉串，好咧！”老板大声吆喝了一声，告诉厨房再做20串羊肉串和一碗宽粉。
　　“你还要吃？我事先声明，我可吃不下了。”见到夏洛特还要吃，苍易脸色有些发青。他本就不喜欢这种街边小吃，感觉不卫生，这家店是这附近唯一一家让他看上去干净些的店。但是这里一串羊肉串是1.5元钱，却只有两块干瘪的肉不说，卖相还在很差，他完全是咬一口就着一口酒生咽下去的，要不是一天没吃东西，他绝不会碰这些食物。
　　“你不吃得了，我一个人吃。”夏洛特混不在意，她最近被操练的运动量过大，体力消耗太快，总是时不时的发饿。夏洛特现在最然还挂着女仆的职位，但其实已经接受左派的训练，负责起卓娅的安全防务。
　　威胁卓娅安全的，基本都是因为卓娅的父亲。最近国际局势紧张，XLY国冲突升级，数国打算军事干预。力挺XLY国政府军的E国当然也不示弱，八艘战舰集结在XLY国远海处待命，而在全世界甚至传出即将要爆发第三次世界大战的谣言。
　　欧债危机还没过去LBY国战争才结束不久，AJ国暴乱，AHF国、YLK古、非洲就不用说了，好像整个世界都处在极度混乱中。总之，全球局势让卓娅家的生意受到不小的冲击，有些初生牛犊不怕虎的后辈们就想伸伸爪子，趁乱分一杯羹。好在他们也不完全傻，知道自己硬拼干不过，就瞄上了卓娅。
　　杀掉卓娅？不，不！杀掉卓娅能捞到什么好处？闹不好被发现了，还要得罪一只暴怒的灰熊。一定要活捉才行！那怎么活捉卓娅呢？卓娅身边24小时有人看着，既然没法悄悄的活捉，就要想办法趁乱生擒。而阻挡在这些人面前的，就是左右两派数十名保镖。
　　卓娅已经遭遇了两回的‘意外’，第一回，一辆大货车撞上了前引导车右侧，车内3名保镖中的两人当场死亡，另外一人重伤；第二回，一大群人好似传销组织的人冲上街头，数百人浩浩荡荡的从车队前面经过，堵住了车队的去路。之后有人暴起攻击，保镖护卫者卓娅，一直撑到警察赶到，最后3人重伤，其他人各个带伤。
　　夏洛特也是为了保证卓娅的安全，和坎蒂丝一起接受了训练，负责在男保镖不便的地方保护卓娅。这是夏洛特自己的选择，她现在唯一的追求，就是从一个只会打扫的女仆变身成为女强人。
　　夏洛特现在的战斗力还只是一个拿着手枪开枪的女人，与坎蒂丝已经可以和保镖对打相比，夏洛特差的不是一点半点。好胜心促使着夏洛特要超过坎蒂丝，哪怕在某一个领域里领先坎蒂丝一点点，受到表扬她也就满足了。
　　现在，夏洛特所有的本事，都放在了旁边椅子上的背包里。这里面静静的沉睡着2枚IED简易爆炸装置，是夏洛特从左派的爆破手阿诺那里学来的，是用硝酸铵化肥和燃料混合制成的化肥炸弹。硝酸铵化肥本身很容易弄到，而且经过并不复杂的工艺之后即能成为威力巨大的炸弹。
　　用化肥造炸弹，乍一听让人很震撼，怎么连种地的东西也能当恐怖杀器了？其实这两者都是化工产品，相互转换一点不神秘。
　　通常用来造炸弹的化肥，是指硝酸铵化肥。硝酸铵富含氮元素，在农业上是很常用的一种氮肥，能促进光合作用和作物增殖。另一方面，硝酸铵与强还原剂混合时，又有很强的可爆炸性，所以同时又是工业炸药的原料之一。
　　卓娅在华清大学里面交到了朋友，她不愿意离开中华。于是为了卓娅的安全，左右两派商讨了一次反击计划，打算引出潜伏在阴影处的敌人。自导自演的露出破绽，引敌人上钩，然后将敌人引诱到埋伏地点。
　　如果任务进行到埋伏地点，出现意外，这两枚IED将成为卓娅这方反击的最后杀手锏。如果整个任务都完全失败了，卓娅就必须为了自己和其他人的生命安全，迅速撤离中华，返回安全的庄园别墅。
　　任务名称，引蛇出洞。夏洛特和苍易的任务，是利用自己身为中华人的样貌，混进人群中，摆脱有可能的监视，将炸弹安放在指定的目的地待命。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十八章 苍易往事
更新时间2013-9-8 20:11:27  字数：4406

　“老板！打包，顺便在打包两只越南烤鸡。”
　　“吃饱了？”苍易见夏洛特终于不吃了，无奈的问道。
　　“嗯，饱了，饱的不能再饱了。”夏洛特摸着自己圆鼓鼓，吃的有些胀痛的肚子回答。
　　“那咱们走吧？别忘了，咱们可不是出来吃夜宵的。”
　　“等会再走先坐会呗，刚吃完，有肚子点撑，你让我缓缓劲。”
　　苍易僵住起身的动作，他重新坐下盯着夏洛特注视地面的眼睛说：“害怕了？”
　　“害怕？怎么可能！我好歹在AFH国经历过真实战斗的人......”夏洛特眼神躲闪，说道后面声音变小，她确实有些发怵，有些心虚。她经历是经历过，却没有见过那残酷惨烈的样子，当时的夏洛特，已经因为流血过多昏迷过去了。
　　夏洛特没有见到U·S士兵被子弹击中脑部，倒在地上，头部那一滩鲜红刺眼的血。也没见过燃烧着掉下悬崖的悍马车，整个人都在燃烧的A·F·H翻译人员。更没到见过黎齐那只被砍下手臂的露骨伤口，和鲜血淋漓的断臂。
　　夏洛特只见过几辆路边被班利塔袭击的车辆，拼命救她的哈妮，以及被拆除引爆炸的IED炸弹。这也是为什么夏洛特会去学习制作爆炸的原因，威力大伤害高，不用靠近目标，只要引爆了，爆炸后火光和烟雾会遮蔽住一切。
　　简单、实用、暴力！当第一颗自己做的IED成功将一辆车炸成了碎片，夏洛特便迷恋上了爆炸产生的暴力快感。那种感觉无语言表，却给夏洛特带来了极大的快感，比之性·爱要来的强烈的多。它应该来自是人类本能的破坏欲，夏洛特不过比常人破坏欲更强大些而已。
　　苍易看出了夏洛特的心虚，知道夏洛特没有说实话：“你说谎。你刚才所吃的份量，是两名保镖进行训练后，进食量的总和。暴饮暴食，你在发泄什么。”
　　“我没在发泄什么啊~”夏洛特回答的语气轻快，真的好似没事一般。
　　苍易从裤兜里拿出自己的手机，查找着什么，然后看着手机上的内容对夏洛特说道：“这是我在被维克多救之前，还在国内生活的时候，从网络上看到的一篇东西。我将它存在了手机里面，抄录在随身的笔记本上，将其当作我人生的信条。
　　俗话说：好马不吃回头草；可俗话又说：浪子回头金不换！
　　俗话说：兔子不吃窝边草；可俗话又说：近水楼台先得月！
　　俗话说：宰相肚里能撑船；可俗话又说：有仇不报非君子！
　　俗话说：男子汉大丈夫，宁死不屈；可俗话又说：男子汉大丈夫，能屈能伸！
　　俗话说：知无不言，言无不尽；可俗话又说：交浅勿言深，沉默是金！
　　俗话说：车到山前必有路；可俗话又说：不撞南墙不回头！
　　俗话说：人不犯我，我不犯人；可俗话又说：先下手为强，后下手遭殃！
　　俗话说：礼轻情谊重；可俗话又说：礼多人不怪！
　　俗话说：一个好汉三个帮；可俗话又说：靠人不如靠己！
　　俗话说：人往高处走；可俗话又说：爬得高，摔得重！
　　俗话说：瘦死的骆驼比马大；可俗话又说：拔了毛的凤凰不如鸡！
　　俗话说：宁为玉碎，不为瓦全；可俗话又说：留得青山在，不怕没柴烧！
　　俗话说：人不可貌相，海水不可斗量；可俗话又说：人靠衣裳马靠鞍！
　　俗话说：苦海无边，回头是岸；可俗话又说：开弓没有回头箭！
　　俗话说：退一步海阔天空；可俗话又说：狭路相逢勇者胜！
　　俗话说：三百六十行，行行出状元；可俗话又说：万般皆下品，唯有读书高！
　　俗话说：书到用时方恨少；可俗话又说：百无一用是书生！
　　俗话说：金钱不是万能的；可俗话又说：有钱能使鬼推磨！
　　俗话说：出淤泥而不染；可俗话又说：近朱者赤，近墨者黑。
　　俗话说：青出于蓝而胜于蓝；可俗话又说：姜还是老的辣！
　　俗话说：后生可畏；可俗话又说：嘴上无毛，办事不牢！
　　俗话说：有缘千里来相会；可俗话又说：不是冤家不聚头！
　　俗话说：在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝；可俗话又说：夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞！
　　俗话说：得饶人处且饶人；可俗话又说：纵虎归山，后患无穷！
　　俗话说：善有善报，恶有恶报；可俗话又说：人善被人欺，马善被人骑！
　　俗话说：一分耕耘、一分收获；可俗话又说：人无横财不富，马无夜草不肥！
　　俗话说：小心驶得万年船；可俗话又说：撑死胆大的，饿死胆小的！
　　俗话说：量小非君子；可俗话又说：无毒不丈夫！
　　俗话说：小不忍则乱大谋；可俗话又说：不蒸馒头蒸(争)口气！
　　俗话说：人人为我，我为人人；可俗话又说：人不为己，天诛地灭！
　　俗话说：不入虎穴，焉得虎子；可俗话又说：老虎屁股摸不得！
　　俗话说：百事孝为先；可俗话又说：忠孝不能两全！
　　俗话说：人定胜天；可俗话又说：天意难违。
　　俗话说：明人不做暗事；可俗话又说：兵不厌诈！”
　　“最后总结一下：心态决定一切，你有什么样的心态就会拥有什么样的人生！”将手机放下，苍易调节了一下自己因为语速过快而变乱的呼吸，双手抱在胸前看着夏洛特调侃道：“貌似我给你做过好几次心里辅导了，你说我要不要收你点心理咨询费？”
　　这时候老板把烤鸡包好放在所料袋里，拿了过来。夏洛特接过说道：“你想要？我才不给呢！我休息够了，该走了。”
　　目的地是BJ一处多山郊区的特长公路隧道，这条隧道另一边分成两条出口，各通往不同地方。夏洛特要将两枚IED炸弹放到其中一条较短，经过人数也较少的出口隧道的两端，等待己方车辆一出隧道，立刻引爆将尾随的敌人活埋进去。
　　苍易则要假扮隧道维修队，在出口隧道的入口处安放限行护栏，阻止普通车辆进入。引诱车就可以放心的带着尾随的敌人车辆冲进隧道，一旦敌人进入，就引爆这边入口的炸弹，封堵住道路。
　　一旦入口被堵住，引诱车里保镖就会下车，与敌人交火，劲量活捉一名敌人，其他的人全部杀掉。如果情况有变，无法俘获敌人俘虏和消灭敌人，就放弃计划，撤出隧道。夏洛特将引爆出口的炸弹，将敌人全部堵在隧道中，逼迫对方走应急出口。
　　苍易在应急出口里面给敌人留下了一样很棒的礼物，能让其全部都留在应急出口里面，永远不会出来。如果运气好，没准还能捡到一个重伤未死的家伙，也许能搞清楚背后指使的人是谁。
　　夏洛特和苍易开车来到隧道处，夏洛特下车将入口的IED炸弹装好，苍易在一旁掩护，安好后继续开车，将出口处的也安装好IED炸弹。两个人来到应急出口，苍易独自一人拿着个包，打开隧道门走了进去。
　　时间还早，搞定全部后才凌晨3点，两个人就坐在应急出口的台阶上，一人拿着一只烤鸡啃着，含糊不清的聊起了天来。聊着聊着夏洛特就和苍易说到她小时候，小学的她和朋友踢足球玩，为了追到球，连路都不看，一头撞到一颗小树上，让朋友都笑话她。其实也是那个时候，夏洛特才被朋友发现她的声音很像女孩。
　　苍易和夏洛特说，你这不算什么，然后开始说起自己小时候的事情。小时候的苍易，毕竟是孩子，也是很皮的，经常和朋友们一起疯玩。玩水枪战，打雪仗的时候总能指挥自己一方胜利，被朋友们起了个绰号叫做大军师。
　　等长大一点到了初中，一天有个朋友找苍易，想请苍易帮他给喜欢的女孩写情书，谁让苍易学习好、文笔好呢！帮忙写了第一封后，朋友又摆脱苍易每天都替他给女孩写情书，苍易嫌麻烦不想干。经过一番讨价，苍易以每天早上一个茶鸡蛋，一杯豆浆的价格答应被朋友雇佣写情书。
　　自从被朋友雇佣写情书后，苍易就开始可以用钱，也可以用午饭或者零食让他帮忙写情书，这样一直持续到高中。高中之后，思想再次成长，苍易已经不满足小打小闹了，而且觉得帮忙写情书没什么意思。苍易开始代写作业，而批发了铅笔、橡皮、尺子、圆规、笔记本等一批文具，卖给那些需要的同学。
　　到了大学，苍易兼职当家教，大学的学费和生活费都是用自己的赚的钱，街坊四邻的赞扬都赞扬他，让他爸妈赚足面子。等大学毕业了，苍易就加入一家外贸公司，慢慢的职位爬升。
　　随着在公司职位的升高，公司打算派他去非洲拓展业务，苍易就跟着货船一起前往非洲。路上经过**L国，遇到了那里猖獗的海盗，整艘货船被劫持。
　　货船上的所有人都被海盗聚集到了甲板，海盗要求交出所有金钱和值钱的东西，并要求船长给公司打电话，让公司交出赎金才放人、放货。
　　一个胆大的船员竟然试图反抗，他将看押自己的海盗绊倒，抢过AK47步枪，将这名海盗打死。胆大船员的动作引起另外几名船员的反抗，几个人合理将其他两名看守的海盗杀死，众人逃离甲板，向船内逃去。
　　枪声惊动了其他海盗，看到倒在地上的海盗尸体，同伴的死亡刺激了这些海盗，他们疯狂开枪扫射，将几名反抗的船员射杀，并朝其他来不及逃跑的人开枪。
　　苍易和另外几个人一离开甲板就四散躲了起来，有一个海盗发现了逃跑的苍易，开枪射击。苍易被子弹打中，他躲到了厨房的储藏室里，将大门锁死，转身他看到了维克多和维克多身边的几个保镖。
　　维克多这个时候，正在被仇家追杀，他和保镖们趁着苍易公司的这艘货船在某个国家维修停留的时候，悄悄的溜了上来。自大上船出发之后，船就没再停靠过岸，维克多和保镖们就一直躲藏在厨房的储藏室里，这里不愁吃喝。
　　今天突然听到枪声，维克多和保镖们都误以为是仇家发现他们，打算血洗整条船，杀死他们呢。这刚好做好打算，在仇家没发现他们之前先下手为强，苍易就躲了进来。
　　看到数把黑洞洞的枪口指着自己，苍易忍着疼痛，举起双手投降。苍易心中绝望，这刚脱离狼穴又进虎口！经过一番口舌，苍易弄明白了维克多等人是为什么在船上，维克多也明白了外面是什么情况。
　　维克多带着人，出去清除掉所有海盗，这时的货船上所属的人员中，活着的就只剩下了苍易。船长似的最为醒目也最为凄惨，脑袋被砍了一刀，脖子也被砍了数刀，皮开肉绽，看样子是想砍下船长的脑袋，却砍不下来，就那样耷拉着被砍一半的脖子，挂在船头。其他船员全部枪杀，尤其是最先被打死试图反抗的船员的尸体被肢解，全部都堆放在一起。
　　苍易被维克多的保镖取出子弹，并缝上了伤口，救回了一命。货船被劫，船员全部被杀，感受到这个世界的残酷，让伤势好了的苍易不想再回中华。为了报答维克多的救命之恩，苍易请求让他加入他们。维克多拒绝苍易，他认为苍易不适合跟着他。知道苍易不想回国后，维克多将苍易推荐给自己的父亲，当上了一名男仆，而苍易也最终成为一名管家。
　　“你初中的时候，竟然为了一个茶鸡蛋和一杯豆浆，天天帮人写情书？！”夏洛特怎么也想不到，感觉什么都会的万能管家苍易，小时候竟然干过帮其他人写情书？！这你敢相信？反正夏洛特当时听到，怎么都觉得不可能。
　　“恩，真事。怎么了？那时候我也不过是个普通男孩，只是学习比较好的而已，帮朋友忙写情书，有什么问题？在说，写情书是很有成就感的一件事情，而且每天早上早餐的时候，还能得到一个茶鸡蛋和一杯豆浆很棒的事情。你关注的地方真奇怪，难道就不会关注一下我碰到海盗的事情吗？”苍易翻了个白眼。
　　“不不不！为了茶鸡蛋和豆浆写情书，感觉和你现在给人的感觉相差太大了啊！”夏洛特摇头解释道。
　　“人都是会变的，别这么大惊小怪的。吃着东西还堵不上你的嘴，吃你的烤**！”苍易黑着脸，将自己一快没吃完的烤鸡肉塞进夏洛特嘴里。
　　“.......”
　　“.......”
　　两人同时无语的看着对方。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十九章 让我们地狱见
更新时间2013-9-9 22:39:11  字数：5191

　“呵呵...吃鸡，吃鸡...我怕你饿了，把我的分给你一点。”苍易红着脸，动作有些不自然的挠了挠脑门，神情尴尬的解释道。
　　“哦。”夏洛特用手捂住嘴，防止被苍易塞到嘴里的鸡肉掉出去，一点一点嚼了起来。她虽然觉得刚才苍易得举动有些暧昧，却倒是没什么太大反应，毕竟和一群五大三粗的西方保镖待一起久了，思想也渐渐放开了点。
　　将嘴里和属于自己那只烤鸡吃进肚子，夏洛特舔了舔沾到手上有些油乎乎的烤鸡酱料。后知后觉回想起苍易样子，根据苍易的神情，表情，举止，夏洛特判断出一个惊人的事实，她脱口而出尖叫道：“苍易，你难道还是小处哥？！”
　　“我X！”苍易一向举止言谈优雅，现在也不禁爆出一句粗口，没有哪个男人不在意这个。苍易慌张的向四周望去，发现附近根本没人才舒了口气，板起脸训斥夏洛特道：“你一个女孩子家家的，在外面这么说话成何体统！坎蒂丝怎么教你应有的言行礼仪的，难道你都忘记了？”
　　“苍大管家，我现在不是女仆啊！等回去以后，您在训斥身为女仆的夏洛特吧！再说了，现在都什么年代了，说话比我露骨的多了去了，再说我就只说了一句小处哥而已...”夏洛特不悦的张嘴反击道，却在苍易瞪视中，乖乖的闭上了嘴。
　　“别给你三分颜色，你就开染坊！只要那份协议书没有作废，你永远都是一名女仆！而且是没有休息日，时时刻刻都要工作的全天女仆！女仆是什么，你自己清楚，说好听点叫女仆，说难听点就是女**仆！主人让你干什么，你就要干什么！”
　　“我的主人是卓娅·伊万诺夫娜·伊万诺娅！我听从的管家是坎蒂丝·琼斯！可惜都不是你，亲爱的苍易大管家。”
　　“呵呵，你真以为我管不了你吗？好好想想，为什么身为大管家的我会去教你，只因为我是中国人吗？”见夏洛特脸色不好，苍易蔑视的看着她：“不要认为自己经历过一些不平凡的事情，就觉得自己和别人不同。你充其量不过是只是一个没有见识，没有长大的小女人。”
　　夏洛特因为气急，脸蛋有些发红，愤怒的瞪圆了自己的眼睛，死死的盯着苍易。强烈的自尊心让她十分想要反驳苍易说的话，却因为他说的有理有据，找不到话语反驳，只能咒骂一句：“你也充其量不过是个老处男！”
　　“我处男怎么了？你以为什么女人能入我的眼睛？就比如你，你白送给我，我都不要！”苍易怒急反笑，给人以危险的感觉。
　　“我还看不上你呢！还想我白送你？做梦吧！”夏洛特毫不畏惧：“每次碰到你，我心情都会好不起来，你真扫把星！哼！”
　　“哼！”苍易同样冷哼一声。
　　夏洛特和苍易撇开头，不在理会对方。
　　夏洛特心中有自己的感情标线，她并不在乎他有没有钱，她在乎的是他会不会发奋努力改变现状；夏洛特并不在乎与他生活一起会遇到困难，她在乎的是他会不会迎难而上；夏洛特并不在乎他有多浪漫，她在乎的是能不能从生活的点滴中感受到他的爱；夏洛特并不在乎他现在的境况如何，她在乎的是他能不能让她看到他们的未来。
　　白送？开什么玩笑！夏洛特心中打定注意，与其生活在既不胜利也不失败的黯淡阴郁的心情里，成为既不知欢乐，只知悲伤的懦夫的被同情者，倒不如不惜失败，大胆地向目标挑战！
　　夏洛特觉得自己原本对苍易的好感，经过这次争吵，已经消失的一干二净。虽不至于厌恶苍易，却也不在对他如以前那般要好，他太傲，思想过于现实。而夏洛特却总喜欢带上一点幻想，喜欢将事情往好的一方面想。
　　山里本来晚上就冷，何况已是秋时，此刻寒风瑟瑟从隧道口吹来，让被经过的浑身一阵冷寒。气氛沉默不过发呆一小会，30多小时未曾入睡过，已让夏洛特脑子发蒙眼皮直打架，真想倒头美美的睡上一觉。
　　“想睡就睡，时间到了我会叫你的。”苍易出声道
　　“不，一会即便能起来，也不一定睁得开眼睛，很可能影响事情，不能耽误了计划。”夏洛特闭上眼睛，在手臂上左蹭右蹭，以缓减眼睛越来越厉害的酸疼感。可惜越蹭越酸疼，不蹭更难受，酸疼的她已经睁不开眼睛了。
　　苍易不再说话，这件事情对夏洛特来说过于艰巨，他们两人身后跟着的尾巴，并没有那么容易甩开。他们走进人流众多的大型购物街，进入服装店，换掉身上的衣服，从购物街出来，尾巴依旧跟着。他们走进地铁里，在拥挤的车厢艰难向前移动，试图摆脱尾巴跟随，可是尾巴还没有甩掉。
　　没有任何停歇的和尾巴周璇了整整29多个小时，夏洛特和苍易才好不容易甩掉这些难缠的尾巴。这29个小时，对于苍易来说还好，夏洛特的体力却完全透支，脚酸腿痛，肚子饿，身体累。为了照顾体力透支的夏洛特，苍易拦下了几次出租车，让夏洛特得以休息一下。
　　“真后悔当时还在市区的时候，没有去买点咖啡什么提神的饮料。”夏洛特不过随口一说，见苍易也不理她，顿时觉得无趣，心情跌倒谷底。
　　两个人再没和对方说过一句话，就这样一直僵持到天明。
　　“起来，时间差不多了，该准备准备干活了。”苍易看了下表，见时间差不多了，摇了摇因为重要事情没完成，不敢完全入睡的夏洛特叫到。
　　夏洛特的一上一下不停来回，她已经处在半迷糊状态，不过是强撑着没有完全睡去。欲睡不能睡，这种状态是最难受的时候。大脑不停用强烈的精神信号，提醒着夏洛特的身体该休息了，但是夏洛特的主意识又在提醒着，她不能睡，她还有重要的任务没有做完。
　　夏洛特强撑起精神，蔫呆呆的嗯了一声，眼皮睁开一丝小缝，把抱在怀里的背包打开。里面的IED炸弹已经安装了，此时在背包里面放着一把拆卸成零件的M468卡宾枪，一个装满弹夹的弹药袋，一把捷克CZ83型手枪，一部无线对讲机。
　　适用于近距离巷战的M468特种卡宾枪，M468有效射程600米，特点是便携易控，射程较远，射击精度好，其终点效能优于目前5.56mm北约标准弹。即使从极短枪管发射，6.8×43mm枪弹的弹道性能也优于5.56mmNATO弹和7.62×39mm步枪弹。
　　使用短至305mm的枪管发射，枪口动能，能够达到1996焦耳，大于枪口动能为1975焦耳的7.62×39mm枪弹。如果从长406mm的标准枪管中发射，枪口动能达到2341焦耳。在U·S国官方试验中，45发弹在100m处对10%明胶的平均侵彻深度为399mm。以U·S国NIJ标准ⅢA级防弹衣测试，这种6.8mm枪弹的平均穿透厚度达到178mm。
　　哈气连天的夏洛特拿出用口袋装好的M468卡宾枪零件，笨拙的将其组装好，反复重复着拉动枪栓、扣动扳机的动作，以确保枪械可以正常使用，拿出一个单独的弹夹装上，拉动枪栓让子弹上膛。枪身上传来的冰凉触感，让夏洛特的意识有些清醒过来。
　　这把M468卡宾枪，夏洛特只试射过一次，也没有时间给她多试射几次，谁让只有她和苍易是中华人，与其带着一个在一群亚洲人里十分显眼的西方人，根本不容易摆脱追踪。还不如带上一个用处不大，却能够胜任爆炸任务的夏洛特。
　　给夏洛特一把M468卡宾枪，所有人也是有备而无后患，万事皆有可能的想法。也许就因为多出夏洛特这么一把M468卡宾枪，会改变局势走向，其实有她没她都是一回事。实在不行，就让夏洛特当一个移动武器包，必要时把她手上的这把M468卡宾枪和弹药，交给更需要的人。
　　没有多余的防弹衣配给夏洛特，夏洛特只得到一个方便她随身携带弹夹，电影里面能看到恐怖分子身上经常穿着的那种弹药袋。夏洛特得到的是一个普通的绿色四口袋弹药袋，每两个弹夹被塞到一个口袋里，四个口袋都被她塞的满满的，她带了9个弹夹，一共405发子弹。
　　由于隧道是单行道，夏洛特不必像苍易一样站在路口，阻止车辆进入隧道。她完全可以大摇大摆的穿着这身装备，猫在一个不显眼的地方等候。等夏洛特全副武装后，苍易已经出发前去隧道入口处了。隧道里面还有车辆在通过，夏洛特只好继续等到车辆清空在从应急通道出去。
　　十多分钟后，终于在隧道的另一头不再有车辆驶来，夏洛特拿出无线对讲机调好频道，尝试着说：“苍易，我是夏洛特，听到请回答。”半响也不见苍易的回复，夏洛特再次尝试：“苍易，苍易。我是夏洛特，听到请回答。”
　　“噗滋，我是苍易，车辆已经完成拦截任务，你可以行动了。”
　　“好的。”
　　“呼……”夏洛特长长吐出胸前一口的浊气，将手枪放进枪套戴在腰上，握紧手中的卡宾枪，背上已经空了的双肩背包，夏洛特迈开步伐，一步一步走向隧道出口。
　　隧道之外，太阳已经升起，明媚的阳光正好照向出口。从隧道里面走出来，夏洛特的眼睛不适应突然的光线变化，被太阳光线照晒着睁不开。夏洛特万分后悔自己为了摆脱跟踪，换掉了自己出门所戴的帽子，将其随着换下来的衣服一起扔进垃圾桶里。
　　沿着公路山体的一侧向前行走，在位于隧道900多米的地方，夏洛特找到一块适合隐蔽的岩石平台。岩石平台在位于山体两人高的地方，只要能爬上岩石平台，上面有一个天然凸出岩石体可以当作掩护。
　　夏洛特爬试了几次，都因为臂力不够，脚下没有接力点，无法抓着边缘爬上岩石平台。不太清楚引诱车何时带着敌人过来，内有有些焦急的夏洛特，放弃了这个她认为最佳的地方。
　　还未等夏洛特找到下一个地点，她身后的隧道里传出一声沉闷的爆炸声，行动开始了！
　　夏洛特也顾不得什么了，转身紧张的注视着隧道出口。隧道里即便使用了吸音材料，细微的枪声还是密集的从隧道中传了出来，不时还有轻微和猛烈的爆炸声，应该是手榴弹和车辆爆炸的声音。
　　右派伯顿是这次引诱行动的车队的指挥者，本应该沉着冷静的指挥的他，此刻却如同一只发狂的凶兽，端着一把机枪，向着对面躲在车辆后面的敌人疯狂射击。
　　“去死吧！你们这些杂种！”帕顿表情狰狞的疯狂怒吼，他的头部受伤，血顺着他那早就在一次战斗中受伤，整个眼球都被挖掉的左眼留下。黑暗空洞的左眼，让此时他变得恐怖的可怕。
　　在帕顿身旁，一辆爆炸燃烧的车辆底派朝上，在车的下方压着一具已经被烧的漆黑的尸体，另一具尸体不自然的扭着手脚挂在隧道顶部的指引牌上。这些都是右派派出的精英小队成员，他们是被敌人一发RPG击中车辆，随着爆炸失控的车辆一起死去的。
　　引诱车队一共四辆车，两辆左派精英小队成员驾驶，另外两辆由右派驾驶。为了制造混乱迷惑对方，两辆保护‘卓娅’的右派车辆与两辆负责护卫的左派驾驶的车辆分开，给敌人造成为了保护‘卓娅’不得不放弃护卫车辆先行离开的假象，直奔这里而来。
　　就在进入隧道的之后，察觉到身后出路被堵住，后方紧追不舍的敌人拿出枪支向车队开火，子弹呼啸着向车轮打去，想要打爆右派车辆的车轮，让车辆无法正常前进。几轮枪击后，敌人发现车辆经过了改装，里面加装了防弹车轮，即使车胎被打坏，依旧可以行驶。
　　于是敌人拿出RPG，从车窗处探出头，瞄准住护卫在后面的车辆发射，RPG准确命中车辆，车辆随着爆炸翻滚着腾空而起，一连翻滚数十下才一头撞在地面上停了下来。疯狂的敌人已经全然一副，想要制‘卓娅’于死地样子。
　　“重新装弹！”“重新填装！”将机枪弹囊里面的子弹打光，帕顿终于从恢复了些理智，他和另一名射击的右派急忙蹲下躲在掩体下，告知其他右派他没子弹了，继续开火射击。
　　“开火！”刚才更换弹夹的两名右派，同时从掩体其他位置后面探出身子，接替帕顿他们，拿着卡宾枪持续向敌人射击。
　　被攻击的敌人当作掩体的那辆汽车，前汽车盖子、车窗和车内已经被打的面目全非，弹痕累累。敌人躲在汽车的后备箱处，一个敌人趴在地上接着车辆，不时向右派还击。这辆车的后面，还有四辆横停的汽车，车上的敌人一样躲在车后，向着人数较少的右派开枪射击。
　　“帕顿，咱们这么耗着也打不过，根本没法替死去的兄弟报仇的，先撤退吧！”和帕顿一起开火的右派在杂乱的枪声中嘶吼道。
　　“撤？怎么撤？你信不信，只要咱们敢上车，就会被一发RPG击中！退就是个死！还不如和他们拼了！”帕顿不相信，明明拿着RPG的人就带了一发炮弹。现在不用，是因为四个人分散的散，用RPG效果不佳，可要是他们敢上汽车逃跑，下一个被RPG连车带人一起炸死就是他们。
　　“可是咱们不出去，夏洛特那里就不会引爆炸弹，计划就全完了！我们三个在这里掩护你，你快跑出去！”
　　“快走！”“帕顿，走！”其他两名右派也喊道。
　　“兄弟们保重，咱们地狱见！”帕顿用唯一的右眼，死死的将身前的三名兄弟的样子刻印在脑海中，这将是他们最后见的一面。
　　“地狱见！”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第三十章 夏洛特与巫汝
更新时间2013-9-10 22:41:03  字数：4600

　隧道里的枪声和爆炸渐渐停止，夏洛特紧握手中的引爆器，目不转睛的盯着隧道出口。夏洛特的手心已经紧张的出了很多的汗，她一步一步的向隧道出口走去，她不知道隧道内部的情况，不到最后一刻，永远不会知道事情的结局。
　　帕克死咬着牙，满脸悲痛的从昏暗的隧道里面跑了出来，见到夏洛特拿着引爆器在向这边走来，死命般奔跑到夏洛特身前，一言不发也不理会夏洛特的询问，一把从夏洛特手中夺过引爆器。他愤恨的转身看向隧道出口，作势就要按下引爆器。
　　“你疯了！里面还有咱们自己人呢！”夏洛特急忙冲上去拉住拉出帕顿下按的手，阻止帕顿引爆炸弹摧毁隧道。
　　“你TMD给我放手！他们都死了！，永远不会再出来，现在不引爆，敌人就要出来！”帕顿面目凶恶的将抓着自己手臂的夏洛特甩开，一脚踹上去，将还要起来夏洛特踹翻在地。
　　“啊——！”帕顿悲愤着握紧拳头，张开嘴巴，冲着天上咆哮了一声，仿佛使出全身力气一样，颤抖着用紧握的拳头锤下引爆器按钮：“兄弟们，一路走好！”
　　剧烈的爆炸声猛然响彻山间，一阵阵的爆炸回身一起向人袭来，爆炸使隧道出口顶部瞬间坍塌，无数碎石被炸上了天空。爆炸产生一层超声速冲击波直接冲倒站立的帕顿，地面同心圆扩散带起的巨大的扬尘，从隧道出口处转瞬间就弥漫而来，将四周的一切吞噬进其中。
　　无力阻止帕顿的夏洛特，在帕顿引爆炸弹的时候，就做好了准备在趴在地下。距离不过百米多，随着身后不远处发出轰鸣巨响，一股强而有力的气浪扑向了夏洛特的后背，顿时夏洛特感到背上、小腿特别疼，人被震懵了，耳朵一下子听不到了，脑子里没有其他想法。
　　灼热的扬尘随后袭来，夏洛特如同置身在火炉中被烧着，背部、腿部的疼痛在受到滚烫的气浪后，疼痛的越发让人欲死无望。
　　疼痛唤回了夏洛特意识，强忍着身上痛感，用手捂住口鼻，从地上爬起离开烟尘区域。
　　“咳咳……帕顿！你还活着吗？”夏洛特从烟尘区域走出来的后，想起唯一从隧道里面逃出来的帕顿，慌忙的呼喊着帕顿的名字。
　　“别喊了，我还活着，死不了！”帕顿捂着右臂走出来，这位坚毅的汉子，此刻的他的手臂被爆炸炸飞的碎石砸中了右臂，整条手臂都无力的垂着，鲜血直流。
　　夏洛特曾特意好好学习过战地救护，见到帕顿受伤，她上前观察帕顿的手臂，帕顿的手臂骨质完全粉碎性骨折断，成为至少两块或两块以上。夏洛特向四周张望，找到连根较粗折断树枝当作夹板。
　　夏洛特没法脱帕顿的衣服制作成绷带，只好将自己身上装备先脱下来，然后一咬牙将上身穿的T恤脱下，从帕顿身上拿出军刀，割成一条一条的，并将布条的两头系好。
　　夏洛特先尽可能的牵引伤肢和矫正畸形，然后将伤肢放到适当的位置，固定于夹板或其他支架，先固定上端，后固定下端，范围包括骨折远和近的两个关节，牢靠不移，又不可过紧。
　　帕克没有心情去欣赏上身只穿着胸罩的夏洛特，他单手把夏洛特的卡宾枪和弹药袋拉到身旁，左手费力的将弹夹卸下，拿起检查了下弹药数，重新把弹夹装上，把弹药袋的背带直接挂在脖子上，晃动着一只手端起卡宾枪，练习起左手持枪的感觉。
　　“别弄了，就先这样吧，咱们快去应急通道出口，如果让他们从应急通道通过跑掉，兄弟们就白死了！”帕顿适应了一会，看到自己手臂处理的差不多了，着急的催促夏洛特道。
　　“最后一点，马上就好！”夏洛特敷衍一句，低头继续，这种事情急不得！
　　苍易早就赶到了应急通道出口，在听到第二次爆炸后，他抬起头望向远处的升腾而起的爆炸云，他很庆幸夏洛特没有掉链子，让计划成功执行。
　　应急出口里面传来动静，显然敌人已经进入应急出口，苍易并不觉得敌人就会全部被陷阱弄死，只有第一个陷阱可能造成巨大的伤亡。
　　当敌人意识到应急出口里面有陷阱，他们小心翼翼的前进，这样虽然起不到太大的伤亡，却可以拖延对方前进的速度，等到夏洛特他们赶到。
　　想破解这些陷阱也很简单，只要拿命填就可以了，只要对方指挥官狠下心，让部下一个接一个的上前自我牺牲，陷阱数量毕竟有限，他们很快就可从这些陷阱里面逃脱出来。
　　应急通道出口里面的动静越来越大，越来越频繁，这代表着敌人已经开始打算用人命填平陷阱，而且越来接近出口。
　　夏洛特和引诱车队的人还没来，苍易不能让敌人这么快逃脱出来，他从身上拿出三颗手雷，将一颗手雷在出口设置成诡雷，其他两颗都在出口正上方固定，用细钢丝设定好，只要拉一下就会拉开保险环，再拉一下就会让手雷脱离固定滚动下去。
　　当第一名敌人出现，却平安的度过诡雷。苍易呼吸骤停，他将枪口瞄准那名敌人，猛然开火。子弹如同一颗重锤般击中敌人，将敌人向后击倒。敌人捂着中弹的地方躺在地上，痛苦的闷哼的一下，快速起身，向应急出口躲去。
　　“砰！”之前被触发诡雷，经过几秒延迟直接在敌人的脚边爆炸，这个敌人的腿瞬间被炸断，整个人都砸到墙上。
　　诡雷爆炸之后，应急通道出口出现短暂死寂。
　　自己现在的任务是拖住敌人，等到引诱车队的人和夏洛特来。苍易明确了自己的任务，静止的观察了一段时间，敌人还没有出来的迹象。
　　苍易快速的拉了两下细钢丝，让最后的两颗手雷滑下引爆，自己则悄悄的向后爬，他要换个地方打冷枪，拖延对方。
　　“砰！”又是一声比之前更加剧烈的爆炸声，夏洛特手里拿着手枪紧紧跟在帕顿身后，朝应急通道出口奔跑。第二声爆炸让她心虚跌入低谷，引诱车队的人就剩下帕顿一个人，在那里战斗只能有预先计划引爆炸弹后，就会去那里的苍易！
　　清晰的爆炸声，这一定敌人通过了应急通道，苍易无奈之下与敌人交战产生的。完全不知道幸存的敌人还有多少人，苍易一个人是否能够挡得住。
　　“快，我们必须在快点，苍易很可能撑不住了。”激烈的枪声传来，帕顿脸色一沉催促道。
　　“好的。”夏洛特其实比帕顿速度还要快一些，帕顿的右臂受伤，短时间内没发掌握好身体平衡，帕顿走起路来有些摇摇晃晃，这严重影响了他行进的速度。
　　正在交战的苍易扔掉没有子弹的卡宾枪，一记擒拿手扣向对面敌人的咽喉。敌人脚下一扫，踢起一块石头打向苍易，苍易偏头躲过，随之而来则是敌人一记重拳。
　　这个男人，很强！
　　苍易用手臂格挡住重拳，感受到手臂上传来的力道，心中刚有这个念头，敌人又夹着强劲的霸气一拳狠狠地打在苍易腹部，苍易被打的后退几步，咳嗽几下，眸中寒芒一扫，反手一掌，被敌人轻巧避过。
　　苍易眼角撇见其他两名敌人正要将他包围，他急速后退，掏出手枪，开枪射击。
　　正面交手的敌人身子在地面上滚了几下，躲开子弹，脚步一用力，借力冲向苍易。
　　就在这个时候几声卡宾枪响，子弹打在敌人冲向苍易的路上，逼迫敌人改变方向，放弃冲刺到苍易身边的打算。
　　夏洛特和帕顿终于赶上了！
　　200米外，帕顿趴在地上单手开枪，夏洛特蹲着身子，双手扶住枪身，帮助帕顿稳定卡宾枪，以便帕顿能够精准射击。
　　“巫汝，你先干掉新来的，原本的那个家伙，交给我和巫雾。”其他两名敌人中，较为年长的男子命令道。
　　“好，大哥。”与苍易对打的敌人，巫汝面无表情的回答，可身上散发出的强硬，所有生物都无法忽略。
　　夏洛特听到这三个敌人说中文，心中一惊，抬头看去，之前没有仔细看，原来这三个敌人长的都很像，很有可能是三胞胎的兄弟。
　　巫汝是位极为俊美的男子，完美得不可思议的五官，如维纳斯般雕刻而成的俊美，薄唇冷抿无情，一双蔚蓝眼眸，冷森诡谲，越是冷，却越让人觉得漂亮。
　　这是夏洛特见过，最美的男人，不是那种让人觉得女性的美，而是有一种风华绝代的属于男性的妖孽美感。
　　容不得夏洛特多想，巫汝已然出手，整个人冲向帕顿，同时从腿上取出随身配戴的匕首兵器，直刺向帕顿。
　　夏洛特起身护在帕顿身前，勉强侧身躲过致命的一刺，光裸的肩部被划出一条深深的伤口，鲜红的血液从伤口流出，与她白皙的皮肤一比对，红的越发红艳，白的越发白透。
　　夏洛特吃痛，抬起一脚就冲着近身的巫汝踢去，巫汝急忙后退，只因那一脚是朝着小巫汝踢去的，如果被踢中一定会断子绝孙。
　　“哼！”巫汝冷哼一声，这男人哼一声了，冷肃，森然，声音却十分性感。他五指张开，迅速抓向夏洛特的脖子。
　　夏洛特竟然反应过来，想向后退去，巫汝却由抓变扣，一把扣住夏洛特受伤的肩膀，狠狠的将夏洛特甩在地上。
　　巫汝的蓝眸中闪出一丝异光，顺着夏洛特流下的鲜血，从肩部到胸口，看着那两团包裹在咖啡色胸罩里的丰满，她没穿外衣，本就是春光若隐若现分外诱惑，此时经过摔倒，胸罩有些脱落，以是露出大半的春光，几乎把她的胸部全露出来，胸前的樱红若隐若现。
　　巫汝近距离的盯着夏洛特的胸口看，大片美景非常的养眼，他的眼里无一丝淫意，有的只是茫然好奇......
　　小巫汝不知不觉很自然的有了反映，这让巫汝突然感觉很是难受。
　　巫汝不禁拉开夏洛特的胸罩，几乎露出她的整个胸部，他修长的手指还戳了戳她柔软的胸，胸部又白又有弹性。巫汝戳了几下，觉得手感不错，修长的手指滑过柔软的樱红，好似她的身体对他来说只是一件好玩的玩具。
　　夏洛特咬牙忍住身体乱窜的电流，她毕竟也是女人，尝到过男女之间的爱的味道，已经好久没有男人如此这样对她，她完全阻止不了身体的自然反应。
　　巫汝玩的很是高兴，可防备也没有松懈，他察觉到帕顿有动静。被人破坏了兴致，巫汝眼睛闪过愤怒，躲过帕顿重新装弹完毕开枪射来的子弹，两下将右臂以废的帕顿帕顿制服，双手扣在帕顿的脖子上，作势就要扭断。
　　巫汝的动作太快，夏洛特来不及阻止，只好大喊：“不要杀他！你难道对我的身体不敢兴趣吗？！”
　　巫汝抬头盯着夏洛特那两团白花花的暴露在空气中的圆润，粗暴的将帕顿手臂上，T恤布条制成的绷带撤下，用它把帕顿死死的捆牢，重新走回夏洛特身边。
　　“肿了。”巫汝冰凉的语气说出了简洁的两个字，简单的表达了自己感受，抓起夏洛特的手放在了小巫汝上。
　　夏洛特强忍着屈辱握着小巫汝，尽量控制自己不把这东西拧断，她突然妖娆一笑：“想知道为什么肿么了吗？”
　　“它，怎么了？”巫汝指着兴奋抬头的小巫汝，冷着脸一本正经问道。
　　“它想要我的身体，你想要它没事就必须得到我的心，我把我的心给你，你就可以得到我的身体。所以你不能杀我，更不能杀那个人！”夏洛特将巫汝当作一个只会杀人，内心却如白纸一般的人，想要哄骗住他。
　　巫汝眼底戾气一闪，他一拳狠狠地揍在夏洛特的小腹上，他不是白痴，更不是笨蛋，他知道夏洛特在说谎，只是想在他手下活命，这种人他见到过不少。
　　“啊……”夏洛特痛呼。
　　巫汝蓝眸流光一闪，伸出左手抚摸住夏洛特两只雪白的玉兔，五指的力道倏地加大，让夏洛特疼痛欲死，她好像被巫汝揍得五脏六腑似乎都移了位置，无法反抗，又受不住他的力道。
　　她只能等，将希望寄托在苍易身上……
　　蓝眸里风暴狂涌，巫汝倏地松了五指，夏洛特不知道他要打什么主意，谁知巫汝按将她翻了个身，双手如同要扭断帕顿脖子一样，作势要拧断她脖子。
　　只要手一转，他就能拧断她的脖子。
　　巫汝面无表情，然后令她惊奇的是，巫汝并非要杀她，而是顺势压在她身上，俯身，从背后拧过她的头，攫住她的唇，不停的用小巫汝撞击着她柔软的身体。
　　夏洛特被撞得有点发懵，脑子也不灵光起来，任巫汝如同野兽般，毫无技巧地啃咬她的唇，本能的撞击着她的下体，发泄他心中的欲望。
　　可是越是这样，巫汝就更加觉得肿痛了，浑身难受，可又觉得磨着夏洛特让他很舒服。
　　“你能让它不痛吗？帮我，不然你死。”巫汝松开夏洛特的唇，抓住关键，冷酷至极的沉声问道。
　　夏洛特苦笑，难道真的只有舍弃自己的身体，才能换回性命吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第三十一章 疯狂的夏洛特
更新时间2013-9-12 17:19:40  字数：5227

　夏洛特被巫汝撞的有些受不了，身体起了反应，她不知不觉的用手推了推他的胸膛，被巫汝以为她要反抗。巫汝单手按住夏洛特的双臂，倏的敲了两下，一瞬间夏洛特两只手臂就都麻掉了。
　　她本就不是女人，连假的第一次也交给一个负心人，清白与她有什么关系？
　　就算在这个荒郊野岭，当着帕顿的面，被这个动起手来冷酷，却又犹如孩童一般的男人上了又如何？
　　碰上这个对于男女之事竟然完全无知，被她吸引住的男人，是她唯一的机会，只要她将这具身子交给他，帮他解决了欲望，这样她可以活命，还可以救下帕顿的命，这就是一场交易。
　　理智的想法告诉，可是她的内心就是……不愿意！
　　夏洛特心中发狠，在巫汝吻上她娇艳的嘴唇时，大胆的伸出舌头回应着他，丝丝甘甜通过她的舌头被带入他的口中，她那与他相比小巧却灵活的舌头，不停缠绕着他舌头吮吸着。
　　她的乖顺和配合，触动了巫汝心底的柔软，他用力抓着两团玉兔的手，也不禁变得轻柔，双手轻轻的将它们托起，感受着那惊人的柔软，感受着让人陶醉的细腻感，感受着那令他疯狂的大小。
　　“嗯……”夏洛特清喉娇啭的呻吟了一声，嘤然有声道：“快……舔我的耳朵！”
　　此刻的夏洛特眼眸中春光荡漾，红面娇羞，妖娆缭人，呻吟声听了之后让人骨头都酥了！白皙的皮肤，已经染上一层动人的粉红，散发着一阵阵浓郁诱人的体香。
　　感观的刺激，加之这些含有荷尔蒙的个性生理气味与汗液混在一起分泌出来后，巫汝闻到这些味道后，刺激了他的呼吸中枢，加快了呼吸过程，给予大脑充分的氧供应，最终引起他的兴奋，产生强烈的性冲动。
　　巫汝恨不得将她揉进自己身体里，小巫汝如同要爆炸一样肿胀的难受，无师自通将脑袋埋在她的山峦之间，一口含住胸前的樱红。
　　“嗯……不要只顾你自己，也帮帮我……唔……！”夏洛特浑身颤栗着，达到了欲望的高峰，她太久没有得到过爱，身体过于敏感了。
　　巫汝不知道夏洛特怎么了，她不再回应他，好似很难受又好似很舒服，他忍耐不住按照她的话，伸出舌头舔吸着她的耳朵。
　　强忍着耳朵上传来的快感，夏洛特眼角盯着巫汝压在她身上舔吸耳朵而暴露在她面前的脖子，原本春光荡漾的眼眸瞬间变得决然。
　　夏洛特猛然转头，一口咬到巫汝的喉部不放，加大咬力，想要将巫汝的喉咙整个咬下。
　　巫汝完全没有防备夏洛特，喉部被她咬中，他不能也不敢挣脱，只能想办法让夏洛特放弃咬着他。他对着刚刚还爱不释手的浑圆，狠狠的一拳。
　　夏洛特依旧死咬着不放，疼痛的闷哼的一声，她感受到自己的肋骨好像断了...
　　“啪！啪！啪！啪！……”每一声捶打着肉体产生的声音，都代表着夏洛特遭到巫汝为了活命脱离她的撕咬，而拼劲全力的殴打。
　　二十多拳后，夏洛特终于忍不住疼痛松开了口，嘴吐一口鲜血，这既是她的也有他的！
　　夏洛特松开口那一刹那，巫汝快速起身后退几步，不可置信的看着躺在地上的那个女人，她的双眸有一种冷艳的狠，因为被他的喉咙咬破的鲜血溅到，她的脸颊有少许的血丝，吐血后那唇色更是妖艳欲滴，魅惑动人。
　　嗜血般的妖娆。
　　那模样美得惊心动魄，却已经不再是那个任他摆布的玩偶，而是一个想要置他于死地，试图绝地求生的妖魅女人。
　　她看向他的目光是那样的狠，好似要用眼神将他撕成碎片，才能解除她对他的恨，让巫汝的内心深处生出一股极其强烈的哀伤。
　　巫汝诡谲的眸细细一眯，一只手捂着受伤的喉咙，一手拳变爪，扯着她的头发往后拖，按着她的头，狠狠地撞上坚硬沙石地面上。
　　就在巫汝连续砸了夏洛特七八下，他突然察觉到不对劲，这种给他的感觉好像是——狙击手！
　　有人在瞄准他，巫汝迅速的单手掐着夏洛特脖子，直接拽着脖子将夏洛特拉起，挡在自己和狙击手之间。
　　见夏洛特沦为人质，一颗烟雾弹从远处被扔了过来，咣当一声砸在地上，“噗！”的一下，发烟剂从专为放射气体所制造的孔眼喷出，其主要成份白磷一接到空气就立刻自行燃烧，经过化学反应不断的生出滚滚的浓烟雾来。
　　又有多颗烟雾弹齐发而至，构成了一道道烟墙，挡住巫汝的视线，他掐禁夏洛特的脖子防止她脱身反抗，一边全神贯注的警戒着四周。
　　烟雾里传来大量人走在沙石路上发出的脚步声，还有帕顿被解救的对话声，和帕顿说话的声音很熟悉，可是她意识模糊的想不起来究竟是谁，只是知道是左派的人，是自己人！
　　听到帕顿被解救了，夏洛特放下了心，感受一下身体的状况，她甚至都能听到骨骼剧烈抗议的咯咯声，剧痛蔓延到全身上下，如同要被撕裂一般，命不久矣。
　　自己成为巫汝逃脱的人质，脑袋被砸的精神恍惚，她觉得自己能从巫汝保下帕顿的命，反正自己已经快要死了，现在彻底牺牲自己，用自己一条比必死的性命换掉巫汝的命，给死去的右派兄弟报仇，这是十分值得的！
　　夏洛特为这一想法感到自豪，对自己如同英雄般的自我牺牲而兴奋。为防止左派顾忌她，夏洛特咳嗽了几下，将喉腔里面的淤血咳出，失声高呼：“我死定了，不要关我，快开枪，他要是跑了，右派死去的兄弟就白牺牲了！”
　　巫汝一记重手刀将夏洛特劈晕过去，拦着夏洛特的腰，将她失去意识疲软的身体支撑在身前，他喉咙虽然被咬破出血，一时半会还死不了，但是时间拖延久了，就说不准了。
　　他的状态奇差，喉咙处必须要有东西堵上，现在没有时间包扎，他只能拥手捂着，等于被废掉了一只手，和敌人战斗绝对不是明智之举，现在必须想办法脱身。
　　晕过去的夏洛特，巫汝对夏洛特的事情，让她只想到牺牲自己让左派将巫汝击毙，却忘记左派和右派那不共戴天的仇恨，左派绝对不会为了右派而不顾夏洛特的安危。
　　救帕顿不过是因为从大局观考虑，这次是为了卓娅而合作的行动，故意借机将帕顿弄死，就等于送给右派一个把柄和借口，夏洛特必然会把看到的、知道的都告诉卓娅，也就等于把事情告诉右派。
　　弄死夏洛特？左派的人，还不至于丧心病狂到为弄死一个右派，而杀掉一个熟知的，倾向自己一方的人。
　　何况左派还打算生擒巫汝，把他变成俘虏，好从他口中敲出情报，就更不可能开枪射击了。
　　几名左派头戴防毒面具，每人都手持军刀，缓慢的在烟雾中，并列搜索着向夏洛特所在的大致位置上移动。
　　左中间位置上的左派从不远处的烟雾中好像发现一个人影，他伸出手臂挡住左右两边的人，左右两边的人依次挡住旁边的人。
　　他打手语示意旁边人目标位置，再次被队友依次传达给所有人，最两边的人开始向目标靠拢，将其乘U型包围起来。
　　最先发现的左派率先动手，其他人紧随其后，冲向目标。越来越近，当最先发现的左派看清目标后，急忙大喊：“停下！是夏洛特！目标跑了，分头，快去追！”
　　其他几人，两人一组，追寻着巫汝四散而去。
　　烟雾渐渐散去，左派脱下戴着的防毒面具，赫然是曾经和夏洛特一组观察卓也和坎蒂丝军训的狄克。狄克吞了吞口水，刚才老远就看到夏洛特光裸着上半身，被那个混蛋猥琐的时候，下体就起了反映。
　　现在近距离看着，有些忍不住了，他一咬牙脱下自己衣服，套在夏洛特身上，手臂不经意的碰触到那对柔软，狄克整个人都呆了，粗糙的大手挤握住它们，忘我的把玩着。
　　“狄克，夏洛特救回来了？她没事吧？那个人呢？！”
　　狄克身后传来安东尼的询问声，惊醒了他，他慌忙放下手，调整好状态，结结巴巴的说：“救…救回来了！人？什么人？额，人…人跑了。”
　　“人跑了？好吧，你把夏洛特先带回车上吧。”安东尼吩咐道，在狄克将夏洛特横抱起，打算离开的时候，安东尼又叫住狄克：“记住！管好你自己，别犯什么错误，小心你将会用命偿还你犯下的错误。”
　　“呃，明白。”
　　狄克根本没有将安东尼的话放在心里，或者说他要跟就没注意听，返回到车辆停着地方，一路上怀里被抱着的夏洛特，那柔软丰满的酥胸，随着他走路的颠簸，不停的在他胸口摩擦着，欲火焚身的狄克只恨不得张了翅膀飞到车子里。
　　所有人都跟着去应急通道出口了，没有人看着车辆，完全没人阻止，狄克将夏洛特扔进车子的后排上，自己也跟着进来，为了事后不被人发现，他只好耐着心，一件件脱掉夏洛特衣服。
　　脱到内裤的时候，看到已经湿掉的内裤，狄克冲着夏洛特淫笑了几声，将夏洛特最后的保护脱去，把下身对着那迷人的粉色桃源，一个挺身直入到底，那极致的紧凑，包裹着几乎要了他的命，他开始疯狂的律动着。
　　夏洛特从昏迷中醒来，感受到下面传来快感和撞击，心中一惊，睁开眼睛看去，尽然看到狄克趴在自己身上。
　　“哈……你醒了？舒不舒服？被那男人弄得很舒服吧？你整条内裤都湿了哦！好好享受，我会让你感觉到女人的完美快感的。”狄克淫笑的说。
　　夏洛特只觉得浑身悲凉不已，为什么事情总会这样？一次还不够，还要有第二次，第二次她反抗过，虽然失败，但总算保住了自己。
　　可是为什么上天要这样对自己！她难道成为女人，就是为了给这些男人当作发泄欲望的工具吗？！
　　夏洛特躺在车的座椅上，突然手中摸到一个东西，她向那里看去，她握着的是狄克脱下来的军刀，她将其从刀鞘中抽出，捅进来不及反应，还沉寂在快感中的狄克身体里。
　　狄克其实注意到夏洛特看向别处，他刚想顺着夏洛特目光看去，那把军刀夹杂着夏洛特的恨意，锋利的刀身穿透进自己的体内。
　　“你...”狄克瞪大了眼睛看着夏洛特想说什么。
　　夏洛特却不给狄克机会，抽出军刀，不顾喷溅而出的鲜血，对着狄克脑袋一刀，这一刀劈开了狄克的脸颊，死死卡在脸颊骨上，夏洛特拔不出来。
　　她放弃了军刀，一脚将这个该死的男人从自己身上踢开，从一旁枪套里取出手枪，朝着狄克的脑袋发泄般的开枪，狄克的脑袋被打的稀巴烂，红色的血和白色脑浆溅得的到处都是。
　　朝着狄克的尸体发泄之后，夏洛特穿回自己的衣服，从车上找出一些瓶装的矿泉水，阴着脸沉默的清洗着自己被玷污的身体。
　　当安东尼一行的左派无功而返的时候，只看到大片血迹，和身上还残有血迹，表情阴沉的夏洛特。他们没有捉到巫汝，不经有些恼怒，在明显出事的样子，和不见到狄克的情况下，一个左派不经暴躁的冲夏洛特质问到：“夏洛特，狄克人呢？”语气中充满对夏洛特质疑。
　　“啪！”夏洛特将一个丑陋的男性生殖器扔到地上，如同盛开的花朵一般，哈哈笑了起来：“这就是狄克哦~”
　　“什么！”左派几乎所有人脸色一边，看向夏洛特露出愤怒神色，只有安东尼一个人，平静的好像早就知道回事这样。
　　夏洛特注意到安东尼，脸色猛然一变：“你早就知道了？！”
　　“恩。”安东尼平静的回答。
　　“哈哈！你早知道了，为什么还要让他送我？你既然知道，为什么不阻止？！”夏洛特几乎是咬牙切齿的说出这句话。
　　“我警告过他了，他是我的兄弟，所以我选择相信他。”安东尼依旧是那副模样。
　　“呵呵，你选择相信的兄弟，背叛了你的信任，既然你已经做好了这种结局的准备，我宰了他，是不是也没关系？”
　　“这是他自己选择的结果，他为了自己行为付出了代价，哪怕是生命。”安东尼低下眼睛没有去看夏洛特，他的心中并没有与他的表情一样平静。
　　安东尼不敢去看夏洛特，既是为自己兄弟对夏洛特所做的事情感到愧疚，也是不愿意让夏洛特看到自己眼底那一丝丝杀意，无论狄克做了什么，他终究是他安东尼的兄弟，兄弟被杀，永远没有人会不去怪那个杀人的人，即便杀人的人没有错。
　　“队长？！这到底怎么回事？”其他左派从那根被割下来的男性生殖器和两人的对话，已经隐隐猜出了，可是他们不敢相信。
　　“就是你们所想的那样，心里清楚就好，不要说出来平添尴尬。所有人都上车，我们回去！”安东尼不愿意在这个事情上纠结，果断严肃的下达了命令。
　　“夏洛特，你过来，坐我的车。”安东尼看到还在发呆的夏洛特说道。
　　夏洛特听从的上了安东尼所在的车，在汽车发动，整个车队都开始返回，夏洛特拿着手枪，抵在坐在前排副驾驶的安东尼车靠背后面，问道：“安东尼队长，你最好别动，你很清楚，这么近的既距离，子弹完全可以打穿车靠背，再穿过你的身体从身前飞出。”
　　“你不会开枪的，也不能开枪。杀了我，我们就会杀掉帕顿，到时候嫁祸给你，你面临的不光是左派的追杀，还有右派。”安东尼毫不在意，十分自信。
　　“哈哈哈！安东尼队长，你就那么敢肯定？我已经受够了这不幸的人生，就是拼死带走你个可恶的混账王八蛋也是值得！”夏洛特面露疯狂的扣下了扳机！
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第三十二章 坎蒂丝
更新时间2013-9-13 16:37:45  字数：4291

　“啪”
　　安东尼甚至连头都没有回，正如他所说的，夏洛特不敢杀他，枪里面完全没有子弹，“啪”的一声不过是退弹机构在无弹的时候自动将弹托弹出的声音，由于弹托是薄金属构成的，所以弹出的时候声音比较清脆，就像敲击轻薄的铁片。
　　“你赢了，安东尼队长。”夏洛特将空枪随手一扔，重新在车座上坐好，她拉下车窗，看向外面，不再说话。
　　一旁负责开车的左派心中大舒一口气，将伸进衣服中握住手枪的手收回，刚才他差点就要拔枪了，却被安东尼一个手语制止。听到那声清脆的金属撞击声，他强忍着身体的本能，担惊受怕的吓出一身冷汗。
　　“说实话，我很想把你杀了！”安东尼突然说一句“我们和普通人不一样，我们不容许犯错，因为犯错的结果就是死亡，很可能不光是自己，连同自己的队友也一并害死，所以干我们这行的，每个人都要为自己错误付出生命的代价作好准备。”
　　“可是！狄克好歹也是和我们一起战斗过、生活过的兄弟！他犯了错误，就应该付出代价，你既然能杀死他，我们也就不说什么了，可你为什么要把他给分尸了！你不觉的自己做的太过了吗？夏洛特·魏斯！”
　　“安东尼队长，请不要冲奴家吼好不好，奴家心里好怕怕啊~”夏洛特一脸我好怕的样子，又诡异的笑了起来，开口嘲讽道“我能理解您现在的心情，兄弟死了当然不好受，而且还是自己兄弟的错，更不能找我报仇，您肚子里面一肚子的火没处发泄，没处发泄不要紧，等回去了，奴家帮您找个可爱小姑娘泄泄火吼？！”
　　夏洛特觉得这世界可真的够给力的，真是什么样的人都有，从安东尼的话可以听出来，‘你既然能杀死他，我们也就不说什么了’，换句话说，她如果这次没有杀死狄克，其实就是算她没本事，她自己倒霉喽？！
　　话不投机半句多，夏洛特半句话都懒的和安东尼说。但是，直到回到华清大学的公寓，竟然没有左派的人找她的麻烦。
　　生活在不同环境中的人，行为和思想果然是不同的，就比如夏洛特和左派这些人的区别。
　　在夏洛特看来，既然她杀了狄克，他们的兄弟，事情虽然是因为狄克强奸了她，但是她手段残暴的直接将狄克分尸，就给左派留下一个男性生殖器，讽刺的意味很明显，她但是就是想羞辱左派的人。
　　夏洛特换位思想，如果是自己碰到这种事情，即使知道是自己兄弟的错，遇到这种事情，她也绝对不会像左派的人一样接受这件事，何况这是一条活生生的人命。
　　为什么要接受这件事情，而不责罚她？为什么不揍她一顿，或者直接杀了她，为狄克报仇？为什么你们还会和我说话，虽然有些不自然？为什么？为什么！为什么啊？！
　　夏洛特迷茫了，自己究竟还活着有什么意义，父亲、母亲都死了，武绫死了，师父也死了。捉回秦羽？现在捉回他还有什么意义！秦家人都已经死了。传宗接代？自己已经是女人了，是要为别人家传宗接代的。
　　死！死！死！貌似自己身边要好的人都死了，自己是不是也该死掉算了。不用再敬孝道，没有一大堆朋友缠着，没有爱的人，生活的目标在哪里？
　　夏洛特趴在属于她的床上，眼泪忍不住掉了下来。
　　哈妮从屋外喝水回来，看到自己小窝被夏洛特乱甩的靴子霸占了，无奈的用嘴叼起长筒靴放到外面的鞋柜前，又返回来把另外一只叼过去。
　　忙完这一切，哈妮重新返回卧室，拱了拱自己主人。夏洛特完全没有反映，但是哈妮知道主人没睡着，因为主人的呼吸还很乱。
　　哈妮犹豫着要不要上床，因为夏洛特除非给它洗完澡，才准许它上床，平时严禁它私自上床。尤其是哈妮掉毛的时候，为防止它弄到床上到处都是毛，夏洛特还会每天为哈妮用梳子梳理掉已经脱离，但是没有掉下来的毛。
　　主人心情不好！主人在哭！
　　哈妮一蹿跳上了床，作为一只大型犬，它上床的动静可不小，哭的迷迷糊糊的夏洛特还是感觉到了，她打算抬起头看看什么情况，哈妮热乎乎的肚皮已经压她头上。
　　夏洛特在上床一扭身，从哈妮肚皮下逃脱出来，脸上立刻感受到哈妮在帮她舔着泪痕，心中不禁有些发柔。
　　死什么的还是算了吧，自己还没有活够！而且还有哈妮，自己死了哈妮怎么办？
　　晚上的时候，坎蒂丝端着晚饭过来找夏洛特，夏洛特一个下午都待在自己卧室里没有出去，因为现在仆从的晚饭是交由那两名从见习女仆做了，夏洛特只要负责注意卓娅的安全就好，所以她连晚饭也没有出去吃。
　　“今天的事情我知道了，安东尼如实的向主人汇报，包括你们的对话。”坎蒂丝将晚饭放到床头柜上，拉着夏洛特的手说“算算时间，咱们认识也差不多一年了，我对你也有些了解，对于劝导你的话，你都会放在心里，体会其含义，所以我现在想说：生活就像心电图一样，永远不可能一帆风顺。”
　　心电图？医疗的那个？如果一帆风顺，成一条直线的话是……死亡。
　　体会到坎蒂丝这句话的含义，夏洛特内心深处被震动，她看向坎蒂丝，坎蒂丝由于长辈般和蔼的对她微笑着。
　　“我终于能理解人为什么会想不开自杀了，对生活和未来充满了绝望和迷茫，已经没有活下去的动力。”夏洛特试图将自己心中的感觉描述出来。
　　“你就被这么点事情打击到了？夏洛特有甜美的含义，魏斯德语意思是白色，给你起这个名字是希望你能够自由无虑的快乐生活，而现在的你，却和这个名字截然相反。”坎蒂丝却没有理解夏洛特意思，她会错意了。
　　“那我该怎么办？我和你们不一样，我是在中华这个和平的国家成长的，我没有你们那样不平凡的经历洗礼，磨练出来的坚强的心，我接受不了！”
　　坎蒂丝上前“啪啪”给夏洛特两耳光，制服住被激怒的夏洛特“借口！都是借口！生活的环境不能决定一切，苍易也如同你样也来自中华，他要死要活了吗？！他比你强上一百倍！在经历苦痛的事情的时候，有谁不能难受？不是只有你一个人！”
　　“你又没被一而再再而三的强暴,你怎么知道我心中的感受！我本来就只是一个普通的人，我就不适合这样的生活，我现在完全是被逼迫的！我不想再这样下去，太累、太苦、太让人痛苦了！”夏洛特咆哮着。
　　“我的确不知道你被强暴的感受，那你想怎么样？自杀死掉？离开主人，回到你以前的生活？你不觉得你自己现在完全是在无理取闹吗？！夏洛特·魏斯，拜托你，认清现在的自己吧！”坎蒂丝已经没有耐心了，她语气变重，不似开始朋友间的交谈。
　　是啊...她要怎么做？自杀吗？绝不！她才不要去死，即便生活的目标都消失了，她也还要继续活下去，她惧怕死亡；离开吗？离开了这里，她能去哪里？国籍、名字、经历，已经全部都变了，她现在不过是一个暂住在中华的外国人。
　　坎蒂丝看夏洛特平静下来，慢慢的松开被压制的夏洛特，重新坐会原先的位置，随即说出了一句让夏洛特不安的事情“苍易失踪了，左派的人没有见到他，救下你和帕顿后，他们继续搜索敌人和寻找苍易。中途他们和苍易联系上了一次，苍易告诉他们，他已经脱离了那边范围，要左派先带你和帕顿回来，之后就再也没有消息，不明生死。”
　　“没有派人去找吗？”
　　“派人去了，可是没有找到，而且因为隧道坍塌、爆炸和交火的动静，那里已经被警察全面封锁，想要大规模派人搜索是不现实的。”
　　“警察那边有没有发现苍易？”
　　“没有。”
　　坎蒂丝这一天晚上睡在了夏洛特的房间，两个人聊到很晚，坎蒂丝一直陪在夏洛特身边开导着，还告诉了夏洛特关于她自己。
　　坎蒂丝的父母都是为卓娅父亲工作的人，坎蒂丝6岁之前的时光，生活是幸福快乐的，母亲虽然下班时间很晚，最关心她，她病了，母亲请掉一切工作，在家照顾她。父亲虽然时常不在家，她却最喜欢父亲，因为父亲每次回来，都会给她带来小礼物，当作不在家的赔偿，还给她讲跟着卓娅父亲一起外出工作的场景。
　　坎蒂丝6岁那年，母亲去上班，父亲在家陪着她玩游戏，突然家里的电话急促的响起，父亲在接完电话后急匆匆离开，从此他们就再也不会回来了。
　　那一天，坎蒂丝的母亲所在的办事机构被敌对势力血洗，她的父亲接到电话通知，紧急赶往支援，结果敌人并没有记得杀光所有办事机构的人，而是让他们求援，伏击所有赶来增援的人。那一天办事机构338人，增援人员5队共124人，其中包括了坎蒂丝的父母亲，全部被杀，无一幸免。
　　小坎蒂丝和众多在这次事件中的孤儿一起，被带到了卓娅父亲为部下的子女专门开设的孤儿院里。同样是孤儿院，都是失去了父母，无依无靠的孩子，他们要比其他孤儿院的孩子过的要好，至少，他们不缺吃的。
　　即便不缺吃的，但是大孩子欺负小孩子的事情却不会消失。孤儿院规定，一经发现这种事情，欺负人的孩子绝对会被驱离孤儿院，依旧有不少大孩子在背地里面偷偷欺负年龄比自己小的孩子。
　　即便不缺吃的，但是不代表所有孩子吃的就都会很好，想要吃的更好，用的更好，玩的更好，你就要学会讨好管理老师，打压其他孩子，因为份额是有限的。
　　即便不缺吃的，但是不证明孩子们都会快乐成长，有些孩子天生不合群，会被群体排除在外，甚至会遭到欺打或者辱骂。
　　小小的孤儿院，其实就是整个世界社会的缩影。
　　坎蒂丝就是不合群的孩子之一，父母的逝去，让原本快乐的小坎蒂丝接受不了，她愿意和别人接触和说话，吃饭的时候也从不和别人坐到一起，如果没有单独的坐位，她会一直等，等到有位置。这样的小坎蒂丝当然会被其他孩子排除在外。
　　那时候憔悴的小坎蒂丝也不好看，附近的孩子们都是因为屠杀事件而成为孤儿的，同样悲伤经历，让他们这批孩子异常团结，互相帮助。小坎蒂丝的合群，别人和她说话，她不理人家，别人帮她，她也不谢谢。没有人会喜欢这样的一个人，但是念在大家都一样，也没有人去欺负她，只是将小坎蒂丝彻底排除外。
　　就这样，小坎蒂丝孤独的一个人在孤儿院里生活了2年，直到卓娅的父亲，让人来孤儿院挑选给维克多和卓娅的仆从，名额只有10人，5男，5女。
　　成为维克多或者卓娅的仆从意味着什么？这显然不言而喻，孤儿院的孩子们各展其长，希望等得到审选人的青睐，甚至不惜踩着朋友！
　　结果很快就出来了，小坎蒂丝赫然是其中之一，只要等到第二天一早，被选上的10个孩子就要和审选人一起离开孤儿院，而在这天晚上，10个人中，有2个孩子死了，4个孩子残废了，还有一个孩子失踪了。
　　小坎蒂丝当晚也遭到了攻击，在她睡觉的时候，突然感觉到自己的脖子被人掐住，有个女孩咒骂着她，认为这次结果不公平，凭什么她可以被选上，成为卓娅小姐的仆从。
　　小坎蒂丝从枕头下拿出事先就准备好的叉子，插进了女孩的太阳穴里，打开灯，看着死去的女孩，女孩是一个平时说话很轻柔的人，而现在竟然成了这样。小坎蒂丝将女孩的尸体拖到门口放好，回屋继续睡着，之后，她睡的很踏实。
　　与小坎蒂丝的血腥手段相比，其他两个人就相对普通了点，他们也是早就猜到会发生这样的事情，他们从一开始就躲了起来，没有入睡。
　　审选人看着精神抖索的小坎蒂丝和疲惫不堪的另外二个人，笑的无比诡异。小坎蒂丝最后成为了卓娅的贴身女仆，而其他两个人只是维克多众多仆从中的2个。
　　夏洛特依偎在坎蒂丝的怀里，感受到那来自女性怀抱的温暖，两个人相互拥抱在一起睡去。
　　夏洛特入睡前深深记得坎蒂丝对她说的最后一句话：不要拿过去的记忆，折磨现在的自己。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第三十三章 巫汝and武绫
更新时间2013-9-14 17:05:07  字数：5053

　“啊……！”
　　夏洛特嘴里咀嚼着东西，双手抱着脑袋痛苦的蹲在地上，嘴里越嚼，她太阳穴就越痛，嚼了几下，她实在受不了，也不管块还很大，直接吞进肚子里去。
　　她嘴里吃的不是毒药，也不是什么乱七八糟的东西，而是核桃。今年新下来的秋核桃，打开核桃壳，不开皮，奶白色的果肉还很嫩滑。
　　只可惜可惜味道吃起来不怎么好吃，苦涩的很不说，她才吃了三个，这是第四个，太阳穴就开始作痛，而且随着咀嚼，这种痛感变得更加严重。
　　卓娅坐在不远处的沙发上，面带笑容，拿着手机对着痛苦的夏洛特拍照，站在一旁的坎蒂丝则以鼓励的眼神激励着夏洛特。
　　夏洛特叹了口气，她还要吃16个这种核桃，而且没有水可以喝，感觉真是太痛苦了，太遥远，几乎不能可完成的感受。3分钟前，她还信誓旦旦的觉得吃掉20个核桃算什么，与之相比的回报感觉就如同天上掉馅饼一样。
　　可惜，世界上真的没有天上掉馅饼的好事。
　　即便看似简单的事情，其实不一定如同表面那么简单，可能会有各种你意想不到的突然情况，将你困住，让你举步难行。
　　比如夏洛特吃核桃，她本就喜欢吃核桃，谁曾想这20个核桃会这么难吃，吃下两个，心里就不想在吃下去了，然后身体提出抗议，太阳穴作痛，咀嚼困难，吞咽费力......
　　夏洛特为什么要吃这些核桃？因为今天清晨，她刚从坎蒂丝温暖的怀抱中醒来，见习小女仆吴丽就敲门汇报，卓娅大小姐在找她和坎蒂丝，命令她们两人马上过去，而吴丽去找坎蒂丝，却发现坎蒂丝不在房间只好来找她了。
　　坎蒂丝也醒了过来，见夏洛特打法吴丽离开，恶作剧似的揪了下夏洛特的脸，让夏洛特说话的声音不禁跑了调。双手从背后抚上夏洛特胸前的两团柔软，她的手已经不完全握住两团了，心里回想当初夏洛特被救时的身材，感叹真的变大太多了。
　　门外的吴丽出身询问夏洛特是不是不舒服，夏洛特吱吱唔唔的回答几句将吴丽打发走，等听到外屋门关上的声音，夏洛特紧绷的神经一松，直接酥软在坎蒂丝的怀里，下面的小妹妹已经直流口水。
　　暗自唾弃了自己旺盛的欲望，恼怒一下自己敏感的身体，以及自己该死的双性恋，这让她无论是面对男人还是女人挑逗，身体都自然而然的产生强烈的反应。
　　坎蒂丝身为女管家，当然不会在主人有命令的时候，继续和夏洛特闹，她俯下头，在夏洛特惊愕的目光中，吧唧的亲了一口夏洛特的嘴唇，然后带着了然的微笑，起身回到自己的卧室洗漱、换衣服。
　　因为坎蒂丝的离开，夏洛特直接仰躺在床上，呆懈的看着天花板，思考着坎蒂丝离开时，那一抹了然的笑意是什么意思？
　　“她一定察觉到我的身体反应了，知道我的性趣了？”夏洛特摸了摸自己的嘴唇喃喃道，回想着在坎蒂丝怀里被她抚摸时，自己心里的感受
　　等夏洛特清醒，想起吴丽过来说的事情，一边大呼要完蛋了，一边急匆匆的冲进卫生间，慌忙的整理自己，当她出现在卓娅面前的时候，坎蒂丝早就已经到了10多分钟了。
　　卓娅昨天听了反击计划的汇报，昨晚思考了一个晚上，她清楚夏洛特和左右两派的关系，作为一个女人，她也明白发生了狄克的事情，夏洛特虽然明面上没有和左派闹翻，但是其实两边已经没有和好的希望。
　　左派是哥哥维克多的旧部，哥哥死后，这些部属全部宣誓效忠与她，她虽然接受了，去没有将他们真的当作自己的手下，长久的接触让她知道了，在他们心中自己的哥哥维克多，永远都是他们真正的领导者，现在只不过哥哥死了，作为哥哥的恋人和妹妹，他们才选择自己的。
　　卓娅对左派不感冒，所以才容忍自己父亲的下属右派过来，一是为了牵制，二是为了刺探，左右两派深夜客厅打架的事情，让她完全弄明白了自己在左派心中的地位，如果他们是真心的，绝对不会不顾她而和右派动手。
　　而她又没有真正值得信赖的部属，无法替换左派重要职务，从而彻底掌控左派的力量，现在左派还念及哥哥，可是几年之后呢？谁能保证等哥哥逝去的时间变久，这些人还能继续如此？
　　她不会完全不相信没有人，但是绝对会有不少人心生二心，到时候自己如果还要完全依靠左派的力量，很可能会给敌人机会，自己唯一的亲人——父亲，也很可能会因为自己而受到伤害。
　　卓娅现在迫切需要完全属于自己的人，而且这些人要值得自己信赖，就目前看来，只有夏洛特和坎蒂丝，而坎蒂丝是自己的管家，自己很多事情需要坎蒂丝，就只剩下夏洛特。
　　夏洛特已经和左右两派都闹翻了，这正是她希望看到的。一个不给右派面子，和左派潜在敌对的人，绝对是最佳人选。
　　现在只需要一批不属于任何一边的人加入，找父亲要一批武器装备将他们武装起来，再由夏洛特领导，这将成为属于自己、听从自己的武装力量。
　　这是一个值得开心的事情，自己身边一直都是一些不知道什么时候会背叛的人，让卓娅有时候无法安然入睡，如果这件事情能够按照她的想法走，真的是一件很开心的事情。
　　卓娅的心情很快就因为夏洛特的迟到，变的不怎么十分美丽了，原本板上钉钉的事情，因为她的心情不好，被加上了一道难关。
　　前几天在学校，卓娅的好朋友柏韵，给她带来一袋秋核桃，是柏韵在校外看到有卖的买回来的，柏韵和她说常吃核桃能让胃口变好，肌肤细腻光润，须发黑泽，血脉流通，还有延年益寿的功效。
　　卓娅不怎么喜欢核桃，但是等柏韵给砸开核桃壳，剥掉暗色的核桃皮，露出里面的奶白色果肉，忍不住吃了一个，于是.....
　　虽然柏韵也觉得味道真的好差，让卓娅把核桃扔了吧，但是卓娅并没有扔掉，作为朋友赠送的东西，卓娅珍惜的将其拿了回来，正好今天派上用场。
　　苦涩在口，疼痛与头，闷气在胸口，夏洛特喉咙连续吃了十多个核桃，现在只想喝水，太阳穴已经变成剧痛，但是她还是依旧坚持，将最后几个核桃吃了。
　　夏洛特不过也是一个俗人，她没有高风亮节到，对于即将到手的权利不闻不问，尤其是经历了那么多事情，自己软弱无能让她对权利的渴望比别人更加强烈。
　　夏洛特为了力量、权利，她做好准备抛弃一切，就是卓娅要她被人男人玩弄，才会给予她权利，她有人会毫不犹豫的答应！
　　“关于人手的问题，你和坎蒂丝先在中华招募一切人，之后我会让坎蒂丝联系下哥哥以前的朋友，希望他们还会念在当年哥哥的情分上，给介绍一些各国退役的军人。”卓娅低着头，弄着自己的手机，将夏洛特哭着脸吃核桃的图片发给柏韵分享。
　　“是。”
　　………………
　　距离夏洛特他们所在公寓不远处的另一栋公寓，一间拉着窗帘屋内光线昏暗的房间里，巫汝坐在沙发上，他身前的茶几上摆放着一台平板电脑，屏幕里面显示的赫然是夏洛特的资料。
　　资料上的人物照片，夏洛特微笑着，不是当时让他感受到的妖媚动人的女人，而是小清新的清纯少女，资料上的她与他遇到的她截然相反，看着她的照片，他很难将这个她与那个她重合在一起。
　　巫汝昨天回来，只要静下来脑子中就全是夏洛特的样子，她娇媚的容貌，她柔软的身体，她那嗜血的妖娆美丽。
　　房门被人打开，巫汝却没有一丝反应，走进来的是大哥巫魄和三弟巫雾。
　　“大哥，二哥他从回来，就一直这个样子。”巫雾指着已经看着平板电脑入迷，全然不知的巫汝和巫魄说道。
　　巫魄走到巫汝身旁，见巫汝还没有察觉到，心中不禁为巫汝的放松警惕而恼怒，他看向平板电脑，想知道巫汝在看什么。
　　里面是一个女人资料，名字是夏洛特·魏斯？职务是女仆？巫魄记得昨天后来出现2个敌人，貌似其中一个就是光着上身的女人。
　　不对，光着上身的女人？！
　　“巫汝，这个女人是敌人，你不能对她产生任何兴趣。”巫魄不敢相信，自己的弟弟竟然会被一个临时接触的女性敌人所魅惑，他严厉的说道。
　　“我想要她。”巫汝这次注意到了来到他身边的大哥，即便是对疼爱、关心自己的亲生哥哥，巫汝依旧语气冰冷。
　　“这不可能。你忘记你学到的东西吗？你忘记那些一时大意而死去的家伙？她是一个敌人，你对她手下留情，她可不会对你手下留情的！”
　　“我就要她。”巫汝加重了‘就’的发音。
　　“巫汝，你和她只是见过一面，你只是一时被女人的身体吸引，你还不懂得情感，她是一个敌人，你要杀了她才行！”
　　“我只要她。”
　　“你！”
　　“好了！大哥，二哥，你们别吵了！大哥，不过是一个女人，而且还只是一个女仆，咱们又不是要杀死卓娅·伊万诺夫娜·伊万诺娅，咱们只是要把她绑了，如果可以话，顺带再绑走这个女仆，了解一下二哥的心愿也没什么的。”巫雾见到自己两个哥哥争吵，大喊出声制止，说出自己的意见。
　　“这样会妨碍行动的。”巫魄语气不容置疑。
　　“大哥！只是试试，有机会就做，没机会就算了。二哥，你也退一步，这次没成功，等顺利绑出卓娅，我在陪你回去找那个女仆，这样行不？”巫雾一边劝解巫魄，一边试图和巫汝商量一下。
　　“嗯。”巫汝毫不犹豫的点头同意，如果没机会，三弟不是陪着他再去找夏洛特吗？
　　见到巫汝同意，巫魄心一软“好吧，我同意，巫汝、巫雾，大哥一直不让你们接触一切东西，现在是时候给你们普及下知识的时候，我不希望巫雾你也像你二哥一样，巫汝，你如果知道后还想要那个女仆，在不影响行动的情况，大哥也帮你。”
　　“嗯。”
　　………………
　　BJ军区大院某栋别墅里，卓娅的好友柏韵正躺在客厅的沙发上，开着电视，却没有看正播放的爱情电视剧，而是玩着手机，刚才卓娅给她发好几张照片。
　　照片就是夏洛特哭着脸吃核桃，柏韵看着那张自己熟悉的面孔，从手机相册翻出另一张照片，柏韵突然哈哈大笑说道“原来姐姐是卓娅的女仆啊！卓娅果然好有钱啊，尽然能请动女仆。”
　　“笑什么笑的那么开心？又是你那大学里认识的外国同学？”一声浑厚的男声从门口传来，一个英武的中年军人推门而入，身后跟着一个年轻的美丽女性。
　　“爸爸，武绫姐，你们回来！”柏韵从沙发上跳起来，连拖鞋都没穿，光着小脚丫跑到门口和两人打招呼。
　　中年军人是柏韵的父亲柏国梁，现任BJ军区司令，柏韵是他老来得子的女儿，柏国梁十分疼爱自己这个女儿。而跟在他身后年轻女人，竟然是本应该死在了AHF国的武绫！
　　武绫微笑着和柏韵打了招呼，有些疲惫的坐到沙发上，由于没注意，竟然做到了柏韵留在沙发上的手机上，武绫将手机从屁股地下拿出来，看了一眼惊呼出来：“白歆！”
　　“武绫姐，你认识这个女仆姐姐？”柏韵好奇的问道。
　　“嗯。”武绫点头回答柏韵，转头将手机交柏国梁，她激动的说道“伯父，这就是秦副司令员的儿媳妇，您老部下的女儿——白歆！”
　　“这就是我那老部下的女儿？秦副司令员的儿媳妇？！她还活着，她活着就好！活着就好！”柏国梁老泪横流，情绪激动的大喊着，好像要让所有人知道这个消息！“韵儿！快说，你白姐姐的照片，你是怎么得到的！她现在人在哪里？”
　　柏韵好久没有见过情绪激动的父亲了，在她眼中，父亲是一名坚强的军人，身上中弹都不会掉泪的铁血军人，可是现在父亲却哭了出来。
　　“爸爸，这个些照片都是我和你常说的那个，和我关系十分要好的外国留学生卓娅发给我的，这个姐姐我报名那天在华清大学附近见过一次，那个时候她穿着女仆装在大街上走动，我以为是COSPLAY还和她拍......”
　　“别说这些没用的，快告诉爸爸，她现在人在那里！”柏国梁打断自己女儿滔滔不绝的废话，提醒她说重点。
　　“她在....我也不知道她在哪里，但是我这姐姐和我说过，她是名职业女仆，图片是卓娅拍的她家女仆，我想这个姐姐应该是在卓娅家当女仆。”柏韵解释道
　　“你知道不知道你这个朋友家在哪里？”武绫焦急的插了一句。
　　“这...不知道。”柏韵想了想，貌似她没问过卓娅家住哪里，她心里一直觉得卓娅是一个外国留学生，在中国是没有家的，所以没问过。
　　“快给你朋友打电话，请她带着这个姐姐来家里玩！”柏国梁不愧是军区副司令，他大声的命令着自己女儿。
　　“明白！”柏韵听话的立正站好，向柏国梁敬个礼，接过自己手机，给卓娅打电话。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第三十三章 夏洛特新奇的一天开始
更新时间2013-9-15 15:48:33  字数：5377

　柏韵的打电话给卓娅的时候，夏洛特已经被卓娅放了一天的假，拿着自己的小挎包，找坎蒂丝要了些钱，她的心境已经发生了变化，既然可以休息，还是出去玩会吧！
　　夏洛特一身白·粉色的蝙蝠式宽松短款t恤，随意大方的外形洋溢青春活力，内搭小碎花吊带雪纺裙，飘逸迷人外形带来令人心动的气质感，而面料舒适，秋日穿清爽大方。
　　走在大街上，不时有男性盯着她看，尤其是在车站等公交车的时候，她能感受到背后那些火热的眼神，但她已经不会为人们的眼神而脸红耳赤了。
　　坎蒂丝说的对，不要让过去的记忆，伤害现在自己了，她，夏洛特·魏斯，应该有些城府了，不能在像以前一样单纯，自己伤害自己。
　　女人的城府是一把双刃剑，人们一直有一种理解，认为女人没城府是优点，越没有城府的女人男人越喜欢，城府其实是女人防身的武功，可以不用，但不可以没有。
　　学会享受复杂中的美好，世界从来不像我们曾设想的那么简单，而复杂的世界也不是我们认为的那么丑恶。
　　既然无法终日蜷缩在安全的壳子里，为什么不愿意正视并适应这个世界？一旦明白了世界是复杂的，人性是复杂的，我们就拥有了宽容与智慧，城府可以让我们游刃有余地行走其中。
　　拥有审时度势的能力，有城府的女人应该明白自己的位置以及这个位置上应有的得体言行，每个人都有进取心，都想出头，但有了城府，我们才能去做与自己身份相符合的言行，什么时候前进，什么时候避让，什么时候开口，什么时候沉默。
　　用别人的眼睛看自己：在如今的社会，说一个人“不懂事”，已经是一句很重的负面评价了，所谓的“懂事”，就是有城府：人情事故，规矩礼数。
　　说穿了就是站在他人的位置上去感知自己的言行，如果只能看到自己眼下的一小方利益，只能让他人反感，谈何“双赢”？
　　要兵不厌诈，职场、情场都已演化得像战场一样，而城府就是积累王道的才能。
　　要有度量，谋略和权威的同时，也吸诡道的机智与变通，在自身实力并无绝对优势的情况下，通过选择对手、隐藏实力、计出奇兵等各种手段实现最终的胜利，这与道德无关。
　　要灵活出新，一条路走不通了，有城府的女人不会钻牛角尖，知道什么时候该坚持，什么时候该退让。不会耿耿于怀，也不会傻乎乎地去争那“一口气”，保持头脑的灵活与好奇心，保持身手的敏捷与眼光的长远，永远给自己留一条后路。
　　高端的城府是回归纯真，就如同鲁菜中有一道经典的“开水白菜”：高汤历练，文火焙烘，再蓖去沉淀，看似清澈见底，但所有精华都浓缩在汤水中，口感淳厚，回味无穷。
　　最有城府的女人，是能够将一切尽收眼底，取精华，去繁复，遇事沉着冷静，更为重要的是，还能在这种坦然与冷静下，保持轻松和单纯的心态。
　　不是每个女人都能修炼出最高级的城府，就像不是每个学武的人都能练成大师——她必需得聪明过人吃过苦头，同时又须有足够的善良敏感和睿智，才可以在掌握一切技巧之后，依然正直纯粹，并执着于此间的爱与生活。
　　夏洛特决定今天去天安门，然后再进故宫看看，作为一个从小在BJ出生，在BJ长大的人，她一共才去过天安门两次，一次小时候是白父带她去天安门看升旗，一次是小学学校组织去天安门参加国庆，而故宫她一次都还没去过呢！
　　俗话说民以食为天，吃，如今已不只是填饱肚子的意思，而代表着一种饮食文化，BJ的饮食文化可谓是海纳百川，博大精深，不仅是作为古都而形成的自身特有的饮食文化，同时全国各地甚至是世界各地的美食精华，也都在BJ生根发芽，一家家各式风味的馆子红红火火地开着，一派繁荣景象。
　　近两年，在BJ城区改造的基础上，出现了一条条“美食商业街”，这些美食街分别代表了一种不同的文化，成为京城餐饮业的一个新亮点。
　　所以要想吃遍BJ，既不疲于奔命，也不会错过什么美食，那么BJ那几条赫赫有名的美食街就是饕餮食客的捷径之选了。
　　簋街，东直门内餐饮街，是BJ老百姓对东城区东直门内餐饮一条街的称呼。这是京城最著名的美食街，于1997年初步形成，簋街东起二环路东直门立交桥西端，西到交道口东大街东端。
　　由于这条街越到晚上越红火，老百姓就戏称它为“鬼街”，后来有人提出“鬼街”不文雅，遂改成“簋（gui)街”这一称号。簋指的是中国古代一种圆口两耳的食物容器，一条街以簋命名，自然是个吃饭的去处。
　　麻辣小龙虾、麻辣肉蟹等辣味菜系是簋街的主打菜系。在这条长不过1．5公里的大街，聚集了近200家不同风格、不同口味的饭馆，在这里能让你品尝到正宗的全国八大菜系。
　　有SC的“谭鱼头”火锅，CQ的“小洞天”麻辣烫、万州“独一味“烤鱼，老BJ风味的“羊蝎子”、“爆肚冯”、“茶汤李，也有“金鼎轩”的粤菜，“东兴楼”的鲁菜，“东方渔港”的海鲜等等。
　　白父在世的时候，经常和战友一起晚上去簋街，在白父这辈人心中和嘴中，这条街永远是当初“鬼街”，从来不曾在他们的记忆中改变。
　　因为那时的夏洛特已经不爱出门，她从没有去吃过，白父每次回来都会大夸特夸，详细描述吃到的菜品，从味道，颜色，再到做法和历史，白父总会借机说一些当年老BJ人的饮食生活。
　　今天晚上她一定要去“鬼街”吃一遭，不吃到撑死绝不回去！
　　天安门广场位于BJ市中心，南北长880米，东西宽500米，面积达44万平方米，可容纳100万人举行盛大集会。是当今世界上最大的城中广场。天安门城楼坐落在广场的北端，五星红旗在广场上空高高飘扬；人民英雄纪念碑屹立在广场的中央；人民大会堂和中国国家博物馆在广场的东西两侧遥遥相对；毛主席纪念堂和正阳门城楼矗立在广场的南部。每天有成千上万的人到这里参观、游览，天安门广场，被评为新BJ十六景之首。
　　天安门的主体建筑分为上下两层。上层是重檐歇山式，黄琉璃瓦顶的巍峨城楼，东西面阔九楹，南北进深五间，取“九五”之数，象征皇帝的尊严，至高无上的含意。正面有36扇菱花格式的门窗。城搂基座周围有汉白玉栏杆、栏板，雕刻着莲花宝瓶图案。城楼内所用木材大部分是楠木，60根红漆巨柱排列整齐，柱顶上有藻井与梁枋，绘着金龙吉祥彩画和团龙图案。地面铺的全是金砖，面积约2000平方米。
　　屋顶的正脊与垂脊上装饰着螭吻、仙人、走兽。下层是高13米的朱红色城台，四周环绕琉璃瓦封顶的矮墙，下部是1．59米高的雕刻精美的汉白玉须弥座台基。城台的总面积达4800平方米，东西两侧各有一条长达百级供上下城楼用的梯道，俗称马道。还有5个拱形门洞，中间的门洞最大，高8.82米，宽5.25米，唯有皇帝可以进出。
　　城楼前有外金水河，河上飞架7座汉白玉雕栏石桥，中间一座最宽阔的称“御路桥”。专为皇帝而设；御路桥两旁有宗室亲王过往的“王公桥”；王公桥左右的“品级桥”是供三品以上的官员行走的；四品以下的官员和兵弁、夫役只能走“公生桥”。公生桥架在太庙（劳动人民文化宫）和社稷坛（中山公园）门前。
　　天安门城楼为木结构建筑，大殿飞檐下令人眼花缭乱而又排列有序的斗拱和梁枋。斗拱为中国传统木构架体系中独有，是斗形木弓形横木组成的具有翘、昂、拱特点的木制构件。梁枋又分额枋、檐枋，斗拱下面是额枋，上面彩画和金龙图案，柱子之间的构件叫檐枋，会有金龙和玺图案。
　　天安门城楼大殿内有60根直径为92厘米的红漆木柱，承受着屋顶建筑大部分重力。正面的36扇门窗为中国传统的菱花格式，屋顶上的天花藻井画的是团龙图案，在殿厅堂纵横交错的梁枋上绘的是金龙和玺彩绘；17盏古雅的大型宫灯，最大的那盏称为主灯，有8个面，全高6米，直径2.8米，重约450公斤；其余16盏为6个面的辅灯，每个高6米，直径2.2米，重约350公斤。每盏灯上的角各有一盏伞形小灯。
　　城台下有券门五阙，中间的券门最大，位于北平皇城中轴线上，过去只有皇帝才可以由此出入。正中门洞上方悬挂着巨大的毛主席画像，两边分别是“中华人民共和国万岁”和“全世界人民大团结万岁”的大幅标语。
　　人民英雄纪念碑位于BJ天安门广场中心，天安门南约463米、正阳门北约440米的南北中轴线上。它庄严宏伟的雄姿，具有中华独特的民族风格。在广场中与天安门、正阳门形成一个和谐的、一致的、完整的建筑群。
　　人民英雄纪念碑呈方形，建筑面积为3000平方米。分台座、须弥座和碑身三部分，总高37.94米。台座分两层，四周环绕汉白玉栏杆，四面均有台阶。下层座为海棠形，东西宽50.44米，南北长61.54米；上层座呈方形。
　　台座上是大小两层须弥座，上层小须弥座四周镌刻有以牡丹、荷花、菊花、垂幔等组成的八个花环。下层须弥座束腰部四面镶嵌着八幅巨大的汉白玉浮雕，分别以“虎门销烟”、“金田起义”、“武昌起义”、“五四运动”、“五卅运动”、“南昌起义”、“抗日游击战争”、“胜利渡长江”为主题，在“胜利渡长江”的浮雕两侧，另有两幅以“支援前线”、“欢迎中国人民解放军”为题的装饰性浮雕。
　　浮雕高2米，总长40.68米，浮雕镌刻着170多个人物形象，生动而概括地表现出中国人民100多年来，特别是在中国共产党领导下28年来反帝反封建的伟大革命斗争史实。
　　碑身东西两侧上部，刻着以红星、松柏和旗帜组成的装饰花纹，象征着先烈们的革命精神万年长存。小碑座的四周，雕刻着以牡丹花、荷花、菊花等组成的八个大花圈，这些花朵象征着品质高贵、纯洁，表示全国人民对英雄们的永远怀念和敬仰。
　　碑顶是民族传统的建筑形式，是上有卷云下有重幔的小庑殿顶。整个纪念碑的造型使人们感到既有民族风格，又有鲜明的新时代精神。
　　置身在庄严宏伟人民英雄纪念碑前，夏洛特今天还清晰的记得，那是个时候她和父亲、母亲全家一起坐在电视机前，观看央视直播的向人民英雄纪念碑敬献花篮仪式。
　　在军乐队演奏的《献花曲》旋律中，十八名礼兵抬起9个花篮，正步走向人民英雄纪念碑，将花篮摆放到纪念碑基座前。
　　中华众领导人缓步登上纪念碑基座，在花篮前驻足凝视，神情庄严地走近花篮，仔细整理花篮上的红色缎带。
　　接着，中华众领导人绕行纪念碑一周，瞻仰人民英雄纪念碑，向人民英雄致以崇高敬意，向人民的历史创造致以敬礼，向劳动者的辛勤劳动致以敬礼。
　　随后，参加仪式的首都各界代表排着整齐的队列，依次登上纪念碑基座瞻仰人民英雄纪念碑
　　直播画面拉高，将镜头冲向人民英雄纪念碑的正面，上面刻着“人民英雄永垂不朽”八个由毛主席题写的大字。
　　直播主持人用低沉激昂的声音一句一句念出纪念碑背后的题词，电视里面播放着从“虎门销烟”、“金田起义”、“武昌起义”、“五四运动”、“五卅运动”、“南昌起义”、“抗日游击战争”、“胜利渡长江”。从毛主席、周总理、朱总司令到现任领导人，一篇篇，一幅幅，一个个事件画面。
　　“三年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！三十年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！由此上溯到一千八百四十年，从那时起，为了反对内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄们永垂不朽！”
　　“周总理！周总理！”当看到周总理的画像的时候，白父突然哭声出来，白母也随即神情悲痛的哭鸣着。
　　白父和白母当年都以是15岁青少年了，从小受到长辈的交谈的影响，亲眼见过周总理为了国家所作出的贡献，对周总理有着无与伦比的崇敬之情。
　　每当说道周总理的时候，白父白母都说和夏洛特说一句话“周总理崇高品德、光辉人格，会深深铭记在全国各族人民心中的！”
　　夏洛特微低着头，向着人民英雄纪念默哀三分钟，摸了一把脸上的泪痕，从挎包里面拿出一个大镜框的黑色眼镜戴好，吸了吸因为有些悲伤好像要流鼻涕的鼻子，收拾一下自己的心情，微笑的转身打算离开。
　　夏洛特一转身，一位冰冷俊美的男子，一双蔚蓝眼眸正注视着她，她差点下意识的掏枪想要自卫，可是她不能掏枪，这里是天安门广场，人民英雄纪念碑前，掏枪的后果很严重。
　　“你跟踪了？是要来杀我的？为什么路上不动手？”夏洛特一连三问。
　　“我爱你。”巫汝没有回答夏洛特的话，而是冰冷冷吐出本应该是温馨的三个字。
　　“哈？”夏洛特愣住了。
　　周围不少游客在听到有人在这么个场所当众求爱，纷纷停下来驻足，尤其是男的冰冷冷的、酷酷的很帅，女的也十分柔美，让人感觉真是天造地设的一对。
　　有人突然起哄喊道“接受他！接受他！”
　　其他围观的人也起哄整齐的喊起了“接受他！”声音之大，声音之整齐，又吸引了不少人围过来，人们一边整齐的帮巫汝助威呐喊，一边用手机和相机“咔咔”的对着两人拍照。
　　夏洛特被弄的不知所措，心中大喊先不说这家伙干的白痴事情，让她见到他就没脸色，更何况他们还是敌对关系，曾经互相都想要对方的命，你们搞清处了在喊行不行！
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第三十四章 夏洛特新奇的一天中途
更新时间2013-9-16 15:32:09  字数：7888

　现在这个情况怎么办？一定是要拒绝的！不拒绝难道还接受吗？
　　可是夏洛特看附近所有人祝福的微笑着，无论是年迈的老人还是懵懂的孩子，无论男人还是女人，每个人的脸上都露出期盼她接受巫汝的表情。
　　所以说！她最讨厌中华人围观的天赋，这让她接受也不是，不接受更不是！
　　她接不接受巫汝，根本和这些人没有关系，但是夏洛特很在意别人看她的想法，她还没脸皮厚到可以无视这么多人注意，不在意他们的想法，而径直逃跑的。
　　见夏洛特没反应，巫汝一步一步走向她，他越来越接近她，她就越来越心慌，终于在巫汝走到她面前的时候，负气小女人一样，双手拿起挎包砸向巫汝。
　　巫汝本能的想要躲避，他耳朵上戴着的耳机却传来他大哥巫魄焦急的喊声：“不要躲！承受她这一下！”于是他停下打算躲避的身体，看着夏洛特打过来，挎包打在他身上，不痛不痒。
　　“这...这不可能！”夏洛特不相信，巫汝身体的速度她是亲眼见过的，犹如电影中大侠一样的迅捷，让人感觉不可思议的速度，他明明打算躲闪的啊！可是，他竟然没躲开？！
　　他故意的！夏洛特立刻意识到。他这个是对自己动真格的？故意承受这一下，向她展示他的决心？
　　夏洛特心跳开始加快，好像恋爱的感觉再度回归，敌对的关系，禁忌的恋情，让她有些莫名其妙的兴奋。
　　好在她还有意识自己和他的关系，刚刚萌发的感觉迅速被那段有些不堪的记忆泯灭掉，自己二度被强暴，眼前这个家伙可是要付一半的责任，如果不是他将她打晕过去，她也不会没有一点知觉的被强暴。
　　巫汝眼见夏洛特神情刚有些缓和，却有突然重新回到对警戒，眼神一暗。
　　耳机中巫魄显然也看到了夏洛特反复转变道：“二弟，看她的态度，毕竟还是敌对关系，她是不可能接受你的。听大哥一句劝，放弃吧。”
　　“不，哥，我就要她。”巫汝的眼底燃起一层火热。
　　巫汝回答巫魄的话，让夏洛特觉得莫名其妙的，他怎么突然对着空气说话，很快她就看到巫汝耳朵上戴着的耳机。
　　好啊！她就说，前几天不过还是小白的他，怎么突然变得这么有情调，不是上来强势的威胁她，而是试图用语言和行动感动她，合着这一切都不是他自己的意愿做的，而是有人在后面给他出招啊！
　　夏洛特啐了自己一口，暗骂自己被敌人一个小小的举动，就感动的春心萌动，对巫汝的讨厌之感又加强了几分。
　　只见巫汝“嗯”了一声，面向夏洛特摸了摸胸口和腋下，眼睛冰冷和危险的扫过四周围观的，嘴角竟拉开一弧线，他竟然笑了！
　　巫汝的这一笑,如同春风拂过大地,吹皱一池春水!夏洛特可以发誓,这绝对是她从出生到现在，从互联网到现实，从没有见过这么俊美的笑容,一笑倾人！
　　围观的群众里，有一些年龄较小的少女，看到巫汝的笑，忍不住激动的尖叫起来，大呼好帅好帅好帅……
　　夏洛特却没有被巫汝的笑迷倒，她读懂了巫汝想表达的意思，他竟然用周围群众的生命威胁她！她不知道他的枪法如何，但是他光靠肉体武力，夏洛特相信，在她掏枪阻止他之前，他至少能杀死3－6个人。
　　最要命的是，这个地方无论她自己心里，还是世俗规定，她都绝对不能掏枪！她绝对不能在人民英雄纪念碑前开枪杀人！
　　“好吧，你想怎么样？”夏洛特认输，她注视着巫汝的眼睛说道。
　　巫汝拉着她在围观群众欢呼声离开天安门广场，打了一辆出租车“去簋街。”他对出租车司机说到，转头询问她：“你是要去簋街吃东西吧。”
　　“你怎么知道？！”夏洛特惊愕，他怎么会知道她接下来的打算？
　　“你坐过一辆XX公司，尾号XXX的白色出租车。”
　　“嗯...是的。”夏洛特不明所以。
　　“你在车上和司机说，你是BJ人，却没怎么来过天安门，以后出国来不了了，就过来看看，之后会去簋街尝尝BJ小吃。”
　　“.......”夏洛特已经不想说话了，世界上真是什么能人都有，她不过是因为今天太阳有些过好，觉得有些热，想着反正是出来玩，就奢侈一把打辆出租车，然后在车上和司机闲聊几句了，他竟然都能知道内容...
　　夏洛特打不过巫汝，她也没想着反抗了，现在只能借机找机会溜走，或者寄希望于他真的喜欢自己，不会伤害自己，不过按照她对巫汝目前接触的了解，他有些霸道，很可能不会放自己走。
　　走一步算一步吧！
　　她想起坎蒂丝和她说的一句话：“人的心灵，是需要出口的，这就是我们为什么要唱歌，要流泪，要对别人说那么多的话，很多话，我们说给亲朋和外人听，有些话，说给自己听。
　　给心灵开了一扇窗，让温暖的阳光照射进来，让心里的蝴蝶放飞出去回归自然，认真对待生命中每一段话，一个故事，都是对你和我生命的一段珍贵赞歌。”
　　老BJ小吃十三绝包括豆面糕、艾窝窝、糖卷果、姜丝排叉、糖耳朵、面茶、馓子麻花、萨其玛、焦圈、糖火烧、豌豆黄、豆馅烧饼，奶油炸糕等，口味与众不同，各有特色，成为老北平小吃的亮点。
　　驴打滚
　　又称豆面糕，是老BJ小吃中的古老品种之一。
　　它的原料是用黄米面加水蒸熟，和面时稍多加水和软些。另将黄豆炒熟后，轧成粉面。制作时将蒸熟发黄米面外面沾上黄豆粉面擀成片，然后抹上赤豆沙馅（也可用红糖）卷起来，切成100克左右的小块，撒上白糖就成了。制作时要求馅卷得均匀，层次分明，外表呈黄色，特点是香、甜、粘，有浓郁的黄豆粉香味儿。
　　豆面糕以黄豆面为其主要原料，故称豆面糕。但为什么又称“驴打滚”呢？似乎是一种形象比喻，制得后放在黄豆面中滚一下，如郊野真驴打滚，扬起灰尘似的，故而得名。这一点连前人也发出疑问。
　　《燕都小食品杂咏》中就说：“红糖水馅巧安排，黄面成团豆里埋。何事群呼‘驴打滚’，称名未免近诙谐。”还说：“黄豆粘米，蒸熟，裹以红糖水馅，滚于炒豆面中，置盘上售之，取名‘驴打滚’真不可思议之称也。”
　　可见“驴打滚”的叫法已约定俗成。如今，很多人只知雅号俗称，不知其正名了。现各家小吃店一年四季都有供应，但大多数已不用黄米面，改用江米面了，因外滚黄豆粉面，其颜色仍为黄色，是群众非常喜爱的一种小吃。
　　艾窝窝
　　老BJ传统风味小吃，每年农历春节前后，BJ的小吃店要上这个品种，一直卖到夏末秋初，
　　所以艾窝窝也属春秋品种，现在一年四季都有供应。艾窝窝历史悠久，明万历年间内监刘若愚的《酌中志》中说：“以糯米夹芝麻为凉糕，丸而馅之为窝窝，即古之‘不落夹’是也。”
　　可见这种食品是用糯米洗净浸泡，尔后入笼屉蒸熟，晾凉后揉匀，揪成小剂，摁成圆皮，包上桃仁、芝麻仁、瓜子仁、青梅、金糕、白糖，拌和成馅，就成了明万历年间称之为窝窝的食品。但为什么后来又成为艾窝窝呢？
　　在清人李光庭的《乡谚解钫》一书中找到了说明。因为有一位皇帝爱吃这种窝窝，想吃或要吃时，就吩咐说：“御艾窝窝。”后来这种食品传入民间，一般百姓就不能也不敢说“御”字，所以省却了“御”字而称“艾窝窝”。此小吃在明代已流入民间，明代《金瓶梅》中记录当时流行的美味中就有艾窝窝。
　　艾窝窝外皮用的糯米是已经蒸熟的，馅也用桃仁、瓜仁、芝麻仁和白糖事先炒好，所以做得之后就能食用。
　　故《燕都小食品杂咏》中说：“白·粉江米入蒸锅，什锦馅儿粉面挫。浑似汤圆不待煮，清真唤作爱窝窝。”还注说：“艾窝窝，回人所售食品之一，以蒸透极烂之江米，待冷裹以各式之馅，用面粉团成圆形，大小不一，视价而异，可以冷食。”
　　糖卷果
　　是北平风味小吃中的名品，深受中外食者青睐，尤得女性食客的喜爱。
　　糖卷果主料用山药和大枣，配以青梅、桃仁、瓜仁等辅料。山药鲜品营养丰富，含蛋白质、精纤维及维生素等成分，是中医传统的用药。中医认为山药性温味甘，无毒，入脾肺、肾经，有补中益气、补脾胃、长肌肉、止泻和健脾。固精、益肺的功用。
　　大枣更是中医和民间常用的滋补品，每100克干品含糖量63－76．3克，并含蛋白质、脂肪和多种维生素及矿物质。其中维生素C含量居各种鲜果之首，每100克鲜枣肉中含量达300－600毫克，人体利用率平均为86．3%。中医认为枣肉味甘性温，有补脾和胃、养气生津之功，可治脾胃虚弱、气血不足、营卫不和、贫血心悸、烦躁多梦等症。卷果主料为山药、大枣，是一道名副其实的药膳。
　　制作方法：将山药1500克去皮剁碎，大枣500克去核，果料切碎，两料拌匀后稍加水和面粉，搅拌均匀，用油皮将拌匀的料裹包好，上笼蒸5分钟；准备消毒过的干净豆包布一块，将蒸得的原料趁热置于布上，捏成三角状长条，凉后切成小手指厚般的块，入七成热的油锅，炸成焦黄色时捞出。另用锅加油、水、桂花、白糖，小火熬成糖稀，将炸得的卷果倒人，裹上糖汁，撒上白芝麻和白糖，软绵香甜，十分可口，其有滋补作用。
　　豌豆黄
　　老BJ小吃十三绝
　　BJ春夏季节一种应时佳品。原为民间小吃，后传入宫廷。清宫的豌豆黄，用上等白豌豆为原料，做出成品色泽浅黄、细腻、纯净，入口即化，味道香甜，清凉爽口。因慈禧喜食而出名。其制法是，将豌豆磨碎、去皮、洗净、煮烂、糖炒、凝结、切块而成。传统做法还要嵌以红枣肉。以仿膳饭庄所制最有名。
　　民间的糙豌豆黄儿是典型的春令食品，常见于春季庙会上。例如在三月三蟠桃宫，“小枣糙豌豆黄儿”便是时令鲜品，小贩们一声“嗳这小枣儿豌豆黄儿，大块的来！”好象是给人们报出了春讯，带来了暖意。
　　“糙豌豆黄儿”是用白豌豆去皮，以两倍于豌豆的水，将豆焖烂，然后放糖炒，再加入石膏水和熟枣搅拌均匀，放入大砂锅内，俟其冷却成坨后，扣出来，切成像切糕一样的菱形块，放上小片金糕以为装点，通常都置于罩有湿蓝布的独轮车上去卖，经营此业的大多是京东平谷、香河以及京南采育等地的老乡。
　　“细豌豆黄儿”乃是清宫御膳房根据民间的小枣糙豌豆黄儿改进而成。其制法较精，是将豌豆煮烂过筛成糊，加上白糖、桂花，凝固后切成两寸见方，不足半寸厚的小方块，上面放几片蜜糕，色味俱佳，质地细腻纯净，入口即化，属上品。民国以后，北海公园漪澜堂饭庄和仿膳茶社卖的即是细豌豆黄，以纸盒盛之，每盒十块。它与云豆糕、小窝头等同称宫廷小吃。
　　糖耳朵
　　又称蜜麻花
　　蜜麻花是BJ小吃中常见名品，又称糖耳朵，因为它成形后形状似人的耳朵得名。前人有诗说：“耳朵竟堪作食耶？常偕伴侣蜜麻花，劳声借问谁家好，遥指前边某二巴。”并注说：“糖耳朵蜜麻花，为清真教人所制食品，其原料不外砂糖面粉及小糖等，小糖即俗称之稀也。"”
　　前人已将蜜麻花的原料讲得很清楚了。不过它用的面要用和好的发酵面对上碱，另用一块面和上红糖，做时将发酵面分两块，一块擀开后，将红糖和的面铺是上，再擀另一块发酵面，铺在红糖面上面，这样成了二层酵面，一层糖面。用刀切下5厘米左右的长条，将长条一边摁薄，成坡形，把薄边和厚边合到一起，再切成重40克左右的小块。
　　自小块中间开一刀口，然后打开，将薄的一面往里翻过去，厚的一边一折，就成了耳朵形的坯子了。花生油烧五成热，分批将坯子入油里炸过，呈金黄色时捞出，沥尽油，趁热放入温热的饴糖中泡一分钟，称过蜜，浸透后，捞在盘里晾凉就成了。要注意必须炸透，否则就会因炸不透，蜜也浸不透的质量不佳现象。
　　蜜麻花棕黄油亮，质地绵润松软，甜蜜可口。南城的南来顺饭庄的蜜麻花由于常年制作。质量稳定，主要是放碱合适，没有酸口，炸得透，吃蜜均匀，达到了松软绵润的质量要求，1997年被评为“BJ名小吃”和“中华名小吃”。
　　与蜜麻花相似的还有蜜篦子，原料配制与蜜麻花完全一样，唯形状不同，它是三层擀平，中间竖划几刀，油炸后过蜜而成。此外还有干糖麻花、芙蓉干糖。干糖麻花不过蜜，芙蓉干糖也不过蜜，而是滚上一层用熟面和白糖混合的糖粉，也都有甜、酥、脆的特点。
　　糖火烧
　　糖火烧是BJ人常吃的早点小吃之一，已有300多年历史，以大顺斋的糖火烧最出名。糖火烧香甜味厚，绵软不粘，适合老年人食用。缸炉烧饼原为HeB省小吃，后传入北平，成为北平小吃。其特点是用缸作成炉子，将烧饼生坯直接贴在缸壁上烤熟而得名。
　　面茶
　　面茶是BJ小吃中的滋补佳品，它是用面粉放入锅内炒到颜色发黄，麻仁也炒至焦黄，另加桂花和牛骨髓油，拌搓均匀，然后将搓得均匀的面茶放在碗内，加上白糖，用开水冲成浆糊状即可。油茶味道甜美，可作为早餐或午点，很受百姓喜爱。
　　面茶在北平小吃中，一般在下午售卖。有诗说：“午梦初醒热面茶，干姜麻酱总须加。”喝面茶很讲究吃法，吃时不用筷、勺等餐具，而是一手端碗沿着碗边转圈喝，非老北平人恐怕无此吃法的。
　　为什么要用这种吃法呢？这与品尝面茶的风味有关。
　　焦圈
　　BJ小吃中的焦圈，男女老少都爱吃，酥脆油香的味儿，真叫人吃不够。北平人吃烧饼，常爱夹焦圈，喝豆汁也必吃焦圈。焦圈是一种古老食品，制作比较麻烦，由于劳效太低，一般吃食店不愿制作，故有一段时间常断档。
　　说到炸焦圈，老BJ人都知道一个“焦圈俊王”，原是“南来顺”职工，已故去。他的技艺一般人不能与之相比，炸出的焦圈个个棕黄，大小一般，特别是具有香、酥、脆的特点，放在桌上，稍碰即碎，决无硬艮的感觉。
　　焦圈的制作，需用温水化开盐、碱、少许矾，加水拌和面粉成面团后，用手反复压揉面团，揉匀后放案板饧3个小时，然后把面团压扁，用刀切成5厘米宽的条，取成条面坯置案板，用一手按住一端，另一手托住面坯的另一端，捋成长扁片，厚约6厘米，用刀把面片切成4厘米宽的剂（一般50克面切14小剂），每两个剂叠在一起，用小炸刀中间切一刀，两边不能切通，稍连一点，油烧至五成热时，用手拿住生焦圈坯的一头下油锅，随即用筷子从中间撑开，使之成手镯形，定型后翻过来，炸至枣红色出锅控油，即成香酥脆的焦圈了。
　　宋代苏东坡曾写过一首诗，相传是中华第一首产品广告诗：“纤手搓成玉数寻，碧油煎出嫩黄深，夜来春睡无轻重，压褊佳人缠臂金。”明代李时珍的《本草纲目·谷部》也有记载：“人少盐，牵索扭捻成环钏之形，油煎食之。”焦圈可贮存十天半月，质不变，脆如初，酥脆不皮，是千百年来人们喜爱的食品。
　　馓子麻花
　　馓子麻花是BJ清真小吃中的精品，馓子麻花颜色棕黄，质地酥脆，香甜可口，很受百姓欢迎，它的制作比较麻烦。在事先将矾、碱、红糖、糖桂花放在盆内用温水溶化，再将面粉倒入和均匀，和好后挫长条盘起来饧一会儿，然后揪成40克一个的小剂。
　　将麻仁用开水拌起来，将小剂粘上拌好的麻仁，挫成10厘米长的小条码在盘中，码3至4层再饧着。饧好后，拿起两小条用手挫成均匀的长绳条2根，对头折两个来回成8根，两头捏在一起，成两头尖、当中大的枣核形或扇形状，用油炸熟即成。炸时锅内花生油五成热，拿着馓子麻花的捏头处，将坯子下入油锅来回摆动使其定型，待坯子稍硬挺后，整个入油中炸，炸成棕黄色即成。
　　奶油炸糕
　　BJ小吃中奶油炸糕是富有营养的小吃品种，奶油炸糕呈圆形，外焦里嫩，香味浓郁，富有营养，易于消化。
　　它用上好面粉为原料，先烧适量开水，水开后，改用小火，将面粉倒人锅内，迅速搅拌直到面团由自变成灰白色，不粘手时，取出稍晾成烫面。白糖用水化开，香草粉用水化开，适量鸡蛋液在碗内搅匀，分几次加入烫面中，最后一次加入奶油、糖水、香草粉水，揉搓均匀。
　　锅内倒花生油或生菜油，也可用牛油。但不宜用豆油或芝麻油，因为后两种油容易抵消奶油味，旺火烧至冒烟后，改用小火，此时将揉匀搅拌好的面团，500克分成40个均匀小球，人油锅前用手摁成圆饼，逐个下人油中，待饼膨起如球状，并呈金黄色时捞出，滚上白糖即成。
　　除奶油炸糕外，还有黄米面炸糕和江米面炸糕（用水磨米，质量最好），面均要加水和好后发酵，面和得不要太硬，要适当揉进一点碱。制作时抓一块面约50－60克，用手指在中间按一个坑儿，包进豆沙馅，将口封严，随包随入温油炸至金黄色。此种炸糕外焦里嫩，香甜可口，很受欢迎。
　　还有一种烫面炸糕，先把水烧开后，倒人面粉搅拌均匀，面烫好后出锅分成大块，摊开晾凉，对上发面和适量碱面，揉匀揪成小剂，摁扁，包上用红糖、桂花、面干拌匀制成的馅儿，用温油炸。此种炸糕外焦酥，里软嫩，易消化。
　　蛤蟆吐蜜
　　蛤蟆吐密又称豆馅烧饼，老B市小吃十三绝。
　　豆陷烧饼是BJ小吃中的常见品种，因其以豆沙为馅而得名，在烤制过程中，因烧饼边上有自然开口，吐出豆馅，挂着烧饼边上，所以人们就形象地称这种烧饼为蛤蟆吐蜜。
　　姜丝排叉儿
　　姜丝排叉，从其名就可知道，它原料中有鲜姜，因而食用时有明显的鲜姜味而得名，它要用鲜姜去皮跺成细末，面粉加一定比例的明矾末，一起放入盆中，用凉水和成面团。
　　另有一种方法是用水和面，放到轧面机上轧五六次，直轧到薄片均匀光滑，然后在薄片上撒上细淀粉面，叠起合成长条后，用刀切成宽为2厘米、长5厘米的排叉条，将两小片叠到一起，中间顺切三刀，散开成单片套翻在一起，用温油炸。
　　将炸好的排叉过蜜，过蜜的方法是用鲜姜去皮切成细丝，用水把姜丝熬开后捞出姜丝，放入白糖，开锅后放饴糖、桂花，继续熬开后移小火上，将炸得的排叉入姜丝熬出的桂花饴糖中过蜜，过蜜后的排叉成浅黄色，有酥、甜、香的特点，食用时有姜味。
　　还有一种带咸味的排叉，原料为面面粉、苏打和盐，也用油炸，做法与姜丝排叉一样，不同的是它不过蜜，有酥、脆、味微咸的特点，爱喝酒的人常以咸排叉当下酒菜用。
　　据《天桥小吃》作者张次溪先生说：“旧天桥有专门卖小炸食的店家，如面炸不盈寸的麻花排叉，用草纸包装，加上红商标，时过年送礼的蒲包，又是小孩的玩物。”对这种小炸食前人还有诗称赞说：“全凭手艺制将来，具体面微哄小孩。锦匣蒲包装饰好，玲珑巧小见奇才。”
　　过去天桥卖这类小炸食的还要吆喝：“买一包，饶一包，JX腊来，腊秦椒。大爷吃了会撂跤，撂官跤，跛子跛脚大箍腰。大麻花，碎排叉，十样锦的花，一大一包的炸排叉。”小孩听到了，多喜欢去买。
　　最后一种是夏洛特的最爱——老北平炒肝。
　　老BJ炒肝根据记载，炒肝作为BJ传统早点的重要组成部分，已经问世百余年了。炒肝是由开业于清同治元年（公元1862年）的“会仙居”发明的，是在原来售卖的“白汤杂碎”基础上，去掉心和肺并且勾了芡，从而形成流传至今的炒肝。
　　1930年，另外一家炒肝老店天兴居在会仙居对面开业，因为选料更精、采用味精、酱油等当时的新式调料代替原来的口蘑汤等，生意逐渐盖过了会仙居，1956年两店合并，就只剩下天兴居的招牌了。
　　炒肝的做法很简单，将洗好的肥肠切段煮熟，出锅前加入肝片、味精、酱油、醋、水淀粉及蒜泥等，具有汤汁油亮、蒜香扑鼻、肥而不腻、稀而不氵解的特点。因为蒜泥很细，故有“吃蒜不见蒜”之说。正宗的吃炒肝方法既不用勺子也不用筷子，一手托着碗底，转着圈嘬，好处是肠、肝和芡汁分布均匀。
　　除了炒肝，两人一人一碗外，其他都只要了一份，即便如此，摆在桌子上的，让夏洛特觉得他们两个人根本吃不完，有些浪费。
　　从找吃的地方，到点菜，都是巫汝一个人干的，夏洛特吃了一口炒肝，忍不住不禁抱怨道：“你点这么多，咱们两个人根本吃完，不是全浪费了吗！”
　　“把炒肝吃了，其他吃不完都带走，我拿回去给我大哥和三弟吃。”巫汝说话时很平常，完全没有觉得自己有钱，就可以浪费粮食的样子。
　　他看向夏洛特嘴角有应为吃炒肝而沾上的汤汁，对她说道“别动！”然后从餐桌上的餐巾盒里面取出一张餐巾纸，为夏洛特擦去。
　　夏洛特被巫汝冷不丁的一声“别动”震住，一动不敢动，任由他给她擦拭嘴角，犹如一对情侣一般，说她没感触是骗人的！
　　可是他们不是一个阵营的人，他是她敌人，只要他还想对卓娅不利，她就要阻止他。
　　夏洛特赶紧回想自己在坎蒂丝温暖的怀抱中的感觉，她还有坎蒂丝的大美人，男人没一个好东西！
　　巫二美人，你还是回去找你哥哥和弟弟吧！所谓攻德无量，万受无疆，攻攻相遇，必有一受，衣带渐宽终不悔，为攻消得受憔悴！
　　奴家消受不起您啊，您还是找您的基友去吧，基友无限好啊！夏洛特内心在想。
　　可惜她忘记了另一句话，百合无限好，只是生不了......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第三十五章 夏洛特新奇的一天结束
更新时间2013-9-17 17:10:19  字数：3535

　美食当道，夏洛特放下对巫汝的戒备，专心享受起美食带来的感受，抓着艾窝窝吃了一个，又用筷子夹起炸糕沾了沾盘里的奶油，把没有沾到奶油的地方抹上，送到嘴边一口咬下，外焦里嫩，香甜可口！
　　巫汝则是不紧不慢，一口一口吃着自己喜欢的，他的目光总是停留在夏洛特身上，观察者她的一举一动，一言一行。
　　夏洛特打了个饱嗝，用餐巾纸擦了擦嘴和手，因为不想让其他人听懂，她看着巫汝用俄语说道“会俄语吗？”
　　俄语卓娅的母语，身为卓娅的仆从，所有人都要学习俄语，夏洛特也不例外，虽然她说的不是很标准，听上去让人觉得很生硬。
　　“嗯。”巫汝同样用俄语回答，巫汝的俄语明显比夏洛特要好多了，也不知道他是为什么学的，而且还学的这么好。
　　“我吃也吃饱了，你说说，你要怎么样吧。”夏洛特直接摊牌。
　　“我喜欢你。”
　　“你喜欢我？”
　　“嗯”巫汝点头。
　　这个样子的巫汝让夏洛特想起当初的秦羽，也是这个样子说着喜欢，可是结果呢？更何况她和他相遇的时候，他可是直盯着她的身体的，本应该干净利落的干掉她和帕顿的，却放过了他们。
　　“呵呵……！”夏洛特呵呵直笑，好像听到一个天大的笑话“真的，我不相信你说的话，前几天你还连自己的生理反应都不知道怎么回事，这才几天？你就告诉我，你喜欢我？！别开玩笑了！”夏洛特的表情瞬间变化。
　　“大哥说这个问题没有任何意义，你应该选择接受我。”巫汝竟然在这个关键时刻照搬巫魄说的话。
　　“你大哥！你大哥！什么都是你大哥！你直接娶给你大哥得了！”夏洛特气急的怒吼“你应该早知道的，咱们两个根本不可能，你这是在我这里浪费时间！”
　　“大哥说，感情长短并不能代表什么，既然我喜欢你，就要让你感受到我的情感，让你知道我对你的爱，让你无时无刻不想着我，到那个时候你就会接受我。”巫汝一把撤下耳机，将耳机摔倒地上，真挚的看着夏洛特“我会做到的，我会让你离不开我。”
　　“笑话！天大的笑话！你知道什么是爱吗？什么是喜欢吗？你体会过最爱的人消失了的那种空落落的感觉吗？整天不在状态昏昏沉沉，想忙起来，可猛然想起他的时候却刹那间湿了眼，做事就像没带脑子一样频繁出错，晚上缩在被子里眼泪一直流。这种感情，你懂吗？！”
　　秦羽毅然的离开，让夏洛特感觉心是那样的强烈疼痛，她伪装出的坚强其实漏洞百出，不是没有他活不了，而是没有他的时候就像个找不着家的孩子，孤立无援，什么事都做不了。
　　她爱秦羽吗？谁知道呢！爱是什么，她其实也不明白，她只知道，她喜欢上他了，可他却抛弃了她。
　　巫汝这个人虽然外表俊美，却善恶不分，从他用在天安门广场围观他们两个人的群众生命威胁她就能看出来，他不在乎这些人的性命，如果她不接受，她相信他一定会杀了他们。
　　他只是按照自己的想法，用自己觉得正确的事情完成自己想做的事情，他其实不知道这么做有什么后果。漠视他人性命，达成自己的愿望，在很多人看来这种人是恶人。
　　对于人性的善恶从古就一直存在争议，我们是否认同孟子所说，怜悯之心，与生俱来，同时，回顾我们自己的成长，也发现，妒忌，不满与厌恨也同样是不可否认的存在。
　　但是，我们还是坚信，善才是本性的最终呢？，而所有的阴晦只不过是通往善的修炼。所以我们有眼泪，在感动时无法抑制的流淌，洗涤了脸颊和心灵，然而当内心扭曲恶意萌生的时候，生理却不会有自主蹦出一坨屎的反应。
　　是否认为这正是造物主的偏袒与指向呢？
　　可能,无论有优越的条件还是在贫苦的环境里，都无法避免遭遇击挫，可能来自某些人，可能因为某些事，鲜少有人能够一生风顺。
　　而那些或大或小的经历也在不同程度上给人的心灵带来的不同层次的创伤。心灵的成长是一生的事情，且也不能够以存活年份来计量，即使你年老百岁也许还得喊自己孙子一声，“大师兄”威武。
　　然而，心灵的需求很多时候是被漠视的。
　　例如父母总会问孩子在学校考几分，却很少关心孩子在学校是否快乐；子女不忘给父母养老，却不一定记得拥抱亲吻的问候；路人对流浪者也能够慷慨的施予，却很难做到去倾听他们的故事，或者哪怕一秒的微笑相对。
　　这些都是很微小的事情，似乎与做出偏激行为的人所述的所谓报复起因也没有多大的关联，而且这些既不能协调社会体制所存在的众多问题也无法改变生活里必须面对的困难与苦难。
　　但是，假若，每一个人，都给予身边的人多一点的包容与关爱，那么每一个人都将得到周遭的很多聚合而成的爱，那么也不至于对世界感觉到绝望，变得偏执和尖锐，乃至遗失恻隐之心，纵容内心邪恶的滋生横行。
　　“抱歉，想起一些往事，我说的有些过了。”夏洛特捂着有些发热的额头，她现在思绪一片混乱。
　　“没事，陪我去买点东西吧，晚上的时候我会送你回去的。”巫汝好似看出夏洛特的心声，出言道。
　　………………
　　一旁是古朴的砖瓦四合院，一旁是碧绿的溪流，街道旁种栽着一片秋红的杨柳树，昏黄的路灯照亮着道路。夏洛特被巫汝牵着手，两人漫步在秋天满是落叶的胡同街道上，两人没有过多的语言，只是手牵着手。
　　夏洛特慢巫汝半个身子，走在巫汝身旁，她可以从侧后方看着他俊美的脸，却不用在意他会不会发现。
　　巫汝嘴角笑了起来，她以为他不知道，其实他一直都能察觉得到她的目光，侧后方那道灼热的目光让他十分享受，所以一直没有点破。
　　看到巫汝嘴角笑了出来，夏洛特心里一惊，明白自己看的过久被他发现了，脸上腾起两团红晕，顿时有些不知所措，走路的速度也慢了下来，巫汝走的有些快，让她脚下小小的绊了一下。
　　巫汝急忙扶住夏洛特，关心道：“没事吧。”
　　“没事。”夏洛特道谢，她终于犹豫不决的开口说道：“为什么你要对卓娅不利？今天真的好奇妙，你和我明明是敌对的，却一起吃饭，一起漫步在街道上。
　　自从一切都改变之后，我已经好久没有这么轻松过了，今天过的很愉快、很开心，谢谢你。
　　如果，我是说如果......如果你能让你哥哥和弟弟都放弃对卓娅的行动，提供背后主使人，站到我们这边，也许我会选择接受你的。”
　　夏洛特想将巫汝劝反，她并不是用自己作为诱饵，而是今天这一天，她内心对他有了些期待。
　　“大哥是不会同意。”巫汝眼神黯淡，语气低沉的回答。
　　“好吧……那我走了，再见。”
　　“再见...”
　　两个人都知道，下次见面很可能又要刀剑相向，立场、阵营的不同，让他们如同隔着一道遥远的银河，即便知道对方就在那里，却永远无法越过那道屏障接近彼此。
　　………………
　　夏洛特不知多久没有看过夜晚的天空，和巫汝分别后，她再次孤独一人，行走在回去的路上，此时的夜晚天空，是那么空旷那么的孤寂……
　　她记得小时候总想飞到夜晚的天空，吹着冷风，看看自己所待的世界，看看世上的悲欢离合，总以为星星是用来点缀天空的，让夜晚更加的美丽，可我们从未想过，那是天空在流泪，来感伤这个纷纷扰扰的世界。
　　老天有时候太会捉弄人，你越是在它面前不认输，它越会让你懂得什么叫天命不可为。人有时候要学会顺其自然，美好的梦想只限于梦里，它不能在现实中存活，人总是不断的徘徊，因为现实总是把梦想打破。
　　现实也不允许太过于感情化，也不要把每样东西看得太重，最终伤的只有我们自己，这个社会也没有什么值得我们看的太重的。现实的社会也总没有我们所想象的那样美好，比如爱情，我们总把它想象的过于美好，可从来都忽视了它的脆弱，它脆弱到经不起时间的考验，不管当初爱的是多么的刻骨铭心，时间都会把它磨的平淡。
　　以前总以为“爱你一万年”这句话足以感天动地，最后才发现，实现不了的承诺原来不用承担任何责任，最后慢慢的开始相信“用我的一生来爱你”以为这样就可以了，但发现自己又错了.
　　因为有爱情的爱，期限永远不会超过25天，25天一种习惯的养成，25天过后爱情就会成为一种习惯，然后习惯把爱情转化为亲情，也许就因为这样，有些人才会说婚姻过于平淡吧！？平淡到两个人在一起不需要用语言，人们还给它起了个好听的明字叫心有灵犀，可这个词却远远没有那么美好。
　　不管我们是否喜欢，从人呱呱落地开始，孤独就如影随形，一辈子与我们分不开。培根说过：“喜欢孤独的人不是野兽便是神灵。”无论与否，一个人的出生到死亡，必须经过这11扇窗，领略这11种孤独。
　　第一扇窗，出生，睁开了看世界的双眼。
　　第二扇窗，憧憬，开始窥见外面世界的操作。
　　第三扇窗，旅行，迫不及待地想要了解世界。
　　第四扇窗，梦想，怀抱着它惴惴不安又略怀激动。
　　第五扇窗，爱情，于千万人中钟情一人。
　　第六扇窗，孤独，开始知道孤独的苦涩及无奈是什么味道。
　　第七扇窗，希望，在人世间的苦痛中明白心怀希望的真谛。
　　第八扇窗，思考，在人生过半的旅程中开始真正的思考。
　　第九扇窗，自我，花尽一生寻觅的宝贵之旅。
　　第十扇窗，年老，是衰退却也是智慧的浓缩。
　　第十一扇窗，死亡，落入最深处的尘埃。
　　人生是孤独的，这并不是人的什么弱点，而是人赖以生存的真正基础。孤独是一种真，在和孤独相处的时候，人的心变得非常坦白、光明。孤独如一面镜，在它的面前可以照见真实的自己，发现真正的自我。
　　人生也许就是一个不断找寻自我的过程。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第三十六章 往事
更新时间2013-9-18 18:41:13  字数：4412

　武绫这天早早的就起来了，因为昨晚柏韵的朋友卓娅打来电话，告诉柏韵今天就会带着夏洛特过来，没有什么能比这个跟让她兴奋的了，她昨天晚上一夜未睡好，早上不到5点就起来，她顶着清晨寒冷的气温，在别墅的院里开始了今天的晨练。
　　一套军体拳下来，武绫活动了活动左臂膀，她感觉稍许的不适，这是因为这边臂膀曾经在几个月前AFH国被一块尖锐的石头贯穿了。
　　几个月前，她和其他几人陪同夏洛特一起去AFH国，遭到班利塔恐怖份子的攻击那次，U·S国士兵基本全部阵亡，只有雷瑟中士还活着，而这边也只剩下了她。
　　面对一波又一波，不停冲过来，杀都杀不光的班利塔份子，雷瑟率先跳下悬崖，宁死不愿被班利塔俘虏。
　　武绫犹豫着，想透过班利塔份子层层的人墙，确认夏洛特的安危，却失望的发现自己什么都看不到，对于被俘未知的命运，她心中充满恐惧，一咬牙，随着雷瑟一起跳了下去。
　　两人摔在山崖上凸出的平台上，平台有些倾斜，两人重重的摔在上面，之后自然滚落向山壁，从而躲过班利塔份子的查看。
　　武绫坐臂膀就在这个时候，被一块尖锐朝上的石块贯穿，撞击和贯穿两种剧痛直接让她昏迷过去。等她在度醒来，他们2两个人已经被前来支援的U·S部队救回基地。
　　在U·S军事基地的停尸所里，武绫发现了被人打成马蜂窝的Солдат和吴斌的尸体，失去一只胳膊残全不全的黎齐的尸体，以及其他阵亡的U·S士兵和其他队员的尸体，唯独没有发现夏洛特和哈妮的尸体。
　　武绫从U·S军那里得到伤亡报告是，20名U·S士兵、8名AFH国士兵、8名中华人死亡，3名U·S士兵失踪、1名中华人失踪，失踪的中华人就是夏洛特。
　　武绫由于不是U·S国人员，无法继续待在U·S军基地，被U·S军移交回中华住AFH国使馆，随后使馆安排飞机送回了国。
　　回到国内，武绫才被告知，秦家一家和白父已经出了车祸死亡，秦羽和夏洛特双双失踪，国家代为接管了秦家和白家的产业。
　　武绫和夏洛特一样，都感觉好似世界都变了，浑浑噩噩的过了几天，柏国梁亲自跑来找她，询问关于秦羽和夏洛特的事情。
　　武绫从柏国梁那里得知，他曾是白父的老团长，很看重白父，要不是白父当初当兵的时候，行事太过于混蛋了些，他一定会提拔白父当他手下的营长的。
　　而秦父不光是他的老伙计副司令，秦老爷子更是他在国防大学学习的时候的老师，秦老爷子当初给秦羽私定的婚事，其实就是柏国梁的女儿柏韵，两家关系十分要好。
　　秦家出事，柏国梁时刻关注着调查结果，在唯一一具不是秦家人的尸体的调查报告，送到他面前阅读后，他吃惊的发现，这个尸体正是自己的老部下白平。
　　这场车祸遇难者一边是自己老师、老伙计一家，一边是自己老部下，他们还活着的儿女却都下落不明。
　　柏母由于秦家毁约，觉得自己和女儿被泛了面子，一再放对自己丈夫派人去找秦羽和夏洛特，柏国梁为此和柏母大吵一架，柏国梁大骂伯母妇人之见，两家以前关系那么好，这次秦家出事柏家不做点事情，以后让人怎么看柏家。柏母气不过，负气回娘家呆着去了。
　　随后柏国梁接到消息，秦家儿媳妇、老部下的女儿一行，在AFH国遭到班利塔袭击，随行的人仅一人存活，其他人遇难，她本人更是失踪。知道武绫回国，他亲自跑来见武绫，询问事情的经过。
　　“一切都是命啊！”柏国梁感叹一声，念及秦家的情义，让武绫跟着他会柏家，就当给自己女儿找个朋友。
　　卓娅一行是10点多，开车四辆车到的柏家别墅，柏韵和武绫出门迎接，远远的就看到四辆黑色轿车朝这边驶来。最先从车上下来的不是保镖，也不是卓娅，而是在车里看到武绫的夏洛特。
　　夏洛特还不得车完全停稳，拉开车门，箭一般的从车里跑了出来，看到武绫微笑的喊了她一声，夏洛特激动大哭的上前抱住武绫，将这一年来的委屈和痛苦。都发泄出来。武绫笔直的站着，仍由夏洛特抱着自己，听着夏洛特因为大哭而不时断断续续的诉说。
　　“咳咳。”随后从车上下来的卓娅咳嗽了一声，打断了夏洛特和武绫的重逢“夏洛特，注意你的形象，不要让我在朋友面前出丑。”
　　“是。”夏洛特反映过来自己这样过于失态，连忙和武绫分开，整理了一下自己的仪表。
　　“好啦，卓娅，你就不要训白姐姐了，咱们先进去，我爸爸还在里面等着见见你呢！”柏韵上前解围，她拉着卓娅的手向别墅里面走。
　　武绫和夏洛特跟后面，卓娅的保镖只有安东尼和凯尔两人跟随，其他人都留在别墅外面。柏韵拉着卓娅说话，夏洛特和武绫交谈，一行人热热闹闹进了别墅。
　　卓娅今天来柏韵家玩，特意打扮了一下，尤其是她听柏韵说，柏父也想见见自己。她特意穿了一身高端通勤真丝质连衣裙衬衫裙，中长的修身款式让卓娅尽展现苗条好身材，内搭上蓝色的条纹连衣裙，让自己看起来淑女气质十足。
　　一行人来到客厅，卓娅看到柏国梁先行打招呼“伯父，你好，卓娅·伊万诺夫娜·伊万诺娅，来自E国，柏韵的好朋友。”
　　柏国梁正坐在客厅喝茶看着电视，见人来了，关上了电视，微笑着和卓娅回应道“你好，卓娅。欢迎来我家作客，我家韵儿每次从学校回家都会和我们说你的事情，在中华生活的还适应吗？”
　　“嗯，中华很不错，有悠久的历史和灿烂的文化瑰宝，让我很是向往。这里生活的很不错，BJ市很繁华，一点都看不出是发展中国家的迹象，我很喜欢这里。”卓娅客套的回复。
　　“好，喜欢就好啊！”柏国梁哈哈大笑，听到卓娅说喜欢中华很是开心，即便他知道卓娅不过是客套一下。他一边和卓娅交谈，一边眼角偷瞄站在卓娅身后的夏洛特。
　　夏洛特穿着简单的黑色配以明快的条纹袖口设计，与黑色内敛的搭配在一起，小神秘大气场完美的OL装束必备单品，领子有小燕尾服的感觉，做到了衣襟处。夏洛特扎了一个包子头，戴上黑色大眼镜框的眼镜，看上去精炼干事，有一股女管家味道。
　　她笔直而安静的站在卓娅的身后，脸上的稚气早已经被各种各样的经历磨去，眼神中透着与武绫重逢的喜悦之情，却能将其忍耐住，执行着自己应尽的职责。
　　柏国梁对夏洛特的第一印象很不错，心中对白父说道“混小子，你泉下安心吧！你养了一个好闺女，既然让我遇到了，我就会把她当亲女儿对待的。”
　　柏国梁话题一转，转到夏洛特身上“你第一次来家里作客，还是和柏韵好好玩吧。伯父有件事情和你说，你身后这位女管事，是伯父一位老友的女儿，伯父想和她聊聊，不知道行不行？”
　　“这...好的，伯父您随意，夏洛特去陪伯父聊会天。”卓娅本想否认夏洛特的身份，想起刚下车那会夏洛特的表现，既然已经暴露了，那就算了。
　　“爸爸，那我带卓娅上楼了！”一旁的柏韵起身，带着卓娅上二层自己的房间去了。
　　“恩，去吧。”
　　柏国梁等柏韵和卓娅从楼梯上消失，才看向夏洛特说道“别站着了，坐，快坐下。我是你爸爸的当兵那会的老团长，都是一家人，不要不好意思。”
　　“谢谢伯父，我父亲和我说过您。”夏洛特坐到武绫身边，感激的看向柏国梁，认为柏国梁是为了她和武绫才出声让她留下的。
　　“哦！这混小子竟然还记得我这个老团长？他都和你说了我什么？”柏国梁大感好奇，想不到自己这个老部下竟然还记的自己，还和自己女儿说过自己。
　　“两年前，父亲还在世的时候，他就老和在BJ市的战友聚会，而且让我帮他弄了QQ号，每天晚上就和我抢电脑，跟战友聊天。我听父亲和战友聊天，我父亲貌似当时在部队里面是个兵**，什么干活不干睡觉，帮忙做饭熟了就直接拿起来先吃。
　　父亲长说营长、连长对他不好，看不起他，就您对他好。说三年一过，您想让父亲多干一年，和您去HB省接新兵去。可是父亲当初三年，就偷偷背着您弄到退伍证，什么东西都没拿，就跑回家了。后来父亲也曾打听您的消息，据说您当上军区司令了，父亲怕您误会他，他和您攀关系，就没和您联系。”夏洛特回忆着当初父亲聊天时候说的事情，心里觉得说的不太全，却怎么也想不起来。
　　柏国梁听夏洛特的描述，大喊一声，一拍大腿，站起滔滔不绝说起来“没错！你父亲当初就是这么个混小子，天不怕地不怕！你父亲是城市入伍的兵，称你父亲这种兵都叫城市兵，农村来的都叫农村兵。
　　当时部队里面有很多人就看不起城市兵，觉得城市兵娇生惯养，不爷们，没本事！认为农村兵都从小吃苦耐劳，比城市兵强多了。你父亲所在的连长和营长，就是看不起城市兵的那种人。
　　就你父亲那臭脾气，分连队当天就把他们连长给揍了，好几个人拉着都没拉住，还把拉他的人和他们连长一起揍了。我当时真好去你父亲连队看看情况，就看你父亲，一个打几个，毫不示弱，扯着脖子吼着暴打懦兵。当时我就觉得这个兵不错！是块好料！
　　你父亲因为这个事情被关了几天禁闭，别人在外面顶着太阳操练着，他却在禁闭室里享受起来了，等禁闭时间结束，他竟然还不愿意出来了。
　　当时就把他们连长给气的跑他们营长那里告御状，然后他们营长又跑我这里，跟我说，你父亲就是个娇生惯养的城市兵，第一天就打连长，关禁闭了还不思反省，待在禁闭室里不愿出来，这个那个什么的。
　　听的我直头疼，我说别烦我，自己个解决去。结果等这边事情刚解决没多久，你父亲他们营就集体大逃跑。”柏国梁说的有些口渴，坐下拿起杯子，将杯子里面的茶一饮而尽。
　　“恩！我父亲也和我说过这事情，说是新兵受不了训练，有人煽动集体逃跑，据说他们都上火车了，您发火下命令让人堵了火车，才把他们捉回去的。”夏洛特点点头，她记得很清楚，这可是逃兵行为啊！无论什么时候，逃兵的行为都很恶劣，尤其是那个特殊时代。
　　“那群兔崽子，正正一个营几乎八成士兵都跑了啊！上级知道了大发雷霆，我因为这个事情被降为营长，让我看管的就是你父亲他们这个逃跑的营。当那个营长跑过来告诉我这个事情后，我满脑子就想着怎么把他们全部都给捉回来！
　　这群兔崽子溜得可快了，等我知道的时候，已经跑到火车站，忽悠了车站长让他们上火车，我直接让辆坦克堵在火车前面，才把人给截住。那个带头跑家伙直接被消除军籍！”柏国梁现在想起当初的情景，还历历在目，太让人印象深刻了。
　　夏洛特不停的点头，她听父亲也是这么说的，当时她就觉得柏国梁好厉害了，竟然动用坦克拦火车，太威武、太霸气了！
　　“被贬称营长，尤其是还是因为他们才被罚的，我可是使足了力气训他们，别看你父亲让收割庄稼的时候从来不动，把东西一扔睡觉，训练的时候也不积极。可真当他训练的时候绝不含糊，绝对不会比其他人差，他自己也不容许自己比别人差。
　　训了2年，你父亲就怎么说都不训练了，耍牛脾气，说什么都不敢，别人训练，他睡觉；别人挖井，他还是看着；别人推车，他坐着。什么都不敢也不行啊，没辙了，我就让他去炊事班帮忙做饭总行吧！
　　结果这混小子，蒸好的白面馒头，他直接拿出两个，用大勺子捞了两勺油，把馒头一掰开就着油就吃，被我发现了，理直气壮的说部队伙食差，没油水！
　　当时部队确实伙食差，和现在的没得比，那时候国家也还很贫穷，这都没办法的。平时也饭菜里面一点肉都没有，就春节的时候能弄到点猪，你父亲拿到把猪切成片，生着就往嘴里塞。你还别不信，这都是当时生活环境太艰苦了啊！
　　当时最好的东西除了肉，就是咸菜，每个月炊事班都要弄不少装咸菜的陶罐回来。可是每次都过不了半个月，咸菜就全部都被吃完了，最后查到你父亲头上，他死不承认。其实大家心里都清楚是谁干的。”
　　夏洛特的思绪也不禁回到父母都健在，那个平凡的日子里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第三十七章 让人心动的建议
更新时间2013-9-19 18:20:24  字数：4679

　柏家别墅，柏国梁绘声绘色表述着当年白父在部队时候干的蠢事的，很多都是夏洛特不知道趣事。比如除草的时候，白父下傻乎乎的把庄稼都给割了，被柏国梁臭骂一顿，白父怂着脑袋不吭声，连嘴都不敢还一句，生怕柏国梁罚他去厕所站岗。
　　所有人听的哈哈大笑，夏洛特自己也捂着嘴偷笑着。
　　“你父亲当初走对了！混小子退伍第二年，我们那个团接到命令，我被官复原职，直接带着部队开赴中越前线。那一战，死了多少人？多少人的尸体都找不到？不少老兄弟永远的留在那里了。”突然柏国梁神色黯淡的说道
　　1979年2月17日中华人民日报发表《是可忍，孰不可忍》的评论文章，正式宣告将与YN国方面在有限的时间、空间、规模“进行自卫反击、保卫边疆的战斗”。由此拉开大战的序幕。
　　战争分别由中华的YN省和GX壮族自治区两个作战方向，分为三个阶段进行。YN省作战由临时调任的熟悉YN国军战法的KM军区司令员杨得志指挥；GX壮族自治区作战由当时的G州军区司令员许世友指挥。
　　总共动用了9个军29个步兵师（分别为：11军、13军、14军、41军、42军、43军、50军、54军、55军及20军第58师、GX军区独立师、YN省军区独立师、GX军区2个边防团、YN省军区5个边防团）、2个炮兵师（炮1师、炮4师）、两个高炮师（高炮65师、高炮70师），以及铁道兵、工程兵、通信兵等兵种部队近56万兵力的解放军部队（例如，战前准备中各个甲种步兵师、乙种步兵师都扩编为12000人以上的临战编制），在约500公里的战线上对YN国发动了突袭。
　　YN军以6个步兵师（第三、三一六A、三三七、三三八、三四五、三四六师），16个地方团及4个炮兵团，总兵力约100，000人应战。YN军刚经过越战洗礼，全民皆兵，使中国人民解放军损失惨重。越军用以退为攻的战术、当中国部队撤退时越军进行小规模反击战、这使中国部队伤亡人数增加。
　　1979年对越自卫还击作战，中华边防部队在GX省方向，突入YN国纵深20～40千米，攻占了GP和LS两座省会城市，以及HG和CL等11座县城，基本歼灭越军2个师、3个团和9个营，大部歼灭2个团和6个独立营，部分歼灭14个团和1个装甲旅，共计40671人。
　　中华YN省方向，突入YN国纵深40千米，攻占了LJ和GT2个市，以及ML、SB、BX、FT和BS五座县城，前出GS、BL、WP河、HL山口、FT地区，共歼灭16481人（其中毙敌13524人，俘敌849人，伤敌2108人）。
　　两个方向共歼敌57152人。1980～1989年的轮战中，中华人民解放军共歼灭YN国人民军7000人以上。在整个对越作战中，中华参战部队共毙伤俘YN国人民军和其它武装人员64152人以上。
　　对越还击作战中，中华人民解放军共消耗弹药2.38万吨，其中炮弹106万发，子弹5500万发。作战期间，中华人民解放军战伤坦克战车268辆（被越军击毁48辆）。中华人民解放军牺牲约8100人（包括失踪955人（YN省方向11人失踪，GX省方向944人失踪），负伤约2.3万人，被俘238人，总计约31000人。
　　根据KM军区后勤部编写的《对越自卫反击作战工作总结》，1979年2月17日至1979年3月16日，GX、YN省参战的解放军、支前民兵共牺牲6，954人，伤21000多人；2月17日至2月27日击毙越军15，000人，2月28日至1979年3月16日击毙越军37，000人。
　　根据YN国防部军事历史院编的《YN人民军50年（1944～1994）》，1979年2月17日，中华出动60多万军队，数百辆坦克装甲车，数千门大炮，在GN至LZ的整个北部边界全线对YN国发动了大规模进攻。
　　经过30个昼夜（2月17日至1979年3月18日）的战斗，YN国消灭和重创了中华3个团18个营，击毁和击伤550辆军车（坦克装甲车280辆），击毁115门大炮和重型迫击炮，缴获了大量武器。YN国方面称中华伤6万余人，还有2万牺牲。
　　战争的影响是持久的，尤其是对YN国方面来说。中华人民解放军在撤退回中华的过程中回收了此前援助YN国的物资，并使YN国的村庄、公路、铁路遭到严重破坏。
　　边界冲突持续了整个八十年代，包括1984年老山战役，两山轮战等。1999年，经过多年谈判，中华和YN国签署了边界条约，但具体分界线仍然被保密。这次的条约中包含了较小的边界调整，一些土地被归还给中华。YN国官方媒体报道新边界事实上于2001年8月左右实施。
　　中越战后YN国并未收敛中越在边境上的摩擦依旧频繁，开启了往后长达十年的老山边界战争，中越两国海军于八十年代初在XS群岛爆发数次海上军事冲突。YN国彻底的向前苏联靠拢，甚至将战略要地金兰湾借给前苏联作海、空军基地之用。
　　这场战争还造成在越的华裔继续受到歧视并被迫移民。他们之中很多人被迫成为船民逃难，而最终移居到澳洲、欧洲或北美的其他亚裔社区，也有部分华裔回到中华境内定居。
　　战争的影响仍在持续着，特别是在YN国。今天YN国仍然维持着世界上最庞大的陆军之一，其中的一些原因就是出于对中华的担忧。时至今日，YN国依然视中华为其最大威胁。战争双方并没有因为此战解决实际的边界问题，反而使冲突进一步扩大化。其后，JPZ国的红色高棉政权也正式开始退出历史舞台，LW国也紧随YN国走上对华敌对策略。
　　此战是中华人民解放军在1962年中印战争之后最后一次较大规模的对外战争，通过此战，中华军方领导层发现中华人民解放军的实力已经与当年拉开距离。此后，中华军方开始了逐步的现代化建设，从建国初期的建军路线中逐渐摆脱。
　　“伯父，在我记忆中，父亲一直是一个老实巴交的人，谁曾想，父亲当兵那会竟然这样。”夏洛特不是第一次知道自己的父亲当兵时候的样子，但是这是第一次从别人口中听到那个时候的父亲。
　　“人总会变的嘛！年轻的时候，哪个人没有做些轻狂的事情？可是一旦成家，就要将自己本性收敛起来，为了爱人和孩子奋力打拼事业，渐渐的在忙碌中习惯，将本来的性子遗忘。你父亲虽然混，但是却是一个顾家的好男人。”柏国梁说。
　　柏国梁看了下客厅的钟表，时间已经快要12点了“好了，你和武绫今天重逢，一定有很多事情要聊，我去给你们做午饭，坐下坐下，不用你们帮忙。老东西我做个饭还行的，你们聊，你们聊。”
　　柏国梁制止想要帮忙准备午饭的武绫和夏洛特，独自一人悠哉悠哉的走进厨房。
　　“武绫！”
　　“白歆！”
　　两个人同时出声呼唤对方的名字，同时看着对方呆立。
　　对于她们两人来说，对方是自己仅存的朋友，她们曾经有过共同的目标，相同的生活，经历过同样的死与生，她们信任着对方，这是一份共同患过难的友情。
　　“武绫，我现在不叫白歆了，我现在是夏洛特·魏斯，一个中德混血人。”夏洛特她不敢去看武绫，咬着嘴唇盯着天花板，声音颤抖着，眼睛泛酸，眼泪开始分泌，随时会从眼眶中掉下。
　　和知道自己过往的朋友说出自己抛弃了过去，改名换姓，以另一种身份活着，是如此的让人内心悲伤。心里涌出对自己妥协的厌恶，对自己软弱的憎恨。
　　武绫愣住，不过她没有在这个事情上和夏洛特纠结。
　　武绫和夏洛特说起自己如何绝望的跳下悬崖，如果在醒来后发现只剩下她一个人，描述她内心的伤感和孤独。最后武绫竟然气愤说秦老爷子不遵守约定，说好了奖金没了，连工作都没了，她和夏洛特报怨自己好不容易才捡回一条命，却找不到人给自己奖金和工资了！
　　“秦老爷子可真不够意思，说好了奖金呢？！说好的带薪工资呢？！我可是差点死了啊！这次却连个毛都捞不到，这是诓我白作工啊！”
　　夏洛特明白武绫是故意用这种口气说的，只是看她表情，不希望在她改名字上过多纠缠。夏洛特也识趣的没有继续那个话题“嗯，老爷子不告而别，还不把你应得的工资给你，你亏大发了！”
　　“就是就是！我赚点钱容易嘛我！夏洛特，你现在跟在那个卓娅的身边，能给多少工资？你看我行不行，能不能到你那里工作？”
　　“你辞退的靶场的工作了？也是，秦羽不知道跑哪里去，秦家其他人都死了，靶场估计也关闭了吧。”
　　“靶场没关，不过靶场比较特殊，现在已经被国家暂时代为管理。不过已经不复从前了，我觉在那里呆着只能徒增伤悲，柏叔说愿意收留我，我就跟着来了。”武绫突然眼冒精光说道“不过说起来，你也是在法律上被秦家承认的儿媳妇，现在秦羽失踪了，你应该有靶场的继承权。”
　　“呃，是这样吗？我也有继承权？不过秦羽还没死呢，怎么会轮到我？”夏洛特对这些法律什么的一窍不通，整个人都迷茫了。
　　“是的！是的！一定是的！你要是继承了靶场，怎么也是一个不错的产业，夏洛特求包养啊！我的后半辈子的可都要靠你了！”武绫也不清楚，不过她坚信着自己的想法，思绪已经往未来飘了。
　　“......”夏洛特无语，武绫一碰到和钱有关的事情，就变成这么一副不靠谱的样子“不对啊，我记得我当初貌似签订了一份卖身协议，我现在是被雇佣......”
　　“卖身协议！”武绫惊呼“这都什么时代了？！怎么还有卖身协议？你卖身干什么，给人当小老婆吗？”
　　“不是！绝对不是！就是一份雇佣协议，你让我想想协议到什么时候结束。”夏洛特坚决的摇头，给人当小老婆？开什么玩笑！
　　思来想去，她才想起自己根本没有仔细看那份协议，只有苍易和她口头上说了几句，并没有提雇佣时间“貌似...我没看雇佣期限...”
　　“哈？！你没看雇佣期限，你就和人家签协议了？！”武绫恨铁不成钢的说。
　　“我当时情绪低落，没看协议书，觉得自己什么都没有，签就签吧，自己还有什么值得别人骗的。再说，一个月10000美元的工资，其实也不错。”夏洛特扁着嘴为自己辩解道。
　　“10000美元！”
　　“恩，一个月10000美元，我以前5000美元，2个月前涨工资了。”
　　“10000刀啊！60000多软妹币啊！工作3年，就有房有车了啊！你和你老板求求情，也收了我吧！”武绫抓住夏洛特肩膀，不停前后摇晃着夏洛特。
　　“放手，快放手，这事不是我能说了算的啊！”
　　“你不答应我就不放！”
　　“武绫，求你了别摇了，再摇就散架了...”夏洛特脑袋随着摇晃，一脖子为支撑点前后摇摆，话说求饶的时候，好几次差点咬到舌头“我会和主人说的，快松手，啊……”夏洛特这次咬到了舌头。
　　午饭是一顿很简单的中华家常菜，柏国梁一共只做了三菜一汤，三菜分别是鸡蛋炒西红柿、木须肉、鸡蛋炒丝瓜，一汤是冬瓜汤。柏国梁身为军区司令，这做菜手艺真心不差，色、香、味具佳。
　　这顿饭大家吃的很开心，卓娅虽然有些用不惯筷子，到底还是昨天努力练习过。而夏洛特已经好久没有吃过中餐了，她自己本来就不会多少，加上平时吃饭的时候她都要给所有人做，不可能做些别人不喜欢吃的。
　　酒囊饭饱后，卓娅和柏韵上楼继续她们的游戏，柏国梁先回厨房，把肘子用高压锅先做上，把夏洛特和武绫叫到书房，和夏洛特聊起她失踪这段时间的事情。
　　夏洛特一五一十的将自己被卓娅救了之后的事情告诉柏国梁，从成为一名见习女仆，在卓娅的庄园努力工作；随着卓娅回到中华，见识了卓娅的私人武装力量；国际局势变动，卓娅频繁遇袭；反击计划开始，与巫汝的遭遇。
　　她咬着牙，强忍着自己的羞愧心，把如何用美色从巫汝手下保住性命也说了出来，却隐藏了之后被狄克强暴和与巫汝再次相遇。
　　有些话是必须说的，有些话是永远不想让别人知道的。
　　“这么说，24号隧道大爆炸事件是你们干的。那同天发生的一起郊区爆炸案，也是你们做的吧？”柏国梁思索了一番说道。
　　“嗯，是的。”
　　“孩子，如果你想的话，伯父可以帮你继承秦家的靶场，回归平静的生活。”
　　夏洛特心中一颤，她本来就是一个胆小的人，现在这种生活根本适合她。社会不是不会去适应一个人的，只能人去适应这个现实的社会，如果你不能适应，等待你的只有被淘汰。
　　而她如果在这样的生活中被淘汰，结局只有死亡。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第三十八章 左龙
更新时间2013-9-20 16:12:47  字数：4107

　左龙背着绿色的军用背包，手中提着自己的东西，迈着沉重的步伐，回望着这个自己生活了六年的军营。六年来，他在这里从一个新兵，成一名班长、排站，之后成为连长。他将自己的热血泼洒在这里，这里有着自己的兄弟。
　　现在他因为醉酒与人发生冲突，将对方彻底废了，而且还是把那人弄成了一个没有‘把’的植物人。鉴于他出手过余狠毒，事件性质极其恶劣，他被开除了军籍。
　　开除军籍是军人处分中最严厉的一种处分方式。
　　自从她去世后，他志愿加入中华人民解放军后，军队就是他的家，部队是他的一切，他愿意将自己的全部奉献给国家，奉献给党和人民！
　　对于这次军部给自己的处分，他没有怨言，即便心中不甘、不愿。他明白自己的确做过了，他愿意接受惩罚，即便是让他离开部队。
　　走过一个拐角，左龙注意到不远处排着整齐队列站立的人群，这些都是他的兵，他的兄弟。他的连，以排为单位站在路边，还有曾经自己带出来的兵，六年军营生活结识的兄弟们，他们在清晨冒着寒风和露水，等待着他。
　　“连长！”
　　“老连长！”
　　“老左！”
　　战士们呼唤着他。
　　“闹哪样？闹哪样！都给我滚回去晨训去！滚滚滚！老子又不是死了，别用你们一个个哭丧个脸送我。”左龙板着脸，拿出当连长的气势，训斥着这些不听话的兔崽子。想到他们是为了自己，语气放缓：“早就和你们说了，别来送了，徒增伤悲。”
　　“老左，咱们兄弟6年了，当初参军被分到一起，我说咱们能被分到一起就是缘分。三年兵役，大多数人都走了，就咱们几个老兄弟继续留在部队里，现在连你也走了，你难道还不让兄弟们送送你？！”
　　“老连长，我们几个都您一手带出来的，您虽然没少变着法子虐我们，可兄弟们一直把您当老大哥，兄弟们说什么也要给您送行！”
　　“连长！”
　　“送就送，都哭毛啊哭！”左龙不忍看兄弟们为他焦急、悲伤，威严的命令道“全体都有——立正！稍息！”
　　“敬礼——！”
　　“唰”老战友们齐声高喊，向左龙敬礼。
　　“唰”老部下咬着牙，强忍着情绪，笔直着身板，向左龙敬礼。
　　“唰”连里战士们已经有人放声哭了出来，悲伤的情绪开始蔓延，人人面带泪水。战士们向左龙敬礼，手因为用力过大以及情绪波动擅抖着。
　　左龙紧了紧握着背包带的手，挺起胸膛，迈开步伐从送别战士们中间通过。他没哭，也不能哭，他要留给他们一个坚强的背影。
　　远离了送别的战士，左龙落寞的一人走在笔直的大道上，当年参军的时候，他也是从这条路走进来的，现在他要从这里永远的离开。
　　回想当年那年他19岁，而她才9岁。
　　她是邻居的女孩。继母对她不好。他第一次见到她。她穿着一条脏脏的白色棉布裙子，脸上有红肿的手指印，满脸泪水却神情冷漠。他蹲在她的面前，他问：“你喜欢小狗吗。”
　　他把自己捡来的一条白色小狗放在竹篮里给她看。
　　他说：“你笑一笑，我就把它送给你。”
　　他给了她一段快乐温暖的时光。带她去钓鱼，捉蝴蝶，看着她的笑容烂漫无邪。她生日的那天，他带她去逛夜市，送给她一枚红色的蝴蝶发夹。
　　他说：“你要相信自己，有一天，你会象一只蝴蝶一样，飞到自己想去的地方。”
　　一个月后，他动身去北方。在火车站里，她抱着小狗不肯离开。喧嚣的站台上，他把头探到车窗外向她挥手。她踮着脚，认真地问他：“如果我长大了，我可不可以嫁给你？”
　　火车已经开动。
　　他微笑着哄她高兴地说：“可以”。
　　然后火车驶出了南方的小站，她孤单地跟着火车奔跑，终于追不上。
　　那一年，她是10岁。
　　而他一直到大学毕业，开始上班，也没有再回到南方。而她始终写信给他。从小学生的稚嫩字体开始。一笔一划地告诉他，她和小狗的生活。
　　他从来不回信，只在她生日和新年的时候，寄给她漂亮的卡片。上面写着祝小熙和小白健康快乐。小白是小狗的名字，熙是她的名字。
　　3年以后，小白生病翅膀死去。她在信里对他说：“小白已经离开我，但我心里的希望还在。虽然我知道我不会有蝴蝶的，可我还是能够去我自己想去的地方。”
　　初中毕业的假期，她告诉他，她要去BJ市找他，因为他们已经有七年没有见面了。
　　他在火车站里等她。在拥挤人群里出现了一个身穿白色棉布裙子，高高的个子，大大的眼睛，长长的头发，一个非常非常漂亮面的时候，她19岁，而他也快30了。
　　就这样，又过了一年，直到他的签证也下来了，准备出国和的女孩子站在那里。他看得都看傻了，不知道该说什么好。他带她去酒店吃饭，同行的还有菲，他的未婚妻。
　　他陪她去故宫，在幽暗的城墙角落里，他问她：“你喜不喜欢雅。”
　　她回答说：“雅很美，很优秀，是个好女孩。”然后，在明亮的阳光下，她就微笑着看着他。
　　她平静地在BJ市过了一个星期，准备回南方继续高中学业。临行的前夜，她执意要把自己给他。她取下头上的蝴蝶发夹，浓密漆黑的长发如水倾泻。
　　他说：“我3个月以后就要和雅举行婚礼。我不能这样做。”
　　她说：“请求你。请求你要我。”
　　她的眼泪温暖地掉落在他的手心上。黑暗中，他看不清楚她的表情。他只听见她轻声的问他：“如果你以后离婚，我可不可以嫁给你。”
　　他坚定地回答：“可以。”
　　清晨，她不告而别，独自南下。
　　婚后的日子平淡如水。雅两年后去美国读书。准备不久把他也接出去。他辞退了公职，开了一家小小的酒吧，准备打发掉在国内的最后日子。他把自己的酒吧叫做思熙，他还是不断地收到她的信。
　　她说她很快要毕业了，如果考不上BJ市的大学，就准备放弃学业，来BJ市工作。他说，我过一两年就要走的。她说，没关系。只要还有剩下的时间。
　　再次见雅相聚，临行前，他把酒吧留给了她，并对她说：“你在这里找一个能够照顾你的人，以后也许我......我就不能够回来看你了，你还是嫁人吧。”她却说：“我不会嫁人，我会等你，等你回来，在这里等你，永远的等下去。”
　　她依然写信给他，一封又一封。而他，也依然只在她生日和新年的时候，寄美丽的卡片给她。他一去就是5年。而在这5年里，她却拒绝了身边如云的追求者。
　　后来他和雅离异，事业也开始受挫，他准备再回国发展。他在酒吧门口，看到了她，依然是那条白色的棉布裙子。
　　而她看起来是那样的苍白而清瘦。她笑着说：“你回来了”。
　　说完，便昏到在了地上。在医院里，医生告诉他，她病得很厉害，剩下的时间也已经不多了。
　　他陪着她，每日每夜都他读圣经给她听。在她睡觉的时候，让她轻轻地握着他的手指。有阳光的日子，他把她抱到病房的阳台上去晒太阳。
　　她说：“如果我病好了，我可不可以嫁给你。”她的心里依然有希望。
　　他别过脸去，忍着眼泪回答她：“可以。”
　　又过了半年左右，她的生命力已耗到了尽头。那一天早上，她突然显得似乎好转。她一定要他去买假发。因为化疗，她所有的头发都掉光了。
　　她给自己扎了麻花辫子，那是她童年时的样子，然后她要他把家里的一个丝缎盒子搬到病房。里面有他从她9岁开始寄给她的卡片，每年两张，已经16年。她一张张地抚摸着已经发黄的卡片，和上面模糊不清的字迹，这是他离开她的漫长日子里，她所有的财富。
　　终于她累了。她躺下来的时候，叫他把红色的蝴蝶发夹别到她的头发上。她问他：“如果还有来生，我可不可以嫁给你。”
　　他轻轻地亲吻她，他说：“可以。”
　　她笑了笑，缓缓说：“我终于可以嫁给你了......”
　　临走的那天，她对他忽然说：“我好久没有吃苹果了，我多想再闻闻苹果的香味，你能给我拿一个苹果吗？”
　　那是苹果刚上市的季节，他在医院门口的小摊上好不容易才找到一堆，看上去苹果依然还是青涩的。他让小贩称了一大袋，又挑了一只拿在手里，想闻闻有没有她要的香味儿。
　　这时候他的手突然一陡，那只苹果掉在地上，向马路对面滚去，离他越来越远。他整个人仿佛被猛击了一掌，一下子清醒，他丢下钱，抱着那袋苹果，以最快的速度向她的病房冲去。
　　当他终于穿过那些楼梯和长廊回到她的床前，她已经永远合上了她那双曾经充满深情和忧伤的眼睛。他跪在她的床前，嚎啕大哭，怀里的苹果散落了一地。
　　他久久不能从悲痛里复原。对每一个前来劝慰的朋友反复念叨：“如果我不去买苹果，就不会让她一个人孤零零地走，我怎么能够不在她的身边？怎么能够？”
　　参加葬礼的那天，人们惊讶地发现，在她的灵柩边摆满了鲜红的玫瑰，多得让人怀疑是否整座城市的玫瑰都聚集在这里了，而他穿的竟然是一套同样鲜红的西装出现在葬礼上。在众多震惊的目光中，他缓缓走来，神态安详。他把一场葬礼变成了婚礼。
　　她终于可以嫁给他了。
　　第二天的夜里，在一个凄风暴雨之夜，他剪断了自己手腕上的动脉，试图用鲜血和生命祭奠他和她的这段爱情。
　　他曾经用一条白色的小狗来交换她的笑容，然而她却用了一生的等待来交换他无法实现的诺言。
　　生不能在一起，他要在死后永远和她在一起。
　　最终左龙没有死，他被不安心他，跑过来找他的朋友发现了，朋友急忙拨打急救电话，救护车呼啸着在马上飞驰将他送到医院紧急抢救，医生在他生命的最后，将他抢救过来。
　　既然上天不愿意让他去死，他也不愿意沉寂在痛苦和悲伤中，他毅然选择参军。
　　“我今天因为自己的过错离开军队，明天如果国家和人民需要我，我会义无反顾重新回到这里，用自己的生命保卫国家！中华人民解放军万岁！中华人民共和国万万岁！”
　　左龙再也控制不住自己的情绪，他跪在军营大门的减速带前，高呼着心内的呐喊，低下自己的头颅亲吻着自己深爱的军营土地，泪水忍不住流了下来，嗷嚎着大哭出来。
　　多有没有哭过了？自从她离去后，他加入军队，一直用军人坚强的一面，忍耐着来自心灵的悲伤以来，这是他第一次痛哭出来。
　　“向老兵致敬！”
　　门口的几名卫兵中的一名卫兵大喊一声，所有卫兵将手中的步枪整齐划一的抬在胸前，扭头庄重的朝向左龙，目送着左龙一点一点离去。
　　左龙离开军营走了几百米，就看到一辆黑色车旁一抹熟悉的颜色飘进他的眼里，那是一个身穿白色棉布裙子的女孩。此时女孩正看着他，他焕然间将女孩当作了她，心中一颤。
　　女孩见他停下，走上前出声询问：“冒昧的问下，您可是左龙先生？”
　　他不是到女孩为什么会知道他的名字，他回答：“是的。请问有事？”
　　女孩开心的笑了起来，伸出手握住他的手说：“您好，左龙先生。先自我介绍，我叫做夏洛特。”说完，优雅的送开他的手，向他庄重的行了一礼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第三十九章 雪貂卫
更新时间2013-9-21 18:35:56  字数：4217

　幽静清雅的茶楼的包间，夏洛特轻抿了一口茶，拿起桌上的茶点放入口中，一旁的武绫同样的品着茶，吃着茶点。坐在两人对面的左龙仔细的看着手中的合约，每一条款、每一事项，待遇、时间、工作性质，他都不放过。
　　夏洛特从包包里拿出一个小塑料袋，里面装着剥好的核桃。这些核桃除了一小部分是夏洛特新买的外，其余都是柏韵送给卓娅的那些，卓娅从核桃里面挑出几个当纪念，其余的都送给了夏洛特。
　　在和武绫闲聊的时候，夏洛特和武绫说起这件事情，向武绫诉苦那些核桃有多难吃。武绫听了之后告诉夏洛特，她那天吃的难吃核桃是因为没有经过晾晒。
　　夏洛特听武绫的话，将核桃都放到太阳地下晒了2天。之后再剥开吃，果肉已经变硬，味道也不在那么苦涩了，和她以前吃的核桃味道终于一样了。不吃也浪费，所以夏洛特将核桃剥好，将核桃仁装在小袋子，随身带着，想起来就吃一些。
　　夏洛特给武绫递过去一些核桃仁，又将一些递给了左龙“左先生，吃点核桃吧。”
　　“谢谢。”左龙欣然接过夏洛特递过来的核桃仁，翻了翻之前看过的几页合约，找到关于金钱待遇哪一页问道“这里写着关于薪金的，一天200美元？一个月下来的话，按RMB差不多是3万多元一个月，还有每年最少1万美元的年薪和奖金？”
　　“是的。左先生，合约上写的清清楚楚，而且根据职位的变化，您的薪金也是有变化的。当然，您也看了这么半天，清楚这是一份什么样的工作，这钱——不好拿。”夏洛特善意的提醒左龙，着重在‘不好拿’三个字上家中了语气。
　　“这份工作是我已经十分清楚了，你既然是专门来找我的，一定清楚我的背景和过去了吧!我实话说了吧，我已经没有亲人了，赚这么多钱也只能自己花，可我要这么多钱有什么用？”
　　夏洛特心中一紧，事情就如同左龙所说的，从那个女孩死后，钱对他还有用什么用？从他毅然参军，在部队整整待了6年就能看出来。金钱无法吸引他，又怎么会有人冒着生命去干这种危险的工作？
　　卓娅需要的是一直军事武装力量，而不是一直拿着枪突突人的类似民兵的东西。她和武绫两个人根本不可能训练管理这些人，她夏洛特就别说了，武绫只是参军3年就复员的人，军事素质和能力没有想像的那么好。
　　现在急需一名拥有较高军事能力的人，谁不想要最好的，可是去特种部队捞人？到时候是这支队伍是听这个人的，还是听她夏洛特的？最好的不代表是最适合的。
　　像左龙这样无亲无靠，有指挥、管理和训练能力，又是原军队基层指挥的连长职务，才是最适合的。左龙没有过人的本事，他会很清楚自己的身份，不会看不起还毫无能力的夏洛特，从而各种不配合，导致夏洛特无法控制这只队伍。
　　难道这次事情就算了？夏洛特心中不无可惜的想。
　　“但是，虽然夏小姐你看起很年轻，当时我想你应该已经对这个社会、这个世界有一些了解。生活不容易，有的时候，活下去已经成为一种奢望。”左龙说道这里欲言又止，犹豫着没敢开口。
　　“左先生，我了解的。没关系的，您将您想说的，说出来吧。”夏洛特面带微笑，心中却把左龙鄙视一番。她还以为左龙是个爽快的汉子呢...果然不愧是曾经做过生意的人，这就开始了......
　　左龙一脸恳请的说道“国家现在虽然推行很多民生政策，让老百姓的生活变得更好，可是毕竟还是存在各式各样的问题。我的一些老部下、老战友，家中生活困难，我想将这份工作介绍给他们，我相信他们一定会为了家庭，努力工作的。”
　　夏洛特斟酌思考了一会，回复到“我们的确需要人，不是一个两个就完事的，这件事情可以倒是可以。可是！左先生，你要清楚，我们的工作性质。我希望你能思考挑选一下，挑出一些真真敢于牺牲的人，而不是到时候顾忌自己的亲人，临阵退缩的懦夫！”
　　“好的。谢谢你，夏小姐。”左龙不再犹豫，拿起签字笔，在签名处签上了自己的名字。合约上，夏洛特的名字和卓娅的名字已经签好，这份合约已经生效。
　　“左先生，欢迎加入我们。重新介绍下，我旁边这位是武绫。我的全名是夏洛特·魏斯，所以请不要称呼我‘夏小姐’了，您就叫我夏洛特就好。”
　　“哦，真抱歉。你是我的上级了，直呼你的名字还是不太好，我还是称呼叫你‘头’吧，你叫我的名字就好。”
　　“恩，左龙。还有一件事情我刚忘了说了，关于你找的那些人，我不希望队伍里面拉帮结派，所以我会将他们打散，分散进其他招募到的人群中。这一点，我希望你能理解。”
　　“我能理解。”面对突然气势变得强硬的女孩，左龙没有一丝抵触，顺从的答应了。
　　………………
　　秦家靶场通过柏国梁和卓娅的忙帮，已经正式归到‘白歆’的名下。夏洛特·魏斯不是秦羽的妻子，没有继承权。虽然两个都是她本人，但是在继承权上，这是两个不同的人，互相无法享有彼此的权利。
　　靶场用来给夏令营提供的广场上，100多人聚集在一起。5人一组，20人一个小队为单位，夏洛特为她们取名为雪貂卫。
　　这些人都是根据柏国梁提供的档案挑选出来，从全国各个地方招募到退役的普通士兵。所有看到夏洛特不服从的，或是阳奉阴违的人，统统都扔了出去。
　　人群最中间，左龙正在另一面比他壮实多的大汉掰着手腕。双方面红耳赤，死咬着牙使出吃奶的劲，握在一起的手，不住的向左右摇摆，两人不相上下的僵持着，就看谁先力气用完。
　　“左队加油！”
　　“李队加油！”
　　“用力，用力啊！快用力啊！”
　　“李队，怒吼一声，把力气都集中到手上，干掉左队！”
　　一名正在外围呐喊助威的雪貂卫，突然感觉有人在身后拽了下自己，他不想错过有人被掰倒的瞬间，不耐烦的说道“干什么啊！等会再说，马上就要出结果了！”
　　身后那人可不管他的想法，又拽了下他的衣服。雪貂卫不理身后的人，又拽了下。
　　“我跟你说了！我...头！我，那个...”雪貂卫气愤的回身看去，只见矮他一头的夏洛特站在他身后。顿时不耐烦语气不见了，瞬间就变成了结巴。
　　“他们两个在干什么。”夏洛特无表情看着这货，询问左龙和李壮两个队长这是在干什么。夏洛特的声音低而轻，不注意听，你根本听不清她在说什么。
　　她原本不是这样子的啊！可是自从接触了这群货，她不得不变成这样。现在夏洛特自己都感觉到，如果再这样下去，自己迟早会变成面瘫的。
　　可是不这样做，她有没有了‘威信’。
　　现在的社会，对于男女偏见依旧存在。像这种危险而且从事杀人的工作，人们普遍心里觉得还是应该交给男人来做。对于女性，觉得她们生理每个月都要罢工几天，思想上也要软弱。
　　尤其是当这么一大群老爷们被个小丫头片子指挥，这小丫头片子还没点本事，这搁谁谁都受不了。
　　夏洛特一开始也没想着让所有人都会接受自己，她耐着性子，想用自己的行动感化这些家伙。结果发现，如果一个人没本事，压根没人卖你面子。
　　这群货觉得，反正爷们我合约还没签呢！虽然很心动这份工作的薪金，可是让我们听一个啥都不会的小丫头指挥，这不等于去送死吗？说什么都不干，这太不把我们的生命当回事了。我们绝对不听从一个小丫头的命令，拒不听从夏洛特的指挥。
　　夏洛特大怒，又吼又骂，人家就是不鸟你。要是一个两个也就算了，这是全部啊！总不能好不容易找到他们，就全部否决了吧...
　　最终夏洛特发现，与其自己生气，对这些货吼骂，还不如面无表情盯着人管用呢！就盯着你不说话，给你心理压力。
　　这一百多号成年男人，每一个都比夏洛特高，最矮的也比夏洛特高出整整半头多。跟这群货站在一起，夏洛特的各自愈发娇小。她虽说是面无表情不说话盯人，可实际情况，还不如说是呆萌呆萌的看着人的眼睛，无意识的在卖萌呢！
　　不过这样子做确实起到作用，渐渐的，有人听她的话。
　　被个比自己小的女孩，负气一样，也不说一句话，就那么看上大半天。一群大老爷们儿里，真没一个人受的了的。而等这群大老爷们儿被忽悠的签了合约，想不听话都不行了。
　　等合约一签，夏洛特二话不说，拉着人就开始训练，势必要把自己这些天受到的委屈发泄出来！
　　敢给我脸色看？不知道我是你们未来的头吗？！我就不信你们对薪金不心动！一切不过是找个借口，好让自己有个台阶可以下。夏洛特亲耳偷听到几个家伙聊天的时候说的。
　　这些家伙既要钱，又想要面子。觉得自己一上来二话不说就听夏洛特的命令，太过顺从会让夏洛特看低他们，不把他们当回事。谁知道如果那天年轻夏洛特，要是脑子一热，到时候真的随意让他们白白送命，他们是上还是不上？
　　训练，训练。特种部队怎么训练，你们就怎么训练。不听话？训练之；反对？训练之；惹我不开心？训练死你我！
　　夏洛特这么样子还是很有用的，以前她内心的想法都通过神情表达出来。而现在，别人再也不发窥视她的内心的想法。
　　夏洛特负责确立整支队伍的大致方向，而左龙负责制定其的详细细节方案，并将其付出实施。作为夏洛特的帮凶，左龙可以说是整个雪貂卫说话最管用的。当然，像这种掰手腕比赛，希望他输的雪貂卫绝对比李壮多。
　　李壮听从周围的人意见，一边持续发力维持着僵住，一边暗自调整气息，大声怒吼一声，借着吼声，猛然发力，将左龙彻底扳倒。李壮兴奋的双手握拳，向天上振臂，和周围人一起欢呼起来。
　　左龙叹了口气，为自己将要瘦身的钱包默哀了一把。虽然他又不用给家里寄钱，花出去让兄弟乐乐他也很乐意。可是这是事，绝对不能让夏洛特知道，于是他说道“输了，输了。晚上说好的烧烤和啤酒，绝对不会差你们的。不过说好了，这事不能让头知道。”
　　“为什么不让我知道啊？”夏洛特语气呆萌，好像她真的不知道为什么似的。
　　“......”刚让左大队长打出血，无比兴奋的雪貂卫们集体安静下来。用无比锋利的眼刀，射向那名被夏洛特拽过衣服的家伙。
　　那名雪貂卫心中大呼冤枉，他可是大声的喊了一句头的，可是你们一个个嗓门那么大没听到，能怪他吗？这能怪他吗？！
　　这么久下来，左龙和所有雪貂卫无比了解了夏洛特，她超爱较真！
　　比如，有一个雪貂卫应为夏洛特残酷的训练，仍不住抱怨一句：这哪是军事训练啊，明明就是折磨。这句话不幸被夏洛特听到，她开始大数落这名雪貂卫，说当兵的哪个没有经过严格的训练，然后从古代士兵，一直说到现代特种部队。听的雪貂卫头都大了，而且他在一旁训练，她就在他旁边唠叨。
　　再比如，休息的时候，几个雪貂卫分成两个阵营玩会游戏。左方阵营的某个家伙偷懒不动，其他人被他坑了。第二次大家重新分组，结果又来。第三次，继续被坑，终于有个被人坑过两会的人叫嚣要报复社会。
　　夏洛特正好经过，又听到了，心中觉得这个要报复社会的，思想素质太差了。她揪着这个人就开始说，你要报复社会？简单啊！找个人多的地方放一把火，绝对报复社会了！不去？于是夏洛特唧唧歪歪的说了好一通大道理，总之一个意思，不要因为自己的坏情绪就要扬言报复社会......
　　这被夏洛特逮到，自己一群人吃点烧烤、喝点啤酒不能告诉她，这该怎么才能让这么较真的一个姑娘，闭上她那张嘴呢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第四十章 苍易的下落
更新时间2013-9-22 16:20:35  字数：4796

　左龙推开门，从夏洛特的办公室里面走出来，反身恭敬的对屋里的夏洛特告辞，伸手把门关上。关上门口，他大呼一口气，摸了一把头上不存在的汗水，脑袋隐隐作痛。
　　“既然性格不是这个样子，平时就别装沉默啊。平时不说话，等要说话的时候，就把平时积攒下来的话一股脑的都说出来。这唧唧歪歪的能说上大半天，这谁受得了啊......”左龙揉了揉自己的太阳穴，向自己的宿舍走去，忍不住抱怨道。
　　“嗯？”武绫正数着这个月刚发下来的薪金，心情异常美好的从左龙后边经过。她打算去找夏洛特一起出去大撮一顿，好好祭祭五脏庙，恰好听到左龙的抱怨。
　　武绫诡异的笑了笑，快速跑到夏洛特的办公室，一把推开门，兴奋的大声喊道：“夏洛特，你猜，你猜，我听到了什么！”
　　为可怜的左龙队长默哀一秒钟......
　　雪貂卫在夏洛特内心的定位，是一直常规武装作战力量，而非一只特种作战力量，至少现在是一只常规力量。这也是为什么夏洛特只是招募从常规部队出身的人，而不去招募特种部队退役的优秀战士的原因。
　　特种部队是指世界一些国家军队中，担负破袭敌方重要的政治、经济、军事目标和遂行其他特殊任务的部队。一般由最高军事指挥机关直接指挥和领导，少数国家由国防部或军种领导。
　　具有编制灵活、人员精干、装备精良、机动快速、训练有素、战斗力强等特点。其主要任务是：袭扰破坏、暗杀绑架、敌后侦察、窃取情报、心战宣传、特种警卫，以及反颠覆、反特工、反偷袭和反劫持等。
　　队员素质要求高，一般从侦察部队和空降部队中挑选体格健壮、机智勇敢、文化程度高、具有献身精神和有一定作战经验的人员。
　　装备轻便、先进、高效，以手枪、匕首、步枪、冲锋枪、轻机枪、手榴弹和掷弹筒等轻武器为主，还配发高级无声枪械、高级暗杀器械和药品、微型通信器材、特种爆破装置及水下作业装备。有的还配备特种作战车辆、飞机和舰艇，及各种侦察器材、轻便工兵器材等。
　　训练严格,训练内容和要求主要有:进行多种激烈运动训练，增强体质、耐力和毅力；进行恶劣、恐怖条件下的心理素质训练，培养沉着冷静、随机应变的能力；进行刺杀、格斗、渗透、爆破、暗杀、绑架、驾驶、通信、化装、外国语言等训练，熟练掌握各种技能；进行袭击、伏击等战术训练，学习有关战术理论，提高独立作战和相互间的协同动作与指挥能力。
　　雪貂卫是卓娅让夏洛特组建的私人武装势力，其目的是有一支完全属于卓娅本人的武装力量，现阶段负责武力威慑左派，组织左派有可能发生的叛变行为。这需要雪貂卫们通过体能训练、战斗历练的过程中，对战友和这只队伍产生归属感和忠诚，而不仅仅依靠金钱关系维持。
　　现在因为夏洛特自身实力的关系，雪貂卫的发展受到限制。但是大多数的雪貂卫还能年轻，都是夏洛特精挑细选出来的，他们还有很大的提升空间。只要到时候，聘请一些老特种兵过来训练他们，夏洛特相信，他们不会永远只是一名普通的士兵。
　　夏洛特觉得自己既然当上这个职位，不求做到最好，至少也要不愧对卓娅对自己的信赖。夏洛特去找左龙学习，又从坎蒂丝那里要来很多军事训练教材和视频。
　　第二天的早上的体能训练过去了，夏洛特出现在操场上，还是一如既往的呆萌状态，却板着小脸命令道：“全员集合！给你们15分钟，回到宿舍换身衣服，把装备都穿好，到5号射击靶场集合。”
　　15分钟后。
　　5号射击靶场是一片草地，周围有一些树木，远处是一排20个立在小土堆前面的金属标靶，近处有相隔几米的木质挡板和一张张桌子，桌子上面摆放着俄式AK74M突击步枪，以及各种功能各异的枪托、握把、弹匣及其他小配件。
　　今天阳光明媚，雪貂卫们换下了体能训练时穿的军装，换上了半截袖和休闲裤，戴着鸭舌帽和墨镜。有些身上穿着战术背心，有的竟然还穿上了防弹衣，但大多数的雪貂卫还是穿戴着轻便的子弹袋。手中都拿着美式卡宾枪，腰边挂着手枪。
　　夏洛特头疼的看着那个穿着防弹衣外面套着战术背心的家伙，他竟然还把头盔戴上了，在一片鸭舌帽里面，就他最显眼。尤其是！这货的头盔上还挂着夜视镜......
　　“别愣着了，没看到桌上的步枪吗？全部换装！”夏洛特翻了个白眼，这群货真不让人省心，就没人反应这是要干什么吗？非要她下命令，他们才知道！
　　卓娅给雪貂卫提供的第一批武器，全部都是美式装备，都是直接从一艘经过中华的自家总部货轮上卸下来的。而前几天又从总部那边运来了一批俄式装备，现在雪貂卫需要全部换装。
　　雪貂卫们不情不愿的将手中的M4A1放在AK74M旁边，将AK74M拿起来，情绪不是很开心的回到原来的位置。很多雪貂卫都是从小看美国战争片长大的，比起毛熊粗狂外表的武器，他们更加喜欢帅气的白头鹰武器。
　　“不喜欢毛熊的装备？喜欢白头鹰的？我还不知道你们想什么吗？不就是觉得拿着M4A1看起来很帅、很酷吗？武器是用来杀人的，好用就好，我们是不能装备U·S制式装备的！你们要是想帅酷，相信我，拿着AK74M，去外面大街上走一圈，绝对会引来姑娘们的尖叫！”夏洛特心情不美丽了，果断开始调侃雪貂卫。
　　帅酷个屁啊！雪貂卫们内心咆哮。
　　真要拿着枪到大街上走一圈，的确是能引来尖叫，但那绝对是姑娘们的恐惧尖啸声。而且百分之百还会有特警们黑洞洞的枪口，隔着警车欢迎他们的......
　　知道这事是无望了，雪貂卫们神情彻底萎了。而夏洛特心情如花般绽放，好不开心。
　　夏洛特从桌子上拿出一个枪械配件，在雪貂卫们眼前晃过，询问道：“知道这是什么吗？”
　　雪貂卫集体摇头，表示不知道这是什么东西。
　　夏洛特将配件扔给早就准备好的武绫，让武绫示范给雪貂卫看。武绫接过夏洛特扔过来的配件，将其安装到枪械的弹夹旁，从身上的弹药袋里取出二个弹夹，一个直接装上，上膛。另一个吧嗒一声，安装在了配件上。
　　武绫转身打开保险，进入射击姿势，对着远处的标靶连开两枪。关保险，下弹夹，从配件上把另一个弹夹取下，快速装上，上膛，开枪。整个动作行云流水，换弹的速度比正常换弹至少要提高百分之30。
　　“都看到了？这是一个附加弹夹器，可以在弹夹旁边附加挂上一个弹夹，可以在短时间内快速换弹。如果操作熟练，整个换弹速度可以提高一倍！唯一的不好是，换弹时需要把之前的弹夹扔到地上，而不是将其收回在弹夹袋里，之后还需要将弹夹捡起。”
　　夏洛特拍拍手，让雪貂卫们从武绫一系列帅气的动作上回神过来，继续说道“这个东西，每个人都有，至于用不用，就看你们个人喜好了。接下里，我们要进行几项训练，快速反应射击训练，障碍射击训练，射击换弹训练。好了，现在自由行动5分钟。你们可以用桌上的配件，将自己的武器装备起来，每人至少使用3种配件。”
　　夏洛特今天为了监督雪貂卫训练，特意在5号靶场上架起了遮阳伞和躺椅。舒服的躺好，拿起旁桌子上的冰凉果汁，用吸管喝了起来。
　　陆续有弄好枪械的雪貂卫，夏洛特看了下手表，时间差不多了，她让雪貂卫重新集合。
　　“现在开始第一项训练，快速反应射击训练。以小队为单位，武绫手中的发声器一响，所有人都要在第一时间打开保险，射击一次，然后快速关闭保险。前一队训练，后一队监督，谁成绩差，连续一周晚饭减半！A队先来。”
　　夏洛特的话，让所有雪貂卫心中一颤，紧张不以。惩罚的晚饭减半也就算了，关键是丢不起最后一名的脸啊。所有雪貂卫走到标靶附近，A队出列，每个人对应一个标靶站好。
　　“第一次，准备！”武绫说完快速按下发声器
　　“噔——！”
　　“啪！”“啪！”
　　雪貂卫快速打开保险，进入射击姿势，开枪，关保险，恢复站立姿势。由于是第一次，A队明显有人反应慢了，枪声出现不同步。
　　“第二次，准备！”武绫喊道。
　　“噔——！”
　　“啪！”
　　第二次有了一点经验，A队雪貂卫几乎同时整齐射击。
　　“第三次，准备。”武绫故意延迟时间。
　　A队雪貂卫紧张的保持着站立，盯着前方的标靶，握着枪的手心开始出汗。
　　“噔——！”
　　“啪！”“啪！”“啪！”
　　这次成绩无比糟糕，有人紧张的忘记打开保险了，20个人开枪，枪声持续了5秒才结束，A队的雪貂卫神色开始凝重。
　　“第四次，准备。噔——！”
　　“啪！”
　　“第五次，打光你们弹夹里面的所有子弹，准备......噔——！”
　　“啪……！”
　　进过几次紧张的射击，A队的雪貂卫发泄般，向标靶着倾泻自己的情绪。
　　“很好，换队，B队上前！”夏洛特命令道。
　　6个小队全部进行了一遍快速反应射击后，夏洛特命令转换第二项训练，障碍射击训练。雪貂卫们又回到原先的地方，所有人组成成一队，一个人一个人上。
　　一共有5个不同外形的木质挡板，第一个人上前，站立着从木质挡板左、右各射击一次。然后蹲下，在木质挡板左、右再次各射击一次。之后移动到下一个木质挡板，重复之前动作。当第一个人结束第一个木质挡板的射击后，第二个人上前射击，一个接一个。
　　“啪！——铛！”
　　子弹撞击金属标靶的声音不绝于耳，雪貂卫可以通过声音确认自己的射击是否击中标靶，如果没有打中标靶，就会补射几枪。这个动作是很快的，因为他的速度如果慢了，跟在他后面的人就会追上来。要是被人追上来的话，等待他的就是夏洛特的惩罚......
　　“快！快！再快点！你们TMD的没吃饭吗？！怎么娘们似的！”武绫拿着小皮鞭在空中抽打着，皮鞭在空气中发出其特有裂空声，刺激着雪貂卫们加快动作。
　　“哈——！”夏洛特打了个哈气，摸了一下因为大哈气出来的眼泪，又打了一个哈气，无比满足的看着训练中的雪貂卫。
　　此时夏洛特的手机响了，她拿起手机看了一眼，是一个陌生的电话“喂？你好，我是夏洛特。”
　　“夏洛特小姐？”
　　“是的，我是。请问你是？”
　　“夏洛特小姐，我是一家女仆餐厅的老板。请问，您是不是有一位叫做苍易的朋友？”
　　苍易！自从那次反击计划之后，苍易就失踪不见，这么久都没有和他们联系了，他们都以为苍易已经死了。夏洛特急忙问“苍易！你说的苍易是不是一个身高1米78，长相英俊，E国国籍的华侨？”
　　“额，大概是吧...”
　　“什么叫做大概是吧？！”
　　“是不是E国华侨，我还真不知道，也没问他。但是这个电话是他给我，我觉得你说的就应该是他。”
　　“他现在在哪里？”
　　“就在我的店里，我的店在XXX路XXX号。”
　　“好的，我马上就到。”夏洛特挂了电话，对着在训练的左龙喊道：“左龙！带着你的小队，就拿着手枪，其他装备都放下。马上跟我出去走一趟！”
　　说完嘱咐武绫：“武绫，你就监督他们训练。今天一天的轮流训练这两种就好，谁成绩差记下来，我回来在做处罚。”
　　“恩。”武绫答应。
　　夏洛特带着左龙的雪貂卫小队，21个人乘着六辆车，快速驶向那个女仆餐厅。在路上夏洛特命令雪貂卫小队道：“一会到达目的，左龙你指挥一组的人餐厅外围警戒，二组的负责保护车辆。三组和四组跟我进去，进去后，三组给我控制住整个就餐区，四组排查其餐厅其他地方。尤其注意，不要和餐厅的人废话，直接全部控制住。但是，先不要亮枪。听明白没？”
　　“明白！”全员回答。
　　车辆停在餐厅外，雪貂卫小队快速下车，二组留下保护车辆。左龙带着一组的二个人，堵住了餐厅正门口，其他2个人去餐厅后面。
　　邻近午时，餐厅的生意很好，里面基本坐满了人。在这里吃饭的，基本都是单身男性或者是小情侣。餐厅的女仆服务员穿着可爱女仆装，穿梭在餐桌之间，成了一道道美丽的风景。
　　突然，餐厅外面响起一阵密集的急刹车声，把所有人的视线都转移都门口，人们发现餐厅的门口被几个人堵住了。然后一群穿着不同颜色，却统一穿着半截袖露出手臂上结实的肌肉，头戴鸭嘴帽和墨镜的汉子们冲了进来。
　　他们一冲进来，就高声喊着：“不准动，全部都不准动！都老老实实在座位上待好！”
　　这是要抢劫吗？餐厅的客人们害怕的不敢动了，老实的听从汉子们的话。而餐厅的女仆们则颤抖着，在心里期盼着自己不会遭到性·侵。
　　夏洛特跟在雪貂卫后面走了进来，她左瞧又看，就是没有在人群里面发现那个店长。夏洛特不耐烦的喊：“哪个是店长？”
　　“我...我是。”店长牙齿打着颤，从餐厅的厨房里面被一名雪貂卫押了出来“请问，各位是来干什么的...有话好说，如果要是钱，我会付的！我一定会付得！”
　　“放心，店长先生。我不是来打劫的，我就是夏洛特。”夏洛特先是笑着看着店长，然后脸色突然就变了，她朝着店长吼道：“快说！苍易在那里？！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第四十一章 巫魄被擒
更新时间2013-9-23 15:06:03  字数：4614

　“在...在...他...在二...二楼包间里。”店长结结巴巴的说了出来。
　　夏洛特看向上二楼的楼梯，对把店长从厨房里面压出来的雪貂卫命令道“你，押着他上二楼，让他把苍易找出来。别管出现的人长什么样，一律当作敌人对待。记住让他自己进包间，小心埋伏。”
　　夏洛特又朝两名三组的雪貂卫吩咐“你们两个跟着他一起上楼，对方要是敢反抗掏枪杀了就是。”
　　三名雪貂卫押着店长上了二楼。
　　“头，咱们不是来救人的吗？您为什么断定有埋伏呢？”左龙在一旁不解道。
　　“苍易这个人你知道吗？”夏洛特问。
　　“我才跟了您一个多月，我哪知道这个人是谁...”左龙回答。
　　“苍易，他是卓娅小姐父亲曾经的管家。一个月多前，他和一些左派保镖来到BJ市。然后在一次反击威胁小姐安全的人的计划中，失踪不见了，直到现在还没有联系。”
　　夏洛特找了个座位坐下，才继续说道“一个消失了一个多月的人，之间从来不和自己人联系。然后，突然出现在一个小餐厅里面，还托餐厅的店长联系。这么好似狗血的电视剧的剧情，你相信？至少我不信！”
　　“这外一是真的呢？”一旁的一名雪貂卫说。
　　“是不是真的，等押下来就知道了。咱们又不是商人，小心点总没坏处。如果是真的，到时候我给他赔礼道个歉，也就完事了。至于你，还不给我好好看着这里的人？那边有个家伙，似乎是要打110。”夏洛特对于自己手下真心无奈。
　　说话的雪貂卫一听有人要打报警电话，心里一惊，转头正好看到那个拿着电话的家伙，怒由心生大吼道“你NTMD干什么！老老实实待着，老子不会伤害你。但是如果你要以为自己是救世主，打算跟我们玩花活，可就别管我不客气了！”说完上前夺过手机，狠狠的摔在地上。揪起打电话的衣领，作势就要揍人。
　　夏洛特坐着没说话也没动，全神贯注的盯着楼梯。左龙倒是识趣，上前制止了想要打人的雪貂卫。
　　“所有人掏枪！”正盯着楼梯的夏洛特突然大喊。她率先掏出自己的配枪，打开保险，将枪口对着楼梯。
　　2名雪貂卫手持配枪，缓缓慢的倒退着从楼上下来，枪口对着楼梯上方。等2名雪貂卫下到一楼，楼梯上出现另外一名被人用刀子劫持的雪貂卫，那把架在雪貂卫脖子上的刀，还滴着鲜血。
　　雪貂卫的脖子并没有被刀子划破，这鲜血显然不是雪貂卫的。联想到被三名雪貂卫押上楼，此时却不见踪影的店长，所有人都清楚，刀身上的血迹是那位店长的。此时的店长，多半已经遇害了。
　　左龙心中恼怒，还没怎么着，这就出人命了！而且自己一方的雪貂卫，还有一人被人劫持成了人质。第一次出任务，竟然会成这个样子！
　　夏洛特此时恢复到训斥雪貂卫的呆萌表情，看着显然不是苍易的劫持者，那张脸与巫汝有几分相似，正是她见过一次，巫汝的大哥——巫魄。
　　她声音轻而低沉的说道“请将您手中的刀子，从我的部下脖子上移开。楼上的店长，现在已经死了，事情已经闹大了。咱们坐下来谈谈，您费这么大力，把我诳过来是要做什么吧。还不知道您叫什么名字呢，巫家大哥哥”夏洛特嗲声嗲气的喊了巫魄一声‘大哥哥’。
　　巫魄皱了下眉头，他受不了别人这么和自己说话“我叫巫魄，还有请不要这么和我说话。”
　　巫魄松开了控制着雪貂卫的手，把雪貂卫一推，将刀子一开，随手一甩，刀身一半多直接插进墙壁里面。巫魄毫不在意从楼梯上滚落的雪貂卫，和其他雪貂卫手中对着他的枪口，径直的来到夏洛特对面的座位上坐好。
　　“杀人是不好的。”夏洛特率先开口。
　　巫魄一愣，显然没料到夏洛特会说这种话，他点点头赞同“杀人是不好。可有的时候，不杀人没法解决一些事情，只能无休止的各自为了自身而与对方争论。”
　　“那就少杀人，不要再杀一些没必要，也无辜的人。”夏洛特意有所指的说道。
　　“我长久以来的生活，让我对一个很有可能会给我制造一些麻烦的人，无法保佑仁慈。只有死人，才能真正保守秘密，不是嘛，夏洛特小姐。”
　　“你有女友吗？”夏洛特突然转移话题。
　　“没有。”巫魄老实的回答。
　　“我有一个朋友，叫做武绫。她是孤儿院出身的，虽然有些贪财，有些嗜吃，但是本质上是个好姑娘。我觉得你和她应该很处得来，要我介绍给你们认识不？”
　　“哦？是你那个新交的朋友？”
　　“我和她早就认识了！”
　　“看起来我们得到的情报有误，你和武绫的资料都被人修改过了。”
　　“还有你们查不出来的吗？看起来你们也不是万能的啊！”
　　“我们只是人，不是神，当然有弄不到的东西。”
　　“弄情报的很赚钱吧！我看电视剧什么，弄情报的都很赚钱和受人追捧。”
　　“我觉得你电视剧看多了，以后要少看点，别让那些电视剧把你的世界观给毁了。”
　　左龙和雪貂卫集体听的目瞪口呆，手中拿着的枪，举也不是，不举也不是，完全不知道该不该继续对着巫魄。
　　这两个人犹如朋友之间交谈是怎么回事？如果说这人其实就是苍易，可是为什么头要叫他们掏枪？为什么拿刀子对着他们？可要是不是，刚才还剑拔弩张，现在交谈的这么轻松是闹那样啊！
　　头，你好歹给个准话啊！
　　夏洛特继续和巫魄鬼扯。咱们聊聊电视剧吧！不看电视剧？那聊聊历史吧！中华史不知道？欧洲史总知道吧！关于路易十六，这个波旁皇室在F国大革命里面被杀首的皇帝你怎么看？路易十四太阳王和路易十五那坑爹的家伙你怎么看？拿破仑、华盛顿、腓特烈......
　　终于巫魄不想和夏洛特在这么扯淡下去，他率先开口，直截了当的说出了这次的目的“巫汝相见你，你跟我走。”
　　“他要想见过我，干嘛今天不自己过来？”
　　“你难道不奇怪，为什么我会假借苍易的名义，让你来这里？”
　　“无非就是苍易落在你们手里了呗。巫先生，这种事情你还是让巫汝来和我说吧！毕竟人家的身子，他看也看了，摸也摸了，就差把我整个吃掉了。我的清白可都让他给毁了，你说他是不是该负责任呢？”夏洛特丝毫不在意。这件事让其他人知道，现在她也不在乎了。
　　“苍易的确在我们手上，巫汝今天不来，就是在看守着他。难道你不在乎苍易的安全？为了他的安全乖乖的跟我走吧。”
　　“巫先生，你是不是弄错什么了？他苍易是我什么人？我什么要管他？他是卓娅小姐老爷的管家，从派别上算，他是右派的人。这么说你可能不知道，卓娅小姐手下有左、右两个派别。左派是卓娅小姐哥哥留下的人，右派是老爷的人。左、右两派互不对付，而我对于这两派都不感冒。”夏洛特笑呵呵的看着巫魄。
　　“既然夏洛特小姐不在乎那个苍易，是不是随我们处置？好吧。如此，巫某告辞。”巫魄见到夏洛特点头，没有继续废话，他起身准备离开。
　　夏洛特出声阻止道“巫先生，今天是不是很意外，我竟然带了这么多人过来？现在可不是你想来就来，想走就走的时候！”
　　“哦，是吗？”巫魄用打个响指。
　　餐厅的玻璃应声而碎，夏洛特旁边过道的地板，被物体打出个坑。雪貂卫立刻警戒，餐厅的客人和女仆，都吓得趴到了地上。
　　“呵呵，狙击手。看威力，应该是大口径狙击步枪。巫先生，这就是你的后手？”夏洛特心有余悸，却死要面子，不想被巫魄看出自己的胆怯。她冲着巫魄绽放甜美的笑容，只是隐藏在桌子底下的腿，在不停颤抖，显示出主人的心里情况。
　　“那是我三弟巫雾，他是个神枪手。夏洛特小姐，我的确没有料到你会带着这么多人来。但是我想现在你已经清楚自己的处境，为了我二弟，我不会杀你的。”
　　“巫先生，请不要用施舍者的语气和我说话！现在我这里有12把枪，你说我要是命令他们同时开火，赌一赌你弟弟能不能击中我会怎么样？”
　　“你不敢！”
　　“你看我敢不敢！我今天把你杀了，你说巫汝大美人会不会来找我报仇？！他要是不小心被捉了，我一定会把他囚禁起来，好好享受他这个大美人的！哈哈！”夏洛特发狠，重拍了桌子，猛然站起来。手臂一举，示意所有雪貂卫准备开枪。
　　在餐厅顾客和女仆的惊呼中，在雪貂卫敌视的目光中。巫魄脸色铁青，看着自己面前已经完全不要脸的女孩，他真替自己弟弟感觉不值当。
　　巫魄气愤的说“你可真是不要脸了！”
　　“巫先生，别这么说嘛。我怎么不要脸呢？咱们有事说事，事实就是如此，我只是把它说出来而已，争取我自己应该得到的利益。要不你家巫汝娶了我？要不我娶了你家巫汝大美人？”
　　“你想都别想！”
　　“巫先生莫生气，忘了告诉你一句。其实我的人并没有全部都进来，我还留下了一组人在车辆旁，你说，他们如果发现餐厅遭到枪击，他们会采取什么行动？你说，你的弟弟如果看到有人来找他，他还会继续待在狙击点不动吗？”
　　“原来你刚才在拖延时间！”巫魄反应过来。
　　“呵呵，知道太晚了。给我把他绑了！”
　　夏洛特一声令下，一旁早就憋着火的雪貂卫扑了上去。巫魄不可能束手就擒，他打趴下几名雪貂卫后，被左龙眼疾手快一枪打在巫魄的膝盖上。
　　雪貂卫找来东西，把巫魄五花大绑。被巫魄劫持和打趴下的雪貂卫，乘机对巫魄拳打脚踢，进行报复。夏洛特默认了雪貂卫的行为，没有制止他们。
　　不一会儿，负责保护车辆的二组组长进来报告“头，抱歉。我们无能，让那个枪手跑了。”
　　“没事，跑了正好。”夏洛特毫不在意，她笑的十分荡漾的对着巫魄说道“我马上就能见到巫汝大美人喽~”
　　“呜呜！呜呜呜呜！”巫魄眼冒怒火，呜呜的吼着。可惜嘴里被雪貂卫塞了一块女仆手中的抹布，什么都说不出来。
　　“把他带上车，咱们赶快离开这里。我可不想随时冒着生命危险，谁知道那个狙击手会在哪里猫着准备给咱们一发。”夏洛特说道。
　　两个雪貂卫夹起巫魄，其他雪貂卫簇拥着夏洛特离开了餐厅。直到上了车，车辆离开了那条街道，夏洛特悬着的一颗心才彻底放心松下来。
　　回到靶场，夏洛特让左龙让人清理出一个房间，当作牢房，而且至少派一个队20个人看管着巫魄。
　　“记住，让他们别松懈。敌人是很厉害的，随时可以要了他们的命。一会儿，我会审审他的，看看能不能得到什么情报。没有的话，明天一早把他送到卓娅小姐那里去。让左派和右派的人看着吧，我可不想自己的基地里面有个定时炸弹。”夏洛特嘱咐左龙道。
　　“是。”
　　“还有！晚上的时候，把所有人都召集在餐厅，让A队把今天的事情的说下，让其他队也有些危机感。你负责监督A队，一定要一五一十，不要给我夸大！”
　　“是。”
　　…………………
　　“二哥！大事不好了，大哥被捉了！”巫雾提着一个小提琴箱子踹门而入。一进门就把箱子一扔，也不管自己的爱枪了。
　　“怎么了？”巫汝此时刚睡醒，对于今天自己大哥和三弟的行动，他完全不知情。
　　“二哥，就是大哥被捉了啊！就是被你那个夏洛特捉了！大哥还被人打了一枪，受伤了。现在连大哥生死都情况不明！”巫雾急的都快哭了。
　　“到底怎么回事！”巫汝冰凉的声音，终于把巫雾震住。
　　“事情是这样的......”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第四十二章 婚礼晚宴
更新时间2013-9-24 15:05:09  字数：4827

　夏洛特安静的坐在椅子上，从面前的镜子看着自己的发型一点一点被武绫弄，时尚可爱的双包子头。武绫为了防止包子散开，也为了美观，帮夏洛特罩上球形的布套子。
　　夏洛特包装型双包子头，一袭白底墨纹旗袍，配上包脚的银色亮皮面高跟鞋。鞋子的材质以锦锻为佳，因旗袍属于传统服饰，下面配的鞋子要带有一点复古的风格，复古不是指绣花鞋，锻面、布面的时尚高跟鞋。
　　夏洛特在镜子前面转了一圈，观察自己从侧面和后面看的样子，然后满意的点点头说道“武绫，你真是太棒了！”
　　“呵呵，你喜欢就好。不过，你真的不让我陪你去？”武绫不放心的问道。
　　“没事，没事的。有主人和坎蒂丝在，我不过是去见见世面。对了，今晚我可能回不来了，你帮我去拷问下巫魄，他要实在不说，就算了。等我明天回来，我直接把他扔给左派去。”夏洛特说完想要摸摸自己的两个包子，被武绫制止，讪讪的放下手。
　　“好的。”武绫。
　　临近傍晚，夏洛特接到坎蒂丝的电话，通知她今晚8点，有一场特殊的宴会需要她参加。作为一个曾经的普通的人，宴会这东西，夏洛特她还真没有参加过。
　　没有晚礼服，夏洛特只好用自己喜欢的旗袍代替，虽然对武绫帮自己弄的造型很喜欢，心里却打鼓。在她心里，宴会上的女人们都应该会穿着晚礼服的，如果就自己穿旗袍会不会不太好......
　　左龙和一名雪貂卫开车送夏洛特先去和卓娅会合，在与卓娅会合后，夏洛特换车同卓娅一辆车。坎蒂丝让夏洛特叫雪貂卫继续跟着车队，于是左龙他俩则开着车并入护卫车队。
　　原本以为只是将夏洛特送到与卓娅会合，然后他们就能回去了。所以左龙和雪貂卫两个人还穿着半截袖和休闲裤，毕竟晚上帽子和墨镜也都没戴，只拿了配枪。这个样子的雪貂卫和穿着黑色西装，戴着墨镜的左、右两派比起，气势差了十万八千里。
　　“左队，这次回去后一定要和兄弟们说，以后跟着头出门，无论干什么都要全副武装！看看人家那统一的黑色西服领带，一看就有气势。”雪貂卫开着车，郁闷的和左龙说道。
　　“全副武装？你这是去打仗吶，还是出门啊？！”左龙驳斥道。
　　“那至少也要戴上帽子和墨镜，看上去统一点啊。”
　　“你自己动动脑子想想，就算你戴上了，不穿着装备，拿着武器，你和普通人有什么区别？也就戴个墨镜可以耍耍帅，咱们衣服的颜色都不统一啊!”
　　“......”雪貂卫想想还真是那么回事，不拿上装备武器，谁知道他们是干什么的，顶多就是看到一群壮汉在路上走。雪貂卫不甘的问“那怎么办？头是怎么想的，好歹咱们也是支队伍，怎么连个统一队服都没有。”
　　“怎么办？发动大家，让头拨款买队服啊！你安心开车，注意前面，安全驾驶。我用手机上YL，和其他队长商量商量。”左龙说着拿出手机，开始打电话，使用YL语音前，他要先让其他队长上语音聊天软件。这个软件是卓娅家独立的全球语音系统。
　　宴会的安全措施由主办方负责，所有的保镖都要在外面等着。等他们来到供保镖休息的地方，放眼望去，一片黑色西装，左龙俩人亮色的衣服无比刺眼。
　　“左队...我觉得咱们的脸都被丢光了...”雪貂卫被那么多人怪异的目光看着，感觉无比丢人。
　　“你就给我闭嘴吧！”左龙脸上也架不住了。心中想，无论如何，哪怕自己掏钱，也说什么都要弄一身统一的队服。
　　就在两人尴尬不已的时候，一个尖锐的声音用俄语说道“呦！这不是夏洛特的小雪貂部队吗？怎么穿成这个样子就出来了？刚和夏洛特从床上下来的吧！哈哈！”
　　说话的不是别人，是右派的猪哥埃布尔。他的话让其他几名右派都笑了起来，一些左派也想笑，却忍着没笑出来。
　　左龙和雪貂卫俄语才学习没多久，平时大多数时间都是要训练，增强和队友之间的默契，学习时间并不多。他们完全听不懂埃布尔再说什么，于是左龙用英语问道“请问你会英语吗？”
　　埃布尔哈哈大笑嘲讽道“会，会！当然会！我只是以为你们中华人听不懂英语呢，原来你们会英语啊！早说嘛，咱们所有人都必须学习俄语，我以为你们只会俄语呢。原来你们俄语不会，会英语啊！哈哈！”
　　夏洛特挑人的时候，就是考虑以后会和卓娅离开中华，她特意找了一些能力和潜力不错，而且英语水平很不错的人，雪貂卫里面所有人都会英语。
　　雪貂卫脸色浮上一层怒意，左龙在雪貂卫发飙前先行开口“不知道阁下是哪派的？”
　　“右派。我叫埃布尔！”埃布尔不无得意。夏洛特组建的雪貂卫在左、右两派看来，不过就是一群由经历过战斗的中华人组成的乌合之众。
　　“原来是埃布尔先生啊，久仰您的大名！我们头和我们说过，您曾经一副猪哥样，被她拿枪指着动都不敢动。那会我们头，貌似还是个见到死人就会吓哭的小姑娘。”左龙用无比崇拜的表情，说着讽刺埃布尔的话。
　　“噗嗤……哈哈！”左派的人再也忍不住笑了出来，他们因为狄克的事情对雪貂卫有敌意，却更敌视右派。看到右派的人被讽刺，他们就是开心！
　　“阿诺，你什么意思！”埃布尔怒了，怒视率先笑出声的左派阿诺。
　　“你说我什么意思？我什么意思，你难道心里不清楚？清楚还问，我真不知道说你什么好了。”阿诺不甘示弱瞪了回去。
　　“埃布尔闭上你那张臭嘴！”从右派后面传出一个严厉的声音，帕顿从右派里走出来。帕顿打量着左龙和雪貂卫，出声询问“夏洛特最近怎么样？她很久没会来看看了。刚才远远的看了一样，貌似变瘦了，好像也变矮了。”
　　左龙看着帕顿那标志性缺少眼珠的左眼睛，与雪貂卫一起向帕顿致敬，表达自己对他的崇敬之情。夏洛特和他们讲过那次反击计划，和他们说过帕顿的事情。夏洛特对帕顿的评价是：他是一名坚韧、铁血、富有责任感的人。
　　“感谢您的关心。我们头，最近很好。虽然看上去瘦了点，其实是把赘肉练坚实了。至于矮，可能是看上去吧......”说道最后左龙也有些无语。话说夏洛特给人感觉，真是越来越小，不论是身体的样子，还是做事和说话的方式。难道是传说中的返老还童？！
　　返老还童一词可以形容人，但是在现实生活里，返老还童可不是什么好词。通常意味着人在将最后的生命之力爆发，精神和身体好像年轻时充满了活力的样子。
　　这边因为帕顿的出现，局势暂时缓和。另外一边，夏洛特拘谨的已经跟着卓娅进入宴会。
　　在车上的时候，夏洛特怕自己，也怕给卓娅丢脸，把自己不安的想法说了出来。坎蒂丝知道夏洛特买的旗袍都是用最好的布料制成的，告诉她今天参加的是婚礼晚宴，没有问题的。说她穿着旗袍显得知性且不俗,又不过分张扬，两个可爱的包子头，又让整个人都透着一股灵性。
　　卓娅也点头赞同坎蒂丝的说法，伸手探进夏洛特裙底，弄得夏洛特涨红了脸。夏洛特见自己穿着旗袍很受两个人的好评，悬着的心终于放心下来。
　　在卓娅庄园的时候，卓娅时常举行宴会，可是那时的夏洛特，还只是一个在后厨帮忙洗盘子的小女仆，她压根就没见过真实的富家宴会。唯一让夏洛特感到安心的是，见识过卓娅庄园的豪华，她不至于犹如土包子一样东看西看。
　　夏洛特觉得自己有些过于紧张，她觉得分散注意力，可是在婚礼晚宴上她要怎么分散注意力啊？看看哪有帅哥勾搭勾搭？NO！看看哪有漂亮妹纸调戏调戏？NO！
　　向四周看去，一个个都是西服领带的男士，或者穿着漂亮、性感晚礼服的女士，还有侍从端着各种酒和饮料来回穿梭。这是婚宴？这是舞会吧！
　　夏洛特好半天，她终于从这个和自己格格不入的宴会中，找到了自己熟悉的东西。那些站在专门规划好，不妨碍客人的宴会保镖们。除了明面的，一些隐蔽角落，如果不注意观察，根本不会发现那里有保镖守卫着。
　　“夏洛特，你看什么呢？”坎蒂丝注意到夏洛特乱窜的眼神问道。
　　“看宴会的安保情况。”夏洛特随口回答。
　　“别看了，小心被人家发现，把你当可疑分子了哦！”坎蒂丝调侃道。
　　“呃……”
　　“这个样子好是好，可是要注意场合和自己的样子。”卓娅听到两人对话，明白了什么事情，也说了一句。
　　“是，主人。”夏洛特低声回答。
　　今天的婚礼晚宴让夏洛特意想不到，却也在情理之中。今晚是林氏集团总裁林岫和他的女友徐婄，结婚的日子。
　　林岫在大婚这一天是满折腾的，一大早林岫和以伴郎为首的狐朋狗友们先去把婚车上的扎花，包括主车前面的巨大心型花环，车队每辆车上的喜字彩带什么的搞定，然后浩浩荡荡的跑去女方家里接新娘徐婄。
　　在用红包攻势摆平女方的七大姑八大姨后给新娘父母上茶上红枣汤之类甜点，接着就把新娘子徐婄接出门，下楼的时候林岫抱着徐婄，然后在鞭炮声中车队启程来到新郎男方家里。照样是鞭炮迎门，上楼见公婆端茶送水什么的。此时林岫的亲戚们么顺带便在家里随便垫吧一点东西。
　　过了中午，林岫和徐婄再次出发，车队需要在沿途的几个著名景点拍一些照片和视频。然后，车队终于在下午3点左右到达晚宴所在酒店。此时，林岫比较轻松，而徐婄则要开始打点妆容为晚上的婚宴做准备了。
　　下午5点，婚礼仪式开始，在会所有专门的西式婚礼仪式厅，感觉有点像是教堂婚礼，但没有牧师，一切都是由司仪来掌握节奏。先是宾客就坐，然后林岫入场等待徐婄。在庄严的结婚进行曲中，岳父老泰山牵着徐婄的手进入仪式厅，郑重的把徐婄交给林岫。
　　接下来么是新人面对面宣誓，交换戒指和在宾客的祝福和掌声中亲吻等等。这个议事厅有能够打开的天窗和巨大的落地窗户，当徐婄步入以及两人拥吻时天窗和落地窗遮阳板会打开，让金色的阳光照射进来，光束会聚拢在两人身上，视觉效果很赞。
　　然后是抛花球，接着是亲友们与新人们合影，这个时候把红包大大方方的递给新人，他们会同样大大方方的交给伴娘放进一个小坤包里。毫无疑问，这是今晚最贵重的包包了。
　　婚宴里，新人们是没有多少吃饭的机会的。即使有主桌，也只是象征性的坐下来吃几口。林岫还好，但徐婄却要疲于补妆和换行头。一共有三套服装：婚纱、晚礼服、旗袍，分别针对不同的环节。
　　婚纱装，是门口迎宾和第一波婚礼仪式时穿着的。比如听证婚人上台唠叨，比如要陪宾客一起看自己从小到大的照片集（投影），比如要举重若轻的与新郎一起端起香槟酒瓶，从上向下注满香槟塔。
　　当然了，这个香槟酒只是做做样子，喝是不能喝的。旁边伴娘MM已经准备好了两杯红酒，新人们可以喝交杯酒了。在这个时候，司仪在旁边放着煽情的音乐，说着半文不白中西合璧的祝词，让一切看上去是那样美好。
　　接下来，新人退场，休息一下，换典雅的深色晚礼服，准备迎接婚礼晚宴了！
　　等到新娘二次登场时，宴会已经热菜已经上到一半多了。这个时候大家不用着急填肚子，而是可以很应景的泯一口酒看看新人们来给大家点桌上的蜡烛灯、切蛋糕以及答谢双方父母，徐婄与父母抱头痛哭，场景十分动人。
　　再之后，林父拿着稿纸发表演说，祝福小两口相亲相爱、孝顺父母、早日为国家做贡献什么的。等这些仪式都搞得差不多了，徐婄再次入后台换第三套服装。而宾客们开始享用起几道婚宴里靠后上的菜。
　　等新娘子换上第三套服装短尾礼服出来，全场宾客都知道这是新人们要来敬酒点烟。
　　林岫和徐婄很自觉的先敬父母长辈，然后是以喜欢在新娘子划火柴点烟时吹吹气“使使坏”的娘舅为代表的各位亲友。之后是来参加的晚宴的各位贵宾。至于那些已经露出不怀好意的笑容的友人，则被放在最后。
　　敬酒环节一开始，说明晚宴已经进入尾声。这个时候估计甜品水果什么的也差不多上来了，被归类为友人的卓娅、夏洛特和坎蒂丝打着饱嗝坐等新人上门。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第四十三章 林岫的交易
更新时间2013-9-25 16:03:12  字数：4071

　夏洛特远远的看着那对甜蜜的新人，触景生情，心中好不是滋味。身体是爹妈给的，性别是上天决定的，她无法选择。可是有个人给她一次机会，固然之后的一切都是痛苦不堪。
　　作为让她重生的那个人，她的心中永远都抱有那么一丝特别的情感。她曾在心中暗自发誓，如果你不建议我的过去，我愿意陪你一生。
　　你已经完成自己的幸福，我已是多余之人。就这份感情，如同曾经的我，随着那次惨剧一同消失吧。
　　时待我发齐腰长，愿与梦郎诉衷肠，半生缠绵报君享，此情绵绵意长长。
　　时待我发齐腰长，轻舞霓裳意飞扬，襄王神女应无恙，巫山云雨梦得偿。
　　时待我发齐腰长，红颜老去珠也黄，秋风萧瑟雁南去，菊花半残泪成行。
　　时待我发齐腰长，前尘渺渺路茫茫，花月青云随风去，此别残生梦断肠。
　　时待我发齐腰长，银汉迢迢遥相望，此别江湖路渺渺，回眸一目来生怅。
　　时待我发齐腰长，轻车彩樯玉女靓，但叹流年似水过，朱颜逝去青灯凉。
　　时待我发齐腰长，平生夙愿镜中赏，三千烦恼终将去，我将我心葬江洋。
　　如果一个人实在没法喜欢上你，就没有必要继续付出下去了，他不会因你的付出而喜欢上你，反而会觉得你在给他压力。你心想着，我对你这么好了，你就连喜欢我一下也做不到么？在他看来却是一种威胁，但不喜欢就是不喜欢，再努力也没用！就好像一个错的密码，输入一百次也登陆不上他心里的账号。
　　“话说，为什么主人会来参加林岫的婚宴？”夏洛特将一瓶红酒豪饮而尽。这酒可不是外面卖的廉价红酒，甚至有些廉价红酒干脆就是葡萄汁。这可是上好的法国庄园出产的红酒，不胜酒量的夏洛特脸上腾起两团红晕，让人感觉她醉了。
　　或者说是，酒不醉人，人自醉......
　　“林岫曾经到过庄园，这件事你不知道吗？”卓娅伸手掐了掐夏洛特红红的脸蛋。
　　“哦。不知道。”夏洛特也不反抗。也许是因为醉了，也许是想要别人的爱慰。夏洛特毫无形象的脑袋趴在桌子上，竟然伸出舌头如同撒娇的狗狗一样，舔了舔卓娅的手。
　　“坎蒂丝。”卓娅玩性大起，不过夏洛特这个样子，实在不适合出现在别人的婚宴上。
　　“是。”坎蒂丝起身，坐到卓娅的对面用身体挡住这边情景，好在她们三人找了一个靠近角落的地方。虽然也不是不会被人看到，但是至少绝大多数人是看不到的。
　　“小夏洛特，卖萌是可耻的哦！到主人这里来。”
　　夏洛特听话的离开自己的座位，来到卓娅身旁站好，等候卓娅的下一部指令。
　　“来，坐主人腿上。”
　　夏洛特乖巧的背对着卓娅坐下，整个人都依偎在卓娅的怀里。卓娅在夏洛特的脖子上舔了舔，弄的夏洛特在她扭动起来。卓娅双手向前，握住了夏洛特胸前的两团柔软，感受着大小，嬉笑的和坎蒂丝打趣道“坎蒂丝，看来真和你说的一样，咱们夏洛特这里变大不少了~”
　　“嗯。”坎蒂丝嘴角微笑，不过眼角撇见有个再往这边瞅的保镖，狠狠的瞪了对方一眼。
　　待林岫和徐婄拿着酒杯来到三人桌前，夏洛特浑身酥软的面朝卓娅，依偎在卓娅怀中迷糊的睡着了。因为怀里抱着夏洛特，卓娅没有起身敬酒。而是坐着一边抱着夏洛特，一边单手拿起酒杯轻呡了一口。
　　在卓娅笑眯眯表情下，林岫不打算继续拖着卓娅了，他让徐婄先离开，自己要和卓娅有事业上的事情要说。等徐婄离开，林岫拉出一个空位的椅子，坐了上去，恭敬的说道“感谢卓娅小姐今日参加林某的婚宴，林某不胜感激。今天林某大婚，刚才要忙于婚礼的事情，如果有所怠慢，还望卓娅小姐原谅。”
　　“林先生，客气了。林先生也是家父的一位重要客户，我作为女儿，您尽然邀请我参加您的婚礼晚宴，我当然不能不给林先生的面子。”
　　“卓娅小姐，关于我上次在您的庄园签订的那份军火合同，不知道我能不能跟改一下？”
　　“怎么？林先生对我家的军火不满意吗？还是……您找到了别的卖家？”
　　“不是，不是。对于贵公司的产品，我的人很满意。不过您也知道，刚果国是个什么样子的国家，混乱不堪，争斗连连。但是那里出产的稀有金属，却提供了世界上95%的计算机制造。
　　可以这么说，没有刚果国的金属，等于没有现代社会！
　　这是一份暴力的经济链条，我们可以从那里廉价的雇人开采，然后以几百倍的价格卖出。但是这一切的有一个重要的前提，就是要有足够的武装保护我所拥有的矿场，否则到时候我的一切投资都会被人用武力抢去。”林岫慌忙解释，毫不在意的把自己的商业机密对卓娅说出来。
　　“林先生这么说的意思是，您打算加货？”
　　“是的。我希望在追加200把步枪和相应的人员装备、弹药，另外希望购买几门迫击炮和装甲步兵车以及武装直升机。”
　　“呵呵，其他都没问题。可是，林先生，武装直升机可是稀缺货。虽然家父最近正好有货，可是就算卖给您，您有会驾驶的人吗？我可不相信刚果人有人能驾驶。如果弄打算让普通的直升机驾驶员来的话，与其给您糟蹋了，我还不如卖给其他人。”
　　林岫听懂了卓娅话里的意思，说道“我愿意高价从贵公司雇佣驾驶人员。”
　　“合作愉快，林先生。过几天会有公司的业务员上门与您商讨价格等问题，您也和我们做过一次生意，相信您对此不陌生了。”
　　“合作愉快。”林岫顿了一下由说道“其实我还有一件事情需要麻烦卓娅小姐。不知道卓娅小姐，这次来中华带了多少人？能否帮我铲除一个敌对势力，对方只是一个黑帮。如果卓娅小姐愿意相帮，多少钱我都愿意付。”
　　虽然林岫这个时候说这件事，有点那这次武器交易做要挟的意思。可是夏洛特的雪貂卫成立虽然才一个多月，但是毕竟都是刚刚从中华解放军里面退伍下来的人，他们差的是团队默契和一些特殊专业训练。
　　可是中华有几十年没有经历过战争了，军人训练的质量还可以，却没有见过血。见过血的军人，和没见过的血的军人，在心理上有本质的区别的。接下林岫的雇佣任务，正好可以让这支部队经历一次血的洗礼，对他们的心里素质和团队默契都是一次质的提升。
　　“宝贝，醒醒了，有任务了哦。”卓娅碰了碰怀里的夏洛特，在夏洛特耳语道。
　　“嗯？任务？”夏洛特并没有睡死，被卓娅一弄迷迷糊糊的醒了一点。
　　“恩，任务很简单，消灭掉一群黑帮份子，对于你的人来说很简单的吧。来，和咱们的客人介绍介绍你的部下。”
　　林岫其实早就注意到卓娅怀中的夏洛特，他到不是对夏洛特有什么想法，而是觉得原来卓娅喜好这口，随着时代发展，百合、蕾丝什么的，对于人们来说已经不是什么新鲜事了。反对的也有，支持的也有，就连他的一些女性朋友也深入此道。
　　林岫打定主意，既然卓娅喜好女孩，以后如果有机会一定要投其所好，建立好与卓娅的关系。与卓娅关系好，自己可以更加廉价，更加方便的弄到武器，保护自己在刚果国的矿场，没准还可以发动武装，强行夺下一些。
　　“雪貂卫，目前全员122人。分为6个队，每队20人。一队四个小组，一个小组5人。以后会以12个队组成一个作战连队，四至五个作战连队组成一个营。营级时预计装备包扣武装直升机、装甲步兵车、坦克、自行火炮在内的重型火力。
　　现今由于人数限制，仅以小队为单位的步兵作战。整体会由常备军事力量，向特种作战部队转变。维持一支高薪金、高作战效能的部队，需要花费一笔天文数字。由于不是国家武装，无法获得大量税金，仅以个人财政，预计将在4－6年的时间中完成。以上。”夏洛特从始至终都埋着脑袋，闷声说话。
　　“卓娅小姐，您这是打算组建自己的私人军队了吗？”林岫听了夏洛特的话，不禁感叹，果然不愧是武器商人家的女儿，手笔就是大。自己跟人家一比，就是小家子气。
　　雪貂卫可以说是私人军队，而林岫的仅仅是私人武装。私人军队和私人武装的区别在于，一边必须严格训练的士兵，一边拿着武器就可以说自己是武装。
　　林岫的私人武装是仅以一周100美金雇佣的当地人，只要再给他们一把AK47步枪，他们就成了战士，纪律和作战能力惨不忍睹。
　　雪貂卫则以高薪，以合约的方式招收的人员。以高额的薪金使雪貂卫们没有后顾之忧，全心全意卖命的听从指令。其严格训练出来的纪律和作战能力，完全不是民兵一样的林岫私人武装能比的。
　　“手里有些闲钱，我也不喜爱衣服、宝石。有钱没地方花，还是用来组建个军队玩玩实在。手握兵权，活的的才踏实，林先生你说是不是？”
　　在结婚晚宴结束后，徐婄妈妈交给徐婄一本银行存折，里面存有1000元。徐婄妈妈说：“女儿，好好的保存这本存折，把它当作你结婚的记事本。当你和老公遇到一些开心的事情时，就往里面存钱，然后在款项的旁边写下发生了什么开心事，越开心越值得纪念的事，就存越多钱。
　　今天我帮你存了1000元,以后的就由林岫和你来存。不久后你就会发现你们俩拥有了很多快乐时光，存入100元,和老公结婚后的第一个生日，存入300元,你自己升职加薪了。存入200元,你和林岫两个人去了外国过了一个浪漫的4天3夜。存入2000元,当你怀上了baby。存入1000元,林岫的生意变大了……
　　多年以后，等你们两人开始有了争执有了分歧，夫妻渐渐开始少了话题，甚至你们都后悔和对方结婚，认为自己嫁错郎、娶错娘。你们不在相爱了。
　　如果有一天，你跟林岫吵架了，你回了娘家。你可以跟跟妈妈说：我们都顶不顺的，想要离婚了。我都不明白为何当初嫁给他。妈妈会说：离婚？小事而已，随你自己的意见去做吧！妈妈没有意见。记得离婚前把存折里的钱都取出来，用了它，反正别把伤心钱留着。用完它！
　　如果你同意妈妈的说法，第二天一大早便去银行取钱，打算中午去商场逛个痛快。当你排队时，不经意的翻阅了那本存折。你看了看，再看了看，突然间好像所有和林岫一起经历过的欢乐时光一幕一幕的出现在你眼前。你会的眼泪不禁流了下来，然后，你会回家了。
　　回家后，你把存折交给了林岫，叫林岫去把钱拿出来，让他在离婚前用了它吧！
　　第二天，林岫一大早便去银行取钱，打算趁早了断。当林岫排队时，不经意的翻阅了那本存折。他看了看，再看了看，突然间好像所有和你一起经历过的欢乐时光一幕一幕的出现在眼前。他的泪会在眼眶里打转，然后，他回家了。
　　回家后，林岫把存折还给你，你会看到什么？生活，只要记得它的好，它就会一直好下去！
　　要记住：房子再贵，你睡的只是一张床。车子再好，超速还是要吃罚单，包包再贵，也只比塑料袋多一个炫富的功能。别人的老婆再美，总有一天会变成老太太。别人的老公再有钱，不如一个穷光蛋老公爱你。不要为了追求没有的，而忘了自己已有的幸福。知足常乐！”
　　如果拿你身上20斤肉换取父母的十年长寿，你愿意么？我愿意换一辈子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第四十四章 消灭燕子门
更新时间2013-9-26 15:27:52  字数：4290

　夏洛特揉着太阳穴，强打着精神从车上下来。现在快0点了，因为后天就要动手清除黑帮燕子门，她连夜坐车赶回靶场，准备进攻方案，然后演练一天。
　　燕子门号称有千人，大多手持片刀、斧子等冷兵器，只有少量的手枪。明天把巫魄给左派送过去的时候，顺便再要几把机枪，就是一面倒的屠杀了。屠杀归屠杀，但也要指定进攻方案，如何才能在警察来之前，血洗肃清掉燕子门这1000多号人。
　　这是1000多人，不是1000多头猪，就是杀猪这也要杀上半天。更何况还是在人家总部，想要全杀光要很费一番功夫，毕竟人家不会等你开枪打死他的。
　　要按夏洛特的想法，反正这些货后天作死，全门聚集在一起。到时候偷偷溜进去安放炸药，直接把整个燕子门总部炸上天，简单、粗暴、快捷、低成本！
　　可惜，卓娅的意思是让雪貂卫见血。当夏洛特兴冲冲的，将这个没经过大脑思考的方案说出来，立刻被卓娅拍了脑袋否决掉。
　　唉，见血就见血吧！意见被驳回的夏洛特失望的想。拿一群黑帮练手，尤其是还是装备极差的黑帮练手，总比到时候真刀真枪和敌人打要好多了。
　　“总体的作战方案就是刚才说的那样，A队外围警戒，B、C队清扫一层，D队清理二层，E队三层，F队四层。武器上，咱们完全就是碾压，对方就是一群拿着片刀、斧头的普通黑帮。虽然也有几把手枪，到时候所有人必须穿上防弹衣。如果因为没穿防弹衣死的，一概不负责任。以上，你们发言吧。”夏洛特发完言，摘下眼镜，揉了揉酸痛的眼睛。
　　雪貂卫们你看我，我看你，就是没人说话。最后还是胆大的李壮的说道“头，这不太好吧，这简直就是屠杀啊。”
　　“这就TMD是屠杀。我说直接安炸药，连人带建筑一起炸上天，省的这个那个了。可是卓娅小姐想要你们每个人手中都沾上血，驳回了我的意见！”
　　“头，重点不是这个啊！大家都是中华人，对方也没招惹咱们，咱们去把他们都杀了干什么？卓娅小姐要是想让兄弟们见血，还不如让咱们去那些还在战乱的地方，呆上几天不久好了。兄弟们绝对那个时候眉头都不眨一下，说杀谁就杀谁！”
　　“闭嘴！都是中华人怎么了？自己人杀自己人还少吗？咱们是人，人家就不是人了？再说他们哪里没招惹咱们了？他们惹上咱们的顾客，顾客愿意付高价雇佣咱们，每个人完事后有500美金奖励，干不干自己看着办！”听到李壮的话，夏洛特气就不打一处来。
　　她的想法越来越现实，融不进一点幻想。他们雪貂卫现在就应该无条件服从命令，她理解这种事犹如屠杀的事情会有人在心里抵触。但是她无法接受不能拿自己国家人的生命当作历练，却可以拿别的国家的人生命开玩笑。
　　500美金才3000多人民币，与他们的薪金比起来算是少得可怜奖金，不过是多干3天的钱。究竟是为了3天的日薪，不顾伦理道德屠杀别人，还是接受这笔金钱？
　　“我身为一名雪貂卫，我选择服从命令。”左龙率先表态。
　　其他雪貂卫见左龙表态接受命令，又有几人站出来选择执行。最后，其他雪貂卫一咬牙，背弃了伦理道德，选择接受。
　　“我们执行命令！”
　　BJ市，某区燕子门总部！
　　夜色如稠，杀气四溅。真是所谓的夜黑风高杀人夜，两名女子带着一条德国牧羊犬出现在BJ市最大的黑帮组织燕子门总部。两名女子，同样的黑衣劲装，美貌动人，一人冷酷，一人呆萌！
　　“两位小姐，这里不欢迎别人，请你们离开。”燕子门的守卫没有如同流氓一样调戏两位女子，而是尽职的严肃要求两人离去。
　　“燕子门？”冷酷女子一脸寒冰，不待守卫回答，突然动手用藏在袖子里的刀割破守卫的脖子。
　　被割破喉咙的守卫捂着自己的脖子，痛苦的躺在地上挣扎着。其他守卫见状，有人拿出对讲机汇报情况，其余人从身后抽出片刀向冷酷女子砍来。
　　冷酷女子越过守卫单枪匹马闯进燕子门总部。呆萌女孩夏洛特，在守卫将注意力都集中在冷酷女子武绫身上的时候，从哈妮身上挂着的枪械快速组装。
　　拿出才十秒钟的时间，燕子门里面、外面枪声同时顿起……
　　夏洛特犯恶心的看了一眼被自己打成筛子的几名守卫，扭过身拿出自己的对讲机“全员行动！”
　　周围枪声四起，夹杂在其中的惨叫声显得特别响亮，震动整个夜空。
　　“我这也算见过血了。这也不是不能接受啊！不过下次要注意，没事别把人打的这么恶心......”夏洛特回想下刚才动手的感觉。感觉杀人也不是那么让人不能接受，她只不过被自己造成的惨像恶心到了。
　　除了左龙负责外围警戒，现在正在清理燕子门外围守卫的A队。其他5个队，都经过夏洛特，冲进了燕子门总部大楼里面，和武绫一起屠杀光燕子门几百人。
　　虽然是全门聚会，可是也不是所有燕子门的人都来了。夏洛特之前通过望远镜观察，满打满算，燕子门总部此时也就400－500来号人。
　　她和武绫两个人先动手，一是她自己想让自己见见血，不能让雪貂卫小瞧了自己。二是一帮子人装着防弹衣，戴着子弹袋或者战术背心，手里还拿着步枪，不等接近，就会被对方察觉。她们两个人先干掉门口的人，A队的人清理外围守卫，其他队就可以直接同过大门，冲进燕子门总部。
　　整个地区域，都被信号拦截装置覆盖，别说电话信号了，你就是无线网络都别想用！乖乖的等死吧！等警察来了，你们已经随着这栋大楼一起成为灰烬。
　　左龙带着A队搞定外围的守卫，赶来大门口。见夏洛特抚摸着哈妮，呆呆的看着地上几具死尸，脸色不太好问“十五分钟真能解决几百号人？”
　　夏洛特优雅一笑，“十五分钟后，如果干不掉燕子门，不是还有炸弹吗！”
　　“我还以为炸弹是为了毁灭证据呢。”左龙
　　“滋滋，左龙，不是我说你，你真是越来越残暴！毁尸灭迹这么残忍的事情，咱们怎么可以干呢？”话是这么说着，可她已经优雅地摆弄着手中的远程引爆器。
　　看着那个在夏洛特手中旋转的东西，左龙心惊肉跳，生怕夏洛特一不小心引爆炸弹，连同雪貂卫们一起被炸死。
　　燕子门是BJ市可是横霸一方的黑帮，可谁也不知道，燕子门现在真正的老大已经换人了。新任老大其实是法国某集团的总裁先生，这是他在BJ市最大的势力，自他被林岫抢了一批军火，夺了一个矿藏量较大的矿场后，总裁先生彻查林岫。
　　总裁先生命人干掉了燕子门老大，扶持了一个傀儡，幕后控制了整个燕子门，准备给林岫的集团总部造成巨大麻烦。
　　林岫的集团数次被燕子门骚扰，事情还被媒体炒作闹大，林氏集团股票大跌。林岫知道真相后顿时大怒，BJ市虽说不是最重要的交易港口，也不是最大的生产基地。但仍由法国那边的人势力坐大，对他的生意来说，百害而无一利！
　　更何况总裁先生自从那件事件后，就频频挑衅恐他林岫的的底线，也是该给他一个教训！
　　林岫决定挑了燕子门，林父表示支持，第一个投了赞成票！
　　一来，总裁先生在BJ市有这么大的势力，数次挡了BJ市林氏集团的货船出港。二来，总裁先生这么嚣张，有这么大一个黑帮在后面支撑，他就更有恃无恐。三来，林岫十分讨厌这个人！
　　总裁先生是一枚不定时炸弹，不管对自己，还是对集团，此人虽然不能杀，但并不代表着不能剪其羽翼。就冲着他还暗中联合几个敌对企业和他林氏作对，他就不能让他在这么叫嚣下去！
　　“左龙，你不去看着四周，跟我这里待着干嘛？外一，人家燕子门有人迟到，带着人慢了。此刻发现总部被攻，他们要是窜出来怎么办？”夏洛特重新装好弹夹，看到闲的无事的左龙，不无邪恶的猜想警告他。
　　“呃，这不应该吧。怎么说也是全门聚会，怎么会有人迟到，这不是给别人借口挤兑自己吗？这人还想不想在门里混了？”
　　“呦，你还听清楚的吗？跟那个帮里混过？”
　　“头，你就别打趣我了行不。这不都是......这不都电视剧里面演的吗！”左龙原本想说‘这不都是尝试吗？’，觉得说出来好像夏洛特多没常识似的，于是改口。
　　“你真是电视剧看多了，小心被电视剧毁了世界观！”
　　“......”左龙无语。话说，这话怎么听的那么耳熟？对了！这不就是那天捉到那个姓巫的小子，那小子和头对话时候说的吗！
　　夏洛特突然惊呼一声，吹了一声口哨，可惜吹的不好。她指着远处出现的一群人，朝左龙抛一记媚眼“小龙龙，刚谁说不会有迟到的家伙？该你们A队干活了，别其他队里面幸苦着，你们在外面聊天打屁。”
　　“CA！兄弟们，抄家伙！”
　　左龙怒吼一声，端起自己的AK74M步枪，犹如与对方深仇大恨一样，对着来不及反应的一批人疯狂扫射。左龙率先开火，其他人紧接着同时射击，瞬间十几人被扫成了马蜂窝，瞬时毙命！
　　对方在面对步枪攻击，却没有选择放弃，而是不停咒骂着，试图冲过来与雪貂卫近战。
　　白痴才和你们肉搏呢！雪貂卫开始停下扫射，交替着进行瞄准射击，完全压制着对面的燕子门援军。
　　燕子门总部内。
　　杀气狰狞，烽烟四起。
　　武绫眼睛微微一眯，射出几道寒光，左手一枪打在一个藏在柜子后，打算开黑枪，偷袭李壮的黑衣女子身上“李壮，后退！有枪手！”
　　黑衣女子一张极为冷酷秀美的脸庞，双眸冰冷，宛如寒冰，眸光杀气正浓，可惜她只能不甘的躺下。
　　“开枪！不能让他们跑了！”见状，燕子门老大，大喝一声，一扬手，子弹如雨，射向雪貂卫射去。
　　武绫唇角勾起一抹冷血的笑，定位，上膛，从半自动变成自动模式开枪横扫，雪貂卫同样照做。对面一片惨叫，尘土四起，碎片横飞。手枪和步枪的火力差距，实在太大。
　　砰……砰……连两声声响。
　　就在燕子门的人以为雪貂卫打光了子弹，探出脑袋张望，两颗子弹正中眉心，开了两个血窟窿。一枚子弹穿过燕子门傀儡老大的头颅，射入他身后一个燕子门小弟的体内。另一枚正中一名燕子门高层的眉心。
　　枪法精准无比，动作利落又漂亮。燕子门剩余众人大惊，乱成一团。
　　“武绫姐，十五分钟时间到了！咱们该撤了！”一名雪貂卫突然大声高喊。
　　炸药已经提前安装好了，夏洛特只给雪貂卫十五分钟时间，另外5分钟撤退时间。20分钟一过，她会毫不留情的按下引爆器，将整个燕子门炸上天。
　　“切！”武绫撇撇嘴，看看对面没死光的家伙，又看看自己这边到处都是子弹壳，心中一阵心疼“混蛋！谁让你们开枪扫射的？不知道这都是钱吗？！今天回去统计，谁要是把子弹都打光了，都给我按市场价掏钱！”
　　“注意手雷！”武绫大喊一声，也是故意喊给对面听的。她拉开手雷扔了过去，然后对着雪貂卫说“
　　撤！”
　　待手雷爆炸，雪貂卫起身快速撤离，身后一排子弹猛追，四边都是子弹呼啸而过的声音。
　　“goodbye！”
　　所有雪貂卫都从燕子门总部撤出，燕子门的援兵也都被干掉。只有夏洛特和武绫两个人还嬉皮笑脸的，其他而雪貂卫都沉默不语。
　　离开了危险区域，夏洛特按下手中的遥控，双眉一压……
　　轰！
　　片刻后，伴随着巨大的爆炸声，火光冲天，染红整个夜空。
　　整个燕子门总部，连同他们的大楼一起，所在的500多号人，无一活口！
　　“搞定，收工！”夏洛特满意的看着自己造出的东西，取得的丰硕成果。察觉到其他人情绪，夏洛特嘲讽道“既然不想干，当初干嘛不拒绝，现在人都杀了，还一个个装什么。”
　　雪貂卫们面带怒色，夏洛特可不管他们继续说“男子汉大丈夫，这么婆婆妈妈的干什么？既然当初下定决心，就都给我挺着，等没人的时候，你们再这样吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第四十五章 诠释生命的哈里
更新时间2013-9-27 16:22:42  字数：4733

　“头！有这钱，还不如给兄弟们置办一身统一的衣服呢！”左龙怨念着在夏洛特身边说。
　　夏洛特斜瞄了他一眼，换了舒服的姿势继续枕着武绫的肩膀，闭目良久才出声“这次是去海边训练，不是去玩的。别烦我，滚蛋。”
　　一旁的武绫也无奈了，她劝左龙“行了行了，不就是一身衣服吗？你们每月薪水那么多，一人掏一点钱就不出来。最近经费紧着呢！前天血洗燕子门，你们一个个的发疯似的倾泻弹药，4万多发子弹，53颗手雷，可都是钱啊。”
　　“那都是小数目好不。咱们平时练枪，每个人打出去的子弹，平均估计早就超过这个数了。”左龙不甘心自己花钱，想在争取争取。
　　“小数目也是钱啊！要不你以前做生意赔了呢！平时你们就这么花钱，作战的时候也不知道省点。咱们雪貂卫还没成型，卓娅小姐是要看成绩才给经费的，别以为钱是无穷无尽。好好想想你们一个月工资多少，你们平时吃喝用住的费用是多少吧！”武绫可谓一毛不拔，左龙一付死要钱的样子，彻底激怒了她。
　　“咱们好歹也是一支队伍吧！上次和头出去参加婚宴，别人都是西装领带多正规。再看看咱们，到现在都没有统一的服装，要是再有任务，多没面子啊！”左龙举例出上次的事情。
　　“死要面子！”武绫瞪了左龙一眼。
　　“你死要钱！”左龙也瞪了回去。
　　三辆大型巴士客车搭载着雪貂卫全员，行驶在车流中，向着广阔的大海驶去。夏洛特觉得屠杀燕子门的事情上，对雪貂卫心理上留下些阴影。抱着出去散散心，但是由不想让雪貂卫好受的想法。想来想去，决定去大海边，既可以散心，由可以海训，一举双得。
　　长这么大，夏洛特还没见过大海。为什么来大海？什么散心、什么海训，其实都只是因素的一小部分。她自己想才是主要因素之一，毕竟公费出游！
　　夏洛特可是怀着激动的心情宣布这个决定的，二话不说就把雪貂卫拐上了车。如果没有武绫和左龙一路吵架，可以说很她一直心情完美。
　　夏洛特提前预约了一个小海边宾馆，将其包下，里面的房间差不多刚够雪貂卫住的。刚刚抵达，夏洛特自己很想去玩，所有没有让雪貂卫训练，而是放了他们半天的假，可以自由行动。
　　夏洛特和武绫在宾馆房间里，将内衣换成泳衣，在身上穿上一件T恤，拿起游泳圈就急忙往外走。倒底女性比男性麻烦，等她们两人到了沙滩的时候，一群穿着四角泳裤的雪貂卫已经玩起来了。甚至一个被沙子埋着的雪貂卫，他身上的沙子已经被另一个雪貂卫弄出了笼统的城堡造型了。
　　夏洛特嘴角抽了抽，一个个在车上说什么与其海边训练，还不如留着钱买队服。等玩的时候，又一个个跟兔子似的撒欢疯玩......
　　海风吹拂，属于海的味道，铺天盖地而来，把人深深地笼罩，海水从远到近，又绿变蓝色，水色天色几乎融合在一起，白色的浪花一层接着一层，从远处扑打而来，呼啸着扑打在海滩上。
　　冰凉的海水拂过身体，让人忍不住将自己沉入其中。旱鸭子夏洛特套着游泳圈，尝试着在深水区泳着，武绫在一旁保护她不溺水。这一天夏洛特玩的很开心。
　　时间很快过去，由于路程的关系，他们午餐吃的晚，晚上也不怎么饿。灯火初上，今晚沙滩上有节目，非常热闹，入了夜热辣的音乐从远处滚滚而来，夹着一股热情，火把照亮半个天空，这是在举行篝火晚会。
　　篝火晚会在沙滩上举办已成为旅游产业的一部分，所有庆典也几乎都在沙滩上举行，附近的居民额游客都会聚在小河边一起玩乐，疯狂。甚至有人结婚都选在河上举行，对附近居民来说，能够受到所有人的祝福是最幸福。
　　每个月的初一都有大型的宴会，很多人慕名而来，全部簇拥在沙滩上，尽情享乐。今天正好初一，晚上就有一场盛大的宴会。
　　篝火宴会正刚刚开始不久，气氛很好，热情似火，岸边有许多青年男女围着篝火载歌载舞，异常欢快。女孩们有的穿着漂亮的服饰，有的穿着性的舞衣，随着篝火和音乐，尽情跳起火辣的舞步。惑而激，情的声响，陪着舞蹈相得益彰，画面、音质很是迷人。
　　男孩们大多是穿着大多则是赤裸着上身，穿着裤子或者泳裤，手拉手围绕着篝火一起舞蹈，向自己心爱的姑娘歌唱，眉目传情，热情洋溢，个个意气风发。
　　其余人围坐在一旁，拍手叫好，时而有一调皮的小伙子突然出来拉着一名女子跳舞，更大胆示爱，神情火热，动作大胆，逗着旁人纷纷拍手叫好。
　　除此之外，有舞女大跳艳舞，舞蹈音乐都充斥着光明正大的诱惑，虽然每个人都蒙着一层面纱，看不清舞女的脸孔。可那水蛇般的身段，举手投足间的风情更为迷人，隔着一层纱，添了神秘，更添了令人渴望的情欲。
　　就在篝火宴会在一片欢乐、激情中进行时，夏洛特突然发现，舞台上的乐队开始移动，空出一片区域，音乐也进入尾声。
　　当声音停下来后，当人群停下来后。一个矮小的人从台下一跳一跳上去，夏洛特看去，竟然是一个没有胳膊和腿的外国人。却少了腿，让他变得矮小，缺少了手，让他看上去十分别扭。
　　台上的矮小的人戴着耳机话筒，用流利的中文说“大家好，我叫哈里，来自美国。正如大家看到的，我没有手和脚，但我为仍有这‘小鸡腿’而感恩。”哈里动了动自己右腿上那畸形的腿部，大腿根部上有一段细长的肉瘤一样的东西。
　　人们被哈里对自己腿的形容逗笑，哈哈笑着等待哈里说下去。
　　哈里微笑着说“人们初次见到我，总是被我吓坏了。有一次我独自一人玩滑水梯，在滑水梯排队的人，都看着别人怎么从上滑下来。当我滑下来的时候，把他们都吓坏了，他们就像......”
　　哈里张开自己的嘴巴，做了一个夸张的吃惊表情，再度把人们逗乐。
　　“我当时真想看着自己，然后装蒜说：发生什么事呀？！”哈里语气极度夸张，把人好像带到那个时候。
　　人们再度笑了起来，夏洛特觉得哈里十分有意思，虽然她的视线爱瞧他动来动去的‘小鸡腿’。
　　“我曾试过把生活焦点放在，我不能做的各样事情上。老是想着我不能拥有的东西，或我不想要的东西，于是忘记了我实在拥有的一切。我相信在我生命中，要奢望得到手和脚…单单奢望是没用的。
　　我领悟到生命几个重要的守则。
　　第一样是要感恩，要感恩实在不容易。当我八岁时，我便为自己的生命下了定论：我永远不会结婚，永远不会找到工作，永远不会找到人生目标。牵着妻子的手也不能我又怎能作个好丈夫？
　　认为自己不够好，这是最大的谎话。认为自己没价值，这是最大的欺骗。
　　我热爱生命，很多人问我：你为什么常常笑？
　　我回答：说起来是个很长的故事，但也很简单。呵呵……
　　总有些时候，要笑也笑不出来。总有一些出乎意料，或你不能明白的事。你不知道能否撑下去，就像生命中经历的风浪，你不知道风浪会持续多久。
　　今天我想与你分享我学会的生命原则，你也可以应用——没手，没脚，别忧虑”
　　全场寂静，人们同情的目光变的崇敬。没有手脚，这样一个人需要多大的勇气去面对这个世界，去生活？坚强的人，会忍耐的人，这是怎样不一样的人生。
　　哈里在台子上扭动着身体走来走去说道“我们先来讲个故事吧：
　　在很久很久以前，有一个国王。他把他的国家治理的非常好，国家不大，但百姓们丰衣足食，安居乐业，十分幸福。
　　国王有三位美丽可爱的小公主，三位小公主们从生下来就具有一种神奇的魔力，当她们哭泣的时候，落下的眼泪会化作一颗颗晶莹剔透的钻石，价值连城。
　　有一天，国王发觉自己年事已高，自己的国家还没有人可以托付，公主们也没人照顾，于是昭告天下:众所周知，我有三位的公主，她们每个人都拥有举世无双的美貌，而且她们的眼泪可以化作昂贵的钻石，一个月后，我将为她们召集所有的优秀的男人，让她们挑选自己心仪的丈夫，被选中的人将有机会继承我的国家和财富。
　　一个月后，国王的城堡里挤满了来自世界各地的王子，骑士和富豪之子，一个个都是英俊潇洒，器宇不凡。
　　他们自信满满的围在王宫里，等待着公主们的到来。
　　正午的时候，国王带着他的三位公主们来到宫殿，为了表示对远道而来的客人的欢迎，大公主在现场为众人唱了一首歌，嗓音清澈，犹如天籁；二公主在现场为众人跳了一支舞，步伐轻盈，身段美妙；而最年幼的小公主，对着众人浅浅的一笑，就躲在国王的身后再也不肯出来。
　　国王尴尬的解释道：请大家不要介意，小公主自从生下来后就没有说过话，而且很怕生人。
　　为了博取公主们的亲睐，大家纷纷展示了自己的长处，有的当场写诗作画送给大公主，有的为二公主表演剑法和马术，有的拿出世间少有的奇珍异宝献给小公主。
　　大公主和二公主都很开心，也渐渐有了自己的决定，只有小公主静静的依然躲在国王的身后。
　　大公主最后选择了一个王子，那个英俊的王子对她许诺说，会为她征服全世界，在每座城堡上刻下她的名字。
　　二公主最后选择了富豪之子，那个聪明的男孩对她保证说，他会赚很多钱，为她建立一座世界上最华丽的宫殿，里面摆满美丽的奇珍异宝。
　　小公主平静的看着那些人，摇了摇头。
　　正在国王准备宣布结果时，从人群中走出一个年轻的牧羊人，他径直走到小公主跟前，在她耳边说了一句话。
　　小公主忽然笑的很灿烂，她毫不犹豫的挽住了牧羊人的手。
　　就这样，三个公主都有了自己的伴侣。
　　五年过去了......
　　大公主的丈夫用眼泪变成的钻石招兵买马，四处征战，百战百胜，每一座被他征服的城堡上，真的全都刻上了大公主的名字。大公主的名字，变得家喻户晓，她觉得自己很幸福。
　　二公主的丈夫用眼泪变成的钻石作为成本，生意越做越大，当然，生意做得很大之后，也就不需要钻石了，他不愧是商人之子，简直是天生的商人，很快就积累了海量的财富，虽然还没有建造出世界上最最豪华的宫殿，但是二公主也已经很心满意足了，她觉得自己很幸福。
　　小公主自从那天跟着牧羊人离开国王的城堡，就开始周游世界。后来他们找到一个山清水秀的世外桃源，就定居了下来。
　　牧羊人花了半个月的时间，用木头和稻草搭建了一个大房子，又做了很多家具，他们在房子的后面种了很多蔬菜，在菜地的周围，亲手做了一排栅栏，小公主把她见到的好看的花，都移植到了自己的小花园里，虽然不知道这些小野花叫什么名字？可每天看到它们就会很开心，傍晚的时候，他们会坐在湖边钓鱼，或者数星星。
　　他们一直很穷，但是他们生活的非常开心。小公主渐渐地开始开口说话，她只对牧羊人一个人说。她什么都说，天上的云彩啊，河里的鱼啊，树上的鸟窝啊，头上的蝴蝶啊一天到晚叽叽喳喳说个不停。
　　牧羊人常常坐在湖边，安静的听她讲故事，一直到小公主讲着讲着，累的睡着了，把她抱回房间。
　　国王病危，他派人找回了三个公主和她们的丈夫。
　　他很惊讶的发现，小公主夫妇穿着干净整齐却打满补丁的衣服，他好奇他们为什么这么贫穷？要知道，小公主随便一滴眼泪就足够买一家衣服店。
　　牧羊人说：因为我从来不让她哭泣。
　　国王立刻决定，把王位传给牧羊人。
　　也许每个人对于幸福都有自己的理解，答案从来都不是唯一的，但是只有牧羊人懂得什么是珍惜？
　　国王问小公主：当年牧羊人跟你说了什么话？
　　小公主说：他在我耳边说，即使你的眼泪可以化作最昂贵的钻石，我宁愿贫困潦倒一生，也不许你哭。
　　最珍贵的眼泪，不是能化作钻石的眼泪，而是不会落下的眼泪，因为珍惜你的人，不会让你哭。
　　这个故事献给所有有爱的人，这是很美的故事，幸福的微笑和心情无价。如果爱，请努力；如果遇见，请珍惜。祝福你们笑口常开，感动的幸福常在。
　　忍耐是美德，要忍耐是不容易的。我虽然无法牵着妻子的手，但时候到了，我会握住她的心。我不需要用手，才能拥抱她的心。
　　你知道吗？患有饮食失调症的女孩子，数目多得惊人！为了家中困难而对生命不满的数目，也多得惊人。他们对别人怀着愤怒，觉得自己没有价值的数目也多的惊人。
　　这里每一个女孩子，我希望你现在就知道，你是漂亮的，你本来的样子就是美丽极了。而男孩们，你们是最棒的！”
　　“哈哈……！”所有人都被哈里最后一句话逗笑。
　　激情的音乐再度响起，哈里伴随着音乐，用他那身体跳起了自己独特的舞蹈。人们开始疯狂起来，为了自己，为了生命，也为了诠释着一切的哈里。
　　夏洛特内心复杂的看着哈里，自己的过往与他经历相比，又算什么？他是那么耀眼的对待生命，而自己呢？
　　夏洛特忍不住心情，走上台深深的拥抱住哈里。哈里微笑着仍夏洛特抱着，待夏洛特松开拥抱，他等待着下一个想与他拥抱的人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第四十六章 雪貂卫新成员
更新时间2013-9-28 15:08:31  字数：4977

　“武绫？”夏洛特揉了揉酸疼的眼睛，昨晚睡得太晚，这让她有些睡眠不足。一旁的武绫已经起床了，床铺都整理好了。
　　“唔……噗！醒了？”武绫正在刷牙，听到夏洛特叫她，赶忙漱了下口回应道。
　　“嗯...”夏洛特闭着眼睛，想着再打会瞌睡。
　　武绫刚洗完头，用毛巾擦拭着头发从卫生间出来，就看到夏洛特坐在床上，小脑瓜一点一点的，迷迷糊糊又半睡了。她用手指点了下夏洛特的脑袋，夏洛特身子晃荡一下，没有反应，也没有倒下。她再度用力，这次夏洛特直接一头仰躺下去。
　　夏洛特被惊醒，刚才死活不愿意睁开的眼睛警惕的看向四周。在看到原来是武绫，小脸一沓，怨念的抱怨道“武绫，几点了？如果晨训的时间不到，我再睡会。”
　　“别睡了，时间快到了。估计雪貂卫都已经全员集合了，你这个老大还在屋里睡觉，小心被雪貂卫知道，又看不起你哦！”武绫知道，夏洛特很在意雪貂卫对自己的态度，她不想让自己的部下看不起。所以隔三差五的，用这个理由叫夏洛特起床是很管用的。
　　“唉...我果然不适合现在的生活。当初就应该听柏大大的话，老老实实继承秦家遗产，然后当我的小富婆多美好。好后悔啊！”夏洛特起身，光着小脚丫踩在冰凉的瓷砖地板上。她本来不想穿拖鞋的，可是地上实在太凉了，她有些受不了，只好回身穿上拖鞋。
　　武绫从行李里面取出沙绑腿，为自己系好在腿上。跳了跳，感受下沙绑腿带来的重量，就在屋里面伸展起身子，活动活动关节，等待夏洛特洗漱完毕。
　　当武绫陪同夏洛特出现在宾馆后面的沙滩上时，雪貂卫基本集合完毕。见到夏洛特出现，大多数雪貂卫依旧和旁边的人闲聊着昨晚的疯狂。可有些雪貂卫面色顿时不好，他们有些同队或同组的兄弟还没出来。
　　今天夏洛特出来的算是晚了，这要是在夏洛特后面出现，绝对会被很罚的。惩罚无非是别人普通的训练量，他们多倍的训练量；别人休息，他们训练；别人吃饭，他们看着。
　　惩罚手段老套，却绝对没人想亲身试试的。因为头一定会跟在你后面，让你深刻反省自己的过错。敢顶嘴不是明智的选择，你顺从她也不会放过你......
　　私底下雪貂卫总结，自己的头，夏洛特大人。她绝对有抖S天赋，而且很喜欢有人落到她手上，让她从心理和身体上虐一虐，她享受着这时候的给她带来的快感！
　　从人性的本质上来说，是个人其实都有点S天赋。人类享受着凌驾于大多数人之上的感觉，喜欢让其他人听从自己的命令，按照自己的想法去办事。而如果有人敢抗拒自己，但是他们还无法反抗自己，人类就会用自己的想法对抗拒着实施报复。
　　夏洛特心里的阴暗已经累计很深，对于反抗的雪貂卫，用加重的训练报复，已经不能满足她不痛快心。她顾忌自己在雪貂卫中的形象，所以只使用语言武器。雪貂卫们的惧怕，让她得到心理上的满足，也促使了她对这种办法的认同。
　　“呵呵，头，早上好啊...哈哈...”李壮挠着脑袋和夏洛特打招呼，一脸憨厚的从后面走过来。
　　他昨晚玩的最疯，起来一看表，他已经快迟到了，也没洗漱，穿上衣服慌忙的就往外跑。结果在看到夏洛特已经出去了的时候，他就知道自己完蛋了。藏起来是不可能的，只好硬着头皮走出去。
　　“呦，这不是李壮，李大队长吗？！我记得您李队长，昨晚上貌似抱着个姑娘在人家身上乱啃啊？今天这么一大早怎么没陪人家姑娘，再亲热亲热啊！”夏洛特呆萌表情出现，完全不给李壮面子，把李壮昨晚的好事给说了出来。
　　“呵呵，头，我也就那会和人家姑娘亲热了一把，我还没彻底勾搭上人家呢。作为一个好男人，我不能一见面就人家弄床上去吧。还有，头，您这表情说出这么尖锐的话，一点都不河蟹，好诡异的感觉。”李壮毫不在意夏洛特不给自己面子，老实的当着众兄弟的面承认了。他昨晚上听了哈里的一席话，有心追求那个姑娘。
　　口哨声、欢呼声一时四起，不少雪貂卫都明白李壮的意思，为自己兄弟要追姑娘而开心。不明白的雪貂卫也为李壮敢跟夏洛特作对，而欢呼雀跃。
　　“安静！哼，李壮，你要知道比我还晚到的后果，归队吧！A队第一组的人，给我进去把剩下还没出来的家伙揪出来！”夏洛特也听出李壮要追人家姑娘，一时心软，不想再和李壮纠结了，不过惩罚还要继续的。
　　雪貂卫全员集合完毕，武绫喊着口号，夏洛特跟在队伍最后。122个人迈着整齐的步伐，高声喊着同样的口号，沿着沙滩的边缘开始晨跑。
　　海边的日出是最美的，一轮火红的弯圆从海的地平线那边升起，如同从海水中升起的一样，海水反射着太阳的光芒，天地之间犹如一体，让人感觉美轮美奂。
　　哈里坐着为自己特质的轮椅车，从马路边上经过。他看到人数众多的晨跑大军，在阳光的照射下，踩着松软的沙子，高呼着奔跑着。一群男人中的两个女孩尤为显眼，他一时不禁看呆了。
　　夏洛特一直注意着那些早起的人们，对自己队伍的关注。见到哈里，她让武绫继续带着队伍跑步，自己则走向哈里。
　　“早上好，女孩。我记得昨天你是第一个和我拥抱的人。”哈里也注意到从队伍里脱离，向自己走来的夏洛特，他率先和夏洛特打招呼。
　　“早上好，哈里先生，您起的真早。我叫夏洛特，您昨晚上的演讲给我很大感触，您对生命的原则和态度，深深的感动了我。”夏洛特表达了自己对他的尊敬，然后向哈里发出邀请“哈里先生，您貌似对我们晨跑很感兴趣，您要不要和我们一起来？”
　　“嗯…这是个很有挑战的事情。不过，就因为它很有挑战，我才值得我努力一试，不是吗？我接受你的邀请，夏洛特小姐。”哈里思考了一下，然后笑了起来，从特殊的轮椅上跳了下来，扭动着没有手脚的身体，与夏洛特一起向雪貂卫追去。
　　没有腿，也没有手，哈里光靠扭动身体移动的距离太小，速度也太实在太慢。但是夏洛特完全没有烦躁的感觉，陪着哈里身旁，配合着哈里的速度，缓慢的走着。夏洛特这已经不是晨跑了，只是简单的散步。但对于哈里来说，夏洛特的一小步，都需要他奋力扭动半天的移动才能追上。
　　哈里没有提出让夏洛特先走，不用管他的话。他不时的说一些自己曾经挑战的事情，比如跳伞。由于他没有胳膊和腿，普通的降落伞他根本无法穿在身上。而等特质降落伞完成后，他从飞机上兴奋的叫喊着跳下去之后，他差点应为来不急用嘴咬开降落伞，从而摔在地面死去等等事情。
　　雪貂卫已经集体从哈里和夏洛特身边过去了4次，2个来回了。哈里一半的路程还没有完成，他气喘嘘嘘的休息一下，却根本没有打算放弃。表情上他让夏洛特感觉他很兴奋，他正在为自己努力坚持不可能完成的事情而开心中。
　　“哈里先生，你为什么不去装义肢？我记得我看过，貌似现在已经有了，可以替代手臂和腿的机械假肢了啊。”夏洛特在等哈里休息的时候，向哈里建议道。
　　“我也知道那个，不过很贵的。像我这种普通人是买不起，也支付不起维护的费用的。而且我的情况很特殊，我完全没有手臂，腿部只有右腿有个小鸡脚，普通假肢我也没法使用。还有，叫我哈里就好了，不要加个先生。”哈里很自然的回答。
　　夏洛特心中一个发现朦生，她试探的问“哈里，你觉得我们这些人是干什么的？”
　　“呃，这说不好。不过一定不是普通人就对了，也不是运动员。军事爱好俱乐部？军人？保镖？这不好猜啊。”
　　“猜对一半。哈里，如果我想你加入我们，你会来吗？”
　　“呵呵，我想没有几个男人没有想多掌控力量，可惜我这幅样子，没办法啊。”
　　“我可以提供金钱，帮你安装最好的义肢，让你能够站起来，握着世上的东西，这样你会来吗？”
　　“我很心动，不过怎么也要问下为什么吧？为什么你想帮助我，让我加入你们？”
　　“因为你对生命态度，我需要你在关键的时候，为大家鼓舞士气。”夏洛特并不是处于同情，她是希望在以后遇到绝望的时候，能够有像哈里这样的人，带领大家走出来。
　　“有合同书没？一个月多少钱？别到时候，你光帮我安了义肢，给我的薪水还不够我维护的呢。”
　　“相信我，薪水一定会让你也十分心动的。除了有些冒险，不过我觉得你应该不会建议。各种待遇都是很好的，咱们上面可是一家很大的军火公司。”
　　与哈里商谈完毕，夏洛特带着成为雪貂卫新人的哈里回到宾馆。在雪貂卫们吃早饭中，把哈里加入雪貂卫的事情告诉了所有人。哈里重新介绍了自己，并用一番演讲打动了所有人。虽然真正的友谊还没开始，他却已经融入进雪貂卫之中。
　　众人一边吃早饭，一边津津有味的听着哈里说“我跟你们说，世界上有好多很奇葩的法律比如北卡罗来纳州：唱歌走音是非法的。我想知道第一个就有多少人躺枪
　　亚利桑那州：砍下一颗仙人球是非法的。我想知道为什么！！
　　加利福尼亚州：在澡盆里吃橘子是非法的。谁能告诉我这是为什么！
　　犹他州：不喝牛奶是非法的。这个我感觉不错，牛奶有益健康。
　　俄勒冈州：盘子滴水是非法的。我已经不想问为什么了！！
　　俄拉克荷马州：咬一个人的汉堡一口是非法的。什么意思？就是去咬一口别人的汉堡。这让人蛋疼的语序。
　　内布拉斯加州：酒吧卖酒是非法的，除非他们同时煮了一锅汤。这是何等的奇葩啊！！
　　丹麦：在开车之前，你必须在发动引擎之前先检查一下看看车底下有没有小孩躲在下面，否则是犯法的。不过你不用担心，即使你忘了检查，并且还把正在你车底下睡觉的小孩给碾了过去，从而进了监狱，那你也不用太紧张——在丹麦，从监狱里逃跑并不违法。
　　英国：自杀是一种很重的罪，最高可以判处死刑。要是他成功了呢？
　　美国的俄亥俄州：可以请鱼喝酒，禁止把鱼灌醉。有人会脑残到吃饱撑的请鱼喝酒吗？
　　美国：在不允许超车的路上，如果有人超你车，你可以用枪将他杀死而不会判刑。我已经不想说什么了。
　　美国加利福尼亚和俄亥俄州的克里夫兰：如果没有合法的捕鼠执照，使用老鼠夹逮老鼠也属非法行为。
　　美国爱达荷州：男人如果给他的情人送一盒巧克力糖的话，那么这盒糖的重量绝不能低于50磅，否则情人有权上告。
　　美国俄亥俄州波尔丁市：如果一条狗在公共场所大吠不止，警察只能用咬它的方法来使它安静。你这是在逗我!
　　以色列：禁止周六挖鼻孔。这是让我最不能理解的一条！
　　亚利桑那州的莫哈维：偷肥皂者，罚其用所偷的肥皂洗澡，直到将肥皂用完。曾有一个小偷盗走了商店的一箱肥皂，案发后，小偷被关在浴室时整整洗了一个星期......小偷君你的皮肤可安好？
　　伊利诺斯州扎伊恩市：有法律明确规定，禁止任何人将点燃的雪茄给猫狗或其他任何家庭宠物抽。而诺姆市一条法律则禁止人们对狗做鬼脸，否则将面临罚款、逮捕或监禁。谁会二到对狗狗做鬼脸？
　　加州安大略市一条订于1930年的法律条文规定：“禁止公鸡在不该鸣叫的时候乱鸣叫，否则主人将吃官司或被罚款。”幸好我家没养鸡！
　　佛罗里达州的法律规定，如果大象被主人系在了某个停车点，那么它也该像汽车一样交停车费。【好像比较正常，可尼玛谁没事儿溜象玩儿
　　加州帕洛阿尔托市一条法律说：“在墙壁和其他任何垂直表面溜冰是违法的行为”垂直表面！你来给我溜一下啊！！
　　瑞典的阿斯托普市：法律规定：任何人不准加班加点工作。一天，一名警察发现一个人从一家电器商店偷走了两台录音机，就立即追了上去。正当他紧追不舍之际，教堂大钟敲响了11下，警察便戛然止步。原来他到下班时间了，再追就违犯了法律，只好“望贼兴叹”。尼玛还我世界观！”
　　“哈哈……！”全场大笑。
　　早饭后，要进行沙滩肉搏，雪貂卫们要在松软的沙子上，进行小队之间的肉搏战。左龙的A队和李壮B队是最受期待的，两个队是六个雪貂卫小队中，最强的两支。一边是老油条子带着的队伍，一边是李壮这个雪貂卫搏斗最强的家伙带着的队伍。
　　“这早饭也吃完了，也该来活动活动了。我看你们一个个没少吃，正好消消食，中午继续有好胃口吃下去，营养好了身子骨才好。顺便在捶打捶打身子，练练身体的抗打击能力，别到时候和敌人肉搏，才被打了几下，就受不了了。”夏洛特进行例行的训前训话。
　　武绫一吹哨子，按照字母序列分成3组的雪貂卫同时冲向对面，与对方撞到一起。整个场面混乱一团，不像是肉搏战，倒像是橄榄球战场。
　　“这样打没事吗？”作为新加入的哈里，看着这么混乱的场面，心里忐忑的问夏洛特。
　　看看这边那二个，因为一个人脚下一时没踩稳，摔倒在地上，让对方直接抓到机会。对方扑上去用腿压制着摔倒的人，一通老拳就招呼上去。
　　再看看那边，一个侧踢被对手抓住，然后被对手抱着腿不停后退，却死活不倒地。最后不知什么原因，两个人同时倒在地上。你抓我腿，我扭你脚环！两个人扭成一团，姿势好不激情！
　　“少年，好体位啊！”哈里吐槽道。
　　“什么？”夏洛特一时没听清，就是听清了，她也不明白什么意思。她回答哈里之前的问题“没事的，平时就这么练得，他们都已经皮糙肉厚了。”
　　“呃，没什么。他们没事就好，没事就好。你不会就让他们这么打一上午吧？”
　　“怎么可能，我要让他们打上一天！”夏洛特如此说道。
　　“.......”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第四十七章 夏洛特的酷刑
更新时间2013-9-29 14:38:53  字数：5406

　“喂，你好，我是夏洛特。”
　　“夏洛特，我是安东尼。”
　　“哦，安东尼队长啊！不是知道这是吹的什么风啊，竟然让您想起给我打电话了？说吧，找我有什么事情？”
　　“关于你送过来的那个巫魄，我们对他严刑逼供，还是没有撬开他的嘴。现在他撑不住了，要求和你见一面，才会将他知道的事情说出。卓娅小姐的意思，是让你和他见一面。”
　　“什么时候？”
　　“最好今天你就过来。”
　　“行吧，你等着我。”夏洛特结束通话，撇了撇嘴。等着我吧，0点之前到，不也算是今天？
　　“看你这样，小嘴一撅，都能挂油壶了。那个安东尼找你什么事情？”武绫询问。
　　夏洛特不屑的说“还能有什么事情，一群人无能，撬不出上次捉的那个巫魄的嘴，反而被人家开出条件，这是非要我过去。他们行不行啊！欧洲黑暗时代，宗教掌管着那么多骇人听闻刑具，从古至今能有几个人受得了？再不济，学学咱们老祖宗的满清十大酷刑什么的，我就不行还能有人不招！”
　　“话是这么说，可真有人硬骨头，你越狠，他就越反抗，死活就是不招的。”
　　“不过是死要面子活受罪，只要有人给他个台阶下，这种人绝对就招了。比如一个书生，他也许在严刑酷打之下，就是不招供。但如果有人和他说，只要他招供，就会帮助他找来世界上的孤本之书，书生一定就招了。
　　用遍了大刑都不能让此人屈服，薄薄几本书便撬开了书生的口。书生只不过想要个台阶下罢了。因书而变节与熬不过刑而变节，这两者产生的后果一致，但人们大多会同情前者，说不定还会赞他一声好书成痴。”夏洛特说着眼中的不屑的意味更加强烈，对于左派的无能，充满了鄙夷。
　　“你这样说有些太极端，并不是所有人都这样。”武绫觉得夏洛特想法不妥。
　　“辩论这些毫无意义。武绫，陪我回去一趟吧。”夏洛特不想和武绫在继续这个话题，说完就走。
　　“好吧。”武绫无奈的放弃了，跟在夏洛特后面一同离去。
　　今天进京的车十分的多，晚上10点多，夏洛特和武绫两人才抵达左派关押底。左派的关押底是反击计划实施后，抓捕了3名敌人，而特别在外面设立的。里买现在关押着包括巫魄在内，一共十三人，负责看守的左派有24人。
　　例行的出示身份证明，夏洛特和武绫就被放了进去。其实夏洛特完全不用出示证明，她的这张脸就是最好的证明。出现了狄克的事情，现在恐怕已经没有左派不认识了她了。
　　“安东尼队长呢？”进入之后，夏洛特坐在会客厅，却怎么都不见安东尼出来，于是询问带她们进来的左派。
　　“安东尼队长不在，他有事出去了。他嘱咐我们，如果你来了，就让你去见3号犯人。”带路的左派回答。
　　很好！夏洛特现在很想一枪崩了这个左派，既然安东尼嘱咐你带我们去见巫魄，你TMD的带我们在这里瞎坐着是怎么回事？不给我面子？耍我玩？
　　身体的不适，让夏洛特有些脾气暴躁。她今天第一天正常的生理现象，偏偏碰到这种糟心事，她不生气也不可能。
　　夏洛特一进3号房间，里面盘膝坐着的词年轻男子，黑如墨的发披在肩头，面上有数道血肉外翻的伤痕，听到开门的动静，男子抬起头看向门口，此人正式巫魄。
　　“嗨，巫先生，咱们又见面了。”夏洛特嬉皮笑脸的和巫魄打招呼。
　　巫魄没有理夏洛特，而是对着跟在夏洛特身后的武绫点头，武绫同样点下头回应着。
　　被人无视的夏洛特心情很不开心，她一把挡在武绫身前，想用自己的身体阻挡巫魄看向武绫的视线“呀呵！巫先生，我在和你打招呼啊，有点文明礼貌好不！还有，你们什么时候勾搭上的？虽然我曾经是给你介绍过武绫，可你别想向朝我家武绫伸爪子！”
　　巫魄被捉的那天，夏洛特由于接到电话，没空审问巫魄，就跑去参加林岫的婚宴。武绫按照夏洛特的交代，待她走后，端着给巫魄的晚饭，来找巫魄。
　　巫魄见到有人进来，并不吱声，对于武绫的讯问也不予以回复，一副不合作、不交代的样子。武绫却耐着性子，见到巫魄腿上被左龙枪伤的伤口，让人找来医疗工具，亲自为巫魄取出子弹，治疗伤口。
　　如果没有武绫的治疗，左派可是不会治疗他的，现在恐怕他的这条腿已经废了。到时候即便他能被巫汝和巫雾救出去，被废掉的一条腿，会让他失去很多东西。
　　在被夏洛特转移到这里之前，帮他处理好伤口后的武绫，并没有继续讯问他，而陪着他聊了一晚上。武绫和他说了自己孤儿院成长的经历，和他说了长大之后自己的理想的和梦想。她问他，你的过去和梦想是怎么养的？
　　他的过去？训练，训练，还是训练。他们三个兄弟也无父无母，但与武绫相比，他们更加悲惨。他们没有去孤儿院，而是被卖给私人，被训练成为杀手。他们的梦想一直以来，不过是简单的活下去。那么现在呢？他们不在是受人拘束的孩童了，他们难道还要继续这么下去？
　　巫魄迷茫了。
　　他和巫汝、巫雾，他们已经习惯的现在的生活，他们从未想过梦想、理想这种事情。他们也没有时间去想这些事情。他们老实的听命去杀人，去完成上面交给的任务，好似一切都是天经地义。
　　武绫的梦想很简单，一个完美的家庭，有自己的房子，有一份赚钱的工作。她渴望亲人，渴望被人爱护。她希望有属于自己的家，自己的窝，能给她带来安全感和归属感。她希望有大把大把的金钱，这样可以想吃什么就吃什么，想去哪里玩就去哪里玩。
　　“为了这个梦想，我不建议用生命去换取。因为如果无法实现，我这辈子活的也不会舒心，我失去过太多东西，仅存的东西就只有生命最有价值了。想要得到，就要付出，我愿意用我最宝贵的生命，去争取这辈子的幸福。”武绫如是和他说。
　　巫魄觉得，面前的这个女孩，她比自己幸运，也比自己可怜。他还有巫汝和巫雾俩个亲人，可她却失去了全部；他无论如何总是能有食物果腹。而她却时常被人欺负，抢去食物，有的时候连续几天都吃不到东西；他作为杀手的童年，比她经历的人性争斗的相比，是那样的简单，只需要将对方杀掉就可以解决。而她却要苦苦挣扎，为自己活下去，争取到资源。
　　他曾以为，自己的童年是一段最不堪的经历。却从未了解、知道，原来简单的孤儿院，竟然也是如此残酷。
　　这一夜与武绫的交谈给他留下了，强烈的心里冲击。在他已经麻木的心里，无声的打开了一个黑洞一般的口子。
　　遭受了几天毒打，在酷刑之下，支撑他意志的除了信念和亲人，还有对武绫的怀念。他时常想起武绫这个女孩，想起她诉说梦想的表情，想起她给他带来的感觉。越是狠烈的打击，他脑海中武绫的样子，越是清晰起来。
　　现在，这个女孩，她来了，她又来到自己身边了。
　　巫魄眼睛恨不得黏在武绫身上，夏洛特的阻挡显得无比碍事。他低沉的嘶吼“你起开！”
　　“呦，巫先生。是不是我这个几千万瓦的大灯泡，妨碍到你看武绫了啊？哎呀，真是抱歉，真抱歉。不过看起来，你还是没有受够刑具啊。没受够不要紧，我帮你再来一点，保证让你爽的升天。呵呵，巫先生，咱们一会再见。”夏洛特说完拉着武绫走出去，她要去准备刑具去了。
　　半个多小时后，夏洛特拿着一个切菜板，几个柿子椒，一把菜刀，一瓶水重新进来。武绫裹着一个风衣，默默的站在墙的一角。
　　“巫先生，今天让你见识见识我的手艺。我这道菜叫做，火辣小鸡。呵呵，我好邪恶啊！主食材是你本人哦，辅助食材是是这些柿子椒——的籽！”
　　夏洛特见巫魄依旧不理她，继续自说自话“你好奇不好奇，为什么武绫这次换了个衣服？来武绫，让我们巫先生好好欣赏下你的身体，展现在人体美的艺术。”
　　“真脱？”武绫不确定的问了下夏洛特。
　　“来吧，有什么的，一咬牙就过去的事情。”夏洛特鼓励武绫继续。
　　“好吧。”武绫深吸了口气，缓缓的把风衣脱下，露出风衣下穿着情趣内衣的年轻、诱人的身体。
　　巫魄瞬间闭眼，强忍着不去想刚才看到武绫的身体，可越是不想，越是清晰。高耸的酥胸，白皙的皮肤，若隐若现的婴红。
　　夏洛特瞄着巫魄的下身，坏笑的继续说“巫先生，不要闭眼嘛。色诱什么的都弱爆了！我并不是打算色诱你，却让你吃不到，只能干看着难受着，折磨你哦。我要是你，现在就多看几眼。现在不看，以后可能就看不到了。”
　　“你到底想干什么！你要折磨我就来啊！冲我来啊！”巫魄终于忍不住，睁开眼睛朝夏洛特吼了出来。他受不了自己在武绫面前出丑，也受不了夏洛特为了折磨他，而让武绫穿着这样。
　　“有一个小故事想让巫先生听听。一年级的班上有位同学很无精打采的趴在桌上，于是女老师就问他：你怎麼了?
　　学生抗议说：我认为我有能力读三年级，一年级对我来说太简单了。我比我姐姐都聪明，可是她却在3年级。我觉得－我也应该上三年级!
　　女老师於是把学生带到了校长办公室。
　　她向校长解释了一下学生的情况。
　　校长说我来给学生做一个测试，如果学生答错了任何一个问题，那他就应该呆在一年级里。
　　女老师同意了，学生也同意了。
　　校长问：3乘3等於几?
　　学生回答：9
　　校长问：6乘6等於几?
　　学生回答：36
　　就这样，校长问了很多3年级的问题，学生都回答正确。
　　於是校长对学生的女老师说：我想他可以到3年级上课了。
　　女老师说：让我问他几个问题吧。
　　校长和学生都同意了。
　　女老师：母牛身上有4只，而我身上只有2只，你猜是什么?
　　校长看了看女老师的胸部......
　　学生回答：腿。
　　女老师：有一样东西，现在你裤子里有，而我的裤子里没有。你猜是什么?
　　校长听了，脸上十分尴尬......却听到学生回答说：口袋。
　　校长舒了一口气.........
　　女老师：什麼物体是字母C开头，T结尾，上面有很多毛，椭圆型，含有令人陶醉的，乳白色的液体?
　　校长的眼睛睁得大大的，不自觉地动了一下大腿。学生回答说：椰子(Coconut)。
　　校长按了按自己的胸口，再次舒了一口气......
　　女老师：什麼单词以F开头，K结尾，并且有让人兴奋的意思。
　　校长很尴尬地看着学生，等他回答......
　　学生回答：消防车(Firetruck)。
　　校长听了，点了点头......
　　女老师：什么东西，需要用手来帮忙，它才能插入别的物体。当它插入的时候，它会全身颤抖，这也是它射出的最后阶段
　　校长又开始尴尬了......
　　学生回答：箭。
　　女老师紧接着问：什麼东西进去的时候是硬的，而出来的时候是软的、有黏液的?
　　校长尴尬地看着女老师，想阻止老师继续问下去......
　　学生回答：泡泡糖。
　　校长拍拍自己的额头......
　　女老师：你用一根硬的东西插在我的下面，在找到技巧方法之后，就能把我顶起来。而这根东西的硬度必须要够，如果是软的，你就不能成功。你猜那根东西是什么?
　　校长开始喘起气来了......他看了一下学生......
　　学生回答：杠杆。
　　女老师又问：我身上有一个东西，当它里面痒的时候，我用手指去挖那个洞，我会感到舒服。有时候还能挖出黏黏的东西。你猜那个东西是什么?
　　校长听了一惊，呼吸开始加速，全身开始发热.......
　　学生回答：鼻子。
　　校长不停地深呼吸，深呼吸，深呼吸......
　　女老师：我身上有一样东西，我丈夫和我的手指可以插进去。我烦躁的时候会先用一只手按住它，另一只手指进进出出地插它。最令我兴奋、怀念的是，在某个时刻我能够和我丈夫一起来插它。你猜那样东西是什么?
　　校长还未听完，舌头开始发干，脸色涨红，额头冒汗，全身剧热，惊讶地看着女老师......
　　学生回答：结婚戒指。
　　校长眼睛一闭，吃力地靠在了座位上，艰难地舒了半口气出来......
　　女老师终於问完了。校长面红耳赤，擦了擦额头上的汗说：他可以读六年级了!刚刚你问的那几道题我都全答错了。”夏洛特笑呵呵的看着巫魄，冲他眨眨眼睛，暧昧的在他和武绫之间看来看去。
　　夏洛特用菜刀，把柿子椒从中间切了一刀，露出里面柿子椒籽。夏洛特把切成两半的柿子椒递给武绫“武绫，用手把籽挖出来。”
　　在武绫弄柿子椒籽的时候，夏洛特走到巫魄面前，仔细观察巫魄隆起的小帐篷，假装吃惊道“哇，巫先生，你这里好大一只啊。看起来，今天这道菜，你可以吃到饱了。”
　　“你想把我阉了？”
　　“怎么可能！你电视剧看多了，少看点，小心别被电视剧毁了世界观啊！哈哈！”用巫魄的话堵他自己，这让夏洛特笑的很开心。
　　“你！”巫魄眼冒怒火。
　　“别生气，别生气。看福利！”夏洛特双手抚上武绫的酥胸，将其变换成各种形状。夏洛特由于笑过气，咳嗽了几下，说出了自己的目的“巫魄，今天我让武绫帮你撸一发怎么样？用摸过柿子椒籽的手哦，当那双手，握住你的火热，然后一点一点帮你发泄情绪。突然之间，你会觉得火辣异常的。”
　　不待巫魄回答，武绫已经用手握住了他的火热，开始生涩的帮着他发泄着。巫魄身子一僵，对视上她歉意的眼神，他哈哈笑了起来，笑的好不疯狂。
　　“笑吧，笑吧。我看你一会还笑的出来吗！”夏洛特阴着脸，她不再笑。眉毛挤在一起，脸上浮现着愤恨之色。
　　“笑！我当然要笑！你又不是男人，你不懂我此时的快感！”
　　“哼，咱们等着瞧。”
　　武绫的根本毫无技巧，能给巫魄带来的快感能有多少？更多的恐怕是生疼，毕竟这里是男性最脆弱的地方。
　　不过多久，因为武绫自己身所带给巫魄的兴奋也消失了。一股火辣的疼痛感觉出现，遍布整个，好似要被融化掉一般，让人痛不欲生。
　　巫魄死咬着牙，身体开始本能抖动，想要挣脱束缚。无论心里还是肉体，这种折磨都比刑具更加强烈。
　　“巫先生，很难受吧。火辣火辣，疼的要命了吧。想用手撸几下吧？想用冰降温吧？我这里有瓶水，我帮你哦。”夏洛特打开事先买好的矿泉水，发好心的帮巫魄降低痛苦。
　　瓶口慢慢平躺，水开始流下，夏洛特好像又要折磨一下巫魄死的，仍由水撒在地上，就是不直接浇在巫魄身上，她缓慢的移动水瓶。
　　一点，又一点。接近了，又接近了。就在巫魄忍受着折磨，夏洛特的水终于流光了一半以后，要接近他的时候。夏洛特再次抬起瓶口，不让水流出。
　　“好了，我不闹了。巫先生，我真的倒了哦，到时候，你可别咬破自己的舌头死掉啊！”夏洛特脸上坏意大现。
　　巫魄心中暗知只是有诈，一定有什么问题，却已经来不及思考。水已经从瓶口流下，浇在他火辣疼痛之上！
　　“啊——！”巫魄惨痛的叫了出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第四十八章 夜总会的意外之一
更新时间2013-9-30 17:32:51  字数：4723

　夏洛特拧开水龙头和武绫一起，清洗着自己的手。想到自己刚才让武绫的干的事情，夏洛特有些不安的道歉道“武绫，抱歉，让你去做那种事情。”
　　“没事，就当上会生物课。又不是孩子了，我不会为了这个事情和你闹别扭的。不过，你这次真的很过分哦，记得请我去吃大餐！”武绫毫不在意，嗔怪的说道。
　　听到武绫半开玩笑的话，夏洛特终于放心下来“嗯，好。”接着又说“这次情报很重要啊，敌人的基地竟然就在公寓附近。怪不得他们每次都能准确掌握行踪，快速的作出反映。不过我估计这次咱们雪貂卫要打酱油了。”
　　“打酱油？这事会让咱们参与？明显这是一份大功，左、右两派一定会争夺的，咱们人数也不比他们多多少，战斗力也比低上一大截。”
　　“话是这么说，可是这次应该是一场清剿行动。咱们战斗力没他们高，主力攻击一定没有咱们的份，主要功劳也都会是他们的。但别忘了，既然是清剿行动，除了主攻外，还需要人进行包围，防止有人脱逃和警戒的。”
　　武绫是无利不起早，对于这种捞不到好处的事情不感兴趣“那还真是打酱油了......真不想干。”
　　“虽然酱油了点，但是酱油还是要有人打的！我就比较喜欢这种事情，不用去拼命，在后面提供支援的事情，顺便向前辈们学习学习，何乐而不为呢？”夏洛特由于没有毛巾，只好甩甩手，将手上的水甩干一些。
　　两人并肩走出左派的看押地，坐上开来的车。武绫着开车，夏洛特思索着既然回来了，方正要不了多久，雪貂卫就要因为清剿行动被召回，原定的一个月海边训练也要提前结束。她们两个人赶海边也要和雪貂卫回来，不如就不回去了。
　　现在已是第二天的凌晨，既然不回去了，夏洛特和武绫两人也不回靶场想睡觉。武绫索性在城区里，漫无目的在街上开着。路过一条街道的时候，武绫看到一家高级夜总会，把车停下，拉着夏洛特走进夜总会。
　　夜总会，泛指各类夜生活娱乐场所。世界各地的夜总会，性质及定义皆不尽相同。于夜总会内进行的主要活动也有相异之处，但大致上都与舞蹈有关，而客人大都属成年人并会喝酒。一些地区的夜总会，设有舞池、乐队或DJ，提供歌舞表演。
　　这是一家西式夜总会，又称为卡巴莱（Cabaret），在欧美各地常见，起源于法国及德国等地。
　　此类夜总会提供西式晚餐，跳舞或话剧等表演，表演项目多为西式歌舞表演，部分会由著名歌手或舞蹈团演出。一些西式夜总会的表演者是长驻演出，以吸引游客等观众，另一些则由世界性的表演团体作巡回性演出
　　夜总会？夏洛特被武绫拉进夜总会才反应过来。夜总会在夏洛特心里等于不好的场所，等于淫秽的地方。夏洛特挣脱开武绫拉扯，质问道“为什么来夜总会？武绫，这里不太好，咱们回去吧。”
　　“别担心，没事的。你今天不还说，要少看电视剧，别被电视剧影响了你的世界观吗？放心，你不放心自己，你还不放心我？我会保护你的。”武绫转瞬就明白夏洛特的想法，打趣夏洛特道。
　　“可是...外一有人下药怎么办？”夏洛特还是害怕的说道。
　　一旁负责接待的服务员听到两人对话，被夏洛特的话逗的噗嗤一笑“抱歉，抱歉，我失态了。这位小姐，我们是正规的夜总会，请相信我们，绝对不会出现这种事情。”
　　夏洛特还是有些不相信“说的好听，等到时候我们都中招，又有什么用。”夏洛特经过两次被强暴，她已经十分恐惧这类事情。
　　服务员听到这严重贬低自己工作场所的话，既不拐弯轰人，也不恼怒的语言讽刺“我在这里工作也有3年了，各式各样的人也都见过。从言行举止上，两位小姐恐怕不是普通人吧？虽然这位小姐一直害怕，我想恐怕真有人给您二位下了药，那个人也别想看到明天的太阳了。”
　　“你倒是厉害啊！你是怎么看出来的？言行？举止？我觉得我和普通人没什么区别啊。”服务员的话引起了夏洛特兴趣，她很光棍的默认了服务员说的话。
　　“呵呵，三百六十行，行行出状元。像干我们这种的，就是要学会观察人。您二位这样的人，还用害怕一些不入流的小瘪三吗？如果真发生这种事情，您二位找我这个小人物还不好找？到时候，您二位把我杀了泄愤都没关系。”服务员从善的回答了夏洛特问题，然后继续忽悠夏洛特进夜总会。
　　“你倒是挺敬业的，不知道又没有兴趣跳槽？我觉得你也算是个人才了。”
　　“人才算不上，不过是在社会上混得久了，有了些独特的个人感悟。您的工作吧，我还真不知道自己能不能干。”服务员为难了一下又说“不满您说，我已经有辞职的打算了。如果您那边工资高，我不建议吃苦受罪什么的我都不在乎。”
　　“呵呵，那就.....”
　　就在夏洛特打算继续说下去的时候，武绫突然用俄语出声打断“夏洛特！上次的哈里我本就不同意，哈里人很好，这点大家都觉得。可是他毕竟是个残疾人，我并不是歧视残疾人，而是咱们的工作很特殊。你非要哈里加入也就算了，好歹哈里能成为队伍里不错的心理指导人。这次你要这个服务员有什么用？”
　　武绫不想让服务员听懂她和夏洛特说的话，故意使用俄语，即便如此，武绫还是觉得服务员已经猜到她在和夏洛特说什么。
　　“武绫，我觉得这个很不错啊。有些敬业，会观察人还很细心，如果他能在训练中坚持下来，不失为一个不错的指挥者。”夏洛特解释道。
　　“好吧。希望他能坚持下来吧，这份钱可不是那么好挣的。”武绫叹了口气。
　　两个人跟随着服务员，穿过疯狂跟随音乐扭动身体的人群，找到一处无人比较安静的包厢。奔波一天，现在终于可以好好放松一下了。
　　“两位点些什么？”服务员问道。
　　武绫“两扎德国黑啤酒。”
　　夏洛特“葡萄汁和蜜桃汁。”又翻翻菜单说“大水果拼盘一份，4份香煎小牛排。这个，这个，还有这个，这三样点心各二份，就这些吧。”
　　“好的。祝两位玩的愉快。”服务员将点的东西记下，和两人打了招呼离开了。
　　包厢外面，人们舞动着身体，发泄着压力的情绪，施放的着青春。夏洛特看着看着，不自觉的被感染，跟着音乐哼哼起来。武绫笑着看着，正在望着外面哼着歌的夏洛特。
　　“武绫，我又不会跳舞，干嘛带我来这里？”夏洛特咬着送过来的小牛排问道。
　　“不来这里你打算去哪里？回去睡觉？”武绫反问。
　　夏洛特嘴里嚼着牛排，只能摇摇头，她今天可不想睡觉。
　　“这不结了，现在都什么时候了，快吃的你牛排吧。”武绫豪迈的拿起一扎黑啤酒就喝。
　　夏洛特将牛排咽下去“要是只是为了来这里吃东西，为什么不去找个餐厅？”
　　“牛排好吃不？”
　　“好吃。”
　　“果汁好喝不？”
　　“好喝！”
　　“那就吃的牛排，喝你的果汁，闭上你的嘴吧！”
　　“武绫，你凶我。”夏洛特一脸委屈，好像快哭出来了。
　　“.......”
　　因为感觉自己让武绫做的事情有些过了，心中歉疚的夏洛特和武绫的立场变换了。平时夏洛特说，武绫听。现在武绫说，夏洛特听，顺便在卖萌撒娇，其实不过是为了让武绫开心。
　　懒的理夏洛特，武绫的思绪又飘回到之前的情景，想到自己竟然帮一个男人发泄欲望，她的脸上不自觉的升起两团红云。
　　夏洛特见武绫发春了，也不打扰。而是集中注意力，听着从激情的音乐变得忧伤的歌曲。这是一首描写童年感情的歌曲，忧伤的音乐，勾起了人们童年的记忆，犹如一块沉重的石头压在人的胸口上。
　　小时候总在幻想长大后，这样就可以不去上课，可以到自己想到的地方，可以做自己喜欢做的事情；而长大后却回想小时候，这样就可以无忧无虑，可以没这么多的烦恼，可以很容易满足。原来小时候和长大后有这么多区别，你是不是也这样呢？
　　小时候，梦幻，很美好；长大了，美好，很梦幻。
　　小时候，长大是件很令人期待的、幸福的事；长大后，长大是令人无奈的、烦恼的事。
　　小时候，我们无所事事，就只知道玩；长大后，我们有做不完的事情，就只知道拼命工作。
　　小时候，我们要努力去记住很多的东西；长大后，我们边要记住很多东西，边要努力忘掉某些过去的事情。
　　小时候，我们孤单了喜欢找个有小朋友的地方一起玩；长大后，我们孤独了喜欢找一个没有人的地方、一个人发呆。
　　小时候，我们会说：“我要找谁、谁、谁，很多小朋友陪我玩”；长大后，我们会说：“某、某、某，你给我离开、滚开，我想一个人静一静”。
　　小时会，我们会呆呆的哭；长大后，我们会傻傻的笑。
　　小时候，我们喜欢听故事；长大后，我们喜欢写心情。
　　小时候，睡眠很好，很少做梦；长大后，经常失眠，美梦、噩梦，一梦接一梦。
　　小时候，听大人讲故事都是完美结局；长大后，才知道我们都被大人给骗了。
　　小时候，大人们总说诚实是一种美德；长大后，才知道谎言也是一种真善美。
　　小时候，大人总叫我们不要说谎；长大后，才知道大人一直都在说谎。
　　小时候，大人们总是说天空是蓝色的；长大后，才知道天空是灰色的。
　　小时候，大人喜欢把我们从地上高高地举起；长大后，某些人会狠心把我们从半空狠狠摔下。
　　小时候，我们对狗一点都不感到害怕，喜欢抱着狗满地玩耍或它追我逐；长大后，我们害怕与狗相处，因为它们太忠诚，会勾起我们那些酸酸的记忆。
　　小时候，我们吵架，但我们不记恨，所有的不愉快在一段时间后总会烟消云散；长大后，我们争执，表面上我们依然和平相处，暗地里却相互算计较劲。
　　小时候，我们双手拉钩一定会做到；长大后，我们许下的诺言、不一定办到！
　　小时候，想着快快长大，去当一个有用的人；长大后，最怕长大，想回到婴儿时代，过那种衣来伸手，饭来张口的日子。
　　小时候，我们哭着哭着笑了；长大后，我们笑着笑着却哭了。
　　小时候，可以和邻居的那个男/女孩子一起随便玩；长大后，如果让老妈碰见多和哪个男/女孩说话，就会问：“那个男/女孩是谁？！”
　　小时候，会在有限的休息时间中邀请好友在球场上奔驰；长大后却慢慢淡出了那块场地。
　　小时候，就知道“一寸光阴一寸金”的名言；长大后，却在肆意挥霍着大把的青春。
　　小时候，幸福很简单。一根冰棍就可以带来足够的快乐，父母老师的夸奖就可以让自己欢笑开颜；长大后，简单很幸福。总有太多的要求和想法，总希望平淡一点，总希望烦恼少一点。现在的我们才知道，那天真无邪的童年已经远去。
　　夏洛特想起了那些曾经的美好，也想起了曾经的做过的错事。心中难受却无处发泄，看到武绫喝空的啤酒杯子，她突然想喝酒了。
　　夏洛特瞬间顿悟了，无论是激情的音乐，还是忧伤的音乐，只要能引起人们的共鸣，勾起人们记忆，让人们通过舞动自己发泄情绪，还是购买啤酒买醉，夜总会都是赚的。
　　突然，外面一阵骚动，好像有人争吵起来。闲的无事，夏洛特看武绫还沉寂着，和武绫打个招呼，去外面看看热闹。武绫没听清夏洛特说什么，随意的知会一声。
　　夏洛特向争吵中心挤去，还没接近就听到一个熟悉的女声音在说“死流氓，当场被姐姐逮到了，你还不承认？那么多人都看到你的狗爪子，抓在本姑娘的胸上了！”
　　死流氓表示很冤枉“说话凭良心啊！我那不过是被人挤了一下，不小心碰到你的，我也不是故意的，我都给你道歉了，你还想怎么样？”
　　“你那叫不小心碰了一下？不小心碰一下，你还狠狠的抓了我几把？你就一直在我们旁边乱转，别以为我们不知道！死流氓，你故意计划好的！”女孩很开放，把当时的情况一五一十都说出来。
　　“我TMD的冤枉啊！你要杀要刮，你到给个准话。就当我故意的，爷们我认了行不行？”
　　“呵！你还感觉自己挺冤枉的！姐姐我被你吃了豆腐，也没你这样啊！”
　　夏洛特觉得这个熟悉的女声好彪悍啊，可是想来想去，就是没想到自己认识这么一号女汉子......
　　夏洛特仔细回想自己认识的女性，猛然想起一个声音和这姑娘对的上号的人！柏韵！柏大爷的女儿，卓娅主人的那个朋友！
　　夏洛特奋力挤过人群，终于来到最里面，定眼一看，可不就是柏韵大小姐吗？她旁边那两个外国美女，不是卓娅和坎蒂丝是谁？
　　她们怎么在这里？
　　要不要这么巧？武绫随便找一家夜总会，都能碰到自己人和别人发生争执！
　　夏洛特显然没有注意到，武绫找的这家夜总会，其实就在华清大学附近。卓娅、坎蒂丝和柏韵能出现在这里不完全是巧合，是有一定必然可能的。
　　“卓娅小姐，坎蒂丝，柏韵！”夏洛特出声叫道。
　　“夏洛特姐姐？你怎么在这里？”在和死流氓争吵的柏韵听到有人叫她，一回头发现了夏洛特。
　　而几个人没注意到，死流氓看到夏洛特出现，有那么一丝不自然的意外。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第四十九章 夜总会的意外之二
更新时间2013-10-1 13:19:35  字数：7041

　“给我一只烟”杨凡看着紫梦，紫梦转过身来，莫名其妙的看着眼前这个杨凡“我....我没有..”杨凡笑了笑“借我100元”紫梦点了点头，从皮包里拿出钱包，从里面抽出一张100的递给杨凡，杨凡笑了笑接过钱转身走了。
　　紫梦愣着一动不动看着离开的杨凡...
　　“小梦，你认识那位帅哥？他的手机号多少啊？”朋友推了推紫梦，紫梦这才回过神来，摇了摇头“喂！！！，我认识你吗？”紫梦朝杨凡喊去。
　　杨凡停下了脚步“明天，这里，我会还给你。。”说完，杨凡头也不回的走了.....
　　杨凡叫杨凡，是个混混，父母因车祸，早早的离开了他，只有一个15岁的妹妹，与他相依为命，不是他想当混混，可是谁让这个社会太黑暗，他要供妹妹的一切费用，他只能选择这行。
　　紫梦叫紫梦，是个学生。相反，她家里可是有钱，父母都是企业老总，不愁吃不愁穿，最近有一门课考试考的很不理想，知道回去免不了父母的唠叨，所以和朋友来酒吧和闷酒，可是没想到，遇见了他...
　　第二天，紫梦来到了这个酒吧，点了一杯酒最在吧台前等杨凡，不知怎么的，心里很紧张，紫梦喝了一口酒，来缓解她此时的心情。
　　“你来了”杨凡拍了拍紫梦的肩。
　　“恩。”紫梦转过身来。
　　杨凡递了张100元“还你的。”见紫梦接过钱，杨凡便转身走了。
　　“你叫什么？”紫梦问道。
　　杨凡停下脚步，转身看了看紫梦“我叫杨凡。”
　　紫梦不好意思的点了点头“我叫紫梦。”
　　杨凡笑了笑“名字不错哦！”
　　紫梦笑了笑。
　　杨凡“我还有事，先走了，”
　　紫梦心里似乎有些不舍，还是点了点头。
　　“我们还会见面的。”杨凡说完转身走了。
　　紫梦看着杨凡的背影心里回想着杨凡刚才说的话“我们还会见面的”紫梦羞涩的喝完杯中的酒，“服务员，买单。”子们付了钱，就离开了酒吧....
　　时间，就这样过了几天
　　这天，子们和父母因为成绩的事吵了一架，一气之下，紫梦转身离开了家。紫梦哭着走在大街上，她，不知道自己该去哪，心里有好多好多的委屈。可是父母从来不听她的解释，从来不听！
　　子们不知不觉的走到了酒吧的门口，紫梦站在门口时久，紫梦推开了门走进酒吧，被那喧闹的声音，和五彩的灯光照的一阵头晕。紫梦来到吧台前点了一杯酒，喝了起来，紫梦哭着，自己心中的委屈，希望可以发泄掉，紫梦一杯接一杯的喝着。
　　“不错嘛，美女，酒量可以啊，来，陪哥们喝一杯”几个混混走到紫梦面前。混混的手搭在紫梦的肩上。
　　紫梦摔开了混混的手“你是谁？我不认识你们”
　　几个混混笑了笑，混混头目道“陪哥们几个喝几杯，一会，不就认识了吗？”
　　紫梦酒意逐渐清醒，紫梦心中好害怕“不，我不认识你们”
　　头目冷道“这么说，你是不给我们哥们几个面子了哦”
　　紫梦害怕的哭了
　　“都说了不喝，你们还想怎么样？？”
　　混混头目惊了一下，骂道“谁他妈的插话，不想活了”混混们转过身去，见一男子依靠在门边，此人正是扬帆。
　　“哦....阿扬啊，我还以为是谁呢？怎么，对这小妞感兴趣？”混混头目道。
　　杨凡没有出声点燃了一只烟。
　　混混头目怒道“今天这妞我要定了，怎么，你不爽，可以和我单条！”
　　杨凡身后来了十几个人，杨凡吸了一口烟“拜托！！张三，你想打架也有点创意好不好，你也不看看这场子是谁照的，我给你一次机会，乖乖的给我滚出去，要不然我让你躺着出去！！”
　　混混头目见杨凡的人比他多，只好没有话说了，几人灰不溜丘的走了。杨凡丢掉烟头，走上前，抱起昏昏欲睡的紫梦，离开了酒吧。
　　杨凡把紫梦带回了家，看着紫梦熟睡的样子，觉的有点好笑，又有点心疼，杨凡摇了摇头，把紫梦放到自己的床上，帮她盖好被子，杨凡点了一只烟，靠在沙发上渐渐睡去。
　　第二天，紫梦醒来，紫梦睁开眼的那一刹那，愣了一下，感觉眼前的一切好陌生，紫梦一下子坐了起来，转身看见躺在沙发上的杨凡“啊！！！！！”吓得杨凡一下子从沙发上摔到了地上。
　　“我怎么会在这里？”紫梦问道。
　　杨凡揉了揉摔着的头“有必要这么夸张吗？要不是我，你现在还不知道在哪个狼窝里呢？”杨凡点燃一只烟，做在沙发上看着紫梦。
　　紫梦看了看自己“你没有对我做什么吧？”
　　“晕死，我没有你想象的那么坏吧？？”杨凡无奈的一摊手，示意自己什么都没做啊。
　　“谢谢你”紫梦看了看自己完好的衣服，这才放心。
　　杨凡点了点头“好了，我送你回去吧？？”
　　紫梦“啊？？？不..不了，我自己可以回去”
　　“怎么，你怕被别人看见你和一个混混在一起？”杨凡笑了笑。
　　“不，不是。”紫梦摇了摇头
　　杨凡点了点头“那好吧，你自己回去，可是你确定你找的到回去的路哦”
　　紫梦走下床，站在窗前看了一下外面，才知，这里，真的很陌生，紫梦不好意思的点了点头“还是你送我回去吧。”
　　“走吧。”杨凡笑了笑拿起沙发上的夹克。
　　路上，杨凡给紫梦披上了夹克“天冷，披上会好点。”
　　“谢谢。”紫梦不好意思的点了点头。
　　杨凡笑了笑。
　　“真的要谢谢你”
　　“好了，我知道了，你说了很多便了”
　　紫梦不好意思的点了点头“要不这样，改天，我请你吃饭好不好？？”
　　杨凡笑了笑，没有出声。杨凡一直将紫梦送到家，杨凡才离去
　　杨凡和紫梦就这样相识了谁也不知道，他们相识是对还是错，老天，也许会知道。渐渐的，紫梦被这个闯入她生活的杨凡给吸引了。紫梦几乎每天都会来这个酒吧，不是为了喝酒，只是为了可以看看杨凡。而杨凡，见紫梦来了每次都会上来陪紫梦聊天。原来，杨凡的妹妹杨欣，是紫梦的同班同学。
　　遮天，紫梦象往常来到了酒吧。心情不怎么好，所以点了一杯酒，正准备喝，却被杨凡夺去。杨凡笑了笑要了一杯可乐给紫梦说道“忘了上回的教训了吗？女孩子少喝酒，这对身体不好。”
　　紫梦不好意思的点了点头。他，是在关心我吗？紫梦心想。
　　杨凡说完自己却喝起了酒。
　　“哎！你怎么可以喝酒啊？”紫梦不解的看着杨凡。
　　“我是男人嘛当然可以啊！”杨凡笑了笑。
　　“有什么不同吗？”紫梦不满道。
　　杨凡笑了笑“好了不说这个了，对了，今天怎么了，看你心情不好啊”
　　紫梦点了点头。
　　杨凡笑道“怎么，是那位不怕死的敢欺负你这位千金大小姐啊？”紫梦没有出声。杨凡笑了笑“好了不想不愉快的了，走，带你去个地方”
　　“去那？”紫梦疑惑的问。
　　“去了就知道了”杨凡拉着紫梦出了酒吧。杨凡拉着紫梦上了自己的摩托。
　　两个人飞奔在路上，杨凡骑的很快。紫梦做在杨凡的后面，看着眼前的一切事物迅速的倒退，感觉有点害怕，不停的惊叫，可是都被喳音淹没了，紫梦紧紧的抱着杨凡。紫梦好希望，这一刻，可以停留，多么希望
　　杨凡带紫梦来到了海边。紫梦“为什么带我来这啊？？”
　　杨凡拉着紫梦一直走，走到一个破渔船边，杨凡抱着紫梦上了渔船。杨凡站在渔船上，紫梦站在杨凡的身边，杨凡说道“记得，小时候，我只要一不开心，我都会到这里来发泄，这里，可以带走你的所有不愉快”
　　“啊！！”杨凡大声呼喊着。
　　“啊！！！”紫梦也学着杨凡的样对着大海大声呼喊。
　　杨凡笑着看着紫梦问“你知道这个地方叫做什么吗？”
　　紫梦摇了摇头。
　　杨凡道“叫永远”
　　紫梦“为什么？”
　　“很久很久以前，这里住着一位幸福的夫妻，他们已打鱼为生，女的在家烧水做饭，男的出海打鱼，有一天，男的出海后，在也没有回来，女的一个人守在这里守了520年，可是男的也没有回来，其实女的知道，他的丈夫早已经死了，你知道为什么她还在这等她回来吗？”
　　紫梦摇了摇头“为什么？？”
　　杨凡笑了笑，抱住了紫梦“有一天，你会知道的.....”他看着紫梦又说道“你真的愿意和我在一起吗？”
　　紫梦点了点头“我愿意”
　　杨凡抱的更紧了“我，会爱你一辈子......”
　　杨凡像往常一样的在酒吧上班，这时，有几个陌生男子走了进来“谁是扬帆？”
　　“我是”杨凡走了出来。
　　“和我们走一趟，有人要见你”一个高大男子说。
　　杨凡点了点头，随男子出了酒吧，上了他们的车。男子将杨凡一直带到了一栋别墅前，然后才离去，杨凡推开了别墅的门，走进别墅，见里面做着一位中年男性，身后还站着几个保镖。
　　“请问是你找我？”杨凡问。
　　“你是扬帆？”中年男人开口道。
　　见杨凡点了点头，中年男人说“听说你在跟我的女儿小梦在交往？？”
　　杨凡又点了点头，中年男人不屑的说“你一个小混混，你认为配的上我的女儿吗？？”
　　“没有想过。”杨凡点了一只烟，不吭不卑的回答。
　　“哈哈，你够种，是个爷们。不过我劝你早点离开我的女儿，否则后果不是你想象的到的。”中年男人欣赏的看了眼杨凡，不过为了自己女儿的幸福，他绝不容许女儿跟了一个混日子的混混。
　　“你在恐吓我？”杨凡将烟头扔到地上。
　　中年男人身后的保镖见状，就要冲了上来。
　　“退下！！”中年男人命令道。
　　男子从桌下拿出一个塑料袋扔到杨凡面前“我知道你需要钱，你不是还有一个妹妹要养活吗？你和我女儿并不适合，看在你人还不错的份上，这里有20万，你拿去吧。但是！你以后要离开我女儿！！”
　　杨凡笑了笑拾起地上的钱带，点了点“20万，呵呵。我不需要！”说完杨凡将钱扔还给了中年男人。
　　中年男人怒了。
　　杨凡笑了笑“在你眼里钱是可以解决一切的是吗？？呵呵。”说完杨凡转身走了。
　　杨凡正要出门，就听中年男人说道“下个月，我就要送小梦出国读书了，她答应我不在和你交往，我想你们以后在也见不到面了。”
　　杨凡停下了脚步......
　　12月的天，寒冷的街，杨凡喝酒走在路上，回想着今天发生的一幕幕“下个月，我就要送小梦出国读书了，她答应我不在和你交往，我想你们以后在也见不到面了。”杨凡倒在了马路边，杨凡的心真的好疼好疼，有谁能够体会.......
　　紫梦家中
　　紫梦做在床前，紫梦的父亲“以后，你们不可以在来往了！！”
　　紫梦哭着问“为什么？？？”
　　紫梦父亲“没有为什么！！就那么简单”
　　紫梦的母亲来到紫梦的身边，安慰紫梦道“就听你爸的话，他也是为你你好啊。”
　　紫梦哭着道“为什么要这样！！为什么？？”
　　紫梦父亲“我今天见过他了”
　　紫梦哭着问“你把他怎么了？你把他怎么了？！”
　　紫梦父亲“我没有把他怎么，他答应我了，说以后不会在来找你了！我给了他20万....”
　　“不要说了！！”紫梦打断了父亲的话，哭着离开了家。
　　其实，他的父亲想说“我给了他20万，他没有要，他说还是要选择你....”可是紫梦没有听下去。
　　这，是命中注定的吗？
　　紫梦来到了酒吧，来找杨凡，可是杨凡同事说杨凡不在这干了。紫梦哭着去了杨凡的，来到杨凡的家，紫梦推开了门，见杨凡倒在地上，旁边还有不少的酒瓶，紫梦上前扶起杨凡。紫梦看见杨凡脸的那一刹那，感觉杨凡老了好多好多。
　　“为什么还要来找我？不是不爱我了吗？！”杨凡挣脱了紫梦。
　　“啪”一个巴掌打了杨凡的脸上，紫梦哭着道“你是不是要了我爸的钱？？”
　　杨凡愣了塄，他没有听清紫梦的话，因为这在他眼里不重要，重要的是紫梦变了“是啊！！！！怎么了？？”
　　紫梦哭着转身走了。
　　杨凡笑了笑。等酒意清醒了几分，才知道自己说错话了。杨凡赶紧向紫梦追去，杨凡拼命的追去，追了好几条街，眼看就要追到紫梦了.......
　　“笛！！！”
　　“啊！”杨凡被开来的一辆卡车撞倒了，杨凡倒在血泼之中。杨凡闭上了眼睛“我....爱你.....我没有.......对不起......”
　　紫梦感觉心疼了一下，转过身去，却没有看见杨凡。她的心又一次疼了，原来杨凡并不是她想象的那么爱她。他没有追来！紫梦哭着走了
　　经及时抢救，杨凡的命是留住了，可是成了一个植物人，在也不会醒来。紫梦在那晚后的第二天就去了美国。
　　时间就这样过去了十年。
　　紫梦成熟了，从紫梦变成了女人.....杨凡依然没有醒来。
　　今年，紫梦要结婚了，决定回国举行婚礼，紫梦回到了这个地方。紫梦第一就想到了杨凡，紫梦来到了当初的那个酒吧，紫梦来到酒吧前“来一杯红酒。”
　　紫梦接过酒喝了起来“忘了上回的教训了吗？孩子少喝酒，对身体不好”紫梦笑着摇了摇头，又对吧台侍从说道“来杯可乐吧。”紫梦接过重新递过来可乐喝了起来。
　　本来，紫梦不想去杨凡住的地方的，因为她知道，都十年了，杨凡早不该住那了，可是紫梦还是忍不住去了杨凡的家。
　　紫梦来到了杨凡的家，站在门口，想敲门，却时时下不了手，就在这时，门开了....
　　“请问你找谁？”开门的女孩看着眼前的漂亮的女人问道。
　　“你...是杨欣？”
　　杨欣点了点头“你....你是....小梦姐？！”
　　紫梦点了点头。
　　杨欣一把抱住紫梦，失声痛哭，紫梦忙问“怎么了”
　　杨欣“我哥...我哥...”
　　紫梦跟着杨欣进了屋，看见杨凡躺在床上。杨欣“自从你走后，我哥因为车祸....就变成了这个样子了。”
　　紫梦走上前.抱住了杨凡，失声痛哭.....
　　如果紫梦此时仔细看杨凡，她会发现，杨凡的手动了一下。
　　紫梦整理了一下自己的衣服，从包里拿出了十万元递给杨欣“这个给你....”
　　杨欣摇了摇头“这个，我不能要”
　　紫梦笑了笑“这个你还是拿去吧，后天，我就要结婚了...”
　　杨欣落寞的点了点头。
　　“好好照顾你哥，我要先走了”说完紫梦转身走了...
　　如果她们仔细看，她们会发现，杨凡的脚动又了一下
　　紫梦去了海边.......去了那破渔船，想不到都十年了，这海边的破渔船还在，紫梦一个人站在渔船上”啊！！！！”
　　紫梦大声呼喊着“为什么......为什么.....啊！！！”
　　回想起当时的杨凡，他笑着对她说“很久很久以前，这里住着一位幸福的夫妻，他们已打鱼为生，女的在家烧水做饭，男的出海打鱼，有一天，男的出海后，在也没有回来，女的一个人守在这里守了520年，可是男的也没有回来，其实女的知道，他的丈夫早已经死了，你知道为什么她还在这等他回来吗？？”
　　她傻傻的摇了摇头问“为什么？？”
　　而他笑了笑抱住了她，告诉她“有一天，你会知道的......”
　　紫梦哭了，狠狠的哭了。
　　第二天婚礼
　　今天，是紫梦的婚礼，现场早早的都准备好了，紫梦坐在化装台前，化装师给紫梦做着化装，紫梦哭了。化装师疑惑的问“哎，怎么了，今天你的婚礼不可以哭啊.。”
　　紫梦点了点头。
　　谁也不知道......杨凡就在这天醒来了。
　　杨凡来到了紫梦的结婚现场，找了个不显眼的地方坐下。杨凡看着眼前的一切，好气派“哎.....服务员”杨凡把服务员拉到自己身边，然后把服务员盘中的点品和红酒都抢了过来，一个人吃着。
　　服务员不满的看着杨凡“没见过你这样的”说完转身走了。
　　不一会儿婚礼就进行了，先是音乐响起，然后新娘新郎出厂，杨凡转身看去，见紫梦穿着婚纱走上台。
　　杨凡呆了，十年了......
　　神父对着新郎问道“你愿意爱你照顾你的新娘一辈子吗？不管生老病死都愿陪她一辈子吗？”
　　新郎回答“我愿意”
　　神父对着紫梦问道“你愿意爱你照顾你的新郎一辈子吗？不管生老病死都愿陪他一辈子吗？”
　　紫梦没有出声....
　　神父又问了紫梦一边“你愿意爱你照顾你的新郎一辈子吗？不管生老病死都愿陪他一辈子吗？！”
　　紫梦咬着唇，内心艰难的挣扎着“我.........我”
　　此时杨凡站了起来，紫梦看见了杨凡，紫梦呆住了。
　　杨凡微笑着，紫梦看见杨凡眼角有泪水划过。就在这时，杨凡的的脸一下子变了。紫梦哭着看着杨凡，只见杨凡向他冲来，杨凡冲上台，一下子推开紫梦和新朗。紫梦不明白，不解！
　　接着在厂的人一阵惊呼.....
　　在紫梦转身落地的一刹那，紫梦看见杨凡背后的大画架倒了下来，接着...杨凡被压在了下面。
　　“不！！！”紫梦哭着跑上前去.....
　　经过一个小时的清理，才将杨凡从中拉出来。紫梦抱住了杨凡，紫梦哭的撕心裂肺。
　　杨凡虚弱的问紫梦“记得十年前的那个故事吗........为什么那女子一直等他的丈夫回来吗........因为她相信有永远.....”
　　紫梦哭的更伤了“不要说了，坚持住，救护车快来了......”
　　杨凡笑了笑“我没有收....你爸的钱，..你..没有给我机会解释.....老天也没有给....那晚你.....出去后......我追你，.....我最后出车祸了........对不起..........”
　　紫梦恍然大悟，她捂着嘴，哀伤的重复着“我知道了.....你不要说了.....你不要睡过去......千万不要再离开我了！”
　　十天后.......
　　紫梦和杨凡消失在病房里，没有人看到他们的离去，监控器里也没有他们离开的影像。他们无声无息的从这个世界消失一般，不再出现。
　　紫梦的母亲一夜间老了好多“为什么？？？你当初为什么要欺骗他们？？？”紫梦的父亲抽着烟没有出声。
　　紫梦和杨凡他们去哪里了？
　　“夏洛特姐姐？你怎么在这里？”在和死流氓争吵的柏韵听到有人叫她，一回头发现了夏洛特。
　　“我和你武绫姐出来玩，正好就在这家夜总会。你武绫姐在包厢思春呢，我看这边貌似吵架了，就出来看热闹了。谁想到竟然会是你和卓娅小姐、坎蒂丝啊。”夏洛特问“这到底怎么回事？怎么好端端的和人吵起架来了。”
　　柏韵气愤的指着死流氓跟夏洛特解释道“夏洛特姐姐，你不知道。这个臭流氓，一直在我们身边转悠，刚才竟然还乘机摸我胸部！”
　　“小姐，说话可是要有理有据，不要胡搅蛮缠的。我这位兄弟，真的是不小心碰到你的。至于他为什么一直在你们身边？谁规定人不能在一个地方待着？”死流氓旁边的一个男子站了出来，为死流氓辩解。
　　“我说他袭我胸，就是袭我胸！他跳舞的时候，在我老往我身上蹭！他绝对是个流氓！”柏韵被人当作故意的，十分生气。
　　“呵呵，小姐如果在纠缠，可就别怪杨某不可气。”男子不想在和几个女孩纠缠下去，一挥手，几个黑衣大汉围了上来。
　　围观的人立刻后退，空出大片区域。热闹还是要看的，可是不能误伤了自己，那样就不划算了。
　　死流氓一方气焰嚣张的狠，夏洛特只想笑，感觉就如同看到一群垃圾在蹦跶。她微笑的说“杨先生？您这是想用武力解决？别以为我们几个女孩就怕了！就是不知道，您这几个兄弟是真有本事呢？还是只是一群光有块头的渣渣。”
　　夏洛特脱掉外衣，准备动手打架。她格斗虽然不是很好，但是打不过没关系，自己这边还有坎蒂丝呢！大不了，打不过了呼叫武绫出场。再不行，我就不相信他们几双拳头还能和自己的枪对打？
　　“杨凡。”杨先生旁边的魅力女士，突然叫了杨先生一声，摇摇头示意他不要动手。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第五十章 夜总会的意外之三
更新时间2013-10-3 0:01:38  字数：5517

　如非得以，夏洛特是不想和人打架的，这样做毫无意义。再说她对格斗一向不敢兴趣，也没怎么好好练过，一个打一个她都不知道自己打的过不。但她不想示敌以弱，摆出一副毫不在乎，他要打就打的架势。她心中暗自给自己打气，不能还未动手，就先胆怯三分。如今骑虎难下，唯有勇往直前。
　　杨凡打定主意，一定要让这四个胡搅蛮缠的女人得到教训，不是什么人都可以随便傍的！杨凡将夏洛特四人当作想傍大款的虚荣女人了。女人又如何？别以为自己是女人，我就不敢揍他们！
　　杨凡不理会自己老婆的阻拦，厉声道：“本人燕子门新任门主——杨凡！”向四周一抱拳“我燕子门乃是BJ市的第一帮，虽然如今实力大减，可兄弟们同心协力，把那些试图抢夺我们地盘，不入流的人渣打退。今日，望在场的各位作证。我燕子门不是以武力欺负弱女子，是有些人过于纠缠，不得已而为之！”
　　夏洛特没有说话，人家都报名号了，她不过是个手下，这个时候理应由卓娅说话。她在听到燕子门的时候，差点没笑出来，对杨凡大喊一句手下败将。夏洛特回头看向卓娅，见卓娅点头，让出半个身子，把卓娅露出来。
　　卓娅优雅的走出来，上下打量了下杨凡，冷笑道：“好大口气，好大名号！燕子门几天前被人血洗，不知道你们还有什么资本在这里叫嚣。现在那些不入流的家伙都在各自为战，等他们联合起来的时候，我觉得那之后就不会再有燕子门了。”
　　周围的人没有多少人知道什么燕子门，大家不过都是普通的高收入的人而已，有些东西他们根本不知到。不过猜也能猜出来，这个燕子门就是黑帮这类的。原本听杨凡竟然是个黑帮头子，而且虽然他自己都说了，虽然实力大减，但是没有被人趁机夺去地盘，感觉很厉害的样子。
　　而知道燕子门的人，都不屑的看向杨凡。他们都赞同卓娅的话，等人家小势力联合起来，到时候看他燕子门还能这么叫嚣？等着被人家瓜分了吧！
　　杨凡阴沉的问卓娅道：“这位小姐貌似很清楚燕子门的事情，小姐身为一个外国人，怎么会这么清楚中华的事情？看起来小姐不是普通人啊。”事实就如同卓娅所说，虽然瘦死的骆驼比马大，但是大有如何？他们不过只是拿冷兵器对砍的黑帮，人数的多少，决定着实力的强大与否。人数骤减，他们实力大减。
　　卓娅高深莫测笑着，不言语，而是打手势示意夏洛特说出来。
　　憋了很久的夏洛特终于找到机会，她嗤笑着杨凡道：“燕子门前任老大，是被外国集团扶持上去的，目的是为了阻止中华一家集团在国内的生意。很可惜，中华集团这边的总裁手段狠毒、果断，愿意花大把金钱雇佣人血洗燕子门。杨门主，他猜，他到底雇佣谁了？”
　　夏洛特的话都说的这么露骨了，杨凡再猜不出被雇佣动手血洗燕子门的人是谁，他就可以去死了！
　　杨凡目露怒火，失去理智般嘶吼道：“是他们做的？！他们怎么那么残忍！那可是500多号人，500多条生命！他们难道就没有人性了吗？”自己老婆紫梦那天就中枪，差点死了！四个跟着他几年的好兄弟都死了，数十号手下弟兄也死了。现在凶手就在面前，他恨不得把卓娅四人撕成碎片！
　　围观的人惊呼！
　　他们怎么也没想到，这里争吵的人，一边是黑帮，一边是血洗了黑帮的人。又有什么比从黑帮头子嘴里说出来的话更真实的？500多号人被杀了！这还是在中华首都BJ市，竟然有人能做出这种事情，真是让他们大吃一惊！
　　夏洛特对于血洗燕子门从伦理、人性等道德层面上，也觉得自己曾做的太过了。可是既然人杀都杀了，难道还能让他们复活吗？即便道德上自己是错误的又如何？
　　夏洛特咧嘴一笑：“不知道能登上燕子门门主之位的杨门主，他的手上又沾了多少鲜血？像他们这种黑帮，械斗的结果必出人命吧！其实我挺敬佩他们的，一个个都敢于拿着片刀和别人对砍。不过你也不要五十步笑百步，你也不比我们好多少。”她没想为自己的罪行开脱，而是揪着杨凡，把他拉下水。
　　我的手上不干净，你的手也不怎么干净！
　　武绫终于发觉夏洛特不见了，从包厢出来，听到人群里面有夏洛特说话的声音，从外面挤了进来。见到尽然还有自己老板卓娅和女管家坎蒂丝，武绫老实的站到卓娅身后去了。
　　紫梦注意到这边情况，在看到武绫的容貌后，眼孔一缩，惊呼出来：“是她！就是她！那天带队血洗咱们的就是那边那个女的！”紫梦指着武绫，不停的念到这句话。
　　所有人的目标都随着紫梦的手指，转移到武绫身上，人群感叹又来了一个美女。本来就有4个美女，卓娅和坎蒂丝外国美女，柏韵和紫梦两个东方美人。之后夏洛特冒了出来，就变成了5个美女了。现在武绫出来，六个了！几个美女聚集在一起多么赏心悦目。
　　杨凡也想起来了，武绫果然就是当初那个带队杀进总部的女人。他们不过只是几把手枪，而对方不光是清一色的突击步枪，还配有手雷，如果不是这个叫武绫的女人，突然带人撤离，躲避爆炸。他杨凡和紫梦，以及十多号兄弟，迟早会被对面用枪杀光的。
　　索性在那之后，他觉得不对劲，带着老婆和兄弟们逃出了总部。如果他们还留在总部，救治伤员什么的话，此时他们应该已经进了地府。这燕子门门主之位轮不到他，他也别想还在这里和兄弟们玩乐了。
　　杨凡一拍手，夜总会里有蹿出一群黑衣汉子，他急促到：“给我捉活的！”又对周围的人“今天燕子门要报血仇，还望各位赶快离开，到时候伤着各位可就不好了”这个夜总会就是燕子门的地盘之一，最近为了怕有宵小来场子闹事，夜总会一共有三十多号燕子门兄弟。
　　杨凡就不相信，这三十号过血的精锐还能怕几个小女人？别以为这是武侠片，你可以一个打十个，没有枪，你们什么都不是！有本事就掏枪，老子等着你！
　　杨凡歉意的对着死流氓道“吴武小兄弟，让你见笑了，大哥我也没好好招待你，还让你平添了些糟心事。吴兄弟也先离开吧，这里不太安全。”
　　摇头，吴武坚定道：“大哥说的哪里的话，现在大哥有难，兄弟怎么可以不管，就这么离去呢？”
　　杨凡哈哈大笑：“好兄弟！大哥果然没看错你！”他其实心底却等的就是吴武这句话呢！
　　普通的群众都快速的离开，刚才还只是打架，而现在看样子是闹大了，真要为了看热闹伤到自己可就不划算了。而一些有钱、有权的人却没有离开，对于几个美女，他们还是很有兴趣的。看情况，自己出面救美，或者干脆和杨凡商量商量，看看能不能弄几个美女回去。
　　但令他们失望的是，燕子门那群看上去凶神恶煞的人，三下五除二的就被几个女孩打趴下了。没艳福了，无奈之下，这群人也只好一甩袖子，带着怨念的离开了。
　　夏洛特只干掉了2个，其他都被武绫和坎蒂丝解决了，连卓娅打趴下的燕子门的人都比她多。她主要护着柏韵，不被人打到。看着连一直作为被保护者的卓娅，都能那么干净利落的徒手打倒对手，她心中很不是滋味。
　　一直以来，她都把自己放在弱势的地位上，觉得自己格斗不行，枪法不行，脑子也不行。虽然要负责雪貂卫，可是一到事情，她就没有自信过。就知道在雪貂卫面前摆脸色、发脾气，欺负自己人。
　　事情解决，连同那个吴武一起撂倒，刚才还自信的杨凡，此时只能黑着脸，乖乖坐下来和卓娅谈判。而夏洛特精神开始恍惚，没有去注意谈判的内容，更没注意到那个假装倒地的吴武，偷偷跑了。
　　吴武溜出夜总会，就跑到停车场，飞速的开着车来到一栋公寓。“啪啪啪”的按了几下电梯，发现电梯在顶层，转身走楼梯跑上5楼。他从裤兜里拿出钥匙，打开屋门走进去，客厅里正坐着一个看电视的美男子。
　　吴武喘着气道：“二哥！计划失败了，你喜欢的那个夏洛特突然蹿出来，而且燕子门被她们血洗的事情也败露了。那个杨凡舒适好人直接动手，却被人家几个女孩打败了。”吴武喝了一口水，继续说“不过！我加装被打倒，偷听到一个重要的消息，咱们现在知道大哥被关押在哪里了！”
　　美男子巫汝点下头，示意自己弟弟继续说下去。吴武赫然就是巫家三兄弟巫雾，当初夏洛特因为巫汝，并没有注意到巫雾的长相。这也是为什么夏洛特虽然碰到过一次巫雾，却没有认出巫雾的原因。而那次巫魄被擒，巫雾是躲在其他地方狙击的，并没有露面。
　　巫雾兴奋道：“其中一个女人和卓娅提到，今天她和夏洛特一起去审问大哥，从大哥那里得到了咱们的确切位置。她们打败了燕子门，杨凡被迫坐下来和她们谈判。她们承诺，如果燕子门剥除和她们的仇恨，而且在后天帮她们一次忙，她们会提供一批军火给燕子门。”
　　巫汝思索着，冷笑道：“既然这里暴露了，也没有必要待下去了。巫雾，去把愿意和咱们走的人叫上，去查查今天夏洛特从海边回来去了哪里！大哥一定就在那些地方，咱们明天弄清楚大哥的确切位置。她们后天动手，咱们后天去把大哥救出来！”
　　“是，二哥！”巫雾应答着，快速开门出去。
　　另一边夏洛特在自省着自己，她是什么人？她其实有点懒，喜欢赖床。她其实不太乖，喜欢捣蛋。
　　她在陌生人面前会很安静，很冷漠，在熟人面前却很放肆，很霸道，并喜欢没形象的哈哈大笑。不要认为她很粗鲁，她只是很单纯的认为，大家打打闹闹，骂骂笑笑，表示更亲切，更不分他我。
　　她独立，也好强，她宁愿忍受太多的寂寞和痛苦也不愿意向别人提起。她也会偶尔的忧郁，朋友问她怎么了，她也只会说没事。
　　其实她只是感觉累了，她只是需要一个拥抱。其实骨子里，渴望有一个避风港湾，让她去依靠。但她不会承认。
　　她必须确定那个人是否可以承受得了这一切的，承受她的撒娇、她的无理取闹，她的倔强，她的悲观，她所有的性格缺陷且永远不离不弃。
　　只有这样，她才放心，可以放心去继续做自己，不会害怕有一天将要面对失去。如果没有，那么她只好继续寂寞和孤独。她对爱情没有安全感，也不会给别人安全感。她爱不起，更怕伤害。
　　她一定要对方先流露出对她有好感，她才散发她的热情。她爱的永远是对她最好的那个，那个好她心里是有一个标准的，他的积分超过了那条线，她会爱上他，但大多数人没超过线之前就离开了，或者超过了之后没等她看到就离开了。
　　其实她要的并不多，她要的只是一个温暖的家。对她来说太重要了，虽然在她们口中说出来的却是:我不需要爱情。
　　她恋爱的时候，喜欢大事听男孩子的而在小事上调皮，耍赖。不要认为她太小气，蛮不讲理，其实在她调皮的习惯里已经为他收敛不少！
　　当他紧张她的异性朋友,她会一面跟他说，他只是我的谁谁谁，却一面偷偷在意他的感受。
　　她会希望现在的他是怎样怎样的，有各种各样的挑剔苛求的条件.她只不过是想要一个用努力来证明爱她的人，她不求结果，只希望他有那份心。
　　对她而言,唯一具备杀伤力的只有感情，感情如果受到挫折，会毁了她，要么成就了她。从此更加漠然，专注于事业。
　　她分手后完全不会像其他坐在人面前要死要活，她嬉笑怒闹,变得更加开朗.在听到朋友说有关他的话题时，从不刻意回避，她适当参与，淡然微笑，她的表现总会遭人怀疑这段感情的深浅,而人群中只有那些知道背后情节的人才看见她背后的眼泪和努力。
　　她不允许男孩子的背叛，如果男孩子真的办了对不起她的事，她一定会狠心的离开他。
　　不要怪她太绝情，她其实很爱他，但是卑微的爱情她不要，
　　她果断的转身只是不想让他看见她滑落的泪水！她失恋的时候会在别人面前装的很好，大声的笑，放声的闹。
　　当朋友们心疼的说：“他没事吧？”她会放下她所有的骄傲，趴到朋友怀里哭。哭完了，苦笑一声：没想到我还会为一个男的哭。
　　她从来不会在情人面前大声哭泣，除非她真的崩溃了。即使在他爱着她的时候，她也会胡思乱想让自己悲伤。如果他看到她的眼泪，请相信这绝不是她在博取同情，这是她这样一颗内心骄傲的女子不得己的场景。
　　她想对他负责，对她负责，对自己的过去和未来负责，但请他不要轻易给她承诺和誓言，她很难相信。即使她很难相信，但她还是会选择等待。若她喜欢上他，请他不要在她的世界里消失。她没有更多的要求，不会打扰他的生活。她只是想静静的看着他，当他的观众，仅此而已。
　　她的伤初始浓烈似酒，很快就会变为一杯水，却让水渗入生活成为点点滴滴。她选择在其中淡定，在其中沉默和内伤。她就是这样，强势,霸道,任性，不会讨人欢心，死要面子，她爱朋友多过他。
　　她善变，最耐不住寂寞却又喜欢假惺惺的让自己一个人呆着。有时候她又充满阳光的气息，爱笑爱说话，活蹦乱跳，可爱迷人。
　　她很自私，只愿意与人同甘，不愿意让别人跟她共苦。她的家庭不一定很是富裕，但她都是习惯了养尊处优。她喜欢热闹，总会成为聚会的焦点，前提是她想。她也享受孤独，会静坐在一个人的房间听着很伤感的音乐。
　　她也会一整天呆在房间里心情压抑低落,但第二天一早起来，又会轻轻松松的打理一切，慌慌忙忙的拽着大衣拎着包往外冲。
　　她习惯在人前表现的很坚强，一付大女子主义的模样。她会想,遇到真正懂她爱她宠她的人,她就一定就会很安静，心甘情愿的安静下来，不烦,不闹，按时吃饭按时睡觉,按时做一切能安心和他一起做的事情.
　　她从不轻言爱，她的爱很沉默，那并非是因为她缺少那份勇气，在她的心里有一道栅栏，那就是自尊。她看得比生命更尊贵的自尊。
　　她会在真正爱她的人面前卸掉所有的盔甲和伪装，做个幸福的小女人，她不要求他要做什么，不会无理取闹要他陪着她，她有自己的生活，她给他空间因为她也需要空间。
　　她在他面前永远性感调皮，偶尔撒撒娇，跟他玩陌生人的游戏，在他的朋友面前从来大方得体，微笑的依偎在他身边。她不让他给她买这买那，但是心里却会为他私自买给她的礼物而暗自开心，因为女人觉得那是他的宠爱。她在意的是他的心，他若真心，她必然实意。
　　最起码他得表现的真心,能让她感觉得到。
　　终有一天,她的敏感在他的呵护下慢慢消失不见，她的倔强被他的保护软化，她的伪装在他面前被轻易识穿。得到她,别骄傲,只有懂她的人，才会得到她的好。她有时是有些迟钝的，在感情方面，但有时很敏感,因为她在乎。如果他没有绝对的真心，请别爱她，因为她最怕没安全感，害怕失去平衡。
　　这一种女孩子就以这样的方式生活着，她有她的梦想，她的希望。
　　一个如花儿般的女孩子，她时而快乐，时而忧伤；时而郁闷，时而疯狂；时而邪恶，时而善良；时而脆弱，时而坚强！你可以说她傻，也可以骂她笨，也可以说她冷，但是她还是生活在自己的世界里，希望做一个幸福、善良的孩子！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第五十一章 前奏的平静
更新时间2013-10-3 15:09:34  字数：5632

　总有一些人，他们看上去整天都很开心，嘻嘻哈哈的，没有烦恼，像个小孩。他们会说玩是我最大的乐趣，我很喜欢玩，我什么都会玩。人多的时候他们脸上总挂着笑容，好多人都会羡慕他们。
　　然而这其实是他们最悲哀的地方，他们不想让别人看到自己难过的一面，更没有能力一个人独处。因为当夜深人静的时候，他们不知道一个人会发生什么事，坐在窗前冥想走过的点滴。
　　没有人读的懂他们，想着想着貌似快乐的他们就会黯然流下一脸的悲伤，然后自己对自己说：其实也没什么，命运吧！所以他们就整天逼自己笑，以此来逃避那些常人所不能不承受的痛苦！
　　他们貌似很坚强，因为在别人看来，他们什么事都能微笑着去面对。但事实上他们长着世界上最脆弱的心灵，只是长期的伪装使得别人很难发现他们内心深处的创伤。他们其实非常孤独，虽然看到他们时都是在跟一群人谈天说地，那是因为他们实在不能承受一个人时的折磨！
　　他们只想简简单单、快快乐乐的活着，期待并且相信每个人给的笑容都是真心的，希望身边的人都是真正的喜欢自己。即使别人小小的意见，也会另他们难过好久，他们真的真的很介意，介意自己不被人喜欢。因为，他们总是为别人想的很多，对别人总是比对自己好；把能对喜欢的人好当做幸福，喜欢别人比喜欢自己多。
　　他们总是那样，前一秒还伤心的流着泪，后一秒出现在朋友面前的时候，已经满脸溢着灿烂的笑容。有人说他们是向日葵，是的，他们在意的人就像是太阳，在面对太阳的时候永远是明艳的花瓣，而太阳照不到的背面，那悲伤藏得那么好，不愿被看见。
　　他们向往放纵自由的生活，却必须为了谁很努力的朝另外的一个方向活着。很累很累，却仍是心甘情愿。离自己的梦境越来越来远，不得不面对从未想过的争夺和复杂，恐慌、不知所措。只有面对最信赖的人时，才会卸下盔甲，委屈的流下眼泪。
　　因为在他们心里，笑就是开心，哭就是难过，接近就是喜欢，远离就是讨厌。但其实不是，他们明白了，心好伤，眼泪就没忍住。哭过之后，笑笑得擦干眼泪，说，没关系，我可以做的很好的。
　　他们好像无所不能，好像总是不会有烦恼，好像什么问题都能轻而易举的解决，总是喜欢出现在流泪的人面前，笑嘻嘻的逗着笑。而面对自己的问题，他们却茫然无措，面对自己的悲伤，他们只会躲在人们看不见的角落里慢慢由伤口越裂越大。
　　他们的想法非常简单，说出来的就是心里所想的，肚子里不会拐七道八道的小弯，无心的话可能会引起别人的误解。所以，请别记恨他们，他们从不愿伤害谁，小小的错误就能让他们懊悔很久。
　　他们其实非常单纯，甚至你曾经给了他们一个微笑，他们也会一辈子记得你的好。因此他们的世界观其实也很简单，他们很容易受蛊惑，请不要轻易的伤害他们的感情，因为一旦伤害了，那就将永远弥补不回来！
　　夏洛特拿着手机，坐在由原本螺旋桨飞机机库改装的作战会议厅里，陆陆续续有刚刚坐车赶回的雪貂卫进来。夏洛特眼皮不抬一下，眼睛看着手机，思绪却飞到另一边。
　　武绫走过来，在夏洛特耳边轻语：“那个服务员展翼，我已经安排好了，暂时编入第F队，等再次招人重新把他编入其他队。”展翼是昨晚在夏洛特等人解决燕子门一事后，跟着夏洛特回到靶场的。夏洛特开口要人，处于低势的杨凡不得不放人。
　　夏洛特没有太大反应，“恩”了一声，继续思考着。她不在自卑自忧，而是觉得自己该好好做些事情了。她在思考雪貂卫扩编，招收人员和新兵训练的问题。
　　雪貂卫目前124个人，拥有战斗力的人员121人，人数说起来也不少了。可当真用人的时候，会发现人数远远不够。
　　扩编就要招人，可并不是所有的人都会为了金钱背井离乡，将生死置之事外的，上哪里招人就一直是个头疼的问题。而且高薪金需要大量资金提供，卓娅有钱却不代表可以无限供养，招收的人必须有能力。
　　新兵训练也是个问题，一只配合熟练的队伍和一只没有配合的队伍，不用想都知道哪个厉害。一个细微的动作，同伴就知道你要干什么，会配合你行动。狭窄的空间，同伴会时刻跟着在你身后，保护着你的侧翼和后方。
　　一切看似简单，却需要人和人之间的信任和了解。这需要长期的相处和训练，亦或者，让他们共同患难一次，信任和了解自然而然的产生。前者安全平稳，却需要长时间缓慢的形成。后者快速有效，却充满危险，很可能有人丧命。
　　夏洛特抬起头，看向雪貂卫们，一个小队为一桌，没有哪桌还有空位，雪貂卫全员集合完毕。她站起身，来到已经准备好的地图前道：“任务简报就在你们桌上，会议后每个人都必须把任务细节和目标地形牢牢记住。”
　　夏洛特让出身后的地图，用教鞭指着地图上被红色线条框起来的地方道：“这个被红色圈起来的地方就是作战区域，地理位置很敏感，市中心的繁华地段。附近是华清大学和BJ大学，除了学生，还有大量来两所大学参观的游客。这意味着你们不能穿着保护装备，武器也只能使用手枪和匕首等，便于隐藏的武器。”所有雪貂卫都专心看着地图，听了夏洛特话，纷纷皱起眉头。
　　夏洛特继续道：“尤其是！这次敌人不是你们曾经屠杀的那些没有枪械的黑帮份子，对方是至少是和你们一样，经历过正规军事训练的，战斗力十分不弱于任何一支正规军队。雪貂卫本次的任务是包围这一区域，不放过任何敌人逃掉。我们不能全副武装，可是敌人被逼急了是不管不顾的。”
　　一名雪貂卫反问道：“头，既然有可能要演变成枪战，为什么不直接带上步枪，给予对方致命打击？我们可以先想办法把步枪隐藏起来，到时候遭到火力打击后，拿出来还击。”他的话得到大多数的雪貂卫的赞同。
　　夏洛特厉声道：“不行！一百多人，一百多把枪，你想怎么藏起来？你当警察吃干饭的？政府的容忍度是有限的，枪战造成的影响太过恶劣。主攻由卓娅小姐身边的右派组成，协助攻击由左派完成。咱们只是负责和燕子门派过来的人，将那里团团包围住，阻止任何非我方人员离开，阻挡一切非我方人员进入！”
　　“和燕子门的人一起？”
　　“头，咱们可是血洗过他们啊！到时候不打架才怪！还要和她们合作？”
　　“对啊，咱们雪貂卫的人就足够了，找这些手下败将做什么？”
　　雪貂卫听到要和燕子门一起行动，前不久自己还杀他们满门，明天就要和他们一起行动，这怎么都不让人放心。大厅里吵杂声一片，说什么的都有，不过都一个意思，那就是燕子门一定会报复的，不能和燕子门一起啊！
　　夏洛特喊了几声闭嘴，都没人理会她。她掏出手枪，对着天花板开了几枪，才震住乱作一团的雪貂卫。她黑着脸吼道：“说啊！怎么TMD的不继续说了？！燕子门敢报复，咱们就彻底让他们从世界上消失！我量他们也没这个胆子！一切都是交易，他们放弃报复我们，帮助咱们这次行动，他们将会获得一批军火，保住他们岌岌可危的地位。这是双赢的结局，对咱们好，对他们也好。”
　　雪貂卫们面面相觑，只能怀着忐忑心情，无奈的接受了。夏洛特继续将具体行动细节和部属地点，都全面的讲解了一遍，让雪貂卫拿着任务简报回去仔细看，然后宣布解散。
　　等人走光，夏洛特坐下来，揉着自己的脑袋和眼睛。武绫关心的问：“没事吧？今早上开始，你情绪就不对劲，又怎么了？还是困的难受？你要不先去睡会吧。”今天为了等雪貂卫，开这个作战会议，夏洛特一直撑到中午，到现在还没去睡，武绫自己都去睡了3个小时。
　　夏洛特摇摇头道：“没事。现在睡了，作息时间就变了，明天可能耽误事。”其实她还是很困的，待着也没用，只会越来越困，她抬头问“武绫，陪我出去玩会吧，无聊容易犯困。”
　　武绫问道：“好的。去哪里玩？”
　　夏洛特想了想道：“市区吧！逛逛街，买点东西，吃些好吃的，去看场电影什么的怎么样？”
　　武绫点头道：“恩！”
　　两人开车离开靶场，靶场位于郊区，走高速40来分钟就可以到市区。开始的时候，武绫和夏洛特还谈论一会去哪里玩。可是高速堵车，从收费站一直向后排起2公里的长队，把原本40分钟的时间，生生拖到了1个半小时，无聊的夏洛特差点睡着了。
　　一场长时间的塞车，把两人好心情弄没了。两人找了一家看上去不错的高档餐厅，一狠心，把两人半个月的工资都扔进去了。好在这家餐厅物有所值，贵是贵的要命，味道和分量都还不错。没有狠心到大把钱出去，就得二两菜的情况。
　　吃完饭后两人去电影院，随便挑选了一部电影，买好电影票和必备棒米花以及可乐就进场了。电影是部动画电影，讲述了一个小白兔的恋情经历，通过小白兔的故事告诉人们，任何东西只要够深，都是一把刀的道理。
　　小白兔有一家糖果铺，小老虎有一个冰淇淋机。兔妈妈告诉小白兔，如果你喜欢一个人呐，就给他一颗糖。小白兔喜欢上了小老虎，那么那么喜欢，忍不住就把整个店子送给了他。回家后兔妈妈问她，那小老虎喜欢你吗。小白兔直点头，妈妈说，那他为什么不给你吃个冰淇淋呢。
　　小白兔说，他是要给我来着，我说我不爱吃。兔妈妈说，那你真的不爱吃吗，有七种口味呢，巧克力味道的里面还有你最爱吃的杏仁啊。小白兔用脚划拉着地板，喃喃的说，其实我也没吃过，只是就想着把糖给他了。
　　小老虎有了糖果店，小白兔说不如我帮你把冰淇淋机推到公园去卖吧。夏天可真热啊，冰淇淋每天都卖得光光的，大家都夸小白兔好聪明。小白兔呢，还是一口也舍不得吃。她就想等小老虎亲手送她一个，小白兔自己也没发现，她最爱的口味已经换成了香草，想要的也不再只是冰淇淋了。
　　时间一天天过去了，小白兔还是没有吃到冰淇淋。倒是隔壁摊子卖饼干的小熊，给了她一盒小兔子造型的曲奇。小白兔留下糖果店和冰淇淋机给了小老虎，跟小熊去了更远的小公园卖饼干。兔妈妈问她，你不是不喜欢吃饼干吗，怎么又收下了呢。小兔子揉着红红的眼睛说，我就是饿了。
　　后来小兔子听说，小老虎把冰淇淋机送给了小企鹅，和她一起住在了糖果店里。小熊把这些告诉小兔子的时候，她耷拉着耳朵呆了很久。小熊开玩笑的问她，你是不是后悔没有吃个冰淇淋再走呀。小白兔愣愣的转过脸说，就是有点难受，没能留些糖给你。
　　小兔子卖力的帮着小熊卖饼干，没多久就又攒了一笔积蓄，买了新的糖果铺。这次兔妈妈千叮咛万嘱咐，她说宝宝啊，这糖要慢慢的给，不然后来就不甜了。小兔子嘴上连连答应，心里却想着小熊收到糖果店该多开心啊。她只知道小熊又加班去了，不知道他小鸭子形状的饼干马上就要烤好了。
　　小兔子回家看到了偷偷藏起来的小鸭子饼干，什么也没有多问，只是跑回家跟妈妈大哭了一场。她呜咽着和兔妈妈说，小熊最喜欢吃糖了，我终于可以给他糖果屋了，他为什么要离开我呢。兔妈妈笑了，她摸摸小兔子的头说，当他不爱你了，你的糖就不甜了。
　　小兔子还是想不通，只好带着糖果店搬去了更远的地方。小鸭子可不是什么善茬儿，她不知从哪里打听到了糖果店的事。一天饭后，她揶揄的告诉小熊，哎呀你可不知道吧，你心里最单纯的小白兔，背着你用卖饼干的钱给自己买了好东西呢。不久之后，小兔子就收到了小熊的来信。
　　信里只有短短几句话，大致是说小兔子走后饼干铺子生意一直不好，钱怎么说也是卖饼干挣来的，希望小兔子能把糖果店还给他。小兔子看完信后眼睛哭成了桃子，她想起了妈妈的话，把店给了小熊。兔妈妈说小兔子是韭菜馅的脑子勾过芡的心啊，她说妈妈，其实糖还是甜的，只是人生太苦了。
　　后来小白兔又爱过几个人，都无疾而终了。这缺心眼的小兔子啊，喜欢上一个人，就会使劲对他好，恨不得掏心掏肺给他看。她以为只有这样，才能让爱情活得更久更久一些。可惜那时候的小兔子还不明白，其实任何东西啊只要够深，都是一把刀。
　　小兔子断断续续的又开过几个糖果店，卖的卖送的送，也所剩无几了。可她还是学不会开口，说她饿，说她想要吃个带杏仁儿的冰淇淋。她把给糖果当成了一种惯性的礼节，看起来和从前没什么差别。她还给它们包了亮晶晶的糖纸，但小白兔心里明白，它们早就没有味道了。
　　故事一直都没有什么好转，小兔子还是那样，又轴又缺。直到有一天她遇见了一只小象。小象说，其实我们早就认识了，四年前我的花店就开在你糖果铺的隔壁，你每天都路过我的门口。然后小象用脚划拉着地板，结结巴巴的说，那个时候，我就，我就喜欢你了。
　　小象将一封信提给小兔子，小兔子拆开信封看里面的内容，再也忍不住哭了出来。
　　信上写道：你星期一喜欢穿花裙子，因为你说每个周一都是新的。你喜欢吃坚果，配上千岛酱，你打不开核桃总是用门夹，糖果店的门半年换了四个。
　　你下雨的时候总是打一把蓝色花边的伞，有一次你弄丢了很难过，坐在小公园哭。后来回家之后，你又在店门口找到了，嗯，那是我新买的。小公园路口原本有个坡，你的冰淇淋机总推不上去还记得吗？当时我踩了几个通宵才平呢。
　　后来你和小熊去了远方，我只有每天躲在你家门口，等着你寄给妈妈的信，偷偷看上两行又急急忙忙的还到邮箱里。有一天你跑回来跟兔妈妈大哭一场，我隔着玻璃听不到你在说什么，就跟着你一起哭了整个下午。
　　对了，第二天你妈妈不是问，说也没下雨，车库怎么积水了啊，替我给她道个歉。嗯，还要我接着说吗？
　　整个故事都随着画面变成小象信，随着一首欢快也似忧伤的钢琴曲，一点一点慢慢的变黑，最终结束了。故事没有说之后的事情，给人留下无限的瞎想。可能小兔和小象在一起了，最后却还是伤害了小象。也许小兔终于明白了，和小象从此过上幸福的生活。
　　不管结局如何，都已经引起夏洛特情感共鸣，她捂着嘴流着眼泪，深深的被这个故事感动了，亦或者是在为不知道什么而悲伤。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第五十二章 大爆炸
更新时间2013-10-4 15:50:20  字数：5210

　只有启程，才会到达理想和目的地，只有拼搏，才会获得辉煌的成功，只有播种，才会有收获。只有追求，才会品味堂堂正正的人。
　　……………………
　　青春的另外一个名字叫做徒劳。
　　这样的一种徒劳无功，在于你无论怎么过，过的是挥霍是珍惜，等到以后你回想起来，都会觉得不够好。就像你很喜欢一个人，却明明知道你们不可能走到最后，最可怕的就是你明明知道这一点，却没办法改变它。
　　那些喜欢你的总有一天会不喜欢你，那些你抓紧的总有一天会抓不住，那些你想实现的梦想也许根本实现不了，那些曾经以为无比重要的总有一天会变成不重要的。不过这些其实都没什么，很多年以后你回想起来，唯一让你觉得真实，和骄傲的，是你昂首挺胸用力走过的人生。
　　你也许从来就摆脱不了所谓的寂寞，也看不清所谓的未来，也道不明为什么要这么努力去实现梦想，可是我依旧在做。好比如果在剧场开始的时候就告诉你和他/她的结局，你会说没关系我知道啊我还是爱你，还是会转身离去。
　　其实大多数时候，不管我们选择不靠谱还是很安稳，我们都面临着一个很重要的问题。这个问题归根结底是三个字：“安全感。”后来才想明白了，与其担心未来，不如现在好好努力。
　　这条路上，只有奋斗才能给自己安全感。不要轻易把梦想寄托在某个人身上，也不要太在乎身旁的耳语，因为未来是自己的，只有自己能给自己最大的安全感。
　　别忘了答应自己要做的事情，别忘了自己想去的地方，不管哪有多难，有多远，有多“不靠谱”。当你在犹豫的时候，这个世界就很大；当你勇敢踏出第一步的时候，这个世界就很小。
　　等到有一天你变成了你喜欢的自己的时候，谁还会质疑你的选择不靠谱呢？你已经变成更好的你了，一定会遇到更好的人的。你是谁，就会遇到谁。
　　重要的是，不管是做怎么样的选择，都要对得起自己的内心。就像上面写的一样：很多年以后当你再次回想起来，唯一让你觉得真实，和骄傲的，是你昂首挺胸用力走过的人生。
　　人生像一首诗，有甜美的浪漫，也有严酷的现实，人生像一支歌，有高亢的欢愉，也有低旋的沉郁，人生就像爬楼梯，告诉自己加把劲！一直向前行，人生就像大舞台，有显赫的主角，也有无闻的配角，虽然，不是每个人都成为独领风骚的风云人物，但，可以成为自己的主角，演绎自己独特的人生。
　　行动当天阳光明媚，万里无云。站在阳光之下待久了，会有一种被烤着的感觉。
　　雪貂卫化妆成旅行团，统一的旅游小红帽，背着双肩包，戴着墨镜，在武绫导游的带领下，参观华清大学。正是节日假期，像雪貂卫这样的旅行团也有不少，并不会引起别人的注意。当然一票纯爷们的旅行团还是有些奇葩的。
　　天空之上传来一阵轰鸣声，一架直升机正飞驰在上空。夏洛特作为这次行动的现场指挥官，正搭乘直升机在天空待命。现场指挥官看上去不错的样子，其实整体大局还是由卓娅亲自指挥，具体战斗由作战队伍指挥官。她不过是作为一个命令中转站，外加信息提供者，从高空将具体情况告诉作战队伍，提供撤退或者追击路线。
　　夏洛特不是一个出色的指挥官，却也不是无能的指挥官。如同乔治·华盛顿一样，作为带领美国人打败英军，取得独立的第一位美国总统，他是受人尊敬的。但他并没有出色的指挥能力，甚至可以说他临场指挥很差。
　　对英军多次作战中大败而归，大陆军曾岌岌可危，好在华盛顿保住了一支有生力量躲进树林，依靠本土作战和英军打起游击战。最终捉到机会英军指挥官的失误，一举挽回劣势。他没有优秀的指挥能力，却能把握住大局观，这就已经足够了。
　　何况英军士兵是职业军人，作为当时世界上的强国，他们有着自己的骄傲，士气高涨。而大陆军却是一群殖民地农夫征召出来，简单的训练一下射击，就匆匆上了战场的，拿着枪的农夫。无组织无纪律，往往炮火打击，几轮对射，英军骑兵一冲锋，就会溃散，那个时候就是屠杀时间。
　　夏洛特手中拿着一台IPAD，带着耳机。IPAD的屏幕上显示的是华清大学附近的精致电子地图，上面有3种不同颜色点，绿色代表主攻队伍，黄色代表雪貂卫，蓝色代表燕子门的人。她旁边还坐着新加入雪貂卫的服务员展翼，展翼正利用望远镜仔细观察者目标地点。
　　绿色的点最少，此时这些绿点已经将电子地图上敌人的红色目标大楼包围。黄点的雪貂卫，还跟着武绫导游，在华清大学装旅游团呢。蓝点的燕子门，密密麻麻的分散在整个区域里的各个角落。燕子门身上的识别信号，都是由卓娅小姐友情提供，防止他们的人被当作敌人。
　　展翼放下望远镜，声音透着一股无奈道：“我这才刚加入2天，就碰到连我这个新手都要加入的，重大的行动了。这征兆可不怎么好啊......”昨天展翼刚拿到配备给他的步枪，还让他兴奋一晚上，他原本以为这次行动，没有他这个新加入的什么事情，别到时候忙没帮上，还坑了队友。
　　夏洛特的视线从IPAD的上面移开，看向展翼问道：“你信仰什么？”让展翼参加也是没办法的事情，这么大的一块地方，又是节日假期人流正多。想要疏散群众，又要堵人，人手不够啊！能用上的人都派出去了，像展翼这种没战斗能力的人，正好可以帮忙来观察，解放一个有战斗力的人到地面上。
　　展翼挠挠头道：“可能是信佛吧。半信半不信，我也不知道算不算信佛。”他看过一本地藏菩萨本愿经，很认真的看完了。他觉得自己既然能看完这本书，也从另一个侧面反应出自己其实还是有些相信的。但是长久以来的收到的教育，让他觉得世界上根本没有神这类东西。
　　夏洛特低头继续看IPAD说道：“原来你真的有信仰，怪不得相信这个。好好观察吧，如果因为你的分心，而让把敌人有所遗漏的话，呵呵。”她也不知道会有什么惩罚，没准到时候连她也要受牵连。她呵呵了一声，表示真要出事，绝对不会让展翼好过。
　　直升机不能一直停留在空中，直升机停留了一会，向远处飞去。等到各个位置都准备完毕，汇报给夏洛特，夏洛特确认，然后宣布行动开始后，直升机会再度飞回来。
　　夏洛特搭乘的直升机是EC135，世界最先进、最新款的双发动机的民用直升机，德国制造，可以坐8人。在登上直升机前，清晨的阳光映照在EC135直升机尾翼上，泛着金色的光芒。窗隔式函道尾桨的尾部螺旋系统，让整个金属灰色的直升机看上很有美感。
　　戴上耳罩，几乎听不到发动机的轰鸣。直升机起飞时，没有乘坐大客机离地时的那种眩晕感。直升机的座椅和大客机没有什么区别，视野更开阔。
　　直升机驾驶员一边驾驶着直升机，一边通过耳麦，为解释道：“直升机可以垂直起降，所以一般不会给人带来晕眩感。由于是低空飞行，不用担心气流带来飞机颠簸给乘客造成不适。”直升机起飞后，一路飞越到空中，从上面好似整个BJ城都尽收眼底。平日里都是片面地看城市，空中鸟瞰全景呈现，真的很震撼。
　　夏洛特暗下决心，以后一定要去考取直升飞机驾照，然后攒钱买一架这样的直升机，自由自在的在天空翱翔。哪怕到时候学不会，也要买一架，放在家里收藏着！放在那里看着它，看着它的金属质感和线条美感，是那么的迷人。
　　夏洛特终于明白卓娅奇怪的爱好，理解了她那些奇葩的收藏品了。那是一种莫名的渴望，是一种追求和欲望。得不到你，你心中就会不安、不舒服。
　　展翼出声说道：“头，时间快到了。”
　　夏洛特看了下手表，9点55分，正是她让展翼记得提醒她的时间。夏洛特调整了语音说话的频道，通过耳机说道：“5分钟，汇报准备情况。”
　　“主攻A队，准备就绪。”“主攻B队，准备完毕。”
　　“辅助攻击C队，准备就绪。”“辅助攻击D队，准备完毕。”
　　“雪貂卫就位，全员准备就绪。”
　　“我们燕子门的人也都就位了。”
　　夏洛特看着表，在9点59分的时候道：“1分钟后行动，倒计时开始56、55、54、53......5、4、3、2、1。”耳机中传来卓娅在公寓的行动开始指令，夏洛特传达命令“行动开始！第一阶段，驱赶群众，封锁道路开始！”
　　随着夏洛特的一声令下，燕子门的人冲上目标公寓大楼附近的街道，凶神恶煞的将还在街道上的人驱离。目标大楼一直有人监视，任何从大楼出来的人，都会被人紧盯，好在到现在还没有人从那里出来。
　　等群众不甘不愿，惧怕这些明显不是好人的燕子门驱离后。十几辆事先准备好的市政道路管理部门的车辆开了出来，在附近所有街口停下，拉上警戒线。然后从车上抬下金属挡板，将道路封闭，摆上道路施工的标牌。
　　外面看不到里面的情况，里面其实已经拉起了几条拦截带，锋利的尖头反射着阳光，摆在马路上。几名配枪的雪貂卫，站在拦截带后面，注视着空无一人的街道。
　　耳机中传来第一阶段地面指挥的汇报：“第一阶段任务完成。街道上空无一人，所有路口已经封闭。”
　　夏洛特将IPAD上预先设定的好的，第一阶段完成后的地图读取，在地图上画了几下。继续命令道：“第二阶段开始，屏蔽信号，声音干扰开始！”
　　第二阶段的目的是屏蔽掉所有信号，让附近的居民听到枪声也无法拨打出报警电话，让对方也无法呼叫救援。而声音干扰就是怕以防外一，用别的声音掩盖枪声。正所为打枪的不要，悄悄的进村！
　　信号屏蔽器是由卓娅提供的大功率，覆盖范围很广。在屏蔽区内，所有信号都会被屏蔽在其中，无法传出。不过在区域内的短程信号还是可以，这样已经很完美了，毕竟自己一方也是要联络的。
　　很多屏蔽区内的正在用手机打电话的人，突然发觉对面不说话：“喂！能听到我说话吗？你还在不啊？”等他们以为手机出问题，看一眼手机，才发现信号没了，郁闷的说了句“靠，怎么回事啊。”
　　正在他们郁闷的时候，几辆搭载着乐队的车辆出现在路上。“铛铛”伴随着架子鼓的前奏，吉他手、贝斯手同时奏响旋律，激情四溢的歌曲，被女性甜美的应声唱出，通过扩音器传达向每个人，将所有的人都点燃！
　　dalalala...
　　天色是有点暗气氛是有点蓝
　　皎洁的月光显得特别亮
　　对白是很简单像是精致装扮
　　显得通俗不堪
　　你不必太紧张诚实会有点难
　　也许完美对我反而是假象
　　过去我不想谈有缺憾也无妨
　　我要你的自然
　　爱要坦荡荡
　　不要装模作样到天长
　　要你很善良
　　就算对我说谎也温暖
　　请你坦荡荡
　　世上没有满分的浪漫
　　人们口中说的誓言真实的可怜
　　你难道没有被爱背叛的绝望
　　你不必太紧张诚实会有点难
　　也许完美对我反而是假象
　　过去我不想谈有缺憾也无妨
　　我要你的自然
　　dalalala...
　　爱要坦荡荡
　　不要装模作样到天长
　　要你很善良
　　就算对我说谎也温暖
　　请你坦荡荡
　　世上没有满分的浪漫
　　人们口中说的誓言真实的可怜
　　你难道没有被爱背叛的绝望
　　你不必太紧张诚实会有点难
　　也许完美对我反而是假象
　　过去我不想谈有缺憾也无妨
　　我要你的自然
　　dalalala...
　　夏洛特在高空的直升飞机上，带着耳机是听不到音乐的旋律。但是从高空往下望去，人群已经开始随着音乐，挥舞起了手臂。音乐是随便选取，激情点燃情绪或者能引起人们共鸣的，耳熟能详的歌曲。
　　第二阶段地面指挥汇报：“第二阶段成功，可以进行下一阶段。”
　　她嘴角咧开一笑，你们越HAPPY，我们的计划就愈加安全。很满意现在的计划尽展，她笑着下达最后一个命令：“第三阶段，铲除行动开始！Goodluck（祝好运）！”
　　帕顿的传来：“Goodluck！”帕顿是主攻A队的队长，也是进攻队伍的地面指挥。
　　夏洛特手中IPAD上代表着进攻队伍的绿点，已经开始分成两组行动了。夏洛特想起当初帕顿按下引爆器时的样子，她知道帕顿为什么要主动抢这个指挥，他想为那次反击计划中死去的右派报仇。虽然她不是很感冒右派，却很敬佩帕顿。
　　夏洛特此时感到一股哀伤之情，冥冥中感觉好似帕顿注定会在这次死去一样。她摇了摇头，想把这个不详的想法抛出脑袋。“呸呸”几声，骂了自己乌鸦嘴几句。想尽自己一切可以去除晦气的办法。
　　她在心中为帕顿祈福：“以十字圣架号（在额头画第一个小十字），天主我等主（在口上画第二个小十字），救我等于我仇（在胸前画第三个小十字），因父，及子，及圣神之名（画大十字），阿门（双手合十）。”
　　其他在直升机里的人都被夏洛特悲伤的情绪影响，两位直升机正副驾驶员，没有出声，默默的念着什么。展翼用望远镜观察着情况，嘴上却背诵着自己记着的地藏菩萨本愿经。
　　倏的，大楼的一层窗户集体被爆炸弄碎，火光从窗口喷出，浓烟燃起，让所有人的心都沉了下去。夏洛特焦急的用耳机呼叫进攻队伍：“主攻A队！发生了什么事情？速度回复……喂！说话啊！”
　　夏洛特不甘心的又呼叫其他3只队伍，均无回复。情况很不好！她心中已经做好最坏的打算了，深呼吸一下，不让自己的情绪暴露出来道：“雪貂卫F队，立刻进入目标大楼，弄清楚情况！”从IPAD上看，雪貂卫F队是离目标最近的一支队伍。
　　雪貂卫F队长显然知道那里出事情了：“明白。”说完，代表F队的黄点快速移动，3分钟后已经来到目标大楼。不过由于不清楚里面情况，F队在进入大楼后，移动变得缓慢。
　　频道里不是传来F队长用轻声传来的前进进度：“进入二层……发现三具被击毙的尸体，没有发现己方人员……正在进入三层，发现5具尸体，没有发现己方人员……进入第四层的楼道被爆炸破坏，我们正在想办法上去。”
　　夏洛特焦急的等待着，看着自己坐的直升机，暗骂自己笨，用耳机说：“武绫！你们A队带着绳索，到小区的公园广场上，我要你们从顶楼绳降下去！”
　　武绫道：“了解，马上赶到。”
　　就在这个时候，F队汇报：“我们听到楼上传来枪声！还有人活着！还有咱们的人活着！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第五十三章 离开
更新时间2013-10-5 17:12:33  字数：5132

　生命有时是“驿外断桥边，寂寞开无主”的无奈，但更是“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”的执着；生命有时是“欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山”的困窘，但更是“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的豪迈与乐观！
　　……………………
　　经过一个拐角处，帕顿屏住呼吸，示意自己的队员使用震撼弹。一名队员拿出震撼弹，准备拉环。帕顿竖起3根手指，开始倒计时。3、2、1！震撼弹被扔出，爆炸瞬间产生巨大的响声和强烈的闪光，造成对面周围敌人的强烈不适而丧失反抗能力。
　　帕顿率先冲过去吼道“上，上上上！杀光他们！”子弹从枪口飞出，一些击中敌人的前面掩体，一些打在敌人身后的墙壁上，最终两名敌人被击中。一名敌人没有被打死，他痛苦的倒在地上。帕顿让队友先前进，自己掏出匕首，一刀扎进了这名敌人的心脏。
　　带着一丝疯狂的嗜血，他手起刀落，把敌人的胸膛打开，将心脏扯出来扔到地上。他面露痛快对着尸体说：“你将无法转生，既不能入天堂，也不能如地狱，永远痛苦的徘徊在人间！”
　　另一具尸体的心脏，同样被帕顿挖出扔在地上。满手是血的帕顿跟上队伍，身上也被喷出的血溅到，犹如淋了一场鲜血浴一样，让人看的胆寒。
　　帕顿毫不在意，摸了一把满是血的脸道：“继续前进，我们的进攻的速度太慢了！这样会给对手时间防守的。分成两组左右突进，保持警惕，检查弹药。”他目视远方，手却把弹夹拿下，检查弹药，将枪膛子弹退下，重新装好弹夹，子弹上膛。
　　五人小队分成两组，帕顿2个人一组，另外一组三个人。帕顿深呼吸一下，带着人继续前进。两组分别沿着两边的墙壁快速前进，每经过一个路口或者门，都会警惕的戒备。跟在帕顿小队后面的辅助攻击小队，依旧保持着战术队形。他们配有防弹盾、破门锤和单向炸药，负责攻入任何被封闭的房间和后方安全。
　　几名敌人从不远处的门后冒出，手中的步枪开出一连串的子弹，警戒着这边的队员大喊一声，第一时间开枪反击。枪口调转，两边在狭窄的走廊交火，后面的辅助攻击队上前，利用一面小防弹的盾牌抵挡对方。敌人没有和他们硬拼，而是不时开枪，长时间躲在门口后面，明显是在拖时间。
　　帕顿在措不及防之下，被跳弹击中脚踝。帕顿“嘶嘶”的吸了几口冷气，拐着受伤的脚上前两步，跟上刚才前进一点的队员。拍了拍前面队员的肩膀，拿出手雷。
　　两个人在帕顿的一点头下，同时拉开雷环，扔了过去。两声爆炸之后，主攻队员快速突进，借助爆炸产生的烟雾来到敌人面前，将没被炸死，还在被炸的晕晕乎乎的敌人射杀。
　　战斗结束，帕顿喊了一声：“医疗兵！”带着医疗装备的队员赶忙跑过来，检查帕顿的伤口，安慰道：“没事，只是被跳弹打中，我这就给你取出来。”说完打开医疗包，取出工具、纱布和止血粉，开始为帕顿取出子弹。
　　帕顿忍受着疼痛，也不怕疼到咬着舌头，对辅助攻击队长道：“你先指挥主攻队先前进，我取完子弹指挥辅助队跟上。”那位队长点头，带着主攻队继续前进。
　　一名辅助队员从刚才遭到手雷的房间排查出来，对帕顿指了指自己排查的房间道：“帕顿，里面有一个被封闭的房间，我听到里面有动静，好像有人被关在里面。”他和另外一个队员一起进去，排查是否还有残存的敌人。当他们来到里面，打算开门而入的时候，却发现门是锁死的，里面传来一阵呜鸣声。
　　帕顿脚上的子弹被取了出来，子弹本来就打入的不深，子弹如同镶进皮肤里面一样。只要小心的将子弹夹出来，撒上止血粉，绑好绷带就OK了。当然伤势不严重，治疗也很简单，但受伤的人还是很疼的。
　　帕顿拒接队员的搀扶，自己从地上起身，对着刚才那名队员道：“走，去看看。”他跟在队员身后，来到封闭的大门前。四重金属大门，这东西是用来关人的吗？一声呜鸣声从里面传出来，虽然有些不清楚，但里里面的确有人！
　　帕顿把耳朵贴着墙壁，仔细的听着，再次确认声音的位置，帕顿果断下令：“炸墙！把这边这面墙给我炸开！”声音源是在另一边墙壁那里，把这边墙壁炸了也不用担心伤到里面的人。
　　爆破手上前，这里明显是原本的公寓大楼的标准墙壁，敌人不过是改装了一个门而已。计算炸开墙壁的炸药量，将几小块**绑到一起，黏到墙壁上高喊：“找掩护，要爆炸了！”他既是喊给自己人听的，也是告诉墙那边的人听的。
　　爆炸之后，墙上被炸出一个洞，足够一个人弯腰穿过去的。突击手先行进去，占领角落。随后其他人进入确认安全后，帕顿才最后进来。
　　房间里面一个光裸着上身，蒙着眼睛和嘴巴的男子被困在椅子上，旁边放着一台心跳仪。不远处放着一些刑具，老虎钳，油桶，大型钢管钳，电击器，硬木棒等。男子的右腿已经被东西砸塌下一大块，肚子上有被揍得青紫的痕迹，整个人失魂落魄，好不凄惨。
　　帕顿的步枪斜跨在身前，站在那个呜鸣的人面前，解开这个人的眼罩，扯掉嘴上的胶条，露出来苍易的脸。帕顿心中一喜，用匕首割断绑着苍易的绳子，询问道：“苍易，你没事吧？你果然是被这群混蛋捉到了。”
　　苍易虚弱道：“水...水...”
　　帕顿急忙大吼：“拿水来！谁带水了？！”他自己没带水，毕竟这里已经被自己人团团包围，稳操胜券。
　　一个队员拿着水壶过来，一点一点倒出来，先湿润苍易干燥的嘴唇，然后才一小口一小口的喂苍易喝水。勉强解除了脱水致死的苍易，突然想起之前听到的东西，急切的喊：“快走，这里被安放了炸药！整层大楼都被他们安上了炸药，他们早就知道今天的行动！”
　　众人惊愕，瞬间亡魂皆冒！帕顿对着耳机大喊：“撤退！全员撤退！”
　　剧烈的爆炸猛然响起，灼热的火焰从外面袭来。帕顿下意识的用自己的身体遮挡住苍易，强劲的冲击波将他的狠狠的被吹到墙上。所有人眼前一黑，失去意识。
　　苍易再度的醒来，浑身如同散架，身体好几处被爆炸灼伤，脑袋受到冲击，站都站不起来。眼睛出现短暂失明，他呼唤了几声，没人理他。等眼睛终于恢复视觉，他向四周看去。
　　其他几个人身体，扭曲着躺着地上一动不动。苍易爬过去，想看看还有没有能拯救的，却发现他们都已经被爆炸震碎了器官立死，救不回来。他继续搜索帕顿，却在一堆上层塌陷下来的瓦砾中，发现帕顿被砸烂的半个脑袋。
　　苍易看着帕顿的尸体，叹了口气。帕顿的武器和装备都已经损坏，而且在瓦砾中拿不出来。他拿起其他几个人的检查了下其他几人的武器，发现只有一把武器还完好，其他都因为各种原因，不是彻底报废了，就是出故障了。
　　拿上所有能带上的弹药，苍易小心的从变成废墟的房间中离开。虚弱的身体让他，觉得无比沉重。受伤的膝盖，让他走路不利。脚下一个不小心，他就摔倒在地。摔倒时碰到被用刑时的伤口，苍易只觉得还是死了比较痛快。
　　听到这边的有动静，几名事先躲到没有炸药的安全房间藏起来的敌人，端着步枪正慢慢靠近。他们还未发现倒在地上，被塌下来碎石遮挡的苍易。
　　苍易通过听力，却感觉到敌人，他们就在自己不远处，人数有三个。只有先行偷袭他们，才能保证自己的安全，一旦被对方近身，死的只有他！
　　苍易奋力起身，开枪攻击。虚弱的身体承受不住枪的后坐力，他也没有力气压住枪口，子弹擦着敌人的头皮全部打到天花板上。偷袭失败！苍易急忙将一颗手雷扔了出去，借助手雷爆炸的时间，更换了弹药。
　　敌人也知道苍易的位置，寻找掩体躲过手雷爆炸的弹片攻击。本想2人掩护，1人突击，却中了苍易一颗震撼弹，被苍易扫射了一梭子，最后被打中，倒地不起。其他两人不敢乱动，只能无奈的和苍易对射。
　　苍易不探出头，装好子弹就将枪伸出去盲射，不时在扔一颗手雷或者震撼弹。子弹从头顶呼啸飞过的声音，加速着他内心的恐惧。身体和精神的冲击，让他的意识开始不清醒，已经有些绝望，却又不想死。进行着抵抗，不过是垂死挣扎罢了。
　　眼皮半睁着，视线开始出现幻影，弹夹怎么也装不上去，他放弃了。他努力想起身，用匕首和对方拼了，却人都起不来，支起上身不住的晃动起来了。耳边似乎也出现了幻听，他好像听到直升机的轰鸣声，好像还有敌人的惨叫声，和女人说话的声音。
　　有人把他扶起，他潜意识里面感觉到自己被救了，主意识却依旧恍惚，有个女人出现在面前对着他说：“你没事？喂，喂！你千万别睡，等回去了再睡，先忍会啊！”她谁啊？好漂亮啊，犹如仙子一样，他们认识吗？她好像很着急、关心自己？苍易继续浑噩的想着，慢慢晕了过去。
　　武绫招手，让刚刚才绳降进来的医疗兵迅速过来。等医疗兵接手苍易，武绫将情况汇报给夏洛特，之后带着其他雪貂卫向别的地方前进，寻找和救援其他可能生还的人。
　　救出一名被残存敌人围困的人！这个消息让夏洛特踏心了一点，现在是能救一个是一个。夏洛特苦笑着想，貌似她经历的事情都不会那么顺利，总是要出各种各样的状况！老天爷都觉得她该倒霉吗？！
　　利用半个小时的时间，武绫和雪貂卫们迅速搜索，之后撤离。返回基地统计之后，这次进攻的4支队伍20人中，有4人失踪，2名重伤，14人死亡。虽然苍易被救回，行动却是完全失败，不光死伤这么多人，卓娅已经被中华政府列入了黑名单，要求卓娅立即出境。
　　事情被人报道政府上层去了，而且还有社会媒体报道，已经想遮掩也挡不住了。中华政府要求卓娅赔付了一大笔钱，还有各种保证金等才放过卓娅，不过要求卓娅在一周内立刻离开中华。卓娅咬着牙交付了赔偿金等费用，又花了一大笔钱才配合政府压住了媒体报道带来的影响。
　　左、右两派在事件第二天就被遣送回去，只剩下业余的雪貂卫保护卓娅的安全。别说卓娅不放心，就是夏洛特自己都不放心，生怕巫汝他们乘着这个时候动手。她严防死守数天，却连个苍蝇都没来。她以为巫汝会在雪貂卫放松警惕的时候再来，于是内紧外松，结果还是没来。
　　行动的失败根据苍易诉说，巫汝最后一次审讯他时，告诉他，他这天就可以回去了，因为有人回来救他，显然这次行动已经暴露。回想起当初和燕子门那并不保密的交谈，卓娅十分气愤，因为要离开中华，离开自己好不容易交道的朋友柏韵，她将公寓能砸的东西，都砸了一遍。
　　吃一堑长一智，卓娅回去的行程和日期被严格保密。雪貂卫部分人员被要求先行离开，在这一天布置假象，让其他人觉得卓娅也跟着这批一起走了。就这样雪貂卫的一些人，已经坐着飞机离开了他们的祖国，踏上了海外之旅。
　　夏洛特、武绫这几天很忙，要忙着把靶场在她离开后的各种事宜都弄好，然后跟着卓娅一起离开。刚刚办理完各种手续，夏洛特拖着疲惫的身体，瘫软在副驾驶上，面带愁色。武绫把车钥匙插入点火，系好安全带，开车离开市政办公大楼。
　　“还在想前几天的事情？”武绫问道。
　　“嗯。”夏洛特揉着眼睛回应道。
　　“我在想，也许当初巫魄说地址的时候，事情就是注定会这样了。”武绫开口说道
　　“是啊。咱们都被人家当猴耍了一把，就当上了一课，只是这个学费有有些贵，有些让人无法接受。”夏洛特又道“明明他们死的时候，我都能不当回事了。可是昨晚上做梦，梦到了帕顿，今天一天就这样子了，心里痛苦的难受......”
　　“别伤心了，过段时间，就会没事了。”武绫安慰道。
　　“是啊！过段时间我就会没事了......”夏洛特面无表情的重复着武绫话，不知道是在用这句话安慰自己，还是在嘲讽着这一切。
　　时间改变了一切，时间苍白了一切，时间将一切变质……
　　时间久了，陌生会变成友情，友情会变成爱情，爱情会变成亲情，亲情会变回友情，友情又变回陌生人。有些话语，可以让我们想起来一辈子都幸福；有些事情，可以让我们想起来一辈子都痛苦；这就是生活不变的旋律。往往时间可以让我们把曾经念念不忘的人和事慢慢的淡忘。在人生的这条道路上没有谁对谁错，只有选择与否；选择对了是幸运，选择错了要承担。
　　到最深处纵然那只是瞬间有些时候有些事，就像手中的沙子，抓的越紧反而流失的越快……我们一直都在尝试着与时间抗衡，很多人都说过这样一句话“要是能回到以前该有多好”这些让我们自欺欺人的话语，也只能安慰自己，也**裸的展现了那些我们不敢承认忘记的昨天！
　　时间，带给了我们回忆，时间，带给了我们往事，时间，带给了我们伤痛，时间，带给了我们幸福，……带给了我们那么多，随之流逝的也那么多，却再也回不去！
　　时间将我们都变质了，时间久了，我们长大了，再也没有了那纯真的笑脸。
　　时间久了，我们成熟了，再也没有了那稚嫩的模样。
　　时间久了，我们孤单了，再也没有了那往日的朋友。
　　时间久了，我们恋家了，再也没有了那任性的叛逆。
　　时间久了，我们虚伪了，再也没有了那开始的快乐。
　　时间久了，我们遗忘了，再也没有了那种难过的感觉。
　　然而时间久了，我们都变了，将会变得开始怀念从前。
　　时间可以将一切变质，但是我们过去的曾经，怀念的过往，是时间赋予我们的，也是它和任何人都无法改变的！
　　车子行走在繁华的街道上，今天又堵车了。周围都是一辆辆的汽车，远处是下班急着回家的行人，整个城市变得喧哗，好不热闹！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第五十四章 圣地亚哥的新任务
更新时间2013-10-6 17:16:48  字数：5434

　春蚕死去了，但留下了华贵丝绸；蝴蝶死去了，但留下了漂亮的衣裳；画眉飞去了，但留下了美妙的歌声；花朵凋谢了，但留下了缕缕幽香；蜡烛燃尽了，但留下一片光明；雷雨过去了，但留下了七彩霓虹。
　　……………………
　　美国圣地亚哥城。
　　大海，港口，沙滩！高楼大厦，精致别墅！游艇，直升机，跑车！美丽、繁华、舒适怡人，多么棒的港口城市啊！被中华政府驱逐出境的卓娅等人，来到美国城市圣地亚哥。
　　圣地亚哥是美国加利福尼亚州的一个太平洋沿岸城市，位于美国本土的极端西南角，以温暖的气候和多处的沙滩著名。在2006年的人口普查时圣地亚哥市的人口为1,256,951人，在人口上是加州的第二大城，美国的第八大城。同时也是圣地亚哥县的首府和圣地亚哥－卡尔斯巴德－圣马科斯都市圈的经济中心。该经济圈在2006年有二百九十万人口，是美国的第17大都市区，如果加上蒂华纳（位于墨西哥）的话排在21位。
　　导弹和飞机制造两大工业部门，拥有全市职工总数的1/4,在城市经济中占重要地位。电子和造船工业发展迅速，已具相当规模。周围灌溉农区农牧产品的重要加工中心。城市用水主要来自科罗拉多河引水渠。城郊盛产鳄梨。
　　公共广场为市中心所在，附近是商业区。广场北面的米申谷地是主要居住区。谷地西部为旧城区，保存有许多早期建筑物。有铁路与高速公路通洛杉矶和圣弗朗西斯科，1981年与墨西哥边界城市蒂华纳间建成长约26公里的电车线。港口年吞吐量约200万吨。市中心西北湾畔有林德堡国际机场。
　　圣地亚哥终年阳光充足，气候温和宜人，为美国西海岸主要旅游、疗养地。多豪华旅社和游乐场所，如以展出动物品种繁多名闻世界的圣地牙哥动物园和集美术馆、博物馆、剧场、花园、动物园、展览馆于一体的巴尔博亚公园以及包括各种水上运动设施的米申湾公园等。著名的帕洛马天文台位于城郊。
　　当然来这里不是因为它绝佳的地理位置，卓娅不喜欢美国，连后加入的展翼都已经在飞机上领教到了。来这里的原因其实很简单，卓娅的父亲伊万诺夫先生的公司主要分部——伊万诺夫·瑟奇公司，就在圣地亚哥城里。
　　圣地亚哥港作为美国重要的港口，带动着这里的经济发展，经济让这座城市越加现代化，随之就是吸引各种各样的公司。最近伊瑟分部与正倍受美国政府青睐的梅利威尔保全公司，在生意上发生冲突。其实说白了，就是梅利威尔打算吞并伊瑟的生意。
　　梅利威尔保全顾问公司，维护新世界秩序的私人军队，受雇佣在全球二十个国家暗中发动战争，最近还获准在美国本土执行任务的家伙。这些人早就应该因违反人权而被起诉，只不过由于美国政府包庇，这些承包商免受军事和民事诉讼罢了。
　　他们不会遭到起诉，私人军队的花费又是很多的，所以就是这么肆无忌惮，谋杀、偷窃、耀武扬威、买卖枪支、毒品，无恶不作！雇佣梅利威尔的都是些世界上最有钱、最贪心的人渣！
　　夏洛特苦笑着对武绫道：“这才刚到圣地亚哥，连休息一下调整时间差都没有，就被派出来执行任务。”她用套绳牵着哈妮，伸了个懒腰，呼吸着由海风带来的空气。没有美好的休假，没有柔软舒适的大床，有的只是一听就不是好事的任务。
　　武绫打了一个哈气道：“谁说不是呢......唔......真困啊。咱们这是要干什么去？”
　　夏洛特道：“去找几个专门的人，跟着他们去踩点。”雪貂卫干不来这种专业性很强的活，伊瑟分部虽然有，不过一旦被发现，事态就升级了。所以现在需要她去找几个，干这一行的老人了，专业、熟练、配合默契。
　　这一行是干什么的？抢劫、暗杀、偷窃、绑架等等黑色活，他们不是杀手，也不是佣兵和黑帮，他们不过是一群用生命换取金钱，努力在世界中挣扎的人。这些不干净的活是他们快速获得金钱的来源，也是给他们平淡生活添加乐趣的方式，这是一群疯狂的人！
　　他们有自己梦想，金钱，大把大把的金钱！可以供他们自己挥霍的金钱！他们原本都是底层社会的人，穷苦是他们共同点，拼命是他们的特点。从小偷小摸，到贩卖毒品，再到抢劫、暗杀，他们一步步存活下来，最终走到现在。
　　当然想要自己利益最大化，最好就是不要让别人知道你想要什么。夏洛特和武绫现在是新加入这行的人，这一行里女性可不常见，大多的女性都是在最底层，干一些偷偷摸摸的事情。伊瑟分部悄悄将梅利威尔公司在港口，有一艘运载着未知货物的货轮的消息，偷偷透露给这边。
　　伊瑟分部为她们俩人伪造了身份，虽然上面两人才加入这行，但却有自己的特殊专长，夏洛特拥有爆破专长，武绫有射击和格斗专长。而且因为是新人分红比率很低，两个能力强却分红低的人，梅利威尔公司可不是小麻烦的，他们必然需要其他帮手，这个时候夏洛特两人出现，一定会有人心动的。
　　不怕没法成功，就怕威慑于梅利威尔公司的名声，没有多少人敢干。来的人越多越混乱，把这边搅浑一片就越好！当你这边乱成一锅粥，必然从别的地方抽人。一旦哪少人，伊瑟公司就会派人去哪捣乱，誓必折腾折腾你梅利威尔。
　　到时候，梅利威尔必然因为各种事情处理不当股票大跌，而且会失去自己威信，在国际和美国政府心中评价降低。总部那边已经派出高手，准备狙击梅利威尔高管，加速梅利威尔的衰亡。
　　一个位于一座立交桥旁边，老旧的如同古董的制衣工厂正门前，开来一辆深蓝色的商务车。侧面的车门打开，哈妮率先从车里跳了出来，抖了抖被夏洛特无聊玩的乱糟糟的毛发。武绫和夏洛特随后穿着性感的衣装从下了车。
　　上了二楼，门被一个凶神恶煞的白人汉子从里面打开，汉子惊讶道：“哇呜，哇呜！好大的一只狗啊！是夏洛特和雪莉吗？快请进。”汉子一开门看到不是夏洛特和化名雪莉的武绫，而是被夏洛特抱着，支起身子后腿着地，前爪按门铃哈妮。对于这么大一只狗，人模人样的按着门铃，真是视觉冲击啊……
　　一进屋，里面加上开门汉子，一共坐着四个男人，三个白人，一个黑人。面容凶恶，内心也比较残暴的开门汉子叫做崔斯特，这个团伙这次行动的策划者。一个长的比较和善，好像成功人士的白人男子叫唐纳。另一个白人是个胖子叫韦伯。
　　一旁憨厚的黑人汉子叫做富兰克林，很友好的对两人打招呼，夏洛特对他甜甜的笑了下。虽然所有黑人在夏洛特看来只要不说话，基本都是很憨厚。但她觉得这个富兰克林人品貌似很不错，也许这是本性？当然除了要杀人外......
　　比起富兰克林的友好，长的和善的唐纳却恰恰相反，唐纳起身指着夏洛特和武绫道，冲崔斯特道：“FUCK！崔斯特，你这是在玩我？这就是你找来的帮手？！两个女孩？你确定你不是打错了电话，不小心接了皮条客的电话吗？！”他再说崔斯特你这是在找妓女，而不是找帮手吧！暗指他不信任两个小女孩。
　　听到唐纳的话，夏洛特好像定力不行面露不悦，很符合她现在的长相，一副小女孩的样子。崔斯特见到一转脸怒吼道：“SHIT！唐纳，咱们一起干活十多年了，你难道以为我能干这不靠谱的事情？SHIT！你当初带着钱跑路，我都没怪你！FUCKYOU！想想那艘船吧！被美国政府授权的特殊货物，让梅利威尔严加看守的东西！虽然不知道是什么，但一定很贵重！”
　　看在钱和老兄弟的面子上，唐纳坐下不忿的道：“SHIT！你吼什么吼！但愿这两个女孩真如同你说的，而不是打算去货轮上渡假的！FUCK，我可不希望被人拖累，被那群民兵乱枪打死，然后我的那份被你们分掉！”
　　崔斯特笑道：“放心，你死了，你那份我会给你留一美分，然后烧给你的！”拍拍老伙计的肩膀，和夏洛特两人说“这家伙最近把别人房子拆了，结果那是一个黑帮大佬的房子，他就这么欠了200万美元，心情不太好，别建议。走，人齐了，咱们先出发踩点。”崔斯特说的很轻松，拆了黑帮大佬的房子，恐怕不光是还200万那么简单的事情，估计被暴打一顿都是轻的。
　　几个人起身开门下楼，胖子韦伯不跟着去，他留在工厂等着。刚上楼又要下楼，夏洛特有点想赖到沙发上不想起来，何奈不是自己家，只好起来牵着哈妮最后下楼。来到楼下崔斯特真看着夏洛特两人的座驾，那辆深蓝色的商务车。崔斯特拉开车门看了看，点点头道：“这车用来绑架不错！”
　　5个人决定就坐这辆商务车过去了，5个人加一条狗刚刚坐满位置好，还不显的拥挤。车是崔斯特开的，唐纳坐在副驾驶上，武绫和夏洛特坐在后面。而富兰克林只好和哈妮同排相坐，哈妮貌似很喜欢他，也不见外仍由富兰克林抚摸，一人一狗倒也和睦。
　　崔斯特开的车，可以用疯狂二字形容，交通法规是什么？对面车道没车，他就敢逆向行驶。看的身为车主的武绫心惊肉跳，生怕第二天就会收到巨额的罚单！夏洛特则已经吐了一次，她本就晕车，崔特斯的这么开，简直快要了她的命。
　　崔斯特哈哈大笑道：“吐吧吐吧！多做我几次车，你就习惯了！”看美女晕车吐，让崔斯特很有快感，他不住大笑。
　　夏洛特骂道：“FUCKYOU！你个变态！”夏洛特并且竖起一根中指，可惜还没等崔斯特看到，她就忍不住靠在车窗上又吐了。看到夏洛特这个样子，不光崔斯特、唐纳和富兰克林大笑，连武绫也笑了。
　　目标货轮停靠在港口，由梅利威尔的佣兵把守，别说进入了，就是靠近了，他们都会开枪射杀了你。当然还有一个例外，那就是这些家伙心情不好，会对迷路而来的家伙拳打脚踢。别看这些家伙穿着战术背心，拿着步枪，人模人样的，其实可不是东西了。
　　路过一个路口的时候，崔斯特恰好看到一辆拉皮条的车。他猛地一打轮，差点将夏洛特甩出去，把商务车横在了拉皮条车前面，唐纳心领神会，下车二话不说，把那个皮条客拉下车痛打一顿，然后开着车跟着崔斯特继续前进。
　　到了港口，崔斯特说出了计划：“计划A！小富一会开着那辆拉皮条的车，拉着夏洛特雪莉，假装有港口里有顾客要人，迷路在那里了。那群人渣是不会放过你们的，在他们的注意力放在你们身上的时候，我和唐纳偷偷溜进去。之后大家各凭本事离开，在工厂会合。”
　　夏洛特好奇的问道：“那计划B是什么？”
　　崔斯特道：“计划B？那是什么东西？！哈哈！”压根就没有什么计划B，计划A不过是说的好听罢了。
　　明白过来的夏洛特，心中犹如一万只草泥马奔驰而过，真想一枪毙了这个混蛋！这计划她本能的想拒绝，也活该她和武绫今天穿着性感的衣服，这个计划其实说的过去。
　　高墙铁网、检查站，以及手持M4A1步枪的梅利威尔佣兵。一辆大家都懂的皮条车出现在这不远处，从车上下来个黑人往这边走。梅利威尔佣兵立刻大喊：“站住！不准靠近！SHIT！说你呢，黑鬼！不准再靠近！”
　　皮条客富兰克林焦急道：“嗨，兄弟！别紧张，我只是问个路！西400码头在哪里？”他举起双手，示意自己没有恶意。
　　从旁边哨岗里冲出一群梅利威尔佣兵，统一的战术背心，一边叫骂着“黑鬼，不准靠近。”一边接近富兰克林。一个梅利威尔佣兵把富兰克林打倒在地，接着就是一群人对着富兰克林拳打脚踹。夏洛特和武绫很应景的高声尖叫，声音刺耳，然后惊慌的下车逃跑。两人把受到惊恐的女性完美的演绘出来。
　　这显然更加刺激这些人渣，他们对富兰克林的殴打的更加重、更加狠毒。边打边嬉笑着交谈着，说着夏洛特和武绫，哪个胸大，哪个屁股翘，那个比较正点。最后一致决定，夏洛特那娇小的身材虽然也还不错，但是还是武绫性感，对他们的口味。
　　夏洛特和武绫抛弃富兰克林，这才开始就找机会跑路了。没有美女在旁边吸引一定注意力，只好富兰克林护着自己要害，默默承受殴打。心中想着，等过几天，我非要把让你们杂粹脑袋开花！
　　崔斯特和唐纳乘着门口守卫的注意力都在这边，毫不在乎监视器，从守卫视觉死角溜了进去。等两人进入后，富兰克林才假装受殴打不了，死命的从冲出，拖着受伤的身体急忙上车，屁股尿流一样逃跑了。梅利威尔的佣兵这才心满意足的回去。
　　回到工厂的富兰克林看到正在逗狗的夏洛特和武绫，气恼吼道：“SHIT！你们两个怎么抛下我一个人，就那么跑了！完全就是我一个人在吸引注意力啊！SHIT！SHIT！FUCK！”一连骂了好几遍，富兰克林显然气坏了握着拳头，把沙发当沙袋，狠狠的揍了几拳发泄心里的煞气。
　　夏洛特笑着赔礼道：“别生气，你不觉得我们那样才是一个普通妓女的正常反映吗？难道你非要让人家时候觉得不对劲才行吗？对不起啦，作为赔礼，本美女帮你给身上的伤上药可好？”她在富兰克林眼前晃了晃了手中的疗伤药。
　　夏洛特帮忙上药，武绫给富兰克林来了一套中式按摩，消除了富兰克林揍的酸疼的身体，也消了富兰克林的怒气。
　　工厂里唯一的电脑被韦伯霸占着，夏洛特几次想要过电脑玩，都被韦伯严厉拒绝。没有电视，只有几本高清色·情报刊还被富兰克林拿到一边看着。夏洛特和武绫无聊了二个多小时，之间韦伯打印出几张照片放到桌上，夏洛特拿起一看是货轮周围的路线，以及守卫情况的照片。
　　将近傍晚，崔斯特和唐纳才浑身湿漉漉的回来。还没上楼，就听两人吵吵闹闹互相咒骂着，互相找对方的短。两人找个房间换上一身干爽衣服，才重新回来。
　　崔斯特拿起桌子上的照片，在黑板上用粉笔画着，然后将照片一个个贴在相对的位置，分析者入侵和逃跑的路线。他转身指着黑板上成形的地图道：“那里的情况大致就是这样，守卫很多，看到的有40多人，大概估计一下有50－70人左右。咱们先来觉得一下很重要的东西！这次有两个方案，第一个是直接杀进去，然后把货轮炸沉，咱们用小型潜水艇把货物移走。第二个，潜入后，用直升机把东西运走。我个人表示，我喜欢第一种！”
　　几个人几乎同时道“第一种！”
　　夏洛特和武绫为为什么选择第一种，因为感觉走水中安全一点，不用担心在天上被一发导弹打中。
　　崔特斯欣喜大笑：“咱们果然是一伙的，想法都一样！就这样了，按照第一种方案干,不过要去弄一艘潜艇才行。韦伯这事交给你了，最好就这两天弄到地址，我去弄回来。今天我们里面碰到同行了，这可不是什么好事情！SHIT！我可不想被人捷足先登，最后什么都捞不到！”
　　夏洛特一旁笑的十分甜美。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第五十五章 暗杀任务
更新时间2013-10-7 14:52:45  字数：5483

　每个人对人生的价值都有困惑。中国有句古语“君子不受嗟来之食”，却也有“大丈夫能屈能伸”；有李白受不得半点委屈而曰：“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜”；也有勾践忍辱负重、卧薪尝胆；有项羽刚直不阿自刎于乌江；也有刘邦忍气吞声最后成就霸业；有宰相肚里撑船的邓老；也有被人逼着走完二万五千里长征路的毛主席。
　　…………………………
　　任务暂时停止，要等找到潜水艇才能继续，崔斯特信誓旦旦的说他会搞定这事情，只要韦伯能找到哪里有潜水艇就行。夏洛特假装发短信，询问伊瑟分部可有现成的潜水艇，那边回复说没有，于是这事情只能先拖着了。
　　在崔斯特搞定潜水艇前，几个人只好各回各家，准备好行动武器装备，等着电话就好。分手前富兰克林问夏洛特和武绫，有一个暗杀任务可以大赚一笔，问她们两个要参加不。如果不参加他看情况单干，或者找别人合作。
　　夏洛特眼馋直升机好久了，无比希望拥有自己的直升机。尤其是今天开车的时候路过美国式别墅，那豪宅啊！欲望燃烧起，就再也息灭不了。她问富兰克林，这大赚一笔大概有多少？
　　富兰克林回答，任务目标是干掉一个公司几名高管，任务是他们的对头公司发布的，只要能干掉这几个高管，这家对头公司股票就是爆涨。除了100万暗杀报酬，如果购买这家对头公司的股票，到时候也会大赚一把，可谓一夜暴富！
　　夏洛特一口答应了，这根本就是给自己打工啊！完全没有理由拒绝。她和富兰克林约定第二天早上，在海滩旁的一家海边餐厅会面，到时候从那里开始狙杀第一个目标，之后赶往别处干掉其他几个。
　　回去的路上，夏洛特还在计算如果明天干了这一票，自己大概可以赚多少。100万暗杀报酬，武绫虽然没有表态，可一定会跟着自己干这票，到时候三个人，一人差不多33万多。自己还有点存钱，不过钱还是少。要不找卓娅主人借点钱？还是不要了，干脆从雪貂卫的资金里面抽一些吧！
　　夏洛特绝不承认她这是贪污，她觉得自己这只算是借，等她大赚一把就会把这部分钱还会去的。她还特意征求武绫的意见，武绫两眼放光举双手，表示自己会完全支持她的这个决定。于是，挪用雪貂卫经费的事情，就这么被决定了。
　　不知道自己等人的经费，马上就被要夏洛特的挪走一部分，生活会变得有些艰苦的雪貂卫，经过一天的训练还在食堂里，有说有笑的吃着东西聊着天。所谓的贪污其实就是这么来的......
　　夏洛特幻想道：“武绫，等咱们有钱了。先买一栋豪宅，一定要有游泳池的那种，周围种上植物，这样夏天就可以玩水、纳凉。家里要有壁炉，冬天的时候升起壁炉，好温暖，好有家的感觉。然后买上一架直升机，这样家里得有一个机库和停机坪，看起来要买个大别墅了！”她突然之间觉得貌似钱可能不够。
　　武绫不赞同道：“不能把钱都用在享受上啊！咱们不如开家七星餐厅，又有稳定的收入，又能吃到好吃的。到时候等钱多了，再买这些也不错啊！”她现在完全没想到，开家七星餐厅其实比夏洛特的想法还好钱，而且不是你说自己是七星就是七星的，还要经过评审的。
　　夏洛特突然想到什么，刚才兴奋的眼神，变得黯淡道：“算了，咱们指不定那天就死了。家里也有亲人了，也没人可以继承财产，要这些又有什么用。唉！这么一想，明天咱们还去吗？我突然不想去了，要不打电话和富兰克林说下，明天咱们不参加了？”去了又有什么意义？
　　武绫的兴奋劲也消退了，不过一大笔钱在等着她，她还是十分想要的，她道：“还是去吧！毕竟那么一大笔钱呢......”
　　夏洛特想起武绫对钱的执着，武绫这么想去，她点头同意道：“恩，去！没人继承又如何，那都是咱们死后的事情了。既然还活着，就好好享受生活，咱们明天干他这一票！”
　　武绫再度兴奋起来道：“好！”
　　“当”的一声金属撞击声，清晰的传入刚刚决定的两人耳中，让夏洛特和武绫的汗毛都竖起来了。这个声音她们太熟悉了，她们曾经在某个不堪的回忆中一共同听到过，也在训练雪貂卫进行障碍射击的时候听到过，那就是——子弹击中金属物的声音！
　　有人向她们开枪！
　　夏洛特和武绫急忙拿出随身佩戴的手枪，一人一边警惕的周围。夏洛特一只手已经握在车门上，随时开门下车迎接接下来的攻击。
　　一阵警铃响起，“砰”“砰”这回两人听到枪身，向那边看去，发现竟然是一辆大型货柜车在被警察追着。开枪的正是在后面穷追不舍的警察，由于货柜车不停扭动车声，用后面巨大货柜部分阻挠警察追上，把警察给逼急了。
　　打在夏洛特和武绫车上的就是一颗流弹，较远距离开枪，出膛后子弹受重力和阻力的影响，动能已经不够击穿车体。于是子弹被车子的金属部分挡住，发出“当”的一声。
　　夏洛特和武绫大呼一口气，还以为自己被袭击了。毕竟美国是一个可以拥有枪支的国家，路边冒出一群拿着卡宾枪，蒙着面准备打劫的人也不要惊讶。不过一般这种装备的人，已经不屑路边打劫了，他们回去枪银行、珠宝店什么的。
　　美国的枪械问题，近年来一直是社会的重大问题。1990年，盖洛普(Gallup)的报告称，近80%的人认为枪支管理法律应该“更严格”。然而，到了2010年，仅有44%的美国人希望实行更严格的枪支管理法律，而持反对意见的人的比例则为54%。在如此短暂的时间段里，发生这种转变，真是很惊人。
　　部分论者将这种转变归结为民主党政客的胆怯。1994年大选时，美国步枪协会动员持有枪支的选民支持共和党，民主党人给吓坏了，于是干脆放弃。在这一点上，还是有潜在的多数人支持枪支管制，在涉及有关具体的枪支管制措施的民意测验中就看得出来。他们需要更有勇气的一代自由派政治家，把他们动员起来，今天的美国政界人士没有这种勇气。
　　保守派专栏作家戴维·弗鲁姆在电视新闻网上提出了另外一种可能。尽管犯罪率多年来一直下降，但是电视新闻一直是“只要有流血就要上头条”，结果让美国人认为，他们的国家实际上正在变得越来越危险，因此他们需要枪支来保护自己，以免在充斥街头的虚构犯罪浪潮中受到伤害。
　　这些观点都有各自的道理，然而，第一种解释过于低估了民主党立法者的政治本能，而第二种观点则认为11点的新闻节目具有很大的影响力，但实际上那些新闻并没有那么大的影响。如果地方新闻真的会如此彻底地误导美国民众，那么，暴力犯罪在过去20年的政坛上会是更突出的一个议题。
　　其实这种显现一点都不奇怪，没人希望自己的孩子穿着防弹衣去上学，没人希望自己的家被人入侵，却无法保护自己和家人。美国各类枪击比如校园枪击、入室枪杀等，随着枪击事件越多，每次都必然会上电视。看的人们就越渴望拥有武器，捍卫自己的生命和财产安全。
　　在竞争条件下，个体倾向于把他人的成功外归因，从而减少他人成功对其带来的压力，如果他人失败了，则倾向被内归因。对他人的成败归因，个体均有明显的使自己处于有利位置，以保护自我价值，这种倾向叫动机性归因误差。
　　简单来说，人在为成功失败寻找原因时都有如此的倾向。他人的成功是因为他运气好，他人的失败是他自己的能力低。自己的成功是因为我能力好，自己的失败是因为我运气差。
　　归根结底还是枪械的泛滥，人性的缺失。美国目前拥有2亿多支枪，每年还在以450万支增长。社会中永远存在着不公，有人会被虐待，有人会被歧视。加上残酷、现实的生活会将一部分逼疯，而这些人又能轻易拿到武器，悲剧就这样一次次发生。
　　夏洛特和武绫将枪收回，准备等警车过去她们再走，可惜上帝不眷顾她们。又是一声枪响后，她们只觉一声爆裂声，然后整个车身都向左后方倾斜，车子的左后轮被打爆了！
　　警车从她们身边疾驰而过的时候，夏洛特给了警察一根中指，骂道：“FUCKYOU！你去死吧！”这可真是‘好事’成双啊！夏洛特愤恨的想。
　　武绫下车检查了下轮胎，对夏洛特摇头道：“一时半会可能修不好了，咱们叫拖车拉走，打的士回去吧。我叫拖车，你给出租车公司打电话。”
　　夏洛特答应着拿出手机，找了半天没找到出租车公司电话。她愣了半响，才后知后觉想起自己根本就没存出租车公司电话。现下载呼叫出租车的手机软件，呼叫了一辆附近的空车，夏洛特就看着手机上代表着出租车的标志一点点靠近，应该不出2分钟就可以到了。
　　果然不出2分钟，一辆出租车就停在两人身边。武绫把车钥匙一拔，将车门锁上，两人坐上出租车，回到了入住的酒店。美美的一顿晚饭，两人早早的就在柔软的大床上入睡了。
　　一夜舒服的休息，让忙碌好几天的夏洛特和武绫，感觉一放松下来浑身都酸痛，身上就没有自在的地方。夏洛特打着哈气，赖在床上伸懒腰，这懒腰伸的她好不舒服，舒服的她不住的呻吟着。
　　夏洛特把脸埋在枕头里，闷闷的道：“武绫~咱们果然不适合这种生活啊！舒服的让人不想在动了，太让人想沉迷在这种生活中，无忧无虑。”她情不自禁的在大床上打了几个滚。
　　武绫挠着夏洛特的脚心，嬉笑道：“小懒虫别赖床了！太阳可都晒屁股了！”被武绫挠着脚心，痒痒的，夏洛特笑着躲闪着她的魔爪，一边不情愿的起身，曲着腿把自己的小脚丫藏在身下，不让她再挠了。
　　两人起床闹腾了一阵，然后穿好衣服，下楼到餐厅吃了早餐。她们的座驾此时还在停车场里，等着她们送它去修理厂呢！没有车子，两人只好继续叫出租车了。叫来一辆出租车，两人坐着前往海滩和富兰克林会合。
　　今天的富兰克林打扮的很帅气，一份灰色西装，一副墨镜，看起来很干练。夏洛特见到他的时候，他正一手拿着一杯可乐，一手握着一个热狗正吃的不亦乐乎。见到夏洛特和武绫，富兰克林三两口把热狗吃完，打招呼道：“早上好，吃早餐没？这里的热狗很棒的！”
　　夏洛特道：“早上好。我们已经吃过了早餐了，不过既然你这么热情的推荐，我就买几个尝尝味道，我和武绫都很喜欢吃热狗。”她最喜欢的热狗是曾经白父，在地铁里面给她买的一个热狗，那味道超赞。至于武绫，只要是好吃的都不放过。
　　买完6个热狗，三杯大可乐，分成三份，一份2个热狗一杯可乐。夏洛特问道：“小富，第一个目标在哪里呢？”她这是不见外的，学着崔斯特对富兰克林的称呼。
　　富兰克林毫不在意，不慌不忙将夏洛特递给自己的那份打开，拿出一个热狗吃了一口后才说道：“没事，第一个目标很简单，那蠢货就在不远处大秀肌肉中。等咱们吃爽了再过去，直接给他一枪就能搞定，然后到南边路口上我的车就OK了。”
　　夏洛特和武绫一听，也都打开自己那份，不过毕竟是吃过早餐了，而且一个热狗分量也不小，一人吃了一个就吃不下去了。富兰克林可是好胃口，肚子也有地方，他之前就吃了一个，现在又两个下肚。味道实在是很不错，虽然肚子感觉有些饱了，可是食欲刺激着他，他在思考要不要再吃一个呢？
　　酒囊饭饱，富兰克林让武绫和夏洛特先去停车的地方等他，他自己去把那个不带保镖的蠢货杀了。夏洛特没答应，和武绫站在远处看着富兰克林动手。
　　那高管果然如富兰克林所说，站在一个不知道什么东西的围栏里，向四周的群众秀着自己健硕的肌肉。夏洛特捂脸，这是认为自己武力值爆表吗？所以才敢不带保镖啊？！话说这高管是在干嘛？真不知道改说这蠢货什么了......
　　富兰克林散步似的走了过去，夏洛特以为他会过去的第一时间就会开枪杀了蠢货，结果他并没有直接动手，而是双手搭载围栏上，一副欣赏男性美的样子。蠢货还不知道自己的生命即将走到尽头，继续秀着肌肉，一个侧身展现他背部的肌肉的时候，富兰克林果断动手，从衣服之下拿出装着消音器的手枪，一枪爆头！
　　乘着周围群众惊恐，更远处的人还不知道怎么回事，没人报警的时候。富兰克林撒腿就跑，速度比百米运动员都快，一溜烟就跑没影了。看的夏洛特目瞪口呆，要这么落荒而逃的样子吗？这个时候不是应该着帅，不紧不慢，好像不是自己干的一样，融入进人群的吗？
　　“啪”夏洛特给自己脑袋一下，又想到电视剧的剧情了，果然是电视剧给人的印象误导人啊！
　　武绫也想不到富兰克林动手，竟然会是这个样子。她惊愕一会，恢复之后道：“走吧，目标也干掉了，咱们快去找富兰克林吧。”
　　再次见到富兰克林的时候，他正打算拿手机给两人打电话。三人会合，富兰克林开着车一路狂飙，很快就到了下一个目标地点。崔斯特和富兰克林的车技一比，简直就是渣。同样是不时逆向行驶、穿梭飚车，崔斯特开的就跟要人命似的，富兰克林的却稳如泰山。
　　第二个家伙也算简单，这家伙在陪着情人坐在一家很有情调的小餐厅。三人观察了一会，富兰克林发动汽车牟足了劲，直接从外面撞了进去，连目标带他情人一起搞定。
　　第三个有点难办，这家伙正在山边别墅里的泳池开泳装PARTY，别墅有很多实枪荷弹保镖。于是这家伙正玩到xing头上，从天而降三个开着降落伞蝙蝠侠，说是蝙蝠侠是因为这三个人都穿着翼服。这就是成为这个可怜的家伙看到的最后景象，他直接被冲锋枪扫成了马蜂窝。
　　夏洛特三人在别墅远处的一座山顶，利用翼服快速飞行过来，然后打开降落伞落下。欺负就是这里保镖不注意天空，玩的就是心跳和奇袭！用翼服以193公里的时速，滑翔在空中的感觉实在太赞了！如果可以夏洛特还想再来几次，不过现在可不能想这些。
　　正所谓好进不好出，自己三人把别人的金主打死了，让人家丢了饭碗，被人堵在别墅里面是理所当然的。三个人惊险脱逃，夏洛特差点把命丢在里面，多亏武绫推了她一把，吓得她小脸死白。武绫忍着疼痛处理自己中弹的臂膀，富兰克林直呼这次真要命啊！
　　他们原本硬拼进去其实也可以，不过就怕前面打着，后面这货就偷跑了，一切就都白做工了。于是夏洛特头疼的看到距离别墅远处的高山，想起翼服空降的画面，和两人一商量都觉得这个办法可行。
　　至于第四个家伙，这家伙和别人商谈事宜，从大厦出来，就被夏洛特从富兰克林的汽车后备箱里找到的RPG，一发送他和保镖、司机加汽车去见上帝了。夏洛特他们原本的计划是狙击射杀，现在干净利落，还给他找了些陪葬。
　　干掉了四个家伙，富兰克林和联络人联系，找到联络人，把报酬拿到手。三个人找了一家网吧，上网疯狂购买股票。然后抱着对未来生活的幻想，三人留在网吧里面，打了一下午的网游。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第五十六章 柏韵
更新时间2013-10-8 16:22:11  字数：5133

　友情，是人生一笔受益匪浅的储蓄。这储蓄，是患难中的倾囊相助，是错误道路上的逆耳忠言，是跌倒时的一把真诚的搀扶，是痛苦时抹去泪水的一缕春风。
　　…………………………
　　第二天一早起床，夏洛特原本还迷迷糊糊不想起床，突然一个激灵窜了起来，打开电脑登上网页，才满脸失望的发现昨天购买的股票才上涨了30%。涨了百分之三十其实也不少了，但是比起她想要的东西，资金缺口差的不是一点半点。
　　本金里面有大一笔是她从雪貂卫那里借过来的，换句话说，这笔钱根本不是她的，到时候还要还回去，她可不敢真的贪污不补漏洞。这样来说即便投入的资金多，除非这支股票一路暴涨到原本的数倍，否则她不过是赚了些零花钱。这笔零花钱如果光靠吃喝玩乐，也能花上很长时间，当然这是在她没脑子一热，专门找贵的地方的话。
　　她突然就觉得自己当时真是脑残了，自己三个人完全是被那家公司给坑了啊！几个人脑子一热，就被人家一句股票就给忽悠了，甘心的为人家卖命。他们公司这次能获得多少利益？恐怕远远不止这100万，而且这钱一转手又重新回到人家手中，她还多给人家送了一些进去。
　　真不愧是商人，忽悠人的技能等级LV100啊！
　　自己就是为了这么一笔破钱，还差点把自己命搭进去。夏洛特暗自下决心，除非富兰克林他们要去抢银行这种一次几百万美金，收益都绝对都是自己人的活。其他高危险低报酬的事情坚决不干了。
　　哼，回床上补觉去！
　　BJ国际机场，柏韵拉着行李箱，焦急的沿着道路寻找着。她的护照丢了，这个时候真要命！她是背着柏国梁偷偷和学校办理了休学手续，她放弃了华清毕业后的优越的未来，孤独一掷去美国找卓娅。
　　她曾经厌烦武力，柏国梁小时候想教她几手防身，她都坚决拒绝就是不学。那天在夜总会，卓娅优雅的撂倒几个黑衣大汉样子，让她深深着迷。这是一条不归路，充满血腥和残酷，卓娅都不怕，她柏韵亦不畏惧，她的父亲可是军区司令！
　　放弃了学业，未来应该怎么走，她很迷茫。但是有一个人鼓励她，告诉她要勇敢的去追求梦想，既然想要拥有，就迈出步伐去做。这个人是她因为卓娅离开伤心时，在网上认识的朋友，ID叫雾。所有不开心的事情和他一说，他都会开导她，将她从悲伤从带出来。
　　正当柏韵放弃寻找，认为护照找不回来的时候，一个只手拍着她的肩膀，将一本护照打开着伸到她面前晃动，手的主人嬉笑道：“这位姑娘，你是不是再找这个？”柏韵大喜，护照正是她的！
　　柏韵感激的抬头瞧见这人面容，她立刻把自己护照夺过来，冷哼道：“死流氓，真是阴魂不散！说，为什么我的护照会在你手里？！”自己的护照怎么会在这个死流氓手中？而且这讨厌的家伙怎么会在机场？这也太巧合了！柏韵不禁阴谋论了。
　　巫雾很委屈的道：“别老死流氓、死流氓的叫我，我有名字的！我叫吴武，孙吴的吴，武功的武！还有这护照是我幸苦从一个小偷那里抢回来，我还差点被那个发狂的小偷拿小刀捅到！你有点良心好不，我一看到是你的，知道你一定焦急的再找，我就立刻到处找你，结果你还这样子......”
　　柏韵听巫雾这么说，觉得自己刚才因为那次夜总会的事情，就这样对待帮助自己拿会护照的人，实在是太不应该了，她歉疚道：“对不起，我不应该因为你......那次的事情，就一直把你想成坏人。我向你道歉，谢谢你帮我找回护照。对了，你为什么在机场？”
　　巫雾被人感谢，有些不好意思的挠挠头，脸红的道：“不客气，应该的。至于我为什么在机场啊？你为什么在机场，我就为什么在这里啊！”他没有正面回答柏韵的问题，而是反问柏韵。
　　柏韵回答道：“我要坐飞机去美国，到那里找朋友，一个很要好的朋友。那你是打算去哪里？”她没有觉得哪里不妥，很痛快的说出自己的目的地。
　　巫雾心里偷笑道：“真巧，我也是去美国。你是要美国哪里？”傻姑娘，说吧，快说吧！快把卓娅所在的城市说出来吧！真是个单纯，没有防备的小姑娘啊！
　　柏韵听到巫雾也去美国，很惊喜道：“我是去圣地亚哥，据说是一个美国的港口城市。你呢？你去哪里？”她十分好奇，她和‘吴武’目的地会不会是相同的。
　　巫雾假装吃惊道：“我也是去圣地亚哥！把你机票给我看下，我看看咱们是不是一个航班的飞机。”柏韵不疑有他，将自己机票拿出来递给巫雾。巫雾拿着机票，不禁意的用自己带着戒指的手指，抚摸了下整张机票。
　　巫雾手上的这枚戒指，其实是个特殊装备，可以扫描物体表面，将表面图像传送。而巫雾胸前垂着的音乐耳机，可以将刚才柏韵和巫雾的对话也传送回去。这些图像和声音会传送到一台笔记本上，已经获救巫魄正根据这些东西，命令手下立刻去收购和柏韵同航班的机票，最好就是她附近座位。
　　一切都搞定了，巫雾将机票还给柏韵。这次航班还有一段时间，足够他们弄到这次航班的机票，到时候只要借口上卫生间，他就可以拿到机票。他和柏韵感叹了一下太巧了，然后聊起天来。
　　柏韵和‘吴武’聊了会天，突然觉得这个‘吴武’的说话方式，给她的感觉好熟悉。吴武？呜呜？雾？对呀，面前这个长的很可爱的男孩，他的说话的方式不就是很像雾吗？！
　　她试探的拿起手机，打开交友软件问道：“吴武，加油好友吧。”晃了晃手中的手机。‘吴武’笑着答应了，同样拿出自己手机，两人交换了数字ID。柏韵实在忍不住心中的震惊，面前这个男孩果然就是雾！
　　巫雾大声惊叹道：“原来是你！哇哦，今天真是太奇妙了！”他本来就是抱着目的接近柏韵的，他一点都不吃惊。卓娅离开中华，真真假假，他们无法弄清楚卓娅到底走还是没走。于是通过网络找到柏韵的帐号ID，加上好友，希望从侧面套出情报。
　　找卓娅不好找，找一个小姑娘的网络ID还不简单？而柏韵毫不设防，让他们知道卓娅一时还没走。可等他们准备好动手的时候，卓娅又不见了，这回卓娅真的离开了。至于卓娅去哪里了，他们连卓娅走没走都弄不清楚，更别说知道卓娅去哪里。
　　各种假情报乱飞，各种假象迷惑着他们。没有足够的时间和人员去侦查，他们唯一的希望就寄托在一个小姑娘身上。如果不行，他们只能放弃行动，打道回府，好在功夫不负有心人。
　　正如同巫魄所说，柏韵就是朵没见过世面，没见过人性邪恶的纯洁小白花——无知、单纯、防备意识差、好欺骗。被巫雾轻轻松松的用语言俘获，完全不对巫雾设防。
　　一个男子路过正在和柏韵聊天的巫雾，在柏韵视线的死角，用手拍了下巫雾。这是暗号，代表机票已经弄到，是挨着柏韵的位置，并且放在了事先说好的地方，让巫雾刚快去取。
　　巫雾打断了正在说话的柏韵，不好意思道：“马上就要登机了，一会儿到飞机上在聊，我先去上趟WC。要不你等会我？咱们一起登机？”距离柏韵乘坐的航班的登机时间已经不多了，他必须马上去把机票拿到手。
　　柏韵有些失望的道：“哦。我会在这里等你的，咱们一起登机。”她刚才一直很在意‘吴武’手上的那枚戒指。她才鼓起勇气想要问出口，‘吴武’就打断她的话，也把她那一点勇气也打散了。
　　那枚戒指巫雾正好是戴在左手的无名指上，那代表着什么，柏韵十分清楚。
　　戒指的具体戴法有一定的规矩，一般不宜随意乱戴，按习俗，它戴在各个手指上所含意义是不同的，戒指是一种沉默的语言也是一种讯号和标志。所以佩戴时要细心，尤其是在一些正规的社交场合，需要佩戴得法，不然就会不合礼仪而闹笑话，会搞的佷尴尬。
　　戒指的具体戴法是约定俗成的，一般的规矩是男左女右。如果戒指戴在食指上，表示求爱或求婚；戴在中指上，表示已有了恋人，正在热恋之中；戴在无名指上，表示已订下了婚约或是已经结婚；戴在小指上，表示是单身或持独身。
　　他已经结婚了？或者订婚？无论是哪个，柏韵觉得自己突然很难受、好失望。
　　巫雾从机场卫生间的暗格里把机票拿出，等他重新回来，就发现了失魂落魄般坐在休息椅上的柏韵。不明所以的巫雾问道：“怎么了？哪里难受？身体难受不要硬扛着，要我送你机场医务站吗？”
　　柏韵摇头，笑道：“没事。”她没事，她能有什么事？
　　巫雾见柏韵恢复过来，帮柏韵拉着行李箱，笑道：“走吧，该登机了。”说完率先向检票口走去。
　　柏韵出神的望着巫雾慢慢远离自己的背影，心中泛着酸痛。她是个渴望爱情的女孩，他对她好，她就愿意将自己的心交付给他。当知道他就是雾，当他说他为了夺回自己的护照，差一点被小偷拿刀子捅了，她信了，她为他担心了。
　　这看上去很傻，但这就是柏韵，一个在在美好生活中长大的小女孩，爱情是她在这种生活中唯一的追求。她不丑，她很漂亮，却直到大学还没有一个真的爱着她的男朋友。
　　曾经的爱恋，留下的不过是伤痛，她却不知痛一样，继续追求着。‘巧合’旅程、现实的相遇，让柏韵觉得这就是上天给予自己缘分。她应该捉住机会，争取自己的感情。她愿意抛弃对他的偏见接受他，她莫名其妙的喜欢他。
　　如果换成如今的夏洛特，她会毫不犹豫的抛弃爱情，沉寂在现实中，用现实的残酷告诉自己，遗忘掉这些。如果换成武绫，她根本不当一回事，爱情与她可有可无，她早看清一切了。她们都不会如同柏韵一样，把感情当戏言。思想和经历的不同，这种如同过家家般的感情，她们不屑一顾。
　　但是对于柏韵，对于大多数生活在平凡世界中的女孩来说，爱情是全部。别人恋爱，拥有男友，自己却没有，她们就会渴望得到。她们有些是攀比，有些是附随大流，有些是因为除了感情，她们找不到别的东西。
　　她们的生活全部用简单词语缕一遍就是：家庭－学校－爱情－游戏。
　　比起家庭的亲情，学校的友情，只有爱情是最吸引人的，最让人渴望的。盲目的寻找爱情，又一次次被伤害，却又一次次的再度寻找，这成为了现代大多数女孩们生活的旋律。
　　电视剧、网络、游戏、节日、生活，通过各种各样的方式，情感从小就深入她们心中。没有生活的烦恼，不用为了填不饱肚子而努力，不用为了衣服破了而去缝补。优越的生活，给予了她们舒适的坏境，让她们有太多时间，太多的注意力关注感情。
　　时代的不同，造就不同的思想。人们常说老人的思维古板，思想落后。可是现在不过相差几岁，你已经无法理解那些比你年龄小的人了。他们执着与感情，感情成为了生活的唯一。无论你如何看待他们的行为，无论你如何劝说受伤的他们，他们还是会义无反顾的扑向那深不见底世界。
　　然后感情不是生活的全部，在生命之旅中须有这样的一种风度：失败和挫折，只是一个名词而已。需要学会过滤自己的心境，善于给自己的心情放假。不停的奔波，让人的笑声带有几分苦涩。因此，要学会腾出心灵的空间来存放更多的今天的快乐。
　　人生有时候就是活一种心情，心情质量也是生命的质量。给自己一个微笑，你就会领悟。痛苦一次，对快乐的理解就会更具体一次。失败一次，对成功的认识就会更深刻一次。受挫一次，对顺利的感觉就会更清楚一次。失误一次，对认真的意义就会更明白一次。
　　给自己一个微笑，让心情变得舒畅。给自己一个微笑，让心胸变得开阔。给自己一个微笑，让生活变得简单，拥有自己的美丽人生。
　　然而并不是所有惊艳开场的爱情都能喜剧收尾。到最后的最后终会发现，有那么一个人，恋不到，失不得，放不下，忘不掉。
　　恋上一个人，许是因为一个眼神交流，或是一句动人对白，亦或是一个暖心的动作。无论因何，大抵相同的是，当爱情降临的时候，都有一种神圣而美好的幸福感，像是一口吃掉了整个世界的糖，依旧痴迷的溺死在融化成黏腻的汪洋里。他们说，这份缘分，怎么逃得开？
　　失去对于以爱为食的男女来说，是致命的伤，有些伤会溃烂，有些伤好了也留下了扭曲而丑陋的疤痕。无论结果，大抵相同的是，当爱情死了的时候，每个人都是死了的，只不过有的人被岁月复活了，却割出一方坟墓世界，成为无人能触碰的黑色禁地。他们说，这份痛苦，怎么挡得住？
　　怀念就像是一剂会惹人上瘾的穿肠毒药。沉浸其中，有些泛甜，恍然后，鼻尖泛酸，新旧时光对比，眼睛泛涩，心里泛苦，由此更是过分的怀念回忆中的甘甜，总有一天苦会穿心。TA的笑，TA的拥抱，TA的爱，TA的味道，他们说，这份美好，怎么戒得掉？
　　以为遗忘，就像格式化一样彻底而容易？现实残忍地证明，并不是想到就能做到。就算无数的时间累积能够淡化爱情，也无法磨灭你在我生命中惊艳过的风景。遗忘本该是治愈爱情伤的唯一良药，可谁又能够做得到选择性失忆？或许是不能，或许，是不愿……
　　隐藏在柏韵眼底深处的伤痛，她是多么希望能被巫雾发现。她喜欢他，他却不喜欢她。不论他是否有女友，她都会默默的站在他背后，等待着他。这是柏韵那一刻最真实的想法。
　　柏韵和巫雾坐着这架班次的飞机，飞向了美国圣地亚哥。而巫魄和巫汝等人，则正在加紧办理，他们会随后赶过去的。与严格管控的中华不同，枪械泛滥的美国，更加方便行动。
　　此时美国圣地亚哥正是白天，然而夏洛特还在呼呼大睡，武绫则去医院开药治疗枪伤，卓娅着在坎蒂丝的帮助下处理者伊瑟分部的事情。
　　………………
　　PS：今天这章请勿吐槽！吐槽了，我也不知道怎么解释。现在的孩子都这思想，我认识的三个姑娘都这个样子。明明那么痛苦的找我来开解，却又转头继续自残，我已经无奈了。此章写的我自己思维都乱了，想不通的地方先无视吧。如果哪位能帮我整理整理，就不胜感激了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第五十七章 送上门的肉票
更新时间2013-10-9 16:52:19  字数：5478

　当我们一无所有的时候，我们也能够说：我很幸福。因为我们还有健康的身体。当我们不再享有健康的时候，那些最勇敢的人可以依然微笑着说：我很幸福。因为我还有一颗健康的心。甚至当我们连心也不再存在的时候，那些人类最优秀的分子仍旧可以对宇宙大声说：我很幸福。因为我曾经生活过。
　　常常提醒自己注意幸福，就像在寒冷的日子里经常看看太阳，心就不知不觉暖洋洋亮光光。
　　………………………………
　　下午三点四十分，夏洛特睡醒，她醒过来就看到手机提示灯在闪，打着哈气拿起手机，原来是来了两封短信。第一条是武绫发过来了，哈气一个接一个，半响她才看清，武绫说，要去医院弄下伤口，顺便回雪貂卫那边拿点装备。第二条是崔斯特发来的，让她下午5点在唐纳家碰面，后面告诉她唐纳家地址。
　　她看下时间，三点五十一分种，不也知道唐纳家具体离酒店多远。夏洛特每次活动集合都宁早不晚，她情愿早到哪怕一个小时，在集合地点无聊的等着，也不愿意晚到耽误事情。
　　匆匆忙忙的穿好衣服，稍微给自己化妆一下，可惜自身条件跟那里摆着，除了气质靓丽一些，无论怎么打扮也就那身高、那容貌。给出租车公司打电话，叫一辆出租车过来，她就婷婷玉立的站在酒店前等待着。
　　一个轻浮的声音道：“美女，要我陪你一起去玩玩吗？”一个年龄也就刚成年的年轻男孩，长的很不错，一张娃娃脸，看上去很可爱。身上穿着贵重的西服，脖子上系的却不是领带，而是一条钻石项链！
　　好奇葩的穿着啊！夏洛特心想。男孩身后还跟着三男三女，各个衣着光鲜，尤其是其中一个女孩长的真是太可爱了，犹如真人芭比娃娃，可爱的自然，让人莫名的心动。
　　四男三女，从衣着上来看，家里应该都不是普通人，应该都是有钱人家普遍成为富二代的家伙，这可是7个质量上乘的肉票啊！把他们都诳走，然后一次全绑了，估计能勒索不少钱。自己送上来的肉，那有不吃的道理？这可比去抢劫银行安全，也更高效。
　　夏洛特在其位谋其事，她没忘记自己现在的身份，一个游走在好人和坏人中间的灰色人物。有钱就是普通的市民，没钱就是绑票勒索、杀人抢劫。再说了，她现在有些缺钱，不早点把雪貂卫那边漏洞补上，她就一天都放不下心。
　　她媚笑道：“可以是可以，不过我要先去找下我的‘闺蜜’。这可怎么办呢？”她假装苦恼的想到“要不你们和我一起去我‘闺蜜’家吧？这样到时候大家一起乐乐，不也快活？就是不知道你们到时候，究竟能不能满足我那位‘闺蜜’呢？。”
　　男孩大笑道：“美女放心！我们绝对能满足你们的！我叫克利福德，那边那个叫......最后那个长的像芭比的叫安妮。”其他三个男孩靠口的支持，两个女孩也笑着给说哈的男孩捧场，唯独那位娃娃小美女没有说话。夏洛特的注意力一直是放在安妮身上，现在看来安妮与其他几个人不一样。
　　满足吧！但愿你们几个能够满足崔斯特那家伙。夏洛特对崔斯特第一映像就是，这是一个狠人，对自己狠，对别人一定更狠，从崔斯特身上裸露出的伤疤就可以看出来。抢夺梅利威尔货物的计划虽然是崔斯特领头，其实他只是发起者，计划依靠的是以往的经验，并不是说他很聪明，他更倾向与动手干架。
　　夏洛特把唐纳家的地址告诉了克利福德，见他们没有异色，心中那颗害怕他们知道这个地址的石头也放下来了。她笑的更加甜美，问男孩这么多人怎么去？男孩说，他们开跑车飙过去。
　　夏洛特瞬间脸色白了，不晕车的人永远不会明白，晕车时究竟有多难受。她忍！为了不能因为晕车，就把到嘴边的鸭子放了，让他们飞了。漏洞必须补上，不让被卓娅主人发现，工作丢了也就算了，如果被卓娅主人不信任了，她要多尴尬啊！
　　一个直线道路，路上人很少，克利福德开的跑车加速起，克利福德兴奋的喊叫起来：“哇喔喔！！！！”之后路上车流变多，他不得不减速减下来，这时候他才注意到夏洛特刷白刷白的脸色，他关心的问道：“你晕车？”
　　夏洛特难受的只用用鼻音轻轻的“嗯”一声，算是回答克利福德的问题。跑车和普通的车的区别在哪里？在于跑车可以极短的时间内，加速到一个超高速。那时候的突然的加速，重力好像都集中在胸前，压得她喘不过气来。
　　等到了唐纳家，一下车，夏洛特的双腿都打软。在路上等红绿灯的时候，夏洛特强忍着难受，给崔斯特发了条短信。她告诉崔斯特，她给他带了几个金主，准备好绳子和胶带，要好好招呼客人的到来。
　　唐纳家是一座豪华的别墅，二层的别墅，小花园里有个喷水池，附近也有些空地，夏天的时候正好可以烤肉聚会什么的。还有一个大车库，估计可以停上两辆汽车和一辆机车。正门的旁边有一些藤蔓沿着墙壁蜿蜒向上，给别墅上添加上一抹生命气息。
　　夏洛特也第一次到唐纳家，毕竟他们才认识几天，她现在却要像很熟悉一样，招待几个肉票进来。4辆跑车都停在小花园的空地上，看上去有些拥挤。不过没关系，等把几个肉票一绑，这几辆跑车自然也就归他们了，到时候走私回中华，又是一大笔钱。
　　她推开门站在门口，做个请进的手势，让肉票们先进，她故意用高声喊道：“都别站那里了，请快进来，来来你们先进。”夏洛特在提醒崔斯特等人，肉票会先进去，准备动手。
　　克利福德原本以为他们进来以后，迎接他们的会是一位美人。他猜对一半，一共有三个人迎接他们大到来，其中的确有个美人。却不想美人旁边还有一个面目凶恶，一看就不是好人的家伙，以及一个中年老男人，三个人都拿着把AK步枪对着自己几人。
　　夏洛特从后面锁好门走过来，接过崔斯特手中的AK，接手看着几个肉票。崔斯特则拿出绳子和胶带，把肉票们给绑了起来。崔斯特绑女的时候，他手不老实的在对方胸前摸了几把。看的夏洛特眉头直跳，见他要绑安妮的时候，一把踹开他，把AK扔回给他。
　　崔斯特接到扔过来的AK，不忿的骂道：“SHIT！夏洛特你原来好这口！SHIT，SHIT！这么棒的美女，竟然要让你个没把的拱了！”他骂骂咧咧的，大谈女同有多么可恶，简直是糟蹋了女性资源。可惜没人鸟他，这让他更暴躁。
　　所有肉票都确认被绑好了，武器收起来。唐纳拿出奇怪的东西，用火柴点着，吸了一口，表情立刻十分爽快。反正肉票是关在他家，他想什么玩，就可以什么时候玩。比起女人，他更关心这些肉票的背景，他咂咂嘴，细细感受着毒品带来的快乐道：“夏洛特，知道这些家伙的背景不？咱们这一票能敲会多少？”
　　夏洛特难受的做到沙发上，敷衍道：“不知道，你自己去问，然后让韦伯查查他们不久好了。外面还有四辆跑车呢，光这四辆跑车，我估计卖到中华，就能大赚一笔。”见夏洛特难受，武绫把她倒了一杯水递过来。
　　唐纳听到夏洛特说的话，不依不饶道：“FUCK！你这等于没说，你没弄清楚就敢带回来让我们绑？外一他们的背景咱们惹不起怎么办？比如美国总统的儿子或者女儿？”唐纳的意思到也不真的是认为会是美国总统的儿女，只是夸张的打个比方。
　　崔斯特抱着一个超大碗，吃着里面的薯片道：“美国总统儿女也好啊！正好可以大敲一笔，搞几颗核弹卖钱。”这话由崔斯特说出来，也不知道是打趣呢？还是如果真的发生，他一定会这么做呢？
　　唐纳怒骂道：“FUCKYOU！你脑子里全是麦片吗？有点脑子行不，真要是美国总统的儿女，到时候FIB绝对会来找咱们聊聊天。你觉得咱们还能有命卖掉核弹？SHIT！”别看他们几个人好似无法无天，什么都敢干，但是他们还是惧怕政府的。
　　崔斯特刚平静下来，被唐纳一说，又再度火气道：“FUCK，咱们干的事情，早够枪毙几百次了，蹲几千年牢了！你觉得你的政府先生还会表扬你吗？”他模仿道“哦！亲爱的唐纳先生，你真是个模范国民！绑票、杀人、贩卖毒品、抢劫银行，还记的那次银行大屠杀吗？你杀了32个人，为国家人口控制作出了杰出的贡献！现在我要颁发给你，最佳国民勋章，以奖励你为国家作出的努力。”
　　面对崔斯特的嘲讽，刚吸食了毒品的唐纳毫不示弱道：“SHIT，你以为你又几条命够杀？用你那水蛭一样的大脑想想吧！你这智商也就玩玩老女人！那老女人有50多岁了吧！”崔斯特最近在和一个老女人乱搞，这老女人的男人是本市一个黑帮老大。
　　崔斯特反驳道：“她才不是老女人，她40岁而已。你要知道我也是一个正常的男人，她很能‘干’，你懂我的意思，各种的能‘干’。你已经很久没有去过我的家了，去看看吧！那里已经大变样了，这一切都是她的功劳！”
　　唐纳鄙夷道：“嗯哼！所以呢？所以你就看上一个老女人了？”
　　崔斯特大怒，抓着唐纳的脖子道：“FUCKYOU！我说过了，她不是老女人，我爱她明白吗？她是唯一一个照顾我生活的女人！你要再敢说她一句坏话，我就把你的脑袋塞到刚才那些男的屁股里面！让你好好吃一次翔！”
　　两个人吵吵闹闹，话题已经跑到外天空了，吵得夏洛特脑袋疼。她纳闷的想，今天到底要干什么？看他们吵架？不过看这俩吵得都面红耳赤，但是就是不动手打对方。想来也不会出什么事情，还是别上去自找没趣，一边等着吧。
　　“咔嚓咔嚓”的吃着唐纳做的炸薯片，夏洛特垫了垫肚子，身体感觉舒服了一些。超级大碗里面的薯片吃完，崔斯特和唐纳终于也吵累了。他们一共骂着吵闹了四十多分钟，夏洛特唯一记得就是一句话三四句的“SHIT”和“FUCK”。
　　两人坐下，崔斯特喝了点水，还想吃点薯片，却发现那么一大碗的薯片都不见了。刚想发作，就看到嘴角还带着薯片渣的夏洛特，只好忍着没说话。今天夏洛特带了一笔外快回来，看在钱的面子上，他不好说夏洛特。
　　见崔斯特看自己，夏洛特指了指安妮道：“这美女归我，而且今天我就是在住着的酒店门口，拐走这些家伙的。一会儿我回去把房退了，把行李拿上，之后我和雪莉就没地方住了，你看怎么办？”她可不像让安妮被他们糟蹋了，虽然安妮的身子本来也不干净了。
　　崔斯特郁闷道：“那就住唐纳这里，反正他那个老婆和孩子都跟着网球教练跑了。你们只要放心的了唐纳，你就住这里。SHIT，我一直觉得你和雪莉是一对，现在看来你们压根不是。雪莉你难道不管管吗？夏洛特可是当众出轨啊！”
　　武绫微笑着坐着，用行动表达自己的想法。其实她很想知道，夏洛特为什么突然对安妮感兴趣。其他两个女孩很漂亮，却没引起夏洛特的注意，更别说为她们出声警告了。
　　夏洛特白了崔斯特一眼，她搞百合又如何？她现在已经没有把了，有心无力啊。夏洛特想要安妮，不过是把安妮当作一个玩偶，一个可爱的真人玩偶。既然都被绑了，还不是她想干嘛干嘛？虽然没法那么做，不过抱着睡觉行不行？
　　几人又聊了好一会，富兰克林才开车带着韦伯珊珊来迟。富兰克林一进门就看到屋里一地的肉粽子，瞬间明白过来，把已经嘴边，想问外面那四辆跑车是怎么回事的话咽了下去。
　　人齐了，也不管肉票就在一旁，崔斯特毫不在意把今天的事情说了出来。话说今天上午，崔斯特接到韦伯的电话，韦伯已经找到一艘民用的小型潜水艇，把地址随后用短信发给了崔斯特。崔斯特立刻驱车赶往目标码头。
　　随后坑爹是，等崔斯特赶到的时候，潜水艇已经被人抢了，而且潜水艇的主人还被人用刀砍成肉酱。警察恰好赶到命案现场，发现查看尸体而弄到身上有血的崔斯特一枚。于是狗血的追着崔斯特跑了数条街，崔斯特才甩掉这些烦人的条子。
　　这都不是重点，重点是崔斯特驾车逃跑的时候，在路上看到一辆用挂布盖着，拉着潜水艇的卡车。被人抢了先手，还被条子当成犯人，让他火冒三丈。即便是后面有条子追，崔斯特也死命开到卡车旁。那开着卡车的人，崔斯特认了出来，正是那天他和唐纳溜进梅利威尔码头碰到的对手。
　　后面有条子追着，他也没法告诉条子，那辆卡车上的人才是真的凶手，你们冤枉我了。说了恐怕条子也不相信，所以崔斯特只能驾车跑路，没法知道这些对手去哪里。不过这样至少可以知道，潜水艇不是被向别人偷的去卖钱，而是被对手抢去了。
　　崔斯特正色道：“所以说，咱们现在唯一的办法就是——B计划，去军事基地偷架运输直升机。计划要临时改变，韦伯可以暂时黑掉军事基地的通信等。所以我们要在短时间内，尤其是在对手之前，必须搞到那个东西，然后开着直升机把东西弄到郊区去藏起来。”
　　这可真是棘手，军事基地偷东西不是不可能，可是这后果也很严重。弄的不好，一个不小心可能直接就被防空导弹或者战斗机击落，到时候集体死翘翘。不过崔斯特他们敢想这个计划，就干过这种事情，应该有很大的把握。
　　一番讨论后，众人在唐纳家吃了晚饭，随后夏洛特跟着富兰克林一起，先把韦伯送回去。然后富兰克林把她送到酒店，帮忙把她和武绫的行李都装上车，又把她送回唐纳家，这才开车回去。对富兰克林道了谢，几个来回把东西都弄上唐纳给她准备的房间。
　　唐纳家此时除了唐纳自己，新房客夏洛特和武绫，还有一批肉粽子们。崔斯特自己开着机车走了，唐纳霸占着电视，武绫也跟着一旁看。电视声音很大，忙完行李的夏洛特，这才注意到不停呜呜叫喊，扭动身体的肉票们。
　　把这些碍事的肉票都拉到，一间封闭房间里，这是唐纳儿子的房间，没有窗户，正好可以用来关押肉票。想到他们还没有吃饭，夏洛特翻了翻冰箱，给他们弄了些吃的和喝的端了进来。威胁了一番，然后撕开一个人嘴上的胶带，一勺一勺喂给他们吃。
　　夏洛特还特意弄了一个铃铛，告诉他们，如果谁想方便，就弄响这个铃铛，会有人看着他们上卫生间的。结果还没等她说完，克利福德就把铃铛弄响了。夏洛特黑着脸问他，是不是要方便。如果克利福德敢说不是，她立刻就废了这家伙的命根子。
　　克利福德拼命的点头，夏洛特给他解开脚上的绳子，把他扶起来，拉着他去卫生间。在卫生间里，夏洛特就这么站在克利福德的旁边，看着他方便。这让克利福德很不适应，他呜呜的想让夏洛特离开。夏洛特明白他的意思，对他说，他一个男人害怕被女孩看到？恐怕有不少女孩看到过他那东西吧？她都不不觉得怎么样，他这个肉票就老老实实的吧！
　　夏洛特就这样看着肉票们到了0点，武绫过来接替她。夏洛特离开前进去，把安妮拉了到自己房间，推倒在床上，舒舒服服的抱着捆成粽子的安妮，犹如一个大号抱枕，嗅着安妮身上的香，安然入睡。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第五十八章 任务搞定
更新时间2013-10-10 17:15:28  字数：5091

　命运是项羽英雄末路自刎乌江时的那一声仰天长啸，命运是屈原留在汨罗江畔的那一串串沉痛的叩问，命运是贝多芬在双耳失聪时指尖下所击出的那一曲曲悲壮的交响，命运是奥斯特洛夫斯基双目失明后写下的那一页页辉煌的华章。
　　………………………………
　　美人在怀，夏洛特这一觉睡的很香甜。睁开眼就看到还在熟睡的安妮，不知为何，心中突然升起一丝厌倦。昨天那种蠢蠢欲动的感觉，也消失的一干二净。
　　安妮可能被夏洛特吵醒，或者她就根本没有睡过去，两人面对面，躺在床上看着对方。仔细看安妮，她也没有那么漂亮，既然那种感觉消失了，夏洛特不愿意过于纠缠了。
　　夏洛特问道：“你昨天怎么没跑？”虽然手被绑着，但是如果安妮想跑，应该还是可以的。
　　安妮摇了摇头，道：“我跑不了的，也不想跑，不想回到那个家。”
　　夏洛特很自然的想通了，这无非又是一个缺少父爱母爱，长大了叛逆的富二代罢了。对于这种人，她更多的是看不起。因为赚钱、工作，而冷落了孩子，这些父母固然有错。但是不能理解父母，而选择自暴自弃的报复方式，这种人更烂。
　　可怜之人，必有可恨之处！
　　面对这种父母，长大的孩子们不是只有叛逆一条道路。即便伤心、孤独，却能够理解父母，或者干脆为了自己的未来发奋图强，加以利用父母给自己带来的资源，分担父母的压力，减轻父母的劳累。
　　前者毁了自己，却轻松简单，任何人都可以做到。后者成就自己，却需要幸苦努力，意志坚定着可以坚持下去，而其他的人会放弃。人生的选择就是如此，不同的选择，不同的命运。有人受人敬仰，有人遭人唾弃。
　　夏洛特本想出口教训安妮的，却发现自己没有立场教训安妮，她用什么身份教训安妮？人都有自己的想法，不是三言两语就能改变的，就会改变是十数年的想法。憋着一口没处发泄，夏洛特别过脸，道：“既然不愿意回去，你是想和你那些朋友一起，还是老实呆在这里？”
　　安妮老实说，她不想和另外一些人一样，被绑着仍在没有光线的房间里，她保证自己不会逃跑，也不会向外面求助。
　　夏洛特点下头，不再理安妮，她要借电话，电话是卓娅打来的。夏洛给卓娅的号码设定一个独特的铃声，让她能清楚那些是卓娅打过来的。
　　“夏洛特，柏韵昨天坐飞机来美国找我，今天就回到。我已经派人去机场接她了，你晚上和武绫一起过来吧，我想柏韵会很高兴见到你和武绫的。”
　　“好的。主人，今晚上我们这边有行动。不过晚上8点，我们准时到的。”
　　挂上电话，夏洛特揉了揉太阳穴，觉得所有的时候就赶到一块去了。好在晚上的行动，她和武绫的任务很简单，也十分方便脱身。如果富兰克林能够送她们两人的话，没准还能挤出一些时间，换身衣服呢。
　　一大早就来了几辆搬家公司的车，几名搬家公司的员工累死累活搬着家具。夏洛特把肉票带到唐纳家，唐纳只好放弃这座别墅了。昨天网上重新购买了一座别墅，让崔斯特去拿了钥匙，今天就把搬家公司把家具先搬过去。
　　夏洛特坐在空旷的客厅地板上，满脸无奈的表情。唐纳搬得的真干脆，连个沙发都不留着。除了床和厨房，其他的东西统统搬走。她现在穿着一身黑色西装，手上带着黑色的战术手套，好似保镖似的。唯一不协调的就是她戴着的棕色鸭舌帽，破坏了整体的严肃感。
　　这也是无奈之举，她现在穿着的是晚上行动的服装。今晚上除了唐纳需要潜入，其他人总不能都穿着夜行衣什么的在街上走吧？而西服装、蒙面罩是崔斯特他们的标准配备。夏洛特和武绫的行李，已经随着唐纳的家具一次运走，这是提前换装，等晚上的时候总不能还跑新别墅那边一趟。
　　用手指转着面罩玩，夏洛特问唐纳道：“我和雪莉今晚不回来了。你今晚是去新别墅那里，还是回这里？”
　　唐纳道：“当然是这里啊！这么多肉票，外一跑了怎么办？不是我说你，你竟然放一个肉票在房间里面待着！你就这么相信那女孩不会跑，或者呼救？”唐纳很奇怪，夏洛特也不是那么随意的人，为什么那么放心？
　　夏洛特嬉笑道：“你们当初找我和雪莉，是不是就光看了分红率？你难道不知道我是爆破专长吗？当然除了爆破，我还会自制炸药。你难道没发现，他们每个人脖子上都有一个盒子？”说着从腰上挂着的袋子里，拿出一个糖盒大小的方块体，又道“夏洛特牌人质炸弹，炸弹产生的伤害足够炸死一个人。内部有一个信号接收器，一旦启动远离信号发射器一定距离，无法接受信号就会爆炸。为了防止被人质取下，我还特意加装了一个密锁，想取下来就得去死！”这个东西可以她的骄傲。
　　所谓熟能生巧，当普通的爆炸物夏洛特已经可以轻松制造的时候，她已经不在感兴趣了，那种成就感也淡然无存。她那时已经对炸弹有些痴迷了，她想学习更高级的东西。
　　当然炸药这东西不能乱玩，为了自己的小命，她没有自己瞎捣腾，而是虚心向他人请教。这不是什么创新的东西，炸弹的设计方案也是别人发明的。但从配炸药、组装全是她一手完成的，说夏洛特牌当之无愧。
　　傍晚时分天色变暗，武绫驱车载着夏洛特和哈妮，来到梅利威尔货轮远处的一座高架桥上。两人停车，从维修通道下去，占据好有利位置，这里可以很清楚的看清整个货轮的情况。武绫拿出狙击步枪，夏洛特则安抚好哈妮，拿出望远镜，做起武绫的观察手。
　　崔斯特和富兰克林此时应该已经开始行动，他们将会从军事基地偷一架运输直升机出来。唐纳已经换好潜水服，从水中接近了货轮。唐纳的任务是在崔斯特他们赶到之前找到货物，并且指引、协助崔斯特空吊起货物。
　　唐纳偷爬上行货轮，快速的偷瞄了一眼货轮上的情况，用无线电对武绫道：“看到我不远处那两个人守卫没？能一次性结果吗？”
　　那两名守卫在武绫这边看来，正好成排成一条直线。武绫肯定道：“没问题，可以解决。”
　　唐纳放心了，道：“听我倒计时，再动手杀了他们。5，4，3，2，1，动手！”两名守卫同时胸口中弹倒地，唐纳瞅准时机，快速爬了上来。他摸索守卫尸体旁，将守卫的步枪捡起跨到肩膀上，拖着把两具尸体藏起来，将枪放到一旁。
　　唐纳开始用仪器检查附近的集装箱，武绫和夏洛特分别观察着他附近动静。夏洛特注意到有一队3个人在往唐纳的地方巡逻，她出声提醒武绫道：“武绫，9点钟方向，3名手持武器的巡逻守卫。”
　　武绫将瞄准镜一向9点钟，发现了那三名巡逻的守卫。武绫调正了一下射击姿势，屏住呼吸，连开两枪，将三名守卫杀死。武绫抬起头，冲着焦急的夏洛特做了一个OK的手势。
　　货轮上的集装箱十分的多，根据伊瑟分部提供的情报，货物就被伪装在甲板的集装箱里。可是谁也不能保证这个情报的真假，是不是梅利威尔故意放出迷惑他们的。探测设备只有一个，想要两个人一起都不可能，现在只能依靠唐纳的判断和运气了。
　　时间一分一秒的过去了，唐纳依然一无所获。夏洛特不知道唐纳和武绫怎么想的，但她已经认为伊瑟分部那里的情报是假的。可是即便是假的，他们此时也别无选择，只有继续在甲板搜索下去。
　　唐纳如果进入货轮内部，武绫根本提供火力支援,而且唐纳是不会冒这个险的。崔斯特那边早就传来消息，他们搞到了运输直升机，正在往这边赶。
　　武绫突然乐了，她道：“夏洛特看2点钟，唐纳有伴了。”说着打开无线电道“唐纳，你不孤单了。从你上船的地方，上来三个人，应该是你们碰到的那伙对手。咱们干脆让他们帮忙找......等等！不对，这些家伙怎么好像扔了什么？”
　　夏洛特惊呼道：“是炸弹！他们和咱们原本的打算一样，把货轮炸翻，让所有的货物都倒进海里，然后利用潜水艇将东西运走！”同样注视着新来的这伙人的夏洛特，已经用望远镜看清了被扔的是什么东西。
　　唐纳大急，道：“雪莉，快开枪杀了他们！不能让他们得逞！”哪怕自己找不到东西，也不能让别人有机会把东西拿走！
　　感受到唐纳的着急，慌忙中武绫开了一枪，子弹没有打中任何人。武绫毕竟不是专业的狙击手，没法做到和狙击手一样的处事不惊，也没有狙击手一样高超的枪法。
　　一枪未中，对方已经知道有人拿着狙击枪瞄着自己等人的脑袋，守卫没有出现，显然不是梅利威尔的佣兵们。这是有同行要杀了他们，抢了这比生意啊！
　　三人相对而视，一人果断拿出一把没装消声器的手枪，冲着天空开了一枪。寂静的码头，这一声枪响无比清晰，就连夏洛特和武绫都可以清楚的听到。
　　警报声立即响起，刺耳的警报声让所有人的神经都紧绷起来。大量的梅利威尔佣兵从船舱内出来，码头出口方向的守卫也驾车快速赶来。
　　夏洛特怒吼道：“混蛋！”这些混蛋害怕自己被狙杀，竟然就这么放弃了，开枪惊动守卫，给自己一方增添麻烦，他们好借机逃跑。
　　激烈的枪声响起，梅利威尔的佣兵发现了唐纳，武绫不断开枪射杀靠近唐纳的佣兵。夏洛特坐不住了，她隐约听到直升机的声音，向声音传来的天空看去。借助微弱的光线，她看到一架标志着梅利威尔的直升机，打开着探照灯，直升机后方好像还有人。
　　夏洛特快步跑到车子后面，打开后备箱，拿出一枚毒刺导弹。就怕梅利威尔出动直升机，它还偏偏就真的出动直升机。用RPG打直升机，一部分看射手的能力，很大几率上是看运气的。为了有效的干掉直升机，今天行动开始前，她和武绫联系了伊瑟分部，让人送来二枚毒刺导弹。
　　她笨重的扛着毒刺发射筒，锁定目标，锁定……锁定……发射！毒刺导弹朝直升机快速飞去。直升机驾驶员猛然操作爬升高度，让直升机侧身飞行，躲到一个高吊塔后，利用高吊塔引爆了毒刺导弹。
　　夏洛特惊愕的骂道:“FUCK！FUCK,FUCK！这不科学！”毒刺导弹不是应该一直追着直升机，直到追上炸掉直升机的吗？这不过是个普通民用直升机，连个干扰片都没有，就这么轻松的躲掉毒刺？！你玩我？！
　　见直升机转向自己这边，直升机上的枪手已经开枪，子弹飞过的声音不绝于耳。夏洛特大喊道：“武绫，瞄准驾驶员！打下那架直升机！”
　　不用夏洛特说，武绫也知道现在要干什么，她举枪标准直升机的驾驶员，果断开枪，子弹出膛。远处的直升机却不稳定的晃动了一下，让驾驶员躲过这致命的一枪。受到生命的威胁，直升机飞过来速度变得更快。
　　武绫再度瞄准开枪，第二枪终于打中驾驶员，直升机开始失去控制乱飞起来。最后擦着高架桥，一头栽倒在地上，轰然爆炸火光冲天，成为一堆碎片。千钧一发，再让直升机接近一些，到时候死的就不知道是谁了。
　　崔斯特驾驶的直升机珊珊来迟，富兰克林在舱门处，抱着一挺机枪向下扫射，掩护着还被困在船上的唐纳。崔斯特看着乱成一团的码头，骂道：“SHIT！谁能告诉我，这到底是怎么回事？你们不是负责找到位置吗？为什么被人发现了？还打成这个样子啊！！”
　　唐纳用无线电大吼：“FUCK！崔斯特，你给我闭嘴！我找到了货物了，立刻带着我和货物离开这个鬼地方！我不愿意在这该死的地方，哪怕再呆上一秒钟了！”从无线电里能听到唐纳那里，密集的子弹打中集装箱发出的声。
　　崔斯特骂骂咧咧的吼道：“知道了。小富，小富？小富！SHIT！你到底听到没有？！”终于听到富兰克林的回应，又道“小富，把绳子扔下去，再给那群人渣佣兵点人生的意外惊喜！让他们回去找妈妈吃奶！娃哈哈！”
　　人生的意外惊喜是什么？天降手雷啊！富兰克林从身后的拿出，从军事基地顺手带出来的一箱手雷，一次三个，用牙齿咬手雷环，统统扔下去。
　　唐纳乘着梅利威尔的佣兵被富兰克林前置，用扔下来的吊绳捆绑住货物。他拽了拽，确认吊绳已经系牢固，然后用多余出来绳子把自己固牢，然后大声招呼崔斯特带他离开这里。
　　直升机轰鸣着拉升高度，顶着梅利威尔佣兵们的火力，晃动着机尾，好像在嘲讽这些佣兵废物一般，远飞越远，最后消失在漆黑的夜幕中。
　　武绫的狙击，一直持续到直升机彻底消失在夜幕中，她才和夏洛特急忙把武器一扔，然后带着哈妮回到车上，引擎嗡嗡着呼啸驶离。路上还碰到警察检查，可是两人的武器早就扔了，警察检查不出个所以然，她们就这么通过了。
　　等夏洛特和武绫赶回伊瑟分部的时候，比和卓娅约定的时间早了半个小时。坎蒂丝出来接她们两人，刚一见到两人，坎蒂丝就闻道一股浓烈的火药味，不禁打趣道：“夏洛特你是不是搞外遇了，不小心被武绫捉到了？不让你们两个身上，怎么会有这么大火药味啊！”
　　听到坎蒂丝前面话，夏洛特一愣。她第一反应是想到了安妮，昨天还被唐纳这样打趣，她还在想坎蒂丝怎么知道这事的。听到后面才明白过，原来坎蒂丝在开玩笑，暗指她们身上一股火药的味道。
　　武绫嬉笑道：“就这么大的味道，我们路过警察检查，那些警察竟然没有闻出来！”顺利通过检查后，她当时就和夏洛特好好嘲讽了警察一把。
　　武绫绘声绘色，把当时警察检查的经过描述出来，然后三个女人笑成一片。坎蒂丝笑过后，拉着两人往洗浴室走，让她们两个先洗个澡，她去给她们找一身衣服。
　　洗去身上火药味，换了一身干净的衣服，夏洛特和武绫跟着坎蒂丝走进一间大厅。卓娅正拉着柏韵玩着台球，二个男子面对面坐在一旁喝着酒、聊着天，看着两个女孩玩闹。
　　两个男子，一个是恢复健康的苍易，一个很面熟。武绫已经把后者忘了，但是记忆很好夏洛特想起这个家伙是谁。
　　她指着后者，疑惑着这人怎么在这里，她道：“你不就是.....”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第五十九章 情伤
更新时间2013-10-11 16:38:10  字数：6109

　微笑着，去唱生活的歌谣，不要埋怨生活给予了太多的磨难，不必抱怨生命中有太多的曲折。大海如果失去了巨浪的翻滚，就会失去雄浑；沙漠如果失去了飞沙的狂舞，就会失去壮观。人生如果仅去求得两点一线的一帆风顺，生命也就失去了存在的意义。
　　…………………………
　　“你不就是那个在夜总会里，出手轻薄柏韵的死流氓吗？”
　　夏洛特忘记了巫雾的化名，但是十分清楚的记得这张脸。这死流氓怎么在这里？夏洛特看向柏韵，疑惑的想，难道是跟着柏韵一起来的？
　　夏洛特的说这句话的时候声音不小，整个大厅都能清楚听到。苍易听到夏洛特的话，眉头轻微皱了一下，看向‘吴武’的眼神有些深邃。
　　柏韵听到“死流氓”三个字，想到那天的事情，脸不自觉的红了。一旁的卓娅还朝她坏笑，让她羞得都想找个缝隙钻进去。
　　柏韵羞红了脸，嗔怪道：“夏洛特姐姐，他叫吴武，别在叫他死...那个了，那次是个误会。”误会？什么误会她也没说，让人觉得欲盖弥彰。
　　夏洛特一副我懂你的样子，眨眼眼睛继续调息柏韵道：“哦……！我明白，我明白！一个滑稽的误会，诞生一段美好恋情嘛！”电视剧不都这么演的吗？怀春少女遇到坏坏的男孩，两人坠入爱河！
　　柏韵涨红了脸，道：“不是你想的那样子啦！我和他就是普通朋友，网上认识的，那天我不知道是他，完全是一场误会。”她一咬牙喊出来“而且.....而且他是有未婚妻的啊！”
　　众人一愣，卓娅最先反映过来，脸上浮现怒气。卓娅原本以为这个吴武是柏韵的男友呢！合着这货压根不是？！那他这算什么？心中为朋友感不平，对坎蒂丝使眼色，让坎蒂丝准备人手，等这家伙离开后，好好教训这货一顿。
　　夏洛特心里十分尴尬，嘴里“啊啊”的，就是不知道说什么。夏洛特到现在还没弄清楚，当初在夜总会究竟是怎么回事，她只知道柏韵被这个‘吴武’轻薄了，两边剑拔弩张。
　　自己没弄清楚就乱说，见柏韵满脸通红很是激动，她只觉得罪过大了。不对啊！竟然都有未婚妻了，这家伙跟着柏韵来这里干什么？想到这茬，夏洛特用异样的眼神看向‘吴武’。
　　苍易看似轻松、优雅的放下酒杯，其实浑身肌肉已经紧绷起来，准备随时暴起动手。武绫很干脆的拿出手枪，将子弹上膛，就差打开保险开枪了。经过上次围攻失败，说他们是惊弓之鸟有些不恰当，但对一切都抱有一种淡淡的敌视。
　　如果是普通人一定不会知道，四周这些刚刚还好好的人，此时已经暗自戒备。巫雾不是普通人，他听到了武绫子弹上膛的声音，也察觉到自己对面苍易暗自调正身体情况。自己此时不说点什么，让他们放下戒备的话，今天绝对走出不去了。
　　巫雾装作什么都不知道，满脸奇怪问柏韵道：“谁告诉你我有未婚妻的？”
　　柏韵指着巫雾手上的戒指道：“你都有订婚戒指了，不要告诉我，你没有未婚妻！”
　　巫雾一脸无奈，道：“我被你打败了，谁说这个是订婚戒指了？这不过是我母亲留给我的纪念，我一直戴在手上而已。”
　　柏韵已经相信了，却坚持摇着头，道：“我不相信！你为什么把戒指戴在无名指上？难道你不知道那代表什么？”快说，说你不知道！她心里呐喊者。
　　巫雾如柏韵心中的所想道：“我不知道啊？戒指不带手指上，还能戴那里？这戴手上还有很多说法吗？”他的确不知道什么意思，要不也不会就现在这件事情了。
　　武绫收起枪，拿过一副扑克牌玩了起来。苍易重新拿起酒杯，自顾自的倒了一杯继续品着。夏洛特本着小心为上，和坎蒂丝说了一声，离开找人调查巫雾的身份。夏洛特走到半路‘巧遇’安东尼，心中暗道一句倒霉，十指交叉没形象的伸了懒腰，等候安东尼开口。
　　安东尼犹如汇报工作般，面无表情道：“那边发来了邮件，我已经派人带着钱去接收货物了。”自从某件事情之后，夏洛特和左派的关系可为到了冰点，巴顿他们也不理她了。夏洛特劲量规避安东尼等左派，左派也不想见夏洛特，这是他们那次之后第六次说话。
　　夏洛特嗯哼一声，算是回答了。靠着墙等安东尼走出一段时间，才开口叫住他，道：“安东尼队长，先别走！正好遇到你，有件很重要的事情需要交给你办，关于主人安全的。”身为卓娅曾经的女仆，叫主人已经叫惯了，不让她叫主人，她总觉得有些对卓娅的不尊重。
　　安东尼转身，却不见夏洛特继续说下去，她就那样靠着墙，暗示他必须重新走回去才会说，她这是故意的！安东尼脸上没露出来，内心却有些火大。他现在对夏洛特充满了偏见，看夏洛特各种不爽，偏偏夏洛特每次都要激怒他。
　　安东尼不爽夏洛特，夏洛特也不爽安东尼。她不是当初那个被卓娅救回来的，对生活充满绝望，悲寂自己的遭遇中，那个软弱的女仆。现在她可是敢于绑票、杀人的雪貂卫队长。有些事情只要想通，就将成为过去。
　　夏洛特咳嗽一下，假模假样，道：“安东尼队长，关于跟着柏韵小姐来的那位先生，你派人去查查身份，不能放过任何的疑点，要万分确保主人安全。”挥挥手，让安东尼可以离开了“好了，就这样，你可以离开了。”她故意这么说的。
　　安东尼深深的看了夏洛特一样，把夏洛特都看的浑身不自在，才一言不发离去。夏洛特叹息，姜还是老的辣，自己被安东尼盯了一会就不自在了，看起来功力还是不够。
　　夏洛特返回大厅，大厅此刻大变样，从一个娱乐厅，变成了自助餐厅，各式各样的食物规整的摆放着，等候着人的食用。大厅正中间换成一张圆桌，桌子中间有两个镂空部分，一个上面放着一个铁板，是用来烤肉的。另一个里面倒进了汤汁，是用来涮肉的。
　　夏洛特推着一辆满是烤肉的推车，嬉笑着落座下来，她左边是武绫，右边是坎蒂丝。用夹子把烤肉放在铁板上，从调料里用小碟弄了点小料，将烤好的肉蘸着小料送进嘴里，酸酸甜甜的小料让烤肉的味道棒极了！
　　坎蒂丝专心给卓娅和柏韵烤肉，涮一些金针菇、生菜之类的。夏洛特烤好的肉不忘分享给武绫一些，铁板的地方都被霸占了，苍易和巫雾两人只能去涮涮肉吃。
　　吃饭免不了要聊天，几个年轻在一起，话题不自觉的朝感情方面发展。故事中的爱情，神秘而浪漫，有着我们想象中的，对于爱情奋不顾身，对于世俗的不屑一顾。比如牛郎和织女，比如梁山伯和祝英台，比如罗密欧和朱丽叶。
　　柏韵问，是不是所有的爱情，越是惊天动地，越是惊世骇俗，结局就越是惨烈？
　　有着感悟的苍易回答道：“悲情总是让人难忘，可谁人不愿恋情的完满。”说完拿起酒杯猛灌了一口。
　　巫雾喝了些酒，也对着陌生的话题吸引。他问，爱情究竟是什么样子的？
　　几个人你说，爱情是充满诱惑的，爱情使女人更美丽，爱情使男人更自信；我说，爱情是一种毒，毒性因人而异，有人深陷其中，有人恨之入骨，有人为之恍然虚度，有人为之奋斗争取。答案不一，让巫雾很是迷茫。
　　最后又由苍易总结道：“这个问题，问一百个人会得到一百个答案，每个个体对于爱情的感受是不一样的。”
　　爱情是永恒的主题，有那么多的情歌，为我们一遍又一遍地吟唱着爱情的魅力。情歌犹如掺了甜言蜜语的**，在恋爱的各个阶段听来都有不同的感触。热恋时，你听不懂失恋时的伤痛。失恋时，你又丧失了热恋时的激情。
　　夏洛特本不想参与，她一直沉默不语，又些东西不是能忘掉的，不过是被她遗忘到脑后罢了。此时又被勾起回忆，她不在那么受伤的样子，而是嬉笑问大家，爱情最好的结局是什么？
　　柏韵想都不想，开口说道：“应该是携手相伴一生一世！”
　　可能感觉自己这么说很苍白，她让大家等一会，回忆起曾经看到的一个故事道：
　　“有一天，悟空问佛祖：什么是愛情？
　　佛祖说：我请你穿越这片稻田，去摘一株最大最金黄的麦穗回来，但是有个规则：你不能走回头路，而且你只能摘一次。
　　于是悟空去做了。许久之后，他却空着手回来了。
　　佛祖问他怎么空手回来了？
　　悟空说道：当我走在田间的时候，曾看到过几株特别大特别灿烂的麦穗，可是，我总想着前面也许会有更大更好的，于是没有摘；但是，我继续走的时候，看到的麦穗，总觉得还不如先前看到的好，所以我最后什么都没有摘到。。。
　　佛祖意味深长地说：这，就是愛情。
　　又一天，悟空问佛祖：什么是婚姻？
　　佛祖说：我请你穿越这片树林，去砍一棵最粗最结实的树回来放在屋子里做圣诞树，但是有个规则：你不能走回头路，而且你只能砍一次。
　　于是悟空去做了，许久之后，他带了一棵并不算最高大粗壮却也不算赖的树回来了。
　　佛祖问他怎么只砍了这样一棵树回来？
　　悟空说道：当我穿越树林的时候，看到过几棵非常好的树，这次，我吸取了上次摘麦穗的教训，看到这棵树还不错，就选它了，我怕我不选它，就又会错过了砍树的机会而空手而归，尽管它并不算我碰见的最棒的一棵。
　　这时，佛祖意味深长地说：这，就是婚姻。
　　还有一次，悟空问佛祖：什么是幸福？
　　佛祖说：我请你穿越这片田野，去摘一朵最美丽的花，但是有个规则：你不能走回头路，而且你只能摘一次。
　　于是悟空去做了。许久之后，他捧着一朵比较美丽的话回来了。
　　佛祖问他：这就是最美丽的花了？
　　悟空说道：当我穿越田野的时候，我看到了这多美丽的花，我就摘下了它，并认定了它是最美丽的，而且，当我后来又看见很多美丽的花的时候，我依然坚持着我这朵最美的信念而不动摇。所以我把最美丽的花摘回来了。
　　这时，佛祖意味深长地说：这，就是幸福。
　　悟空又有一天问佛祖什么是外遇？
　　佛祖还是叫他到树林走一次。可以来回走，在途中要取一支最好看的花。
　　悟空又充满信心地出去。
　　两个小时之后，他精神抖擞地带回了一支颜色艳丽但稍稍焉掉的花。
　　佛祖问他：这就是最好的花吗？
　　悟空回答道：我找了两个小时，发觉这是最盛开最美丽的花，但我采下带回来的路上，它就逐渐枯萎下来。
　　这时，佛祖告诉他：那就是外遇。
　　又有一天，悟空又问佛祖什么是生活？
　　佛祖还是叫他到树林走一次。可以来回走，在途中要取一支最好看的花。
　　悟空有了以前的教训，又充满信心地出去。
　　过了三天三夜，他也没有回来。
　　佛祖只好走进树林里找他，最后发现悟空已在树林里安营扎寨。
　　佛祖问他：你找着最好看的花了吗？
　　悟空指着边上的一朵花说：这就是最好看的花。
　　佛祖问：为什么不把它带出去呢？
　　悟空回答道：我如果把它摘下来，它马上就枯萎。即使我不摘它，它也迟早会枯。所以我就在它还盛开的时候，住在它边上。等它凋谢的时候，再找下一朵。这已经是我找着的第二朵最好看的花。
　　这时，佛祖告诉他：你已经懂得生活的真谛了。
　　最容易错过的是愛情，经历过爱情的无奈之后，对于婚姻的态度就会发生很大的转变，会选择一个合适的，但不是最好的，携手相伴一生一世。幸福就是在不断寻找中获得满足。外遇看起来很美，但会凋零，最终一无所获。”
　　在座的七个人中,卓娅是千金大小姐，她到目前只喜欢过她的哥哥维克多。这种亦亲情，亦爱情的感觉，让她对于爱情很迷茫。她自知不懂，她只想倾听了解。
　　坎蒂丝从小经历的事情，让她看清了人的本性。对与他人来说，她总抱着不在意，其他人与她有何关系？这样的坎蒂丝，从来没有想过恋爱，也没有接受过别人对她的感情。
　　武绫孤儿院出生，生活下去是她青春时期唯一的目标。不是没人喜欢过她，她却没有时间去享受这份感情，她要努力赚钱养活自己。在孤儿院、爱心人士帮助下，以及她自己的努力，她活着从学校毕业，参军入伍。入伍后又是拼命努力，最终也没有捞到党籍，心灰意冷退伍希望能份到一份不错的工作。
　　巫雾不如巫汝一样，被巫魄保护的那么严好，他比巫汝对人情世故要有一些了解。但他毕竟是巫魄的兄弟，巫魄疼爱兄弟是不会让他被这些东西玷污的。对于爱情，他无知、迷茫，却已经被唤起对爱情的渴望。
　　对于爱情小专家柏韵的回答，经历过正常生活的苍易，有着不同的想法，他道：“携手相伴一生一世？但这十分困难，若顾忌太多事情，纠结彷徨着，终究会将对方遗忘在茫茫人海中。不如将这份感情当做回忆，若能把爱情最初的模样深刻心间，亦不论天涯海角。
　　当一个人为爱倾尽所能的付出所有，争取到峰回路转时，回到原处，却发现一切已经是物是人非。
　　有这样的一对恋人，相恋了五年，最后因为距离和家庭等特殊原因，女孩撕裂自己的心脏选择了放手。放手后，女孩的父母看女儿在痛苦中煎熬痛不欲生，终于明白女儿爱之深切，决定放他们爱情一条生路。当女孩兴高彩烈去找那男孩时，在不到一月时间里，男孩已经爱上另一个女孩，而且谈婚论嫁了。
　　这很像命运开的一个残忍的玩笑，然而这恰恰不是一个玩笑。有些感情就是如此直接和残忍，容不下任何迂回曲折的温暖。生活很简单，爱情也一样，没有谁会为谁等待，也没有谁会为谁过多的停留。爱有可能是一辈子的事，也可能是转瞬的事。爱情，可以使两个陌生人成为世界上最亲密的人，也能让两个最亲密的人变成陌路。
　　成为陌路往往就是转身的那一刻。不管对方存在的时候，是不是每天对月高歌海誓山盟；是不是每时每刻背诵山无棱，吟唱天地合。生死不渝是大部分人的是一种幻觉。
　　我不想说谁对谁错，爱情的故事里没有谁对谁错。只不过伤害最深往往是不肯放手，自认为付出最多那一方。很多人认为彼此曾经那么真实深切的相爱过，说过那么多承诺，不相信对方会在这么短的时间丢弃自己。
　　然，转念的凉薄，速度之快是让人最意想不到的。分手那一刻，最能折射出人性的本质。其实该为她庆幸，失去这样一个人，才是上天对她的仁厚。也许曾经的对方才华绝代，容貌惊人，富甲一方。但是有些东西注定不属于你，再留恋也要放弃。
　　我记得一句话是‘因为爱TA，所以离开TA。’我喜欢这句话。带着温暖的心离开，要比残酷苍白的真相好，因为纯粹的东西死的太快了。爱没有具体定义，似乎只是某种需要。有些爱情仅仅是因为彼此很寂寞，需要找一个人来爱，即使没有任何结局，也拉着不肯放。这样的人很自私，然而，人就是自私的动物。
　　有些爱情结束后，彼此微笑祝福对方，那么你们仍是朋友，只不过是换了一种交往方式；有些爱情失去后，因不肯释怀对方的伤害，或者用自己的心胸揣摩对方会破坏自己的“幸福”，选择了陌路。陌路的爱情不需要再见！因为在感情的路上，你们只是路过而已，遗忘就是对彼此最好的纪念。
　　不属于你的爱失去了，证明属于你的爱又离你近了一步。也许转过一个街角，路过一个闹市，真正属于你的爱就出现在你的眼前。那个人也许不光彩照人，也许不美丽惊艳，也许不才华横溢。但是那个人有着温和宽厚的笑容，塌实朴素的性情。让你信任，给你安全，容忍你的是非，那个人褪去爱情华丽的包装，能和你一起并肩到老。”
　　卓娅思念起哥哥，肩膀不住的擅抖着，眼泪已经流下，嘴中不停唤着维克多的名字。任由坎蒂丝如何安慰，卓娅就是回不过神。
　　武绫继续吃着烤肉，心中却泛酸起来，孤独了这么多年了，她也渴望得到爱情。可是那个人在哪里？她是否会和他相遇？
　　巫雾努力理解着苍易的含义，全然没有注意到柏韵看他的眼神。
　　陌路的爱情不需要再见！因为在感情的路上，你们只是路过而已，遗忘就是对彼此最好的纪念！夏洛特脑海中不停回荡着这句话……
　　爱情结束了，请不要哭泣，每个人都可以在不同的时间爱上不同的人，谁离开谁都一样活。生活有许多美好的事情等待我们去做，别让失去的爱成为对自己的伤害。
　　爱情失去了，请不要怨天尤人，也不必悲天戕地。给自己一条生路，放开自己，好让别人有机会爱你，让自己有机会去爱别人。
　　爱情失去了，请不要憎恨，请你感谢那个人。感谢世界上曾经有过一个人，那么真实深切的爱过你！感谢世界上曾经有过这么一个人，让你那么真实生动的爱过！
　　爱情失去了，请对逝去的爱情微笑，因为逝去，我们才真的懂得爱，了解爱。
　　爱情失去了，请对着渐渐离开的爱情背影说：爱情，请一路走好！记忆过去了，走过的情感融化在时间的河里，我们纪念的已经不在是某个人和某个名字，纪念的只是青春岁月里属于自己的那抹爱和忧伤。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第六十章 不合
更新时间2013-10-12 19:01:34  字数：5362

　只有启程，才会到达理想和目的地，只有拼搏，才会获得辉煌的成功，只有播种，才会有收获。只有追求，才会品味堂堂正正的人。
　　…………………………
　　什么才是真正的美女?在夏洛特看来，美女不光要有姣好容貌，动人的气质，美丽心灵，还要拥有让所有人都能觉得被吸引的感觉。光容貌美不是真的美，光气质美也不是真的美，光是心灵美也不算是美。只有让不分国籍、不分人种、不分性别的人，都觉得美丽才是真的美。
　　人的容貌很重要，如果容貌不好看，谁敢昧着良心说是美女？敢说的除了喜欢，恐怕都别有目的，或者干脆就是装X。人从来都是视觉动物，容貌的好坏会决定于给别人的第一印象。美女自然会受到别人关注，丑女恐怕即便不被厌恶，也会被无视。
　　人的气质其实很明显，气质是根据人的姿态、长相、穿着、性格、行为等元素结合起来给别人的一种心理感觉。有时候我们能轻易看出别人从事工作，就是取决于这个人的气质。人不会一开始就记住别人的容貌，却会死死记住别人的气质。通过大脑的美化，动人气质的美女通常可以轻易俘获他人的心。
　　人们常说外貌不重要，重要的是一个人的心灵。心灵美就是人的精神世界的美，包括思想意识、道德情操、精神意志、智慧才能的美。集中体现代社会文明对人的要求，是行为美、语言美、仪表美的内在依据，并通过具体的感性形态被人们所感知。
　　尖锐的女性嘶吼不绝于耳，很难想象这恼人的声音出自一个一装光鲜亮丽，一看就是大人物的女人。女人很漂亮，当然要是可以无视掉这该死女人，那让人不爽的高傲的眼神，如果无视掉她那像人想掐死她，无比恶毒的话语。
　　夏洛特厌恶的撇向女人，询问着富兰克林道：“那女人是谁？不会是唐纳他老婆吧？不是说和别人跑了吗？唐纳和小姑娘在一起，这死三八在这里叽叽歪歪个什么劲？”
　　富兰克林冷笑道：“这你还看不出来？不就是冲着钱来的吗！估计就是看上什么东西又缺钱，这才回来找老唐要钱。这女人回来正好看到老唐在干女人，这不就是要钱的最好借口吗。”
　　刚才这死女人用眼神，从上到下把夏洛特看了一遍，然后又从下到上鄙夷了一遍，嘴里就没一句好话。这样不是从话语中，听出有可能是唐纳的老婆，夏洛特早就一刀宰了这死女人了。
　　夏洛特今天来原唐纳家，是来取她和武绫那份报酬，顺便问下绑票和跑车的处理到多少了。结果一到原唐纳家，还没进门就听到争吵声。进了门就看到安妮扶着地，坐在地板上，脸上还有明显的掌印。唐纳被一个女人教训的跟三孙子似得。
　　夏洛特从身上取出把小刀，带着刀鞘舞了个刀花，道：“那还不简单，直接做了她！要不威胁威胁，看她还有胆子来要钱吗！”
　　摇头，富兰克林解释道：“这女人虽然不是个东西，可好歹是个二线明星，还是有一些名气的。而且这女人毕竟给老唐生了一对儿女，现在老唐的儿女也跟着她生活。”
　　这么个女人竟然还是明星？夏洛特觉得这女人是挺漂亮的，看样子她还以为是个富豪情人呢！合着有事业的，二线明星虽然比不上那些大红大紫的一线明星，好歹也是一份不错的工作。
　　干掉一了百了也不行，武力威胁也不行，难道非要被这女人一通鄙夷，然后在巴巴的把钱给人家送过去？虽然是唐纳的家事，可夏洛特就看不惯这女人，十分不想唐纳把钱给女人，她道：“难道就这么把钱给这种女人？越是这样，这女人越无法无天，变得贪得无厌！”
　　富兰克林耸肩，苦笑道：“那还能怎么办？给钱了事，让这女人快滚呗。”
　　唐纳果然给了女人一大笔钱，将人给打发走了。他颓废的一屁股坐到地板上，露出痛苦的神情，最后竟然抱着脑袋痛哭起来。唐纳再度抬起头的时候，整个好似老了十多岁。
　　夏洛特推了推富兰克林，用眼神示意富兰克林去安慰安慰唐纳。富兰克林就是不过去，死命摇头告诉夏洛特，他不行，他不会安慰人！两个人推来推去，就是没人上前。
　　“喂，老兄。”
　　三个人闻声转头看去，崔斯特斜靠在客厅门口，一身黑色西服，暗色衬衣。崔斯特板着脸，朝唐纳说道。
　　唐纳看了一眼崔斯特，转回头，揉着鼻梁道：“你想怎么样？”
　　崔斯特一摊手，大声说道：“我是你朋友，我不想你怎样，老兄。拜托，你的同伴很好对吧？就跟往常一样对吧。”边说边走向唐纳，同样一屁股坐到地板上。
　　唐纳道：“谢了，有心了。我很好，就是感觉老了。”
　　崔斯特道：“这样啊！那，家人还没打算回来吗？”他跺跺脚，冷哼一声。不用唐纳回答，崔斯特也知道答案。
　　“还没。”
　　“她真是该死的蠢蛋，老兄。”
　　“虽然最近这几个月过的一团糟，但我总算是把事情想清楚了。我知道这听起来很可笑。”
　　“不，不，其实听起来一点也不可笑。你知道吗？因为你，你是一个杀手。你知道吗？你是一个行动派的人！”崔斯特语气加重吼道“你不是坐在地板上的料，你是作奸犯科的料！你回来了，老兄。我们回来了！好吗？我们唯一要做的就是找一个最强阵容，然后大干上一大票，老兄！”
　　崔斯特继续道：“听着，富兰克林让我们文化多样化，韦伯可以让事情电脑化，夏洛特能把一切都炸光，雪莉可以解决掉一切杂粹，我们就像美国电影里面的团队。再去找个基佬朋友，生活简直完美极了！”
　　唐纳站起来，摇手，否定道：“不，才不是这样。我有钱啊，但钱只会让人更烦更难受。我想去环游世界。”
　　崔斯特面无表情道：“很好，好极了......还有，呃......所以你打算在哪里再抛下我一次？”
　　富兰克林头一次见到崔斯特这幅摸样，不似往日火爆脾气，面无表情的坐在地板上。富兰克林清楚的知道，崔斯特生气脾气会很暴躁，而此时的崔斯特因为唐纳的话很伤心。
　　唐纳毫不在意崔斯特的不寻常，他已经情绪失控了，他狠狠的说道：“我们卖掉跑车，拿到赎金，然后就要拆伙了。”
　　崔斯特面露怒气吼道：“我不是做好玩的！好吗？FUCK，这是一种生活方式。”
　　唐纳也怒了，吼道：“FUCK！我还有家人要顾啊！”
　　崔斯特指着自己鼻子，大骂道：“对啦，就我没有家人啊！FUCK都没有人在乎我！”
　　唐纳面沉如水道：“我在乎。”
　　“噢……”崔斯特听到唐纳的话站了起来，竖起一根中指送给唐纳“FUCKYOU！”指着唐纳继续道“你消失的时候，我还以为你死了，我甚至去给你的坟墓，向你致哀。然后突然之间我才发现，FUCK我对你的想法全是错的。”他加重语气“全是错的！你根本没死，而且你根本就不是一个男人。”
　　唐纳愤怒的走到崔斯特身前，怒骂道：“那你又是什么鬼东西？FUCKYOU!”
　　“FUCK我是你的梦魇！”
　　“是啊，你那些该死的威胁就够让我做噩梦了！”
　　两人怒视着对方，互相瞪了几秒钟，崔斯特后退了几步，摇晃着身子，满脸失望的向门口走去。临走出客厅时，崔斯特歪着脑袋，不去看唐纳，盯着地板用手指着唐纳道：“我......我只问你一件事情，好吗？有件事情我早就，我早就想了很久。”
　　“说。”
　　“在你的那个坟墓里面，埋的到底是谁？”
　　唐纳一摊手，道：“我从来没有去想过。”
　　这么敷衍的回答，让崔斯特很是愤怒，他咬牙切齿道：“你知道我怎么想的吗？”
　　“我完全不知道。”
　　“你这个狡诈的烂货！YOUFUCK！你死定了！”
　　“噢！SHIT！喂，老崔！”
　　崔斯特怒吼着了跑出去，唐纳察觉崔斯特不对劲，急忙追了出去。屋外猛然想起汽车马达的轰鸣声，夏洛特和富兰克林赶忙跑到窗户边，一辆肉票的跑车被崔特斯开走了，紧接着唐纳也开着一辆跑车追了上去。
　　夏洛特心道，这开着失踪的跑车，这外一被发现出什么事情可就不得了，即便没出事情，跑车外一被他们两个人弄坏了也不好啊！她对富兰克林道：“你看着肉票，我追过去看看。随时开着手机，有事情我会打给你的。”
　　老实说，崔斯特在她眼里就是个杀人不眨眼的恶魔，什么坏事都敢干。偷军事基地的直升飞机？这种事情有几个人敢干？他崔斯特就敢去做！唐纳同样也好不到哪里去，那天货轮上，他没少杀人。
　　这么两个人争吵的对话，让夏洛特总有一股莫名的感觉，她朦胧间好像感悟到什么。好似关于生活，好似关于世界，又好似其实是人的本质——生命。
　　夏洛特可没学过开车，现在叫出租车也来不及了。跑车她开不了，也不能开，开了等于自杀。普通汽车看别人看了那么久，勉强能开。
　　她头一次坐上驾驶位置，努力回想武绫是怎么驾驶的，点火，换挡。SHIT！这破挡怎么挂不上去！武绫明明就是这么弄的啊！夏洛特弄了半天，终于掌握诀窍，把不听话的车挡挂上了。
　　踩着油门，迷茫的把车开到大街上，此时她早就失去了崔斯特和唐纳踪迹，而且完全不知道他们两个人回去哪里。夏洛特咒骂几句给武绫打电话，让武绫派直升机接她。
　　武绫找卓娅申请使用直升机需要时间。驾驶员开着直升机，载着武绫找到夏洛特又需要时间。等接到夏洛特，再去寻找崔斯特和唐纳，已经半个小时以后了。夏洛特执着的要继续寻找。
　　“FUCKYOU！”
　　追逐在后面的唐纳，打了电话给崔斯特，崔特斯开口第一句就是骂他。
　　“嘿，别这样，老崔。你要去哪里？”
　　“你知道我要去哪里，FUCKYOU！”
　　“你想知道的事，并不需要大老远的跑到那边去找，只要到我家里喝几瓶啤酒，我就可以通通告诉你。来嘛。我们还可以叫披萨来吃。”
　　“FUCKYOU！FUCK披萨！FUCKYOU所有事情！”
　　“你疯了！”
　　“不，不，一切都再清楚，在合理不过了，终于！”
　　“别这样，停车。回来啊，我们聊聊。”
　　“我不想在听你又一个谎言！”崔斯特怒吼道。
　　“嘿，我会一五一十告诉你所有事。拜托你停车，快掉头。”唐纳恳请道。
　　“我要到那里亲自弄个明白。”
　　“你会很失望的。”
　　“也许吧。”
　　“那会很扫兴，坟墓是空的。只有一袋沙子之类的东西，只是些障眼法。”
　　“说谎！你怎么办到的，老兄？我不玩了！”崔斯特不相信，大声质疑。
　　“我可不想让你白跑一趟。”
　　“你已经帮我许多忙了，好吗伙计。YOUFUCK省省吧。”崔斯特的语气平缓一些。
　　“崔斯特，别这样。”
　　“FUCKYOU，唐纳。我真的会！”崔斯特挂了电话，依旧开着车向坟墓而去。
　　唐纳把手机一扔，懊恼的骂道：“SHIT！”情绪一时的失控，让他不小心开错了方向，失去了崔斯特的踪迹。唐纳调整呼吸，重新拿起手机，拨通了一个电话。
　　“特别探员斯图斯。”
　　唐纳道：“SHIT。诺德。SHIT，他知道了，可能他已经知道了！”
　　“什么？谁？”
　　唐纳焦急大声道：“还能有谁？老崔！他现在正在赶往我那个假坟墓。”
　　“SHIT！他怎么会知道的？”
　　唐纳郁闷道：“我怎么知道！他就是知道了，可能用了脑袋想了吧。”
　　“不过......他知道......知道全部的事吗？”
　　唐纳恼火道：“FUCK，谁知道呢！我不知道。我打算......去看看，能不能和他讲点道理。”
　　“我想去，但我......我......我不能去。需要我做什么？”
　　唐纳冷哼一声，道：“这是我和他之间的事情，你不用担心。另外，如果出了什么乱子，我想你在名单上的顺位也离我不远了。”
　　“很高兴能知道。”
　　唐纳冲手机呸的吐下，把手机顺着车窗扔了出去。他必须赶到崔斯特之前，到达自己的假墓地，然后把里面的东西赶忙转移。
　　当初为了抢劫一家银行，他们屠杀了当时在银行的十多人，包括工作人员和顾客。逃跑时候并不顺利，他和崔斯特失去了两名伙伴，崔斯特也为了掩护他离开，选择留下断后。而就在这个时候，还是自己女友的老婆和他说，如果他不能结束这种血腥的生活，她会离开他。
　　SHIT！一切都是那么的不如意，他多么想摆脱掉这种破生活！他用抢劫到的钱，贿赂一个FIB探员，让探员假装捉捕自己，很实际，探员得到金钱和功劳，而他可以在探员的帮助下，假死逃脱了法律的制裁。
　　他带着剩下的一大笔钱，离开以前的城市，和女友结婚生子。一切都重新开始，他一家住进了大别墅，过着不用上班的生活，过去的纪录全部都会消失。他别无选择，只能这么做了。要不就是每个人都死，要不就是只有一个人能脱身，而那个人就是他！
　　如果不是无所事事，他的老婆不会在家无聊到跑去当明星，他用钱捧起了她，她却选择了离开他。他恼火之下，竟然惹到了黑帮大佬，还把人家房子弄坏。无奈只好重操旧业，却又碰到了老朋友崔斯特。本来一切好好的，虽然崔斯特恼火他假死，却依旧当他是兄弟。
　　SHIT！世界真是一堆屎！唐纳来到机场，一下车就用脚踹着自己的车，发泄自己心中的戾气。
　　夏洛特没法动用伊瑟分部的人手，只是为了帮自己找朋友，她还不够那个资格。她只能漫无目的，在天空中搜索着，可作为一座重要的港口城市，市区内车来车往，她又能找到什么？
　　夏洛特给富兰克林打电话，询问道：“富兰克林，我跟丢他们......不，我就没跟上过他们！你知道他们回去哪里吗？”
　　富兰克林思索了一会，道：“他们极有可能是去老唐的那个坟墓。我记得他们说过，那个坟墓是在另一个城市，貌似是......阿拉斯加那边吧。总之，他们一定会去机场，你去机场找他们就对了。”
　　夏洛特终于找到目标，她让富兰克林别担心，她会搞定的。挂了电话，她通过耳机指挥驾驶员去去机场。
　　武绫见夏洛特面露忧色，安慰道：“虽然和他们才接触几天，但是我觉得他们人还是不错的，虽然行事和工作很特别。别担心，他们会没事的。你难道没有感受到，他们之间的兄弟情义？”
　　夏洛特还是不放心，总觉得会出事。这种感觉，那次导致帕顿死亡的围攻行动，曾经出现过。已经验证过一次，无论是不是巧合，她宁可信其有，决不信其无。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;lt;/a&amp;gt;&amp;lt;a&amp;gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&amp;lt;/a&amp;gt;

第六十一章 机场人质事件
更新时间2013-10-13 18:31:41  字数：5393

　命运是项羽英雄末路自刎乌江时的那一声仰天长啸，命运是屈原留在汨罗江畔的那一串串沉痛的叩问，命运是贝多芬在双耳失聪时指尖下所击出的那一曲曲悲壮的交响，命运是奥斯特洛夫斯基双目失明后写下的那一页页辉煌的华章。
　　…………………………
　　“呼叫圣地亚哥机场，我是伊瑟公司直升机CX1195，请求在机场着陆。”
　　“这里是圣地亚哥机场塔台。着陆请求许可，请在东侧小型机场停降。”
　　“十分感谢。”
　　直升机驾驶员依照塔台指引，驾驶着直升机飞向指定的降落地点，平稳的降落到地面。夏洛特用耳机叫驾驶员在这里等她们，拉着武绫下了螺旋桨还在旋转的直升机。
　　两个人想在若大的机场找人，这不现实，累死她们两个人都不一定找到。最好的办法就是去机场广播站，让机场的工作人员用广播通知崔斯特和唐纳。当然他们来不来又是另外一回事，但总比盲目的瞎找人强上很多。
　　“唐纳·席维斯先生、崔斯特·沃尔先生听到广播后，请到机场北侧21号询问台，您们走散的朋友夏洛特小姐和雪莉小姐，正在这里等候你们。”机场广播一直重复了三遍才结束。
　　此时一架中华飞往圣地亚哥的飞机，刚刚从上面下来的两个人同时愣住。巫汝和巫魄对视一下，都看到对方眼中的惊愕。巫魄可为无奈至极，但是他已经对于夏洛特这个名字，有了本能的警备。
　　在后面乘客催促之下，两人继续走向外面，随之将其抛到脑后。这个世界上叫夏洛特很多，光圣地亚哥一个地方，没有几万也有几千。夏洛特虽然就在圣地亚哥，就当真是她又如何？他们的主要目标是卓娅，不是夏洛特。
　　巫汝的眸中闪动着一丝渴望，他现在很希望这个夏洛特就是她，却又不想因为这个而暴露自己等人已经追到了圣地亚哥，这很可能让自己的弟弟陷入险境。手下人说，那边已经开始调查弟弟的假身份了，这个时候绝不能出一点事情。
　　无论那个夏洛特是不是，巫魄都带着人绕开广播中的北侧21号询问台。巫魄一行20多人，集体沉默不语，身上散发的气场很是让普通的旅客惧怕的，旅客们纷纷避让这群人。但总有那胆大的，或者说没目中无人者就不怕。
　　怒气冲冲的崔斯特才不管那些的，也不知道是没看出来，还是他因为怒气的缘故，总之他就避都不避，巫魄一行也以为崔斯特会避让，所以也没避让，结果就是两方直接撞上了。
　　崔斯特抓着撞自己的巫魄手下，怒吼道：“SHIT，你不长眼睛的吗！还是你昨天在你老妈身上太劳累了，今天精神不振？！”
　　这跟长没长眼睛没关系，两边都站在自己立场，认为自己是强势的一方，对面的人会让开。即便看到快要撞上，依旧还是自持己身的想法。
　　巫魄手下厌恶的看了一眼崔斯特，一把甩开崔斯特抓着自己的手。再一个反手抓着崔斯特的胳膊，用力一扭，崔斯特痛的随着扭动背过身去。巫魄手下一踢崔斯特的腿，失去腿部支撑，崔斯特整个人都趴到在了地上。
　　“FUCKYOU！”
　　一声怒骂，唐纳飞身一脚将没防备的巫魄手下踹倒，伸手把趴地上的崔斯特拉起。两个并肩一起，毫不示弱的和巫魄等人对峙。
　　崔斯特一边盯着巫魄等人，一边骂着唐纳，道：“算你这孙子还有点情谊。不过看身手，这些人是专业的，敢上吗？”
　　唐纳扭动了下脖子，摆好格斗姿势，道：“有什么不敢！”
　　崔斯特大笑道：“哈哈！当年的唐纳·席维斯又回来了！”
　　巫魄皱着眉头，他不想多事，但面前这两个很像流氓的家伙，明显是打算不自量力，想要和他们干上一架。别说他这些手下，就是巫汝一个人能够打趴下他们两个。更何况他们有二十多人，二十多多人VS两个人。
　　巫魄平静朝崔斯特和唐纳道：“两位先生，不过是互相撞了一下，有必要非要打架吗？多一事不如少一事，咱们和平解决了不就好了？”
　　崔斯特嘲笑道：“是不是男人，少废话！”
　　“你们在干什么？住手！”几名机场安保跑了过来，手中都拿着枪，大声呵斥着。
　　巫魄最不想发生的事情，还是发生了，他藏在兜里的手已经握成拳头。碰到两个脑残的傻X，想给钱息事脱身都没办法！
　　远处左等右等，没等到崔斯特和唐纳的夏洛特和武绫，随着机场安保一起过来，夏洛特猜想会不会是崔斯特这火爆脾气闹事，果然让她猜对了。
　　夏洛特观望正好注意到巫魄和巫汝，惊的心脏都差点停止跳动。武绫不认识巫汝，但她认识巫魄，同样心中一惊，任由夏洛特拉她进了一旁一间店铺。
　　“两位女士，您们好。请问想要什么服务？”两人慌忙中进入的是一家理发店，作为一家在机场内的正规理发店，接待的女性理发师很是有礼貌的询问两人。
　　夏洛特和武绫是为了躲避人，才进来这里的，夏洛特看了看发现墙壁上除了美观的画外，还有染发的效果图，她一边看着外面，一边道：“染发.....我们染发。”
　　“哦，请问您单独染发，还是您二位都染？还有您需要染什么颜色？”
　　两个人都染，那还有谁去观察那边的情况？进都进来了，难道冒着被看到的危险出去吗？但是进来什么都不做，会引人怀疑，被当作图谋不轨的人，被人打电话叫警察就不好了。
　　夏洛特在武绫耳边低语，让武绫注意那边情况。然后她有些不好意思的对理发师，道：“呃，我第一次染发，不知道能染什么颜色。”
　　“哦，我这有染发的效果图，您可以挑选一个自己喜欢的，您选好了就告诉我。”理发师递给夏洛特一本照片册，里面是各种各样的发型，染成不同颜色的效果图。
　　夏洛特随意翻了翻，她的注意力不在这里，瞄了几眼，竟然看到有白色和银色。她一直觉得现实的人染白色和银色不是很看，毕竟老年人都是白发。不过从效果图看，白色似乎有些过于苍白的感觉，银色貌似不错，给人感觉淡雅冷艳。
　　夏洛特抱着试试的态度，道：“银**，谢谢。”
　　“好的。”
　　夏洛特这边染着头发，等待夏洛特染头发的武绫却一直关注着外面，现在外面已经剑拔弩张。崔斯特脸上的不渝越加明显，按照他的脾气，他随时可能干出什么让人不能理解的事情。
　　崔斯特用手肘碰了碰唐纳，道：“我现在想干一票大的，舍命陪我不。”
　　唐纳没有第一时间答应，他还在犹豫。转瞬间他看到崔斯特绝然的表情，伸手搭载崔斯特肩膀上道：“我想通了，你一直当我是兄弟，兄弟我今天就成全你的梦想。”
　　崔斯特双手举起，背对着机场安保给唐纳打眼色。唐纳读懂崔斯特眼神，撒腿就跑。机场安保大喊，让唐纳停下来，在不停下，否则他们就开枪！
　　除了在打算给崔斯特拷住的安保，其他人的注意力都在唐纳那里。崔斯特高举的双臂曲起，一手肘将拷他的安保打退，从身上取出小刀，迅捷的捅进了安保的腹部。夺过安保的手枪，把受伤的安保当作人质，一步步后退。
　　崔斯特大喊：“别靠近我，都后退！否则我就一枪毙了这家伙，现在他还死不了，你们别逼我杀了他！”
　　一名安保用无线电报告情况，呼叫人员支援。其他安保则散开，将崔斯特半包围起来，全然不顾身后去而复返的唐纳。唐纳偷袭了其中一个，夺取了武器，又挟持了一个人。两面都有人挟持，剩下的安保都不知道改把枪指着谁了。
　　巫魄嘲笑的看着这群顾头不顾腚的白痴安保，却没乐多久，就被唐纳用枪指着，再也笑不出来。巫魄镇定的问道：“先生这是什么意思？我们不过是小小的撞了下，不至于就因为这个而要我们的性命吧。”
　　唐纳没有回答巫魄，他没废话，厉声道：“手都举起来，全部给我后退！”这二十多号人，都不是善茬，唐纳可不打算让人背后捅刀子。
　　机场外面响起警笛的声音，机场广播开始，疏散机场里面的旅客，一遍又一遍。几个战术小队的特警从机场外面迅速突入，监控视频给他们提供良好的现场情况。
　　夏洛特和武绫所在的理发店，根本就在现场。听到广播通告，就有理发师想跑，却吓了回去。给夏洛特服务的理发师本来也想跑，被夏洛特阻止，总不能让她头发做一半就出去见人吧？武绫适当的亮了下武器，理发师就老老实实的。
　　夏洛特不能转头看，镜子也反映不到门口，她完全不知道那边什么情况。不过听广播的意思，有人劫持人质了，就是不知道是被逼急了的崔斯特和唐纳，还是巫魄和巫汝。
　　武绫将外面的情景描述给夏洛特听，她道：“崔斯特和唐纳各劫持了一名机场安保，夺了安保的武器，现在正威胁着这附近没跑走的旅客，把旅客当作盾牌在和警察对峙。”她冲夏洛特笑道“巫魄那一行人也在人质之中。”
　　夏洛特惊呼：“真是崔斯特这疯子干的！他疯了吗？敢在机场劫持人质，他不要命了！”她这声惊呼，吓得在给她弄头发的理发师，手一抖差点弄坏。
　　崔斯特敢在机场劫持人质，完全就是疯了。机场是个敏感的地点，各国都会在机场部属独立的警力，保护国内外旅客的人生、财产安全。现先不说本国人，如果扯入大量外国旅人，事件就完全升级为国际事件。
　　武绫瞪了理发师一眼，夏洛特没注意自己的头发差点完蛋，她可是注意到了。武绫皱着眉头，看着外面越来越多的警察，她轻声道：“警察越来越多，咱们怎么办？我觉得放弃他们两个人，毕竟这事情闹的有些太大，咱们不值得为他们两人卷进去。”
　　夏洛特心里想到放弃这两个人，感觉有些失落，她这次主要是想证明，自己那莫名的感觉究竟准不准，她现在回去，等着看新闻就可以知道答案。可是她还知道，如果说那感觉真的准确，她能不能改变崔斯特或者唐纳的命运，这就需要她冒大险，卷入这该死闹剧里面。
　　夏洛特下定决心，开口道：“救他们！武绫，你打电话给雪貂卫，该让他们活动活动了。”见武绫面带忧色和不赞同，她又道“我有我的打算，卓娅那边我去解释。如果能够证明我的想法，以后也许我也不是那么废柴。你就当为了我嘛！”最后一句她是用撒娇的语气。
　　武绫去打电话，夏洛特看着镜子中的自己，感觉这头发弄的速度也太慢了，她对理发师催促道：“能不能快点，我早点完事，你也早点离开，省的担惊受怕。”想想觉得光威胁也不行，她笑道“如果你能十分钟内搞定，我给你1000美元，还顺便带你离开这个危险的地方。怎么样？”
　　萝卜加棒槌无论到那里就是管用，几分钟后，夏洛特和武绫带着理发师离开了那里，她履行了自己的承诺。虽然夏洛特的头发不是很完美，但也比半成品好太多了，至少能见人了。
　　把理发师带到安全地方一扔，让她自己跑出去找警察。夏洛特和武绫坐着直升机强行升空，驾驶员也是个胆大的，完全不惧怕空中管制的命令，超低空飞行离开了机场。
　　造型大变的夏洛特第一次走进雪貂卫驻地，换了一身衣服。再出来的夏洛特，立刻惊艳了一把雪貂卫们。她那无比耀眼的银色齐肩秀发，一缕一缕的松散着。一顶黑色白色边沿的棒球帽遮盖住了她的眼睛，引人无限联想。纯黑的连衣短裙，连衣裙胸口部分敞开，下面露出一部分没有被黑色长筒袜达到大腿部的雪白。
　　夏洛特身上穿着一件战术背心，她自己定义了模块，右胸前放着无线电，左胸前和腹部都是满满的弹药袋，只是各装放的弹夹种类不同。身前挂着一把P90，右腿上帮着手枪套和急救包。出来的时候，她正摆弄着新到手的军刀，纯黑刀身，边缘泛着森冷的寒光。
　　P90是夏洛特最近试了很多种枪，最终感觉适合自己的一把枪。她的射击能力不如雪貂卫，更比不上武绫。最开始她用卡宾枪还好点，之后用AK74M就有点坑了，远距离她根本打不中目标。
　　P90就不一样了，它全称FN－P90，是由FabriqueNational公司制造的单兵防御武器，被命名为p90是因为它的制造年代1990年。p90使用5.7mm的高速率子弹，沉重的弹夹里可以装下50发子弹，是它的一个巨大的优点，同时，与tmp一样有着14发每秒的高射速。
　　单兵防御武器，最初是在1986年美国战备协会举办的年会上提出的，期后美国本宁堡步兵学校在《美国轻武器总规划》中正式提出开发，其目的是取代手枪、冲锋枪和短突击步枪。原是为炮手、驾驶员、文职人员等二线不太会精通射击的人员所设计的防御用武器。
　　这些人员虽然不是一线步兵，却占军队总人数一半以上，他们很少有时间来提高个人射击技术，而他们所装备的自卫武器——手枪和冲锋枪大多数发射9mmPara手枪弹，不能有效对付穿着防弹衣的敌人。因此，对PDW的要求要重量轻，易于携带，容易瞄准和操作，能有效对付防弹衣。
　　而在1986年，FN公司就以异乎寻常的速度开发PDW系统，当时FN公司的设计人员意识到手枪和冲锋枪如果不经严格训练，命中精度很低，而折叠枪托的短突击步枪仍是偏大偏重，自动射击时的后坐力也不好控制，因此必须研制一种全新的武器。
　　新枪被命名为P90，在1987年10月就进行了第一次的样枪射击表演，1988年，FN公司生产了4支样枪，每支枪均发射了15,000发枪弹，主要零件无破损现象。到1992年P90正式投产，FNP90成了世界上第一支单兵自卫武器。
　　P90无疑才是适合夏洛特用的枪械，她抛弃了一直喜爱的AK74M，毕竟是游戏中喜欢的，现实各种的问题，让她早就讨厌了AK74M了。只有最适合自己的，才是最好的，也才是她最应该喜欢的。
　　看到雪貂卫看自己的眼神，夏洛特自尊心得到了满足了。她自己照镜子的时候，也被自己新造型靓到了，不过现在可不是在意这种事情的时候。
　　她从新闻里面知道，下午的时候，警察就曾试图强攻，却损失了些人手，还打伤了不少旅客，造成十数人的死亡。现在已经快要晚上了，各大新闻电视台都在直播这件事情，各种专家分析，警方会继续使用武力制服歹徒。
　　谁知道警察还有多大耐心？美国政府还有多大耐心？崔斯特和唐纳死了，现在在做的一切都将是无用功。
　　刚才换衣服的时候，她想到巫汝等人，一条劲量不让自己人卷进去的主意，就在她脑海中诞生。
　　……………………
　　PS：今天又晚了，抱歉....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第六十二章 我叫夏洛特，是流氓
更新时间2013-10-14 17:48:07  字数：5933

　花朵把春天的门推开，绿荫把夏天的门推开，硕果把秋天的门推开，飞雪把冬天的门推开，真诚把友谊的门推开。
　　…………………………
　　开着刺耳的警鸣，警灯红蓝交替，一辆辆警车飞速的驶进隧道。武绫坐在一辆坚固耐*（撞）大悍马里，跟在四辆警车后面。这种民用的两厢悍马整体较大，性能良好适合改装，悍马所有地方都加装了钢板。
　　武绫是在副驾驶上，她面前有一台车载电脑，电脑旁边挂着无线电对讲机。悍马进入隧道后，武绫回头看向后驾驶座上的两名雪貂卫，把夏洛特最新发过来的计划，简单快捷叙述了一下。
　　两名雪貂卫一边听着，一边拉动枪栓给手中的步枪装上子弹。简单的了解到，他们一会不过是打酱油，顿时变得有些提不起干劲。武绫说了几句，才让他们觉得自己还是有用武之地的。
　　夏洛特正坐在隧道出口防护墙上面，裙子没压实，身后车道飞速驶过的车辆带起的风，让她的裙子不时飞起露出内裤。夏洛特毫不在意自己走光，反正附近都是行车道。她喝黑加仑饮料，这从中国国内进口过来，她小时候就爱喝这个。
　　黑加仑不仅是一种味道鲜美、营养丰富的水果，而是具有多种养生功效，如坚固牙龈、保护肝脏、改善视功能及抗衰老等等。黑加仑含有非常丰富的维生素C、磷、镁、钾、钙、花青素、酚类物质。目前已经知道的黑加仑的保健功效包括预防痛风、贫血、水肿、关节炎、风湿病、口腔和咽喉疾病、咳嗽、补肾等。
　　当然小时候的她并不知道黑加仑的好处，她只是单纯的喜欢这个味道。出生在中国帝都，小时候最出名的两种饮料就是北冰洋汽水，另外一个就是黑加仑。那时候她还和父母住在筒子楼，小卖部是她发小家开的，就在筒子楼正门口。
　　当时她家还有个小院子，家中有颗两个成年人环抱的大树。夏天时候，白父要去换啤酒，就会顺便拿上她的黑加仑瓶子一起换了。然后坐在院子里面，白父喝酒吃酒菜，她喝黑加仑吃烤白薯什么的。
　　想想真怀念啊！她一口气喝光瓶里剩下黑加仑，转着瓶身，看着上面的配方久久出神。耳边已经可以听到隧道中传来的警鸣声，她回神，将瓶子放进一个特意空出的弹药袋里，这瓶子可不能乱扔。
　　夏洛特拿出一个像自行车手刹的起爆器，快速按了两下，车来车往的呼啸声中，响起轻微的不可察觉的爆炸声。顷刻，隧道中所有的灯光都变暗了，只留下一点微弱的残光。
　　地面上被夏洛特事先摆好了拦截带，尖锐的钉子会扎破汽车的轮胎，让车辆失去控制。没有了照明灯光，依靠车前大灯，等警察发现拦截带也来不及反映了。
　　第一辆警车通过后，轮胎上夹带着拦截带，转动让拦截带把车轮整个束缚住，车子开始出现打滑现象。司机尽可能的稳定车辆，却只是徒劳的左右剧烈滑动，最后车身旋转成陀螺，撞到了墙壁上。
　　第二辆警车见第一辆警车出现情况，向左一打轮，想避开第一辆警车。慌乱中忘记要减速，还踩着油门，加速的一个猛打轮，让车子极其不受控制，也一头撞上隧道出口的墙壁。
　　前两辆倒霉的警车把一左一右把隧道堵住，第三、第四辆警车相继减速撞上前一辆车，全部都停了下来。
　　夏洛特从墙上面跳下来，用装着消声器的P90射向被撞的还有些头晕的警察。几发子弹“当当”的打在第二辆警车的机器盖子上，留下几个弹孔。弹道往上移动，射入车前玻璃将驾驶和副驾驶上的警察打死。她踩着警车的机器盖子跳上车顶，居高临下打光P90里面的50发弹药，解决掉第三、第四辆车上的5个警察。
　　其他三辆车的同伴都挂了，第一辆警车上的警察还在车里昏迷着。夏洛特不急不慢的过来，从车窗看进去，后排上的两名没系安全带的警察，此时头破血流，估计没救了。前面的警察有一个系着安全带，另一个没有系着，不过好在还有安全气囊，警车也没有被撞的大变形，倒是捡回一条命。
　　跟在后面的悍马赶了上来，武绫带着后座上的两名雪貂卫下车，快速跑上前。雪貂把第一辆警车上的警察拉出来，放在隧道的行人道上。夏洛特从医疗包里面拿出止血粉，撒到后排两名警察的伤口上，她只能帮到这里，能不能活下去看天命吧。
　　两名雪貂卫拔了两件完好的警服，找了辆还能动弹，车体损伤不大的警车。跟夏洛特和武绫打了声招呼，开着警车赶往机场。
　　武绫走到夏洛特什么，把心中的疑惑问出，道：“你今天怎么了？既然打算单干，为什么又放过这些警察。”
　　夏洛特笑道：“他们也是有家人的，碍着咱们就杀了，毕竟任务优先，他们就是敌人。现在他们已经晕了，已经影响不到咱们的计划。咱们前段时间，见到不对付的就想杀人或者动用武力。”她又道“现在想想，那时候就跟入魔似的。他们不过是做这份工作，养家糊口的，也有自己的生活。”
　　武绫摸了摸脑袋，有些心有余悸道：“还真是......我自己完全没感觉......我觉得，这可能是崔斯特他们影响的。这要是成为习惯，到最后咱们两个还不变成嗜血女魔头？”
　　“噗嗤”一声，夏洛特被武绫‘嗜血女魔头’的形容给逗笑了，她开玩笑道：“还嗜血女魔头呢？！咱们要不要把雪貂卫改名叫做魔教啊？然后你是教主，我是副教主，雪貂卫全都是魔卫？”
　　武绫郑重的点点头，用手梳理着不存在的辫子，很像那么回事道：“此事本教主准许了！以后本教主乃是威慑武林，称霸一方的魔教教主，号称嗜血女魔头的武绫大人。”
　　夏洛特受不了她这样，笑骂道：“啊呸！也不嫌羞，小心牛皮吹破了！”
　　武绫皱皱小鼻子，不忿道：“哪有什么可吹破的,我本来就是嘛！嘻嘻……！”
　　两人嬉闹间坐上了悍马，赶往下一个地点。这不过是为了让人混入机场，给崔斯特和唐纳送情报的小手段，后面如果计划失败，可能还要和警察大干一场呢。
　　崔斯特的大干一场，其实是想屠杀机场，让自己名声大噪！何奈武器有限，警察也来的太快。别人当他疯了，唐纳却知道，崔斯特不过是觉得生无可恋了，打算在在生命结束之前，实现他从小的梦想——成为让人闻风散胆的人。
　　寒冷的阿拉斯加州，这片被俄罗斯人都抛弃卖给美国的土地，生活的状况比起美国本土来说，好似两个世界。在这里不是生活不下去，而是更加艰苦。阿拉斯加有大片无人烟地区，如果你的车在路上熄火，你极有可能冻死在这里。尤其是对于崔斯特和唐纳这样的人来说，这里就是地狱。
　　崔斯特和唐纳都是贫困出身，有父或者有母，家中经济并不好，因为他们要花大量的钱购买燃料，获取活下去重要的热源。小时候吃的不好，睡的也不好，因为他们家庭的经济收入不稳定，平时要节约燃料，时不时的还会冷上一阵。
　　生活逼迫他们从小要通过犯罪赚取一些金钱，减缓家里的经济困难。一开始偷窃一些别人家放在户外的东西，胆大了就直接在人身上偷钱。身体还小的时候，很多事情干不了。等长大了一点，他们聚众威胁其他孩子，要取保护费。再大一点，偷自行车，诈骗的事情也就自然而然的干了。
　　这些都只能算是小偷小摸，来钱少，长大了自然花费也就多了，这点钱完全不够看了。于是他们绑架了学校的有钱人家的孩子，第一次就成功的吃到甜头，就隔三差五的绑架。这引起了警察的注意，警察部下陷阱，把他们差点一窝端了。唐纳跑了，崔斯特被捉到，判了几年的牢。
　　在崔斯特坐牢的这几年里，唐纳找到一份工作，在一家汽车店里接任务，干偷车、威胁、收高利贷的事情。生活过的一般，但至少饿不死，冻不死。他还在这个时候，认识了他的老婆。
　　崔斯特坐牢结束之后，唐纳开车去接崔斯特。唐纳问崔斯特以后干什么？唐纳说，要不和他一起去汽车店接任务算了，两人搭档，一定会很顺利的。
　　唐纳不知道崔斯特这几年在牢里，究竟是如何是怎么过来的，如果他一开始就知道，他不会这个时候也觉得崔斯特过于疯狂。不过即便他觉得，出狱后的崔斯特思想太过疯狂，他还是为了钱，跟着崔斯特一起去贩卖毒品。
　　贩卖毒品的渠道是崔斯特在牢里弄到的，从几包毒品，到一大包，再到几大包，利滚利，他们赚的越来越多。在他们感觉终于发家了，却突然出现一大批比他们廉价的毒品，效果也更好。这夺走了他们的毒品市场，而对方是一百多人飞车党，他们惹不起，反而被威胁放弃了毒品生意。
　　完全犹如一道晴天霹雳，劈的没了他们刚刚有起色的生意，也劈碎了他们美好的生活幻想。
　　崔斯特变得更加疯狂，他用菜刀袭击了几个飞车党，夺到一些枪械。然后和唐纳一起找了同伴，用武器抢劫了一些店铺，抢来的钱留一部分买了武器，其他大头都平分了。
　　崔斯特爱上了这种掌握他人性命的感觉，他在一个雷电雨夜，借助雨声报复了飞车党。复仇成功以后，崔斯特不再满足现在，他不需要太多的人来分钱，他们一直保持4－7个人四处作案，和警察对着干。一切都直到那次银行抢劫。
　　计划是美好，现实是残酷的。他们顺利炸掉大门进入金库，快速的把现金和黄金都转进包里，就急忙往外跑。出来时没人注意到后方，他们一个同伴就被一名银行安保用枪指着脑袋。那名安保最后被崔斯特一枪打死，却拖延了他们逃跑的时间。
　　之后的一切就是在警察的重重包围中逃跑，他们发疯般的开车撞飞面前的一些，犹如被困猛兽在垂死挣扎。他们的车掉入了结冰的河中，他们只能徒步逃跑，警察开车将他们包围。两死一被捕，崔斯特再度进了监狱。
　　这次唐纳和崔斯特离别，一下就是数十年，再度相聚时两人都已经中年了。崔斯特依旧是那个样子，而唐纳却束手束脚，放不下美好的生活。
　　躲在人质后面，崔斯特尽数悉数着唐纳，嘴里骂骂咧咧，把他们两人这一生的事情都叙述了一遍，勾勒起两个人的回忆。唐纳有些忍不掉泪，已经必死无疑了，他想放纵一下自己的情绪。唐纳流泪，让崔斯特又是好一通数落他。
　　崔斯特不甘的仰天大吼道：“FUCK！老子不服啊！有本事给老子一挺机枪，我绝对不会像个娘们似的，躲在一群人质后面！SHIT，最后心愿还是实现不了啊！”
　　警察已经退了出去，此时正在外面用大喇叭喊话，无非喊些老套的内容，不要伤害人质，你有什么条件可以提出来，我们想知道人质的状况之类的废话。
　　崔斯特大吼的内容被警察听到，警察全愣住了，完全不知道怎么回应这个要求。心中很想给这家伙一把机枪，让他从人质后面出来，只要狙击手一枪，事情就可以结束了。可是这种事情绝对不可能出现，哪里有给歹徒武器的道理？就算不怕歹徒用机枪屠杀人质，也要怕被媒体拿这件事情说事啊！
　　把崔斯特发泄情绪一吼当作要求的警察，无奈之下用喇叭继续喊道：“机枪我们是无法提供给你的，这绝不可能，我们不会给你武器，让你威胁人质的！你要知道，这里已经完全被我们包围了。不要再做无谓的抵抗，放那些人质出来，我们可以从轻处理你们的罪行！”
　　崔斯特在里面喊道：“FUCK，YOU！老子才不相信你们的鬼话，有本事就打进来！如果你们不敢进来，我就过一分钟杀一个人！你们看着办，为了人质的安全，你们就进攻吧！”
　　歹徒鼓励警察进攻杀死自己，这可是开天辟地头一遭！
　　哪个歹徒不是喊，别靠近、别进来、离开这里，否则我就过一分钟杀一个人，让警察离开的呢？正在直播的新闻媒体，都对崔斯特的喊话进行了激烈的讨论。讨论从真的假的，到崔斯特的性格，再到政府会不会再度动手强攻。
　　夏洛特用车载电脑看到这一幕，哈哈大笑起来，她感觉自己快笑死了。主持人和专家还在讨论，直播画面里面突然冲入一辆警车，从外围直接撞碎玻璃冲了进去。主持人和专家都以为是美国政府采取的行动，兴奋的讨论起来。
　　那辆警车里的人，不顾无线电里面警方指挥的大吼。开车直接冲到人质面前下车，躲过崔斯特和唐纳的开枪射来的子弹，举枪对着还在装人质的巫魄和巫汝等人开火。
　　原本聊得热火的媒体，惊呼出来！
　　警察对自己等人开火，巫魄和巫汝不可能坐以待毙，纷纷躲闪，一点都不像手无缚鸡之力，被人劫持的人质。脸皮被人揭穿了，巫魄和巫汝也不在装了。巫魄命令手下讨枪，杀出去机场，他们有的是办法甩掉警察。
　　见巫魄和巫汝终于动手，夏洛特却露出一抹迷人的微笑。这根本不是美国政府的行动，那辆警车上的人也不是警察，而是她手下的那两乔装的雪貂卫！
　　让你们丫装！现在事情闹大了，你们又暴露了，警察会怎么对你们这群隐藏在人之中，突然动手发难的家伙呢？别说你们无辜，现在这个情况，没人相信你们的！夏洛特心里十分开心的想。
　　雪貂卫成功让巫家兄弟那边动手，然后其中一名雪貂卫把一个东西用力扔到了崔斯特身边。崔斯特原本以为是手雷之类的东西，赶忙拉过一个人质挡在面前，迅速趴在地上。等了半天不见动静，他抬起头看去，发现那是夏洛特给肉票弄的人质炸弹，心中一喜！
　　崔斯特把炸弹拿起来自己观察，确认的确是夏洛特的人质炸弹。他明白这两个突然冲进来的奇怪警察，其实是夏洛特派来救他们的。他把人质炸弹拿在手里晃动，朝唐纳喊叫，让唐纳注意炸弹。
　　唐纳看到炸弹也是一喜，两人挟持者一个人质接近警车，冒着巫家兄弟那边的火力上了警车。雪貂卫重新回到车上，一踩油门，驾车朝警察的反方向逃去。这戏剧化的场面，让警察还没弄清楚怎么回事就结束了。
　　巫魄被夏洛特阴了一把，却毫不知道究竟是谁阴的他。他只能愤怒的带着巫汝和手下，吸引着大量的警察逃命去了。
　　警察当然不会只盯着巫家兄弟，而放过崔斯特和唐纳的。一部分警力依旧在圣地亚哥夜晚街道上，锲而不舍的追逐着。原本只是少部分，却不知怎的突然加多，其中一些车上有FIB标志。
　　别人不知道为什么FIB会出现，唐纳在看到那些FIB车辆，立刻明白怎么回事，他怒骂道：“该死的诺德！他这是要杀人灭口！”
　　没人去关注诺德是谁。
　　驾驶的雪貂卫，头上都冒汗了，油门已经被他踩死了，却还是甩不掉这些该死的警察和FIB。唯一让他安心的是，他们头夏洛特，在前面部署了三道阻拦。他用肉眼都可以看到前面小土坡上那些全副武装，带着防毒面具的自己人。
　　崔斯特他们的警车一过去，小土坡上的雪貂卫集体开火，打的追在后面警察和FIB不得不躲避。几发RPG迎面过来，白痴才不躲呢！
　　雪貂卫们打完就撤，留下马路上一堆弹痕和炸坑，以及横的歪七扭八的车辆。不用三道阻拦，第一道阻拦就让警察和FIB不敢继续追下去了。
　　崔斯特和唐纳再2个多小时候，才换乘了一辆普通的车辆，在郊区的荒地和夏洛特会面。见到嬉笑看着自己两人的夏洛特，崔斯特突然冒出一句，他问道：“你究竟是谁？”
　　你究竟是谁？为什么会有这么人？为什么会有那么猛的火力？崔斯特和唐纳都看到第一道拦阻时，那密集的火力。不似黑帮，也不是军队，这个夏洛特究竟是谁？
　　夏洛特听到后，哼哼几声，吐着舌头调皮道：“这么快就把我忘了？我是夏洛特啊！”
　　崔斯特继续道：“你究竟是谁！”
　　“切”夏洛特撇撇嘴道：“我叫夏洛特，是流氓。”
　　见崔斯特脸路怒气，夏洛特真诚道：“不管我是谁，我是干什么的？对于你们来说，我永远都是夏洛特，你们认识的那个夏洛特。不是吗？”她又不正经道“我今天非这么大力气救你们啊！你们两都不谢谢我，板个脸干什么！”
　　崔斯特和唐纳一对视，把手搭载夏洛特肩膀上，发自内心道：“谢了！”
　　“嗯！”夏洛特无比满足了。不过，怎么突然视线变高了？咦！她慌乱道：“你们两个混蛋干嘛！放我下来！放我下来！”
　　崔斯特和唐纳架起夏洛特，把她往悍马车里一扔，报复了一把夏洛特。两人眼神随之看向武绫，看的武绫发毛。武绫呵呵的尴尬道：“干什么这么看我....”
　　武绫其实知道的.....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第六十三章 爱情的虚幻圈
更新时间2013-10-15 17:10:36  字数：6028

　爱心是一片照射在冬日的阳光，使贫病交迫的人感到人间的温暖；爱心是一泓出现在沙漠里的泉水，使濒临绝境的人重新看到生活的希望；爱心是一首飘荡在夜空的歌谣，使孤苦无依的人获得心灵的慰藉。
　　…………………………
　　夏洛特揉了揉被磕疼的屁股，气愤从悍马里面出来，推开崔斯特，制止了崔斯特和唐纳想报复武绫的行动。她板起脸开始赶人，道：“真是的，闹什么闹。别忘了，你们两个今天上了全美所有媒体，还不赶快开车找个地方猫起来去！过几个月等人忘记这件事情，被其他重大新闻吸引的时候在回来。”
　　崔斯特和唐纳上车前，再度向夏洛特和武绫道谢，感谢夏洛特这次的救命之恩。蝼蚁尚且偷生，何况他们两个人本来就不想死，不过是把自己逼入绝境，不知道该怎么办才破釜沉舟的。絮絮叨叨，又说了一大堆话，就是没有立刻走人。
　　他们两个不怕警察找来，夏洛特还怕呢。夏洛特说，大恩不言谢，既然你们想感谢我，就给我老老实实活下去，等我有需要的时候找你们来帮我。现在给我快滚蛋，我可不想被你们牵连。
　　两人终于上了车，开着送他俩来的车，向市区外更无人烟的地方驶去。夏洛特和武绫目送他们离开，招呼两名立功的雪貂卫上悍马，也随之离去，这片寂静的荒地再度回归平静。
　　晴天，太阳，明媚的阳光。暖暖的光芒洒在身上，舒服得很啊！夏洛特搂着哈妮躺在向阳的地板上，贪恋着这份散漫的生活。昨天救崔斯特和唐纳，费了她好些脑细胞，现在要补回来才行。刚见哈妮趴在地上晒太阳，好不惬意，她也忍不住就一起躺在地板上晒会了。
　　雪貂卫正在扩充中，前天开始陆续有人赶到驻地报道。这些人大多是俄罗斯和德国人，少部分瑞士人。招收是由卓娅命人进行的，招收的标准倾向于卓娅祖父祖母的国籍——俄罗斯和德国。
　　俄罗斯人被世界称为战斗民族，尤其是生活在西伯利亚的人，艰苦的环境锻炼出来的人。他们勇敢、顽强、坚韧不拔。这些特点是在世界出名的，彼得大帝为了打开通向欧洲的出海口，即现在的圣彼得堡，与瑞典人打了20年战争，打败了瑞典几十万大军，建立了新的首都——圣彼得堡。
　　1812年，拿破仑率60万大军入侵俄罗斯，结果一败涂地，被赶出俄国，并损失了大部分军队，导致以后垮台。拿破仑说：他还从未遇到过如此顽强的军队。
　　在二次世界大战中，苏联无论是在列宁格勒（圣彼得堡）被围的900个日日夜夜里，还是在莫斯科保卫战、在斯大林格勒保卫战中，俄罗斯人的不屈不挠顽强战斗的精神让世界为之惊叹。
　　德国号称日耳曼民族，但大多数的德国人DNA中的Y基因，都源于北亚人。德国曾两次险些被亡国灭种，一次是匈奴人，一个次是蒙古人。民族的血统和历史，让他们有着自己的信念和个性，德国人正是以严肃认真、孜孜以求、永不满足的精神，攀登人类文化的高峰。
　　招收瑞士人是由夏洛特提出的建议，她作为雪貂卫队长，希望招募一些自己喜欢的人。中国籍队员已经有120名之多，已经不能继续招募了。中国籍队员作为亚洲面孔，在欧洲、美洲等地方，会十分显眼，这时候用西方面孔的人更加方便。
　　而瑞士在若干世纪中，瑞士青年大都以能为梵蒂冈教皇卫队服务为荣，把成为教皇卫队一员当作“神圣理想”。虽然现在的瑞士人已经不再这样想了，随着瑞士迈入世界富国行列，瑞士人对生活有了更多的选择和期盼。
　　梵蒂冈在许多方面依赖意大利，盛大活动的保安工作也依靠意大利的警察和宪兵。但是，5个多世纪以来，梵蒂冈保存着一支负责梵蒂冈和教皇安全的瑞士卫队。
　　1506年，梵蒂冈有了自己的卫队。但那时，卫队的人不分国籍，只要符合招募要求就可以入选。真正意义上的瑞士卫队在20年后才出现。
　　1527年5月6日，哈布斯堡王朝的查理五世的军队血洗罗马城，教廷卫队中其他国家的人全部逃散，只有瑞士人顽强坚守，147名瑞士士兵为保卫教皇流尽最后一滴血。瑞士人以自己对主人的忠诚和勇敢赢得了教廷的信赖。从此，教廷卫队便只招收瑞士人。卫队的名称也由“教皇卫队”改称为“瑞士卫队”。
　　当然，这只是一个传说，但我们有理由相信这一传说的真实性，因为它与巴黎凡尔赛宫的一组雕塑有着惊人的契合：1789年，凡尔赛宫的138名瑞士雇佣兵，誓死保卫路易十六国王，而这位懦弱而仁慈的君主竟因为敌人是法国人而命令瑞士士兵不要杀死敌人。瑞士士兵既要保护主人又要服从主人的命令，结果无一生还。
　　美国作家马克·吐温在一个阴雨连绵的下午于这组雕塑前久久伫立，叹道：“这是我看到的最感人的雕塑。”
　　这支卫队肩负的责任重大，24小时轮流值班，卫队不仅要负责教宗的安全，还要保障梵蒂冈的治安，当班士兵每天的工作时间是8至12个小时。教宗出访或在梵蒂冈举行重大活动，瑞士卫队的士兵身着便衣不离教宗左右。
　　枯燥的业余生活还是使很多瑞士人却步。这里，普通士兵不能成家，只有军官可以结婚，家属可随军。卫队士兵薪资也不高，普通士兵月薪差不多有1000欧元，低于欧洲普通家庭收入。
　　1847年，瑞士宪法便规定不再向外派遣雇佣兵，并因此在国际事务中成为了著名的中立国家。但是尽管如此，瑞士仍然承担着作为梵蒂冈守护者的使命。或许这也是瑞士一种忠诚坚贞的国魂吧！
　　夏洛特迷迷瞪瞪想着人员招收之后，如何让不同国籍、不同个性、不同价值观的人融成一体。想着想着，她就在暖烘烘的阳光下睡着了。怀里搂着哈妮睡还不舒服，她把腿也搭载了哈妮身上。睡的香甜的哈妮被夏洛特动作弄醒，不舒服的动了动，见夏洛特没反应，无奈的躺下继续睡。
　　接下来的几天，前来报道的人员越来越多。招人的时候只是简单会面谈论，会谈内容只是一些工作任务、工资报酬、解答疑问，会谈结束只会询问会不会考虑加入。如果说可能，名单就会被填写，并获得一张机票，来与不来都看他们自己，这也是考验的一项。
　　本来夏洛特每天还要记录报道的人员，人数一多，她就把这任务交给了展翼。原本是服务员的展翼，现在基本成了夏洛特秘书了，一些普通琐事都交给展翼去搞定，再重要一点的交给武绫去做。
　　几百号大老爷们儿聚集在一起，很是壮观。当然也够夏洛特头疼的了，好在雪貂卫原本的人手都是听她的，倒也管得住这些新来的。女性并没有招到多少，加上夏洛特和武绫才16个，连个小队都组不起来。最后完成组建的雪貂卫人数扩大到544人。
　　崔斯特和唐纳的机场绑架事情还在发酵中，先不说死亡的旅客中有五名他国国民，事情上升到国际事件，全球都在关注。警察竟然当着媒体的面，让劫持人质的歹徒跑了，大大的扇了美国政府一巴掌，让美国国民质疑政府和警察机构的能力。
　　巫家兄弟那边也从警察的追捕下跑掉了，还打死打伤数十名警察。要不是这次绑架歹徒只有两人，只出动了普通警察和特警，没有动用军队，巫家兄弟就说不准跑的，掉跑不掉了。不过好在军队没有出动，美军特种部队可不是吃素的，否则夏洛特也不好把崔斯特和唐纳弄出来。
　　夏洛特开足了脑袋，死了不知多少按亿算的脑细胞，终于想到一个不错的训练办法。这办法还能顺手带崔斯特和唐纳会老家一趟，避避风头。一举两得。
　　人一多，事情就多了，乱七八糟的事情一大堆。生活用品采购问题，伙食补给问题，训练用的武器弹药问题。不可避免的，她还要解决人和人之间的矛盾，俄、德的矛盾问题很严重，一部分德国人还看不起中国人，总之快累死她了！
　　卓娅打电话叫夏洛特过去的时候，夏洛特喜悦的蹦跳着把工作一扔给武绫，自己二话不说就赶了过去。
　　一进门就见到情绪低潮的柏韵，哭哭啼啼的再说话卓娅很专注的听着柏韵的诉苦，坎蒂丝陪同着。。夏洛特听了半天，才明白过来，原来又是感情问题。柏韵向巫雾告白，却被拒绝了，正在哭诉着。
　　夏洛特很不想待下去，上次之后她就想通了。自己前几天还独自杀了几名警察，结束了他人的生命。几天后的现在，却要听别人絮叨表白如何人拒绝，这种违和感太强烈了。沉寂在爱情中的柏韵，与自己格格不入，与自己等人都不一样。夏洛特看向卓娅和坎蒂丝，她们没有任何的不耐烦，都在倾听着。
　　她们没有拥有过这样的生活，她们对这些充满好奇和渴求。不似自己，从那样的美好中过来，却放弃选择现在这样的生活，现在只知道一味的抗拒。夏洛特如此的想。
　　一旁的沉默的听了半天的苍易，终于开口说道：“一见钟情，是一种近似于奇迹的东西。”他又道“你喜欢我，我喜欢你。然而，这样的奇迹似乎常常发生，是否时常觉得，自己幸运的碰到了另一半，而不久便分道扬镳。其实应该明白，什么都不理解的两个人，见到的，只是激情。一切深厚的东西，都来自于最微小的积累，感情尤甚。
　　迫不及待的去确定，去试探，永远是年轻人最常犯的错误。无休止的撒娇，承诺，各种并不浪费的浪漫，或许只是想让对方关注自己多一点，再多一点。无论是谁，听到美好的情话都会满心憧憬，内心澎湃。
　　可是你们都忘记了，一个容易承诺的人往往是最不容易恪守承诺的人，所以，当他说：我爱你。我永远爱你。大可以想想，你们在一起多久，发生了哪些特别的事，你们是否对彼此如此的不可替代。
　　爱，意味着责任。去关怀，去相信，去奉献，去守护。同时也意味着束缚，牺牲和负重。就此，生命和一个人分享，生活和一个人深切的羁绊。谈了爱，就请别谈自由，爱是一种如此深切的感情，以至于几乎所有的负面情感都与之伴行。这一点，爱的人要意识到，被爱的人要理解。
　　占有，嫉妒，怀疑，愤怒，攀比……简单的故事变得复杂起来，这个过程似乎没有我们原来预想的那么简单。用尽全力，刻骨铭心的爱情往往没有好的结果，内心的强大和智慧似乎更能应对情绪的进攻。
　　做朋友的时候明明很美好，为什么做了恋人却并不开心？不过是永远束缚了现在。做朋友的时候，彼此带着宽容和感恩。做了恋人，一切都天经地义，小尺量自己，大尺量别人。
　　微小的问题放到“永远”的尺度下被无限扩大，成为阻碍未来的恶魔。于是，锱铢必较，你会发现，在情的维度里，相信是如此的痛苦。深爱的同时带着深切的相信，这是所有长久下来的感情的共同特点。
　　嗯，先给你说说结果吧。你们两个如果以后在一起，然后结婚，生子。你可能在家带孩子，他养家。或者你们2个各有各事业互不打扰。但是你们已经系在一起了。
　　当他深夜回来，不是带着嗔怪，而是带着关切。当他长久的不联系，可以耐心的等待，而不是歇斯底里的批判。这样的信任，能做到的，有几个人？
　　感情的世界里，越是索取，便越是贫瘠。所有的迫不及待，都等不来期待。终于有那么一天，你不愿意活在不明不白的世界里，你质问他：你爱我吗？我们算什么？”
　　你不明白啊，柏韵小姐。你只是自己不相信而已，永远都没有什么办法可以让你去相信。即使是信誓旦旦的承诺，斩钉截铁的回答，都无法抑制住心底怀疑的冲动。在自己某个被忽略的时刻，汹涌而出，否定掉彼此的世界。
　　两个人在一起，需要面对如此多的困难。所以，真正的爱人永远是可遇而不可求的。他应该是认识了很久的朋友。在某一刻，突然发现，彼此的人生观，价值观，爱情观有着深度的契合。你们有着许许多多的相似，你们存在着意识基础层面的高度认同。你们有各自的理想，在追逐理想的时候结伴而行。
　　你们有各自的事业，相互扶助，相互参谋。你们有各自的爱好，彼此熏陶，把对方带到更丰富的世界中去。最重要的，你们有各自的朋友。
　　两个家庭，两个集体不断靠近，融合。最终成为你们的保护。忘了这一切的基础，是时间。充分的时间去交往，去了解。充分的时间去磨合，去疼痛。充分的时间去疗伤，去思考。充分的时间去面对，去认识。充分的时间去拥抱，去融合。充分的时间去建设，去结果。
　　那些承诺，那些爱人们，究竟走了几步了呢？当我们在友情中发现了爱情，在爱情中发现了亲情，在亲情中又发现了友情和爱情，或许才真的体会到人生和爱的真谛吧。
　　要知道你喜欢的人不一定会留在你身边，只有爱你的人才会一生一世陪伴你。没有人是要故意变心的，一个人，当他爱你的时候，是真的爱你，可是当他不爱你的时候，也是真的不爱你了。他在爱你的时候，没有办法假装不爱你；同样的，当他不再爱你的时候，也真的没有办法再假装爱你。
　　总以为很爱某个人，会一生一世爱下去，等下去。直到沧海变色，海枯石烂。当所有人都在说，不要执迷，他其实并没有你想象的好。但你却宁可相信自己给自己编织的童话，也不愿相信身边的人所说的话。
　　总以为爱上一个人，就必须是一辈子不变心，总以为还能等到冥冥中的缘分再度重逢。千里姻缘一线牵，当云雾散尽，当两条相交线错开，才知道自己不过是当局者迷。
　　总以为很爱某个人，爱到会为他做任何事，爱到华丽的背景下直到你一脸落寞的转身。谁先不爱，谁先离开。总觉得，第一个转身的人是最好的，看着最爱的人远去，我们以为就是一辈子，这一辈子，就他了，除他，我们谁都不会再爱。
　　心已经对感情麻木了，泪已经流尽，还有什么是自己该值得守候的了，有些东西，并不像自己想的那么脆弱。问一句，失去他，你真的会活不下去吗，也许那一秒钟会是，但是十天或者一个月，一年或者更长的时间呢，忽然某一天你突然醒悟过来自己都会说，为什么，曾经自己是那么的放不下。
　　其实，并不是放不下。
　　你放不下的只是一种心情，是那种不甘心。为什么？在我还爱你的时候你却不先爱了。为什么，当初你那么爱我，现在却变得这么冷漠。在心里问这些话的时候，其实不再是单纯的爱这个人了，只是爱上了自己的不甘心。骨子里，没有一个人甘心比别人差，谁都希望自己的一切都是美的，无人可比的。
　　爱上一个人，其实是爱上一种感觉，只有他才能给的感觉。不爱一个人，就是因为感觉没了。不爱了就是不爱了，再勉强也没有用。
　　如果问你，你会怀念曾经爱过的人什么。一定不会是山盟海誓，有的其实是更多的很细小的细节，哄你，呵护你，疼你……
　　我们会说等一个人，等的已经不是这个人，只是一种心情，不甘心忽然在的人说离开就离开了。如果他重新回来，还会一如既往是爱他，包容他的一切吗？不要那么轻易的说会，用你的心说，你真的会吗？
　　没有人是要故意变心的，一个人，当他爱你的时候，是真的爱你，可是当他不爱你的时候，也是真的不爱你了。他在爱你的时候，没有办法假装不爱你，同样的，当他在不爱你的时候，也真的没有办法在假装爱你……
　　所以，何不选择就此放下。因为，人这一辈子需要三次关键恋爱，一次懵懂，一次刻骨铭心，一次天长地久。”
　　夏洛特开口道：“柏韵，你放弃了华清的学业，抛弃了未来的前途，难道只是来这里谈恋爱、找男人的？当初究竟是什么推动你下定决心，放弃国内那美好的生活，放弃自己的学业？”她一直在心中憋着，又道“你已经成年了，你还有未来数十年的日子要过。你要有事业，能够赚钱养活自己，才有资格去享受爱情。整天空想着爱情，它是能让以后不愁吃还是不愁穿啊？！”
　　“夏洛特少说两句！”苍易制止夏洛特说下去，他对柏韵道：“夏洛特说的有些极端，但也有说错。柏韵，生活中不能只想着爱情。跳出这个束缚你思想的怪圈，抬头看看这个世界吧！”
　　柏韵犹豫着，没有表态。她还没有下定决心，她本来作出决定的，但是当发现现实一步步接近她，她却胆怯了。
　　夏洛特看到柏韵由于，不由莫名的怒上心头。想到柏国梁，她郑重的朝卓娅道：“主人，我请求让柏韵加入雪貂卫。雪貂卫最近刚刚扩编，人员还在磨合，正好可以让柏韵去锻炼锻炼。她还有大好的时光，不应该就在虚幻中度过！”
　　卓娅闭着眼睛，不言不语。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第六十四章 冰原远训
更新时间2013-10-16 17:04:25  字数：5165

　毅力，是千里大堤一沙一石的凝聚，一点点地累积，才有前不见头后不见尾的壮丽；毅力，是春蚕吐丝一缕一缕的环绕，一丝丝地坚持，才有破茧而出重见光明的辉煌；毅力，是远航的船的帆，有了帆，船才可以到达成功的彼岸。
　　…………………………
　　卓娅最终还是点头同意夏洛特建议。在卓娅看来，人还是要依靠自己，每个人都必须有本事在身。如果柏韵还在华清继续就读，柏韵对学习的态度绝，对能让她拥有强于他人的知识。现在柏韵跑来找自己，她不希望那一天柏韵手无缚鸡之力，惨死在原本瞄向自己的枪口下。
　　夏洛特以仆人之姿恭敬的告退，拉着不愿意走的柏韵，向柏韵的房间走去，她要让柏韵收拾行李和她离开。柏韵不情不愿的被夏洛特拉着，夏洛特现在力量，不是柏韵这种娇滴滴的小姑娘能抵抗的。
　　来到柏韵的房间，夏洛特羡慕的看屋中那张又大、又柔软的垂帘床。夏洛特一面帮助柏韵收拾行李，一面关切的问道：“柏韵，你来美国之后和伯父联系没？”
　　柏韵尽管不情愿和卓娅分别，但还是明事理，此时她已经不闹别扭，乖乖的收拾行李。听到夏洛特的询问，她回答道：“嗯，联系了，刚到的那天就联系了。”
　　夏洛特继续问道：“伯父还好吗？你不告而别，好不容易考上华清，就这么放弃了，伯父恐怕气的不轻吧？”
　　想起父亲在电话里面语重心长，劝自己回去完成学业的话语，柏韵眼神黯淡，有些呜咽的说道：“嗯......我这次做的有些太过了......爸爸气的不轻，却还劝我回去完成学业，我觉得自己太.....太......”她‘太’了半天，也找不到一个合适的词，却愈加觉得自己对不起父亲的关爱。
　　夏洛特见柏韵要哭出来，立刻转移话题，道：“柏韵，知道你夏洛特姐姐我，现在是干什么的吗？”她可不会哄人，真要让柏韵哭出来，她完全不知道该如何安慰柏韵。
　　柏韵第一次见夏洛特的时候，夏洛特还是个小女仆，当时纯属劳力工作的女**仆而已；第二次见到夏洛特时候，不过数月，夏洛特就从一个小女仆脱变了。她脱下了女仆服，换上了一身西服，好像管家；第三次见到夏洛特，因为要上学的缘故，夏洛特去柏韵家找柏国梁，柏韵都不在。所以是在夜总会那次，夏洛特当时的表现最差，但是解决那两个燕子门的家伙也算干净利落。
　　柏韵回想一下，发现她现在还真搞不清夏洛特的工作是什么。她摇摇头，道：“夏洛特姐姐，我弄不清你在做什么。当初第一次见面，你穿着女仆服走在大街上，我拉着你拍照，那个时候你和我说你是女仆。可是之后，我曾问过卓娅，为什么你不在她身边工作，卓娅不告诉我你在做什么，只说你已经不是女仆了。”
　　夏洛特笑道：“我呀，干这个的。”她掏出随身带着的手枪，放在柏韵面前。
　　枪，柏韵对枪并不陌生，她小时候柏国梁还带她去打过步枪呢。多说无益，一把枪已经足够表明夏洛特的工作。柏韵并不吃惊，她早就有所猜想，这个猜想是对卓娅的，现在这个想法已经被证实了，也不枉她大老远的孤身一人跑来找卓娅。
　　柏韵拿起夏洛特的配枪，较为熟练的摆弄起来。弹夹里的子弹上了膛，保险也开了，柏韵用枪指着远处的一个装饰花瓶，虚拟的扣下扳机。
　　夏洛特在一旁看的目瞪口呆，柏韵就差真的扣下扳机了，一套动作虽然有些生硬，却比当初的自己强多了。想想自己当初第一次接触到枪那时候的囧样，她只能感叹，自己果然是没见过枪的土包子。又感叹，不愧是军区司令的女儿，十多年没碰过枪还这么熟练，玩枪就是有天赋。
　　夏洛特用一把枪，成功的把柏韵的注意力都吸引了，让她暂时没空去伤心，却也让柏韵忘记要收拾行李了。柏大小姐的行李说多不多，多少也不少，刚刚两大行李箱而已啦。夏洛特真不知道，是该恭喜自己又重回女仆工作呢？还是该庆幸自己不用安慰伤心哭闹的孩子了呢？
　　把柏大小姐带回雪貂卫驻地，往里走的时候碰到一名女队员，夏洛特直接把柏大小姐交给女队员，嘱咐女队员带柏韵去宿舍。等夏洛特交代完打算离开的时候，女队员开口说，食堂那边的定了五车苹果，现在没人去搬，人家送苹果的都等着不耐烦了，武绫让她去找人搬苹果。
　　雪貂卫扩大，人数多了，经费自然也多了。这5百多号人可都要吃东西，为了让雪貂卫身体棒棒的，夏洛特花了一笔占经费总数不小比例的钱，购买了各种食材，还请了不错的厨师，目的就是改善雪貂卫的伙食。
　　从种类选择，供应商筛选，价格和运输程序，每一关夏洛特都亲自核对过，并作出自己的建议。这五车苹果也是改善伙食的其中之一，完全按照她的标准采购的。五车苹果，500多人吃不了几天就得没，但是现在卸货看上去多的让人绝望。
　　今天送来的东西不光有苹果，还有其他的瓜果蔬菜，食堂这点人根本不够用。食堂全员都出动，累死累活的连口水都顾不上喝，这还是请了人家送货的帮忙，都忙不过来呢！这最后到的五车苹果自然没人管了。
　　夏洛特头疼的问道：“那人都跑哪里去了？既然来了这么多货物，叫他们都去帮忙啊！别老光吃不干活，让他们帮自己的肚子搬东西。”
　　女队员回答道：“头，您今天出去前不是让所有小队集合，去后山拉练的吗？现在他们还在后山训练没回来呢，算算时间快回来了。”
　　夏洛特已经不光头疼了，她觉得脑袋都大了。搞了半天，合着现在这局面是她干的好事......
　　跑去通讯室，用无线电呼叫正在后山拉练的雪貂卫。夏洛特给他们下达命令，要求他们迅速回来，去食堂后面搬运食物。第一个跑回来，并且搬运总数超过其他队伍三分之一的，奖励今晚伙食加倍，后天远训时候行动资金三倍。
　　后天的远训夏洛特要带着雪貂卫所有人，前往阿拉斯加地，偌大的阿拉斯加被分成三十个目标区域。一旦进入阿拉斯加，所有人都必须下车，一小队为单位，自行想办法前往指定的目标区域。
　　三十个目标区域除了雪貂卫27个小队指定区域，还有3个特殊区域，所有小队都可以前往。能够从特殊区域拿到信物的，除了物质奖励，还会被夏洛特当作重点队伍培养。
　　每个小队出发前都会发配给固定的食物补给，一瓶用来御寒的伏特加，还有就是资金。任务区域都是在阿拉斯加的最北端，而他们要从阿拉斯加南端想办法去那里。路程遥远，天气寒冷，夏洛特还规定他们必须在一周能完成。
　　现在正是寒冬季节，阿拉斯加夜晚的气温足以夺去人的性命。食物补给并不多，只有三天的，一瓶伏特加省省喝还是能够坚持到结束。但喝伏特加，不能让人在寒冷中存活下来。他们需要燃料，需要车辆，还需要食物！
　　租普通汽车车价格便宜，但是20人的小队，却需要租上几辆才行。租大一些的客车，租金又较贵。资金足够他们租上一辆车，却不够再买燃料和食物。购买食物和燃料，就不够租车辆了。
　　夏洛特要的就是将雪貂卫逼迫到两难的困境中，让他们自己在困境下想法办完成任务。用偷、用抢、用威胁恐吓，只要能完成任务，她不介意雪貂卫会变成什么样。
　　没有竞争就没有动力，没有动力就没有上进心。苹果的事情，让夏洛特在电光火石间冒出这个想法。三倍资金意味着，得到这笔资金的小队，不光可以租车，还可以购买到足够的燃料和食物。
　　玩过单机游戏的人都知道，一个生存游戏，虽然光有金钱不一定能够成功，却可以让自己的人物角色，在很长的各个方面上过的很舒服，成功生存下去的几率也随之变高。
　　左龙带的雪貂A队，作为曾经夏洛特出门必带的小队，现在人员已经大变样了，连称谓都变成雪貂A连A队。雪貂A队曾经队员全是中国籍，现在雪貂卫扩编人数增加，夏洛特不想让雪貂卫里面按国籍来分阵营，就将所有人都打散了。一个小队20名中国籍队员分出一半，空缺的由其他国籍队员补上。被分出的那一半，和其他国际队员组建新的小队。
　　夏洛特规定每次外出拉练，队长都必须携带无线对讲机，方便她随时联络他们。左龙听到三倍资金，眼睛里都差点变成钱的符号。他原本都做好准备，偷偷把带些自己的钱缝进内裤里面，他就不信夏洛特还能翻他内裤？！
　　所谓上有政策，下有对策。他左龙如果能逃过夏洛特的检查，成功偷偷带钱，也不算作弊，这也是个本事。如果榆木脑袋，真乖乖听话不带钱，跑去冻死人的阿拉斯加的无人区里，和自杀有什么区别？如果想作弊带钱，却被夏洛特查出来，只能说脑残。
　　不过现在有不用花自己的钱，还能不用担惊受怕携带的机会。左龙将事情和队员们一说，群体激昂，俄罗斯籍的队员更是兴奋的高喊乌拉，发力向山脚下的驻地冲锋。俄罗斯队员的高喊，带起其他队员的情绪，集体学着高呼“乌拉”！
　　喊声有助于发力,人在喊的时候,会比较兴奋,反应更快。左龙小队爆发出前所未有的速度，同时在他们后方不远处，另外几个小队同样高喊着乌拉，发力行进。雪貂卫后山中，乌拉之声此起彼伏，一声比一声响、比一声齐。
　　左龙的A连A队率先赶到拉着苹果的货车处，普通的箱式货车，20个人挤在一辆车前，显得拥挤不堪。左龙想起夏洛特规定是要比别的队伍多出三分之一，他让兄弟们分成两组，一组一辆车，乘还没别的队赶回来快搬。
　　五辆货车司机等了一个多小时，也不见有人过来卸货，催促了好长时间，这冷不丁的涌出一群人把自己包围了，尤其是这些人一个个都五大三粗，差点以为自己把对方催急眼了，打算教训自己等人呢！好在这些人只是来搬东西，可为什么他们觉得这些人搬苹果时候，都跟火烧屁股似的。
　　可不火烧屁股了吗！现在还有火烧，等到时候到了阿拉斯加，能不能有火烤还要说不定呢！A连A队生怕一会被人抢了，越搬越着急。可光着急没用，他们一时贪心把人手分开了，效率上不去。
　　其他队伍相继赶到，先到先抢占地方，苹果车被占光了，就跑去另外一边搬蔬菜，蔬菜被抢光了，就跑去搬米面。食堂的人和送货司机们终于可以休息下，喝口水，顺便舒服的坐在食堂的椅子上，看着雪貂卫们搬货竞赛。
　　第一届雪貂卫搬货竞赛顺利落下帷幕，获胜者是雪貂B连F队，一支由全部有新加入的雪貂卫组成的队伍。他们分出一个小组5个人抢占一个，然后集中其他3组个力量，快速搬完一个东西，然后接手5人小组那边的，5人小组随即继续抢占别的东西。
　　获胜者当然得到充足的资金，一顿比其他人都好的晚餐，羡慕煞了其他所有人。B连F队队长，是个俄罗斯壮小伙，在晚餐时候大胆向夏洛特求吻，被夏洛特一脚踹飞，趴在地上撅着屁股不动弹，但是嘴里还嚷嚷着要亲吻。气的夏洛特对着他的屁股就是一脚，她也没太用力，他却被踹的只直嗷嗷的痛叫，逗得所有人都轰然大笑。
　　夏洛特打这晚上开始，连续两天好吃好喝的供应。把雪貂卫吃爽快极了，每天训练更加努力，空出肚子留着等吃下一顿。他们不介意在去阿拉斯加之前，多给自己添些肥膘。
　　远训开始当天，夏洛特没选择乘坐飞机，而是租了大巴士，拉着雪貂卫们浩浩荡荡的从公路前往阿拉斯加。夏洛特希望借助漫长的路程，会增加雪貂卫们心中不安情绪。
　　阿拉斯加地区虽然比美国本土气温寒冷，却景色迷人，在冰川之下有着丰富自然资源。阿拉斯加矿产的黄金是出了名的，除此之外，林木业、渔业、旅游业也十分发达。这里并非除了冰川外，一毛不拔的地方。
　　阿拉斯加远离世界上一些污染人类食物供应链的大型污染源有几千里之远。距离的遥远和地球上的水和空气循环方式的影响，使阿拉斯加海域成为世界上少数最清洁的海域之一，由于其原始天然的生长环境，阿拉斯加海产肉质精细并具独特的风味，并且富含丰富的营养价值。
　　夏洛特一下车，就看到一家餐厅，她买当地出产的三文鱼三明治。本想在温暖餐厅里，品尝一下被唐纳极力推荐的三文鱼，却因为有事情，只能拿走。等她顶着突然挂起的寒风，边说边吃，她悔得肠子都青了。
　　该死！她就不应该来。她本来就体寒，脱了手套吃三明治这一小会儿，手就冰凉的要命。这还没到最北端，到了北端天气更冷，不戴手套她非得冻伤不可。吃完三明治，这是夏洛特唯一的想法。
　　至于味道？吃一口三明治，咽下去大半的冷风，味蕾早就没知觉了......
　　夏洛特终于理解唐纳为什么带着钱，抛弃了崔斯特也要带着家人逃离这个鬼地方了。她重新戴上手套，好半天手才觉得温暖起来。其他雪貂卫都出发了，只有一支小队在等她一起出发。这支小队，包括她、柏韵武绫，崔斯特、唐纳和富兰克林，以及十四名女性队员，队伍都超编两人。
　　崔斯特和唐纳，夏洛特是带他们来避难的，富兰克林是自愿跟着的。本来远训没有他们三个什么事情，结果崔斯特说，东躲西藏也没意思，不如跟着夏洛特一起跑荒地玩会，没准还能碰到传说中的帝企鹅呢！
　　夏洛特捂脸，听到身后那些女队员都在偷笑，她简直不想说崔斯特什么了。帝企鹅可是生活在南极的，这里是地球的北边，要有也是北极熊啊！
　　没文化真可怕！尤其是这种还不说告诉他，你说错了，你真没文化的人......
　　崔斯特毫无察觉，火爆脾气在这冻原之上丝毫未减，一马当先沿着公路向北走去。他那智商没多少的脑子，没理解夏洛特所说的规定，以为要徒步走向世界的最北端，心中豪迈万丈，这可是个壮举啊！
　　夏洛特再也不想理这种听不懂人话的家伙了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第六十五章 有惊无险
更新时间2013-10-17 16:54:07  字数：5282

　崔斯特远走越远，夏洛特无奈的指着他，对其他人问道：“谁过去把这白痴给叫回来？”
　　富兰克林举起手，快步的跑过去把崔斯特叫了回来。夏洛特语重心长的给崔斯特又解释了一遍，但是崔斯特脑残了一样，任她说什么都听不进去似的，还不时开口打断，说些别的东西。
　　夏洛特生气了，无视掉崔斯特，朝唐纳和富兰克林道：“唐纳，小富，你们两个去偷几辆车，最好是那种能够坐很多人的。车速度可以不是很快，但是空调系统一定要好！”
　　唐纳和富兰克林点头明白，分散向不同方向跑去。偷车是他们的老本行了，夏洛特可能看不出一辆汽车有多贵，但是他们不光知道车的价格，还能清楚的知道每种车的性能。
　　游戏规则夏洛特还是要遵守的，她要起表率作用。自己的这些队员也需要磨练一下，她不能够作弊犯规。她也不想因为好胜心而去和雪貂卫们争第一，再说破坏了游戏规则，游戏本身也就没有任何趣味了。
　　崔斯特没事干，看到不远处出现一只貌似狐狸的动物。阻挡在他和动物面前有一道栅栏，明明旁边就是过道，他不走过道，偏偏要翻栅栏。崔斯特双手单手撑在栅栏上，一个跨跃翻过栅栏，却在即将落地的时候突然摔倒。
　　一名看到崔斯特摔倒全过程的女队员笑了出来，笑声激怒了崔斯特，他爬起来转头怒视着笑着的女队员，骂道：“FUCK！臭婊子，笑什么笑！很好笑吗？看我把你剁成数十块，你还能不能笑出来！”抽出身上的匕首，就要扔。
　　夏洛特急忙出声制止道“嗨！老崔，你要干什么！你冷静点！”
　　听到夏洛特的话，崔斯特愤恨的收起匕首。胸口中的愤怒无处发泄，他不时咒骂两句，不时又跺脚、又锤地的，几乎疯了样子。路边经过的一个路人，倒霉的被崔斯特发现，他走到路人面前，伸出手臂挡住了路人的去路，很礼貌的打招呼，笑道：“嗨，兄弟。”
　　“嗨，老兄。有什么事吗？”
　　崔斯特指着夏洛特等女人，淫荡的笑道：“当然了，兄弟。看到那边那些女孩了吗？漂不漂亮？她们有俄罗斯、德国、瑞士，还有中国妞！”他接着伸出手，做了个钱的手势，脸上一副“你懂的”表情。
　　“噢！这真棒！她们很有料，老兄多少钱？嗯，就是那个银发的女孩，她多少钱？”
　　崔斯特眼神中狠辣毕露，刚收起不久的匕首出现在他手上，一刀捅进路人胸口。捅一刀不够泄愤，崔斯特连捅数十刀才停下来，撒手放开路人，路人的胸口被捅的血肉模糊，满脸不可置信倒下。
　　崔斯特朝路人的尸体吐了一口口水，骂道：“死胖子，本来不过想骗你点钱，揍你一顿。结果你自己找死，既然想死，我就送你去见上帝吧！”
　　崔斯特骂完，夏洛特才带着人过来。看着流了一地鲜血，还冒着热气的尸体，她已经不想说崔斯特什么了，这个人已经完全疯了！
　　夏洛特看向四周，命令女雪貂卫们道：“人墙，把这里给我挡住！想办法把尸体和血迹给我清理掉，快点！”她下达完命令，皱着眉头看着崔斯特。
　　猛然冒出一条人命，夏洛特心情糟糕透顶，偏偏那个动手杀人的家伙还不当一回事。夏洛特觉得，她当初救崔斯特就是个错误，这个家伙脑子里面到底在想些什么？她现在越来越看不懂崔斯特这个人了。
　　闹出了这么个事情，虽然尸体和血迹被雪貂卫清除了，但难保附近没人看到。唐纳和富兰克林偷了辆长途客车，车体崭新明显是新出厂的，暖风效果十分良好。等富兰克林和唐纳开着客车回来，所有人快速上车，逃离了现场。
　　所有行李都放到最后一排的座位、地板上堆好，空出后面几排座位，有需要休息的人可以躺下睡觉，其他人一律都坐到前面。别人聊天、打扑克，夏洛特抱着电脑，通过卫星传来的数据，关注其他队伍的进展。
　　领先所有人的队伍，竟然不是夏洛特猜想的B连F队，而是左龙和李壮的两支老雪貂卫队。从5分钟传来一次信息的电子地图上来看，两支队伍标记竟然在完全重合。
　　搬货竞赛获胜者的B连F队，目前还在城区，夏洛特此时都快要离开城市了，他们还在夏洛特后面。由于几次地图信息刷新，B连F队都出现在市区的其他地方，也不知道他们究竟是在干什么。
　　左龙和李壮估计是联手一起行动，很明智的选择。B连F队那里，难道是在采购燃料和食物？夏洛特猜想着。
　　燃料和食物其实不用现在就买，这里还是南部，路上还有很多可以采购的地方。一开始最好正确的做法，就是集中人手搞定交通工具问题。然后在路上想办法快速筹钱，比如偷车卖车，这点时间还是有的。最后就是用筹集到的钱，购买进入最北部的生命补给——燃料和食物。
　　这次远训的目的，就是让各个小队内部团结起来，共同克服困难。冰原之上除了低温的威胁，还有很多随时会要人性命的陷阱。比如在一片茫茫白雪中，得了雪盲症。比如一脚陷入雪地里，越是挣扎，就越和沼泽一样越陷越深。比如出现暴风雪，能见度极地，随时会丢失同伴的踪迹，还会在原地打转走不出去。
　　冰原的危险远远不只如此，只有信任同伴，将自己的生命交给其他人，才能够完成夏洛特交付的任务，才能够在这冷酷无情的冰冻大自然中存活下去。
　　去往北部有一条横穿整个阿拉斯加地区的公路，这要沿着道路指示牌行走，完全不用担心迷路。任务区不会在公路旁等待雪貂卫，它们都是了无人烟的区域。三个特殊任务区更是高危险区域，一个是沉默的火山，一个是需要游过一段大海才能抵达的礁石上，还有一个是在茫茫冰原上。
　　火山虽然沉默，距离它上次爆发已经过去了五十多年，但是最近开始有些活动的迹象。火山整体被冰雪覆盖，你不知道哪里片雪下，有被火山热气弄出的隐蔽陷阱。上面是一层薄薄的雪，下面却被热气弄出了一个不知多深的洞。你也不知道大小，小的可能只能让你的脚进去，大的可能将你整个人都吞进去。
　　北部的大海并没有被冰川覆盖，大海依旧保持着液态的样子，任务凭证就藏在距离海岸不远的一处礁石上。礁石周围都是冰凉刺骨的海水，除了游过去，没有树木让你造木排，汹涌的大海也不会是木排能够承受的住的。穿着衣服游过去，弄湿了衣服只有死路一条。不穿着衣服过去，大海不是小河，体温会迅速降低，然后冻死在海里。
　　茫茫的冰原可能是唯一看上去最简单的地方，数万年的冰冻让这里的冰无比坚硬。每次下雪，或是暴风雪刮带而来的雪，都会被冰原上的风一次次的压实，为冰原又增加一点高度。但是真的有人能够在一望无际的白色世界中，找到人物凭证吗？四周都是白色，雪盲症一旦出现，看似宁静的冰原就已经张开它的嘴，无情的将人吞噬了。
　　夏洛特客观给自己队伍的人，分析了三个特殊任务区，然后说道：“所以，冰原才是最可怕的！其次是礁石，最后才是火山区。而我们的固定任务区完成后，你们如果想要去尝试特殊任务区，我们可以去火山区。火山区虽然随时都有可能出现危险，但是我们有20多个人，大家用登山绳绑在一起，即便有人掉进洞里，也能将他救出来。”
　　夏洛特没有参与任务区的选择和划分，她完全不知道阿拉斯加的地理，这都是请地理专家帮忙的，又由伊瑟分部出人谋划的训练目标。顺便一提，冰原任务凭据其实是空投过去的，帮忙安放任务凭据的人都不敢踏足冰原。
　　唐纳再度回到这冰冷的故乡，他没有很怀念，这里的记忆有些不堪回首。唐纳一直生活在城镇中，虽然在这边长大，其实不太清楚竟然有这么多危险，他奇怪的问道：“既然这么多危险，随时都是要人命的，为什么来这里？为什么不去沙漠？我觉得你要训练手下，直接去沙漠不是很好吗？”
　　夏洛特听到沙漠，想起沙漠训练可以加快体能消耗，培养人的身体素质，鄙视了自己竟然忘记去沙漠训练，跑来冰原连带自己一起挨冻。一定要过段时间就把雪貂卫拉到沙漠去！夏洛特想。
　　不过沙漠训练好是好，不过夏洛特觉得唐纳质疑自己想法，心里不是很舒服。她为自己的冰原训练的正确辩论道：“沙漠训练能够激发人体素质，但是冰原训练是考验团队默契、增进队伍感情和信任的。他们才认识多久？提高团队默契才是最重要的！”
　　夏洛特说的也在理，团队默契才是根本，唐纳明白的点了下头，不在追问了。唐纳没疑问了，崔斯特来劲了，他大嗓门喊道：“团队默契这东西，让他们去抢劫几次银行就出来！那这么麻烦，还跑过来活受罪！”他现在很有意见。
　　崔斯特的歪理，让夏洛特恼火的吼道：“抢劫你妹啊！你除了抢银行，你还能干点别的吗？他们是私人军队，不是恐怖组织！再说了，五百多人，你是让他们去抢银行啊？还是让他们攻占银行大楼，打算和美国政府开战啊？”
　　崔斯特笑着十分淫荡的回到道：“我除了抢劫银行，还会干女人。”他扭动身体，做出猥琐的前后动作“我可是很猛的，哈哈……！”
　　夏洛特对崔斯特厌恶感觉猛增，要不是碍于唐纳和富兰克林，她都想把这个已经再往人渣发展的家伙杀人，帮助世界除去一个威胁。
　　她看向唐纳，见唐纳也皱着眉头有些不悦。唐纳和自己一样，对崔斯特的事情上有共同感觉，她心中好受一点。连唐纳都快对崔斯特看不下去了，崔斯特这到底是要干什么。
　　长途客车开的有些慢，因为这一段道路上有积雪，富兰克林不知道雪下有没有冰，他不敢开快，怕车子打滑。客车是临时偷的，原本是从南部去往美国本土的，所以根本不会事先装备防滑链，他们也没时间去装，就这样一直开到这里了。
　　好死不死的，晚上时候客车突然熄火了。引擎无法发动，车内的暖风也就停了，原本睡的死死的夏洛特，体寒导致她的体温快速降低，直接被冻醒了。等她知道车子熄火了的时候，手脚已经冻僵了，她立刻穿好衣服，把自己裹成了粽子。
　　夏洛特全身上下穿了好几层衣服，两条秋裤、二条毛裤，外面套一条绒里防水滑雪衣裤。上面穿着一件保暖衣、三件毛衣、一件羽绒服，还套上冲锋衣。脚上防水厚雪靴，里面三层袜子。口罩加羊毛宽大围巾裹住脸，毛帽子加兔毛耳包，护目镜戴好，防止冷风吹眼睛。全身加脚底还共贴了7片暖宝宝。手套戴了一双薄毛线分指手套加一双厚绒里防水滑雪手套。
　　穿了这么多，她也没觉得热，只是身体暖和一些。气温表显示，外面的气温为零下38度。夜晚气温这么低，又没有阳光的帮助，偏偏客车熄火，没有暖风。他们如果不能弄到热源，在如此环境下用不了多久，就要集体去死了。
　　明明是个新车，还没跑多久就熄火了，富兰克林猜想可能是因为环境的不同，导致客车受不了寒冷。想要在这种环境下想要让引擎重新发动很困难，等引擎完全冻上了，就别想再点着火了。
　　夏洛特带人去附近寻找可燃物，武绫和两个雪貂卫留下，看看行李里面有没有可燃物品。夏洛特用手电筒在客车附近寻找，她们不敢走太远，四周黑的看不见前方，有手电筒照明也漆黑寂静的可怕。
　　用手弄开地面的雪，偶尔能找到下雪前被覆盖住的枯叶和树枝。不远处就有一片树林，在一名雪貂卫向树林靠近，差点掉进雪里出不来后，就没人试图接近那边。
　　夏洛特一边小心的寻找，一边在心中叫苦，此时她真有叫天天不应，叫地地不灵的感觉。自己等人的生命在大自然面前，是如此的渺小，随时都有可能消失。大自然永远都让人敬畏。
　　担心引擎和汽油会被完全冻上，夏洛特出声询问一下其他的寻找的进展，觉得应该差不多了，不够用一会在找。她和雪貂卫们带着东西回到客车，武绫那边也在行李里面找到一些可燃物品。
　　抽出一些还没有冻上的汽油，浇在可燃物上，点着了开始火烤客车。这是个漫长的、寒冷的、恐惧的等待，但总算把引擎给救活了，富兰克林试了很多次才点火成功。
　　重新上路出发，车里又有了暖风，热得夏洛特直出汗。她只脱了几件就不脱了，谁知道一会儿，会不会又熄火。富兰克林则不在继续慢速行驶，他加了一些速，让车子充分跑起来，防止再度熄火。
　　没人有再去睡觉，即便眼皮沉得睁不开的夏洛特，也强撑着没敢再睡。为了保温车窗都被拉上，劲量减少温度的流逝。夏洛特透过车前面的玻璃，看着远处一片的漆黑，
　　有惊无险的度过了折磨人的一夜，天明时分，代替富兰克林开车的唐纳找到一处休息站。所有人都进了休息站吃了一顿热乎的饭菜，休息站的房间差不多满人了，距离那些客人睡醒还有1个多小时。疲惫的众人只好在餐厅里面，先眯瞪一会儿，等待喧闹的吃过早饭的住客们都离开，才进入房间休息。
　　一觉睡到下午，众人起来就过餐，给客车加满了三分之二的汽油，加装了防滑链。购买了一些燃料和食物后，夏洛特队才离开休息站继续前进。
　　夏洛特通过电脑发现，在她休整的时间里面，所有的队伍都超过了她们。最后B连F队已经追上了第一集团，接近了北部的任务划分区。第二集团的数支队伍，也比她们多前进了数百公里。虽然落在最后，但是夏洛特很满意看到雪貂卫们积极的态度。
　　关注完雪貂卫们的情况，刚想关电脑省点电，武绫就出声阻止，把电脑从夏洛特手上要了过去。武绫拿过电脑，按着不停操作着，夏洛特好奇看过去，发现武绫在登录网站。
　　夏洛特近视，还是以前天天玩电脑的造成的。她没在这寒冷的地方戴隐形眼镜，刚才打算关电脑，就摘了眼镜。坐车的时候很无聊，她习惯在车上迷瞪会，迷瞪迷瞪就到目的地了。
　　重新戴上眼镜看向电脑，原来武绫在看股票。夏洛特再仔细看点，发现是那支她和武绫，还有富兰克林一起干活，据说会暴涨的股票。
　　武绫眼睛死死的盯着电脑屏幕，道：“根据这股票的走势看，的确暴涨很多。大概......大概比咱们买进的时候上涨了120%！”她惊呼“夏洛特，富兰克林，咱们这会真的赚大发了！”
　　富兰克林听到武绫叫他，就听武绫说咱们赚大发了，但是他不知道武绫再说什么，究竟什么赚大发了？他二张和尚摸不着头脑的问道：“什么？什么赚大发了？你在说什么？”
　　武绫把电脑对着富兰克林，兴奋道：“股票啊！咱们那单生意一起买的那支股票啊！”
　　一旁夏洛特已经完全被这个消息，喜的呆掉了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第六十六章 吹牛的后果
更新时间2013-10-18 17:50:07  字数：5249

　又一天的行程，第三天的白天，夏洛特小队还是吊在所有的队伍的后面。说是白天，天空上挂着却是月亮，这种情况还要持续还几个月，在这几个月里太阳都不会出现。
　　夏洛特的小队之所以一直吊在最后，主要还是队员们没有其他队伍一样的干劲。体寒的夏洛特一直都把自己裹成粽子，精神也就是在知道股票大赚的时候欣喜了一把，之后一直蔫嗒嗒的。一天基本上都要在车上度过，没有娱乐项目，整天节约用电，看看雪貂卫们的进度就要关上。然后对着盯着车头外面的风景看久了也审美疲劳，再也看不想下去。
　　主将如此，其他人受她的影响，当然也提不起精神。好在此时根据车载导航显示，他们已经快到费尔班克斯了，终于可以见到人了！
　　崔斯特嚷嚷着，到了费尔班克斯他就在城里待着了，他经过深思熟虑，决定不和夏洛特一起去荒地上瞎转悠了，他要在城里找个温暖的家，然后弄个女人宅家里就好。崔斯特在费尔班克斯哪里有什么家，他这意思是要抢别人家，然后和女人在家里厮混。
　　唐纳委婉的向夏洛特表达，老崔不愿意去，他怕老崔在城里有闹出事情，就比如刚到阿拉斯加，某丧心病狂的家伙就对无辜的路人出手。总之就是说他也不想跟着去了。
　　崔斯特和唐纳都不愿意继续了，富兰克林也连忙表态，很光棍的说自己不想去遭罪，想留在城里待着。连续三人不要继续了，柏大小姐也打气退堂鼓，被有所察觉的夏洛特狠瞪了一眼，又乖乖听话了。
　　不愿意去拉倒！又没人逼着你们去，哼！夏洛特板着脸不理人，嘴上说着爱去不去，心里却难受的要命。她幸幸苦苦给崔斯特他们擦屁股，解决该死的FIB追踪，又善后清理杀人的现场。让他们跟着吃点苦都做不到，也太真没义气。
　　夏洛特黑着脸带着雪貂卫、武绫和柏韵下车，与崔斯特三人分别，那三个家伙开着车找住处去了。一群背着大背包好像旅客的姑娘们，在费尔班克斯十分吸引人眼球。现在正是冬季，除了像夏洛特一行这种有目的的人，旅客根本不来了。
　　几名长的像蒙古人的爱斯基摩人，操着一口流利的英语，带着无比的违和感上前询问夏洛特一行。得知夏洛特等人要前往冰川寻找东西，几名热情爱斯基摩人开始向夏洛特推销自家的狗橇。
　　狗橇曾是阿拉斯加许多地方的主要交通工具，至今仍是某些乡间地区的重要交通工具，今日则成为一种广受欢迎的夏日运动，以及当地特有的旅游服务。拉雪橇的犬都是阿拉斯加雪橇犬。
　　阿拉斯加雪橇犬是最古老的雪橇犬之一，它们身体强壮、胸部厚实、肌肉丰富。它昂首站立的姿态显示了极大的勇气和活力，机警的眼神充满好奇。属于工作犬，外行酷似雪狼。简单的说，这是一种在极地拖曳雪橇和货物的狗。
　　夏洛特对狗橇很感兴趣，简单的聊了几句，爱斯基摩人就带着夏洛特一行，来到他们训养阿拉斯加雪橇犬的地方。夏洛特第一眼看到阿拉斯加雪橇犬，差点误以为是哈士奇。仔细看看，却不是很像。
　　阿拉斯加雪橇犬头部宽，耳呈三角形，直立。吻部宽大，从根部向鼻尖部逐渐变细。吻部不显得长而尖锐，也不会显得短粗。为了抵抗极圈的寒风冷雪，得以在冰天雪地中生存，它们拥有双层的被毛，下层毛似羊毛，而上层毛则厚、粗、长。被毛有多种颜色，面部的斑块是明显的特征。尾部被毛丰厚。向背部卷曲，就像一面晃动的旗子。
　　由于它的祖先除了捕猎的功能外，主要是拉车拉雪橇出身，所以阿拉斯加雪橇犬具有健壮的四肢，并且骨骼发达，腿脚结实有力。在漫长的拉车拉雪橇途中不可能常常得到休息的机会，所以它们都拥有宽厚、扩张力强的胸部。同时肩部厚实以适应它们的工作。
　　在奔跑的时候，它们步伐稳定，平衡，并不费力。阿拉斯加雪橇犬并不是短跑的选手，但绝对要求是长跑的冠军。而一旦它们真的跑出了性子，即使身后的车子和雪橇已经翻了，可能他们还是会毫不回头的继续奔跑下去。
　　爱斯基摩人见夏洛特盯着阿拉斯加雪橇犬，询问夏洛特要不要摸摸它们。夏洛特欣喜的上前抚摸着一只看上去最可爱、最帅气、最好看的阿拉斯加雪橇犬。这只阿拉斯加雪橇犬也很温驯的认夏洛特抚摸，不时的用它的大型的身体拱拱夏洛特。
　　这让夏洛特想起了哈妮，可惜夏洛特担心哈妮适应不了这边的寒冷，所以没敢让哈妮跟着。她把哈妮交给坎蒂丝，哈妮和坎蒂丝已经很熟了，没她在身边，哈妮也会好好吃饭的。
　　不光夏洛特对阿拉斯加雪橇犬感兴趣，其他女性雪貂卫、武绫、柏韵，一群女孩都喜欢上了这些温顺、能干，外表帅气、漂亮的犬。爱斯基摩人很得意的看到女孩们都对自家狗狗感兴趣，其中一人给众女介绍起阿拉斯加雪橇犬。
　　阿拉斯加雪橇犬匀称的体格和有顽强精神和忍耐力的犬种，喜欢户外运动，在使用雪橇的年代里马拉缪特族已拥有此强壮并能在北极雪地中旅行的犬种，还利用此犬猎捕北极熊、狼等动物，同时还用它担任守护驯鹿的工作。
　　自从白人征服阿拉斯加之后，拉着雪橇飞跑的阿拉斯加雪橇犬就成了众人关注的对象，人们羡慕它们的团队合作精神，还有自我牺牲的勇气。所以，拉雪橇比赛在那时风靡了整个美国。可以狂奔在冰雪中是一件很艰苦但又很刺激的事情，对于在比赛中的突发事故，阿拉斯加雪橇犬曾多次救下遇难的主人。
　　爱斯基摩人还特意说道哈士奇，他郑重的告诉女孩们，不要把阿拉斯加雪橇犬和哈士奇当成一种犬，因为哈士奇是西伯利亚犬。
　　阿拉斯加雪橇犬和哈士奇是很相似的犬种，它们都是原始的犬种，同样擅长拉雪橇，是雪地中活跃的行者，但是阿拉斯加雪橇犬不是哈士奇，它们是两个犬种。阿拉斯加雪橇犬要比哈士奇大上一号，比哈士奇的平均肩高一般高出10cm左右，体重重10kg左右。它的眼睛是棕色的，从来没有像是哈士奇一样的蓝色。
　　阿拉斯加雪橇犬要比哈士奇稳重的多了，哈士奇的热情不是谁都能享受的，它经常会把家里弄的一团糟，大晚上的时候偶尔还会来上一阵狼嚎，引出一片骂声。阿拉斯加雪橇犬就要比小孩子般的哈士奇成熟多了，它就像一个绅士，忠诚保卫着主人，不像哈士奇，一撒手就会跑个无影无踪，千呼万唤不回来啊。
　　了解了阿拉斯加雪橇犬后，夏洛特让武绫和爱斯基摩人讨价还价了一把，最终爱斯基摩人同意了一个让夏洛特能够接受的价钱，租给夏洛特3支狗橇队。一支狗橇队有12条只阿拉斯加雪橇犬拉着，雪橇本身较大，可以两个人坐在雪橇上，后面在站着一个，前面的地方可以放很多物品。
　　3支狗橇队并不能带走所有人，所以夏洛特还找爱斯基摩人租了一些机械雪橇车。现代化的机械雪橇车最多只能乘坐两个人，而且没有地方放东西，但是价格竟然比狗橇队要便宜60%还多呢！
　　幸好夏洛特来的时候，是乘坐让唐纳和富兰克林‘借’的交通工具，并没有花掉规定的资金。即便如此，这些光是狗橇和机械雪橇车的费用，就花光了所有的资金。至于燃料和食物的补给，她不敢在自己下属面前公然作弊，于是厚着脸皮，当作没花光资金，自己一个人偷偷用银行卡结的帐。
　　规定是死的，人是活的，活人还能让尿给憋死吗？
　　话糙理不糙，夏洛特给自己的行为找了一个理由，然后欣然自我接受。越想越觉得自己有理，自己身为雪貂卫的头，怎么也不能古董一般，不思变数、不思变通吧！
　　又花了一笔钱，让爱斯基摩人放弃跟着，教会几名十分想驾驶狗橇的雪貂卫，如何指挥阿拉斯加雪橇犬。这钱就跟流水一样，哗啦啦的没了，心疼的夏洛特想起来就默默掉眼泪，只恨自己竟然同意专家给出的破主意，到头来还是要从自己的小金库里讨钱。
　　跟武绫一起久了，夏洛特不自觉的开始被武绫的金钱观同化了......
　　夏洛特穿着她的粽子装，靠在雪橇后面，身上盖着用来固定物品的帆布。暖和的在雪橇上和柏韵一起，享受着武绫的服务。武绫脑子一热就跑去学，众人出发后，她才发现坐在雪橇上的人才是最享受的，后悔也没用，她只能无奈的指挥头犬前进。
　　刚开始阿拉斯加雪橇犬还没跑起来，跑了一段时间充分热身之后，头犬发力带领其他雪橇犬一起，不知疲倦一样，在冰凉的寒风中吐着舌头，奋力拉着雪橇在冰原上奔走。这一点夏洛特从雪橇犬奔跑的动作上就能看出来，原本只是普通的奔跑姿势，一下就变的狂野起来，一个个好似在比赛跑一样。
　　拉着一堆物品，还有三个人，阿拉斯加雪橇犬一点都不慢。它们比不上机械雪橇车的最高速度，但是一半还是有的，追得上骑着机械雪橇车的雪貂卫。整个队伍快速向目标地点前进，不过挡在她们面前有一条不冻河。只要过了这条没有名字的不冻河，目标区域就在前方。
　　从费尔班克斯出发，按照狗橇的速度经过了8个小时，中途休息了半个小时后，夏洛特队，终于赶到了目标区域......附近的不冻河。
　　阿拉斯加雪橇犬是不能渡河的，毛发被弄湿后，即便是它们也会冻死在冰原之上。过河的办法很简单，脱了衣服迅速过去，然后再穿上衣服就可以。可事到临头，没有人下定决心敢这么做。
　　夏洛特见没人做表率，一咬牙想亲自做表率，心中想着拼了，拼了！拼了！！拼了半天手也只是放在脖子上的拉锁上不动而已。她脑子里在想，我本来就体寒，还在气温这么低的地方脱了衣服，再跑去冰冷的河里走一次，会不会身体出什么事情？
　　累了半天的阿拉斯加雪橇犬趴在雪地上，奇怪的看着夏洛特。夏洛特被看的很不是滋味，终于下定决定。她脱掉了手套，不过数秒手就冻的有些僵硬，她觉得血液在凝结，骨头在冰冻。用被冻的麻木的手，脱掉衣服，有些贪恋的把手多一秒是一秒的拿着还带着体温的衣服。
　　她打着哆嗦，牙齿不住的上下碰撞，发出“哒哒哒”的响声，脱光了上身。下面不用脱掉，她赶忙将衣服装在背包里，举着背包走进冰凉刺骨的河水里。河底并不平坦，夏洛特既要保持平衡不摔倒，又要小心装着衣服的背包不碰到水。
　　不冻河并不宽，与其说是河，不如说是小溪一样。夏洛特探索者10几秒就渡过去了，一过河她就快速穿上衣服，她实在是冻得受不了了。穿好衣服，让武绫她们学着她的样子过来，自己开始跑动起来，通过运动加速体温的恢复。
　　雪橇犬们被命令原地等待，武绫第二个通过，雪貂卫也一个接一个通过，轮到柏韵的时候，却卡住了。柏韵站在河的对面，死活就是不愿意脱衣服过河。柏韵请求要不她就不过去了，要不能不能用别的办法过河。
　　哪有时间和功夫再找别的办法了！夏洛特让其他人先运动起来，她的体温已经恢复了，虽然脚还是冻僵似的，却不太碍事。夏洛特凶着脸，劝说柏韵几句，见柏韵还是不肯，掏出枪威胁道：“柏韵，你今天不过来，你也别想离开这里。我不能杀你，但我可以把你腿打伤，我看你怎么走！”
　　被夏洛特武力威胁，而且弄不起凶起来的夏洛特，究竟敢不敢真的对自己动手，柏韵内心斗争了很久，终于渡过了不冻河。柏韵一过来，夏洛特就帮着她，给她穿起衣服，鼓励了几句，硬逼着柏韵喝了几口伏特加。
　　渡过了不冻河，没走多远，景色就变了样。众人从一片白雪的世界中，来到了稀稀拉拉点缀着白色的斑点，充满了生机的深绿色苔藓地。远处是悬崖，悬崖下方是幽深、不满石头的河道，掉下去一定没命。
　　任务地点并不在悬崖的另一边，而是很干脆的一个与自然环境格格不入的人工平台，平台上放着一个木质箱子，任务凭据就在里面。终于找到目标了，众女欢呼起来！
　　一名雪貂卫跑得最快，最先跑到平台上打开箱子，接着面色古怪的把东西拿出来，亮给众人看。夏洛特看到任务凭据差点没气死，任务凭据竟然是她失踪了好久，找了半天找不到的，那个神父给她的十字架！
　　任务搞定，一行人用平台上面提供的梯子，不用以身下河，顺利的返回河对岸。重新乘坐这狗橇和雪橇车，应大家一直的意见，向特殊区域前进。
　　三支狗橇队加上一些机械雪橇车，分散着一起在冰雪世界上奔跑很是壮观。这引起了其他人的注意，一辆后面挂着各种器械的卡车，从一条小道上蹿了出来，和夏洛特一行并行前进。也真为难了这辆卡车，明显头轻尾重，还被主人开着这么快，全然不顾它受得了，受不了呢。
　　车上的司机是个二三十岁的男子，他边开车，边不看着前面，对着旁边驾驶者雪橇车的雪貂卫问道：“美女，你们这么多女孩，这么壮观的在这冰天雪地里面干什么呢？”
　　被问话的雪貂卫是个俄罗斯姑娘，用着俄式英语哄人道：“不用你管，你一边呆着去！”
　　男子没想到自己热屁股贴到冷屁股上，也不打算继续上赶着招人烦，加速跑到前面的一辆雪橇车旁，继续问道。连续被拒绝数次，男子有些挂不住了，不过他还依旧继续询问。终于他来到夏洛特的狗橇旁，询问上了夏洛特。
　　夏洛特随便扯了个理由，回答男子道：“我们是在这里找东西，作为学术研究的。如果真的可以找到，并且研究突破，将会造福人类的。”她说起来一点都不脸红。
　　夏洛特刚才没注意到，自己队伍后面跟着这么一个跟屁虫，等男子开车接近才察觉道。看着卡车后面的机器，夏洛特疑惑猜想这男子难道是搞地理的？不是搞地理的话，怎么会带着这么多机器跑冰原上？难道是个人还好？
　　男子不放心的质疑道：“真的是搞学术研究的？你们那个搞出来，能对人类有什么好处？”
　　夏洛特继续吹牛皮道：“还没研究出来，具体有什么还要看研究后的成果。不过可以肯定，一旦研究成功，会对人类生活产生重大影响。”她脑子突然想到恐龙化石，没准雪原之下就有恐龙化石，她灵机一动道“我们是搞基因的，基因学如果有重要突破，就可以至于很多现在的基因疾病，没准对克隆器官也有帮助，可以帮助失去四肢和需要换器官的人。”
　　男子终于放心下来，和夏洛特探讨起基因学对人类社会的重要性。没过多久，夏洛特都快哭了。她是个毛的搞基因的啊！这突然冒出来的不是搞地理的吗？怎么对基因学这么了解？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第六十七章 安迪
更新时间2013-10-19 17:35:27  字数：5370

　费尔班克斯位于美国阿拉斯加州中部，在安克雷奇以北640公里处，距离北极圈仅208公里。夏日有22小时是白昼。人口35,670，主要人口是因纽特（爱斯基摩）人和印第安人。1902年因发现金矿而建镇，1903年成为市，是阿拉斯加中部地区商业、金融、行政的中心。
　　费尔班克斯被称为“北极光首都”，一年中有246天可以在晴朗的夜晚看到北极光。费尔班克斯冬季平均温度是－25.0℃至－16.0℃,白天平均－16.0℃，气温寒冷。
　　安迪出生在这里，从小时候开始，他就与其他孩子不同。他很聪明，无论是什么东西，他都能够快速学会，并加以运用。被父母和邻居们当作天才，成为社区里孩子们的榜样。夸奖和赞叹并不是他想要的，他找到了更有意思的事情。
　　12岁的安迪觉得自己活着就是为了不计后果四处肆虐，在身后只留下一片混乱和恐慌。他要挑战束缚着人们的秩序，于是他成为一名暴躁且残忍的罪犯。他蔑视一切规则仅仅只是因为无聊，以及对生活过于简单无趣的厌烦。
　　安迪总是能够逍遥法外，并且时常在警察再一次失利后，利用黑客技术入侵电视台，把所有电视信号全部变成自己的录音视频。视频里面充分的将警察被他戏弄的剪切画面公之于众，让警察变成马戏团的小丑的代名词。他的录音视频更像是搞笑节目，而不是犯罪者的挑衅。
　　安迪的父母早就已经无法管束自己的孩子，尽管警察多次寻求安迪父母的帮助，可最终都毫无效果。安迪根本不怕自己的父母受到伤害，并且毫不在意他们的死活，他被他们伤透了心。他在第一次受骗逃离后，从事了一系列扭曲且极具破坏的犯罪活动，报复自己父母的背叛和警察的愚蠢行为，使得整座城市陷入危险，这也让城市的居民遭受了最糟糕的“犯罪狂欢”。
　　随着犯罪浪潮的出现，他总能逃脱警察的追捕，总能携带麻烦，让越来越多的年轻人崇拜的追随着他。安迪的暴动在升级，他不再是一个人行动，他有组织有计划的戏耍着无能的警察，并以此为乐。
　　就这样戏耍了警察几年后，安迪再度觉得无趣。他不知道要去做什么，也不知道什么可以引起他的兴趣。他苦恼的来到教堂，希望牧师可以开导自己。找牧师是他的同伴给他出的主意，他不相信神，但他觉得牧师可能会从另一个角度给他一些灵感。
　　当安迪踏入教堂的那一瞬间，牧师便认出了这个本市中出了名的罪犯，毕竟这里是个只有几万人的城市，什么事情都会很快的传播，教堂也时常有信徒前来诉求。牧师在了解安迪的来意后，沉思了片刻。
　　安迪从教堂出来后神清气爽，牧师给他指引了一个很有意思，也很有成就感的事情。他把几年来犯罪得到的钱全部花掉，购买了一台矿藏探测器，将其安装在一辆特质的卡车上，开始在阿拉斯加广阔的大地上寻找金矿！
　　没错，就是寻找金矿！牧师将安迪的视线从城市转移到了整个阿拉斯加地区，去寻找那些埋藏在地下未知的贵重金属。安迪幻想着自己找到金矿后，多少贪婪的人会来到阿拉斯加？多少人为了自己找到的黄金而疯狂？到时候全世界都会知道自己的名字、自己的事迹！
　　安迪开着车和夏洛特聊了半天，不经意间注意到夏洛特被帽子遮挡住的银色秀发，那一撮银色被夏洛特所穿的暗色衣服承托的愈加明亮。安迪的好奇心被激起来了，他见过红发、绿发、蓝发、粉发、紫发的，就是没见过银发的，而且还是在白雪茫茫世界中。
　　周围都是机械雪橇车马达发出的声音，安迪大声对夏洛特问道：“你头发是银色的？天生的？还是染的？”
　　感觉再说下去绝对会被发现在撒谎，夏洛特听到安迪转移了话题，也借驴下坡跟着转移了，她回答道：“嗯，是银色的。前几天染的，我自己觉得还不错。”
　　安迪很唐突的问道：“能让我看看吗？”
　　夏洛特没有拒绝，她摘下帽子露出银色的秀发。阿拉斯加雪橇犬依旧尽职尽责的拉着雪橇前行，银色的秀发随风向后飘荡。树上全部都是雪，像一个个银色的小树一样,再看看地上,像铺上了银色的毯子。银发的夏洛特此时是那么的空灵。
　　安迪看的有些入迷，不加思考的赞美道：“啊，你就犹如那冰雪女神一样美丽动人！”
　　听到别人赞叹自己的美丽，夏洛特原本应该很开心才对，可不知道为什么她就觉得安迪说的好假，生不起一丝开心。她表面上表现的很开心，继续和安迪聊天。
　　夏洛特问道：“安迪，你这辆车上装的是什么？”
　　安迪道：“哦，这个啊！这个是矿藏探测器，后面有的钻机，可以打入地底，然后将地下的土壤抽上来。之后再用机器分析土壤所含的金属物质，就可以知道哪里有金矿了！”
　　夏洛特惊愕道：“金矿？你刚才说金矿？！”
　　安迪很大方的承认了，他兴奋的道：“就是金矿！阿拉斯加有黄金是早已众所周知的事，但淘金热的真正形成是在乔·朱诺和理查德·哈里斯发现黄金之后。成百上千的淘金者纷纷涌入后来以朱诺命名的黄金城。1897年在加拿大育空地区的克朗代克河也发现了黄金，于是约10万淘金者又奔向了这里！黄金把全世界的注意力都吸引到阿拉斯加！”
　　安迪激动的呐喊道：“现在的金矿有红狗矿、福特诺克斯金矿、格林克里克铅锌银矿、波戈金矿、普莱斯金矿！但这些金矿都被大公司经营着，普通是不可能接近哪里淘金的。所有我要找到金矿，大片大片的金矿，重现当初淘金热的辉煌！只有阿拉斯加的人多起来，这冰天雪地的地方才有些趣！”
　　夏洛特看着这个突然为了自己的目标，而变得狂热的男人，内心不免被激励，她笑着道：“安迪，留个联系方式吧？等你找到金矿记得第一个告诉我哦！”
　　“好。”
　　互相交换了邮件地址，安迪和夏洛特一行在一个岔路口分别，他继续去寻找金矿，而夏洛特等人继续前往特殊区域。火山区域离得并不远，但是气温已经开始下降，她们要找地方休息，何况阿拉斯加雪橇犬们已经跑了一天了，铁打的也需要休息。
　　凛冽的寒风刮起，气温骤降。众人找了一个背风的雪丘，两人一组动手挖着晚上住的雪洞。两个人通力合作挖起来很快，一个人负责挖，一个人负责把多余的雪弄到外面去，不过十多分钟雪洞就挖好了。内部睡觉的地方故意垫高一些，因为夜晚的冷气会下降。
　　这样的雪洞是雪原上最好的保暖措施，有些的阻挡外部的寒风和低温，防止热量扩散。积雪就好像一条奇妙的地毯，铺盖在大地上，使地面温度不致因冬季的严寒而降得太低。积雪的这种保温作用，是和它本身的特性分不开的。
　　我们都知道，冬天穿棉袄很暖和，这是因为棉花的孔隙度很高，棉花孔隙里充填着许多空气，空气的导热性能很差，这层空气阻止了人体的热量向外扩散。覆盖在地球胸膛上的积雪很象棉花，雪花之间的孔隙度很高，就是钻进积雪孔隙里的这层空气，保护了地面温度不会降得很低。
　　当然，积雪的保温功能是随着它的密度而随时在变化着的。这很象穿着新棉袄特别暖和，旧棉袄就不太暖和的情况一样。新雪的密度低，贮藏在里面的空气就多，保温作用就显得特别强。老雪呢，象旧棉袄似的，密度高，贮藏在里面的空气少，保温作用就弱了。
　　这是因为空气是不良导体，任何一个物体，它本身都能通过热量，这种能够通过热量的性能，称做物体的导热性。在自然界常见的几种物质中，空气的导热性最差。所以物体里容纳的空气越多，它的导热性就越差。由于积雪里所能容纳的空气量变化幅度较大，因此，积雪的导热系数变化幅度也较大。一般刚下的新雪孔隙大，保温效应最好，到春天融雪后期，积雪为水所浸渍，这时它的导热系数就更接近于水了，积雪的保温作用便趋于消失。
　　弄完人住的了，夏洛特才想起旁边还有三十六只阿拉斯加雪橇犬，又急忙多打出一些雪洞。一部分阿拉斯加雪橇犬安置分散进人住的雪洞，一部分进入特意为它们打出来的雪洞。在保证不会坍塌的情况下，雪洞被尽可能的扩大，夏洛特和武绫的雪洞分进2只阿拉斯加雪橇犬，却还是显得拥挤。
　　搂着一只阿拉斯加雪橇犬，夏洛特想起购买的固体酒精，将固体酒精取出点燃，让武绫用小锅弄些雪来放在固体酒精上加热。夏洛特加了一些可可粉在锅里，煮了一次世界上最慢的热可可。
　　夏洛特趁热尝了一口，味道可真不怎么样，她把热可可给武绫，道：“武绫，喝点热可可，让身体暖和暖和。”
　　武绫喝了一口，皱着眉头道：“这味道真差，简直就是漂着可可粉的水......”
　　夏洛特道：“谁说不是呢，煮的这么慢，味道还这么差，我太失望了。明天到火山区拿了凭据，咱们就往回走吧。”
　　武绫点头同意。
　　这一夜是夏洛特睡过最冷的一个晚上，两个人轮流交替的看着热源，雪洞的固然可以保温，可是这燃料一点都不给力。她们又不敢用太好的燃料，毕竟这不是用冰砖搭建的冰屋，她们怕把这简易的雪洞融化塌。
　　昨晚上不想继续待在冰原上的夏洛特，一早就被冻醒集合队伍，让阿拉斯加雪橇犬重新拉上雪橇，来到了特殊任务区——火山。
　　霉运永远护佑在夏洛特身边，刚刚来到这座被冰雪覆盖的火山，只是挂着一些寒风。等她们快要拍到半山腰上的时候，风变大形成了暴风雪，能见度骤减到几米，护目镜上也白茫茫的一片什么都看不到。暴风雪除了刮带着雪，还夹带着一切微小的石子。护目镜已经不能戴了，这些小石子不时打在眼睛上，生疼生疼的。
　　夏洛特让大家用登山绳捆绑在一起，一前一后，形成一条线前进。柏韵被夏洛特要求打头阵，武绫第二个，自己第三个。夏洛特让柏韵第一个，是怕如果她前一个人不小心遇到火山暗洞，她无法将前面的人救上来。与其这样不如让柏韵打头阵，一旦柏韵出事，跟在她后面的武绫也能救她。
　　柏韵行走的方向是武绫指挥的，其他所有人都踩着雪地上的脚印前进。越接近山顶，就越出有人不小心一脚踩空，脚陷入火山暗洞中。好在这些暗洞都不大，并没有人出现危险。一行人艰难的在小石子袭眼睛，视能见度过低，以及火山暗洞下，成功来到火山山顶。
　　顺利拿到任务凭据，作为第一支拿到火山凭据的队伍，队伍里的女孩们十分兴奋，叫嚷着回去要好好羞羞那些男兵们。如果不是天气这么冷，夏洛特也会跟着她们一起笑闹一会，她本想招呼大家赶紧下山，此时暴风雪已经停了。
　　注意到一个雪貂卫在用一个袋子装着地上的雪，夏洛特走到雪貂卫身后，雪貂卫没有察觉，还在专心装着雪。夏洛特咳嗽了一声，把雪貂卫吓了一跳，见雪貂卫终于发现自己，她问道：“你这是干什么？当作纪念？等回去后，这些雪可就化成了水。”
　　雪貂卫拍着被吓得通通直跳的心脏，回答道：“头，是这样的。经常用雪水洗澡，不仅能增强皮肤与身体的抵抗力，减少疾病，而且能促进血液循环，增强体质。听说如果长期饮用洁净的雪水，还可以益寿延年，这是那些我家深山老林中长寿老人告诉我的。我觉得这山顶的雪一定是最纯洁、最干净的，我要带回去洗澡用。”
　　夏洛特惊奇道：“还有这么回事？真能延年益寿？”
　　雪貂卫道：“是的，那位老人今年133岁了，还能每天饭后在村子里面活动，身子骨也很健康，没病没灾。”
　　雪为什么有如此奇特的功能呢？因为雪水中所含的重水比普通水中重水的数量要少1/4。重水能严重地抑制生物的生命过程。有人做过试验，鱼类在含重水30－50%的水中很快就会死亡。雨雪形成最基本的条件是大气中要有“凝结核”存在，而大气中的尘埃、煤粒、矿物质等固体杂质则是最理想的凝结核。如果空气中水汽、温度等气象要素达到一定条件时，水汽就会在这些凝结核周围凝结成雪花。所以，雪花能大量清洗空气中的污染物质。故每当一次大雪过后空气就显得格外清新。
　　夏洛特没有跟着雪貂卫一起装雪，她觉得装的这点雪完全不够洗澡的，还不如等下山会城里，弄些干净的雪舒舒服服的洗次雪浴呢。
　　普通的任务区域完成后，都有工具帮助返回。作为特殊区域的第一名，火山区域留下了20个翼服并配有降落伞。夏洛特再度见到翼服，不可违不开心，上次的极速体验让她爱上这种运动了。
　　武绫同样有过一次经验，其他雪貂卫虽然用过翼服，却很有兴趣也不害怕。柏韵这次又胆怯了，翼服她知道，却害怕那种速度失控的感觉。
　　夏洛特半开玩笑的安慰她道，只要从山顶飞出一段，她就可以拉开降落伞了。至于柏韵会被风吹到哪里有去，她就不管了。不过夏洛特让柏韵放心，不管她被吹到哪里，都会找到她，接她回家的。
　　夏洛特说完戴好护目镜，就纵身一跃，极速带来的精神上的快感和兴奋，让夏洛特忍不住呼喊起来“噢……噢……！”这么做显然不是明智之举，一开口气流吹的她牙齿生疼。
　　夏洛特拉开降落伞，在高空随着风的引导，这种滞留在空中的机会可不多。一场暴风雪过后，火山周围视野清晰，飘在高山之间，俯瞰着地面上的白色的世界，感受着大自然的魅力。夏洛特这一刻觉得生命是多么的美好，人生是如此的值得期待。
　　生命的意义就是在于奋斗，人生的意义则在于积累．不要乞求太多，每天一点点就足够了。所有的失望和不满都是来自于我们自身的贪婪。保持一个平静的心态，我们就会拥有整个世界。
　　不要乞求太多，说的容易，但是做起来却并不轻松，就是因为乞求的太多了，我们的人生才不完美，我们才会不幸福，其实，所有的不幸都是来源于我们乞求的太多了。
　　在这个世界上，每一个人都有失望和不满的时候，因为我们的生活不可能是一帆风顺的。同时我们是人，不是神，我们都有七情和六欲。
　　在生活中！遇到过荆刺密布的山径，也遇到过波涛汹涌的大浪。一路风程，一路坎坷！不怨天，不恨地，因为那是生活的考验。要坚强、勇敢。历经风雨才见彩虹，拨开云雾才见青天。有些事情，是要亲自遇到了才可以领会。有些事情，是要尝试了才知道酸甜，只有这样才会让自己真正的领略到什么是人生。
　　心中独有的清风和明月，去体会生活中的百味，去领悟生活中的真谛。云卷会有云舒，日落会有日出，因为太阳每天都是新的，虽然天气每天都会在变幻。但是要明白，如果没有千变万化的万物，哪来更新的明天？即尝试着在苦涩的生活中去找寻快乐，这是每个人都会经历的。
　　夏洛特已经感悟道了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第六十八章 她想错了？
更新时间2013-10-20 15:44:40  字数：5571

　“哎呦！”
　　夏洛特痛呼一声，起身揉着屁股，眼泪都快疼出来了。她刚刚用降落伞着陆，在空中的时候，她就注意到边地上那大大的降落标志，于是调整降落伞向这里降落。结果她刚着陆，惯性让她双腿没有稳住身体，一屁股坐到地上，地上恰好有个较大石子。
　　“真是倒霉，好疼啊.......好险，幸好穿的厚，没被伤到。”夏洛特自言自语的抱怨道。她捡起屁股底下的石子一看，竟然是个锥型的，尖锐的尖头向上。这要不是穿的厚，从高空一惯性下来，绝对能在她屁股上开个大洞。
　　心有馀悸，夏洛特决定下次再也不在有岩石的地方玩空降了，太危险了！
　　要不人家玩极限运动的都全副武装，确保自身安全的情况下才去尝试。对于极限运动夏洛特很有兴趣，会让她想起秦羽他们的地球OL论。不可否认，秦羽他们的地球OL论，是一种积极向上的思想理念。
　　在了解了一下极限运动后，夏洛特觉得很多人都对极限运动有所偏见，认为尝试极限运动的人都不把生命当回事。极限运动是由多项成型运动项目以及游戏、生活和工作中的各种动作演变来，参与人群以年轻人为主的高难度观赏性体育运动。
　　人类在与自然的融合过程中，借助于现代高科技手段，最大限度地发挥自我身心潜能，向自身挑战的娱乐体育运动。它除了追求竞技体育超越自我生理极限“更高、更快、更强”的精神外，更强调参与、娱乐和勇敢精神，追求在跨越心理障碍时所获得的愉悦感和成就感，同时，它还体现了人类返璞归真、回归自然、保护环境的美好愿望。
　　由于极限运动有其“融入自然：自然、环境、生态、健康。挑战自我：积极、勇敢、愉悦、刺激。”的“天人合一”的特性，使得极限运动在欧美各国的风靡程度简直可以用疯狂、魔力来形容。以滑水和滑板为例，仅在美国，滑水爱好者就有110万之名，职业滑水队、表演队更是星罗棋布，已经成为许多城市重要的都市文化“大餐”；而滑板运动的发烧友更是多达450万之众。
　　一些社会学家的调查、研究极限运动的结果显示：站在世纪之交竞争日益残酷的门坎前，面临着信息爆炸的知识经济时代，现代人的生活节奏变得越来越快，工作压力越来越大，生活空间越来越小......现实的环境使得现代人应接不暇，持续的、不断增多的刺激，使人的感觉域限也不断提高。原来的感觉不强烈了，已不能适应人类的追求了。
　　从二十世纪七十年代的交谊舞，八十年代的迪斯科，到九十年代的保龄球、桑拿浴，都已经不能满足人们日益增长的感觉需求水平。一方面，人们更加需要寻求刺激、发泄压力、释放能量，另一方面，对于一般性的刺激、享受，人们习以为常、不足为奇。这时，人们便开始追求更为强烈的刺激，从而获得所需要的感觉和唤醒。
　　而极限运动的兴起，正好满足了人类的这一需求。人类在自然的怀抱中创造了文明，文明却正在使人类远离自然。也许是人类在远离自然的文明世界生活得太久了，在都市文明所带来的便捷中逐渐陷入身心的慵懒之后，便开始渴望回归自然。
　　按捺不住心情的都市新潮一族，首选渴望冲出都市文明的封锁，去和自然对话，还原人类作为大自然中一员的本色，表现人类最本质的能力。极限运动的兴起，正好满足了人类的这一需求。此外，与传统体育项目，包括奥运会项目相比，极限运动更富有超越身心极限的自我挑战性、观赏刺激性、高科技渗透性、商业运作性。
　　当体育的本质越来越被金钱的光芒掩盖时；众多奥林匹克运动项目也逐渐被众多的问题困扰，作假、黑哨、兴奋剂、贿赂丑闻等等不一而足；体育运动愉悦身心、完善人性、回归自然的本质被逐渐淡化；体育精神遭受到空前的质疑与信任危机。
　　然而在广大民众视线之外的非主流运动项目中，却潜藏着一股回归自然、融入自然、挑战自我，达致“天人合一”思想境界的清流──极限运动，在欧美各国及各发展中国家，悄然成为都市青年最流行、最持久的时尚运动，参加极限运动会已成为广大都市青年梦寐以求的愿望。
　　极限运动的兴起，使人们逐步离开传统的体育场馆，走向荒野，纵情于山水之间，向大自然寻求人类生存的本质意义。只身户外，以冒险形式所展现的极限运动成了人们超越自我、挑战极限的空间：水上摩托和冲浪运动，让您充分体验在蓝天碧水间风驰电掣、搏击海浪的潇洒；白浪蛮牛、激流皮划艇和白水漂流让您在万流奔腾中历经一泻千里、惊涛骇浪的激越；蹦极跳、攀岩运动又使您感受到了“跃向重力、扶摇直下”的惊险；山地自然这个博大精深、美丽而凶险的演练场里，我们抛弃了现代文明带来的舒适与慵懒，拥有了与自然共存的能力，充分体会到一种回归人的本性与初衷、检验人的智慧与力量的乐趣。
　　夏洛特之所以怕冷也脑子一热，冲动的将远训目标选择在寒冷的阿拉斯加，其实很大部分受到极限运动的影响。可惜她身边跟着的一群女队员，自己也寒冷也驱散了的她的兴奋劲，现在她只想先回到费尔班克斯城。
　　冰原之上的极限运动其实也很多，比如攀登冰川，寻找一处可以进行攀登的冰川，既可以是被冰冻的瀑布，也可以选择需要下降的冰川峡谷；比如极限滑雪，乘坐直升机来到雪山顶，沿着崎岖不平的雪山轮廓极速向山下滑去，如果前方是一个悬崖，可以直接滑下去，顺便来次高空跳伞。
　　不过她也不算亏，没有白来一次。翼服滑行也算极限运动的一种，尤其是在这种人烟罕至的地方，滑行在空中，置身在一片冰雪世界之中，会让人感觉到融入自然的奇妙感觉，对人的心灵也是一次洗礼。这种奇妙的感觉只能意会，无法通过言语表达。
　　老实说夏洛特刚才有些太过冲动，丢下队员自己先玩起来了。这样做的直接后果就是，她又要在寒风中等待几个小时，以便通过通讯设备联系、集合上，那些被风吹的四处的队员们。她不禁感叹，世界上最伟大的发明，果然就是通讯联络设备。没有通讯联络设备，在这种环境下，想找到一个分开的人，可谓是难上加难。
　　把最后落到一处河谷里柏韵的找到，夏洛特队完成指定任务，超目标完成特殊任务，任务凭据全部拿上了。全员回到狗橇处，这些听话的阿拉斯加雪橇犬依旧趴在雪地上，乖巧的等着她们回来。众女乘坐交通工具返回了费尔班克斯城。
　　温暖的火炉，热乎乎的饭菜，当然还有柔软的床。跑野外一趟，这些原本毫不在意的东西，立刻让人无比怀念和渴望。就如同人肚子饿了，吃馒头咸菜也觉得很美味一个道理。
　　正吃着饭，夏洛特突然想起崔斯特三个家伙，于是吃完后，她给唐纳打了个电话：“唐纳，是我。你们在哪里？”
　　“嗯......XXX街XXX路XXX号，好像是这地址，我昨天定披萨的时候跟披萨店说了一次，不过现在记得不太清楚了。有事？”
　　呀呵！她们在冰原上挖个雪洞冻得要命，他们竟然在温暖的房间里面吃着披萨！夏洛特心情不太美丽了，她数落了唐纳一通，讲诉她们在冰原上多受苦。好一通抱怨后，她问道：“老崔和小富在干什么？话说，你们把人家主人怎么样了？”
　　“老崔还能怎么样，正吃着薯片看着电视，活的美着呢。小富外出找点事情做，昨天老崔闹了笑话，小富笑了出来，差点被老崔揍了一顿，小富道歉都没用，好在老崔关键时候忍住了。至于那个房子主人，目前还活着。目前！”唐纳最后加重语气，重复说了一遍目前。
　　夏洛特惊奇的咦了一声，不敢相信老崔所过还有活口，她有些激动的疑问道：“那房子主人还活着？唐纳，今天不是愚人节吧？你和我开什么玩笑，老崔没动手吗？难道他终于改邪归正了？”
　　“女孩，冷静。你觉得可能吗？老崔已经越来越变态，他现在就差自己一个人去抢劫美联储了。房子主人之所以没死，是因为那是个女的！”
　　夏洛特以为听到老崔想要打揍富兰克林，最后却忍住。她再听到房子主人还活着，真以为老崔恢复正常了。合着一切不过是她的错觉，她叹息道：“好吧......我还以为他正常了呢。”
　　“夏洛特，你就没有见过他正常过。我上一次见他正常，还是二十多年前。自从重新和他相聚后，我就没觉的他正常过。SHIT！他这二十多年都怎么过的？我觉得在这样下去，他抢劫美联储，屠杀平民的事情觉得会干出来。上次机场的时候，他本就想这么做了！”
　　这是个沉重的话题，夏洛特一时也不知道该怎么回复唐纳，电话里一片寂静，她受不了这种感觉，问道：“老崔在你旁边吗？”
　　“你觉得如果他在的话，我会说刚才的那些话吗？我现在正在大街上，你可以放心的说。”
　　夏洛特心中有一个很残酷的想法，但她怕说出来会伤害到自己和唐纳的关系，她迟疑道：“能和我说说，你现在对老崔的想法吗？”
　　“想法？他就是一个麻烦，毁了我安逸生活的家伙，但是他冒着危险救过我。在你加入我们之前，我和另一些人曾为一些该死政府部门，干些见不得人的事情。
　　他们手上有我们的把柄，我们不得不卖命。那时候我才和老崔重新相遇，他扬言要杀了我，一次他给了我一枪，差点把我杀了！即便是如此，在我为政府部门干着坏事，却被人家团团包围起来的时候，老崔却出现在哪里。
　　当时我和同伴假装保镖，跟着一个特工进入目标别墅，等我们一进去，就被包围了。二十多把枪对着我们，原来这个特工早就暴露了，自己浑然不知，还让人家将计就计，把我们都拖了进去。
　　所有同伴都死光了，就剩下我和那名特工，我们杀死光了一个平台花园上的所有敌人，想下楼逃命，被后续的支援又给堵了回来。空中有直升机，地面上有大量敌人，对面的楼上也有不少狙击手，天罗地网般，根本跑不了。
　　就是这个时候，老崔抱着狙击枪出现在别墅的另一个制高点上，他干掉了我们对面的狙击手，还帮我们打掉了直升机。通力合作我们才从哪里逃了出来，捡回了一条命。
　　我知道你在想什么，夏洛特。我知道干掉老崔，你又的是办法。但我要说，不到万不得已，请不要那么干。”
　　唐纳说话的时候，语气十分痛苦，夏洛特能感觉他在内心挣扎。唐纳究竟还是唐纳，他二十年前能抛弃兄弟，带着兄弟们用命换来的钱，过上平静安逸的生活。二十年后，即便被逼得迫不得已，他重操旧业，也依旧还会选择那种普通人的生活。
　　夏洛特在唐纳和崔斯特之间，更倾向唐纳。唐纳不是个好人，他自己也知道自己不是好人。他抛弃兄弟带着钱跑路的事情，如果被别人知道了，一定会受到别人唾弃，怒骂他人渣，不是东西。人们会恨厌恶这种作出背叛兄弟行为的人。
　　但从夏洛特看来，唐纳不是东西，但是崔斯特的滥杀无辜，和愈加疯狂的想法，已经变得让人无法接受。你不知道崔特斯什么时候会出手杀人，你不知道他什么时候会干出伤天害理的事情。
　　人各有念，有些人可能接受的了崔斯特，夏洛特却看不下去崔斯特的行为。她自认自己还有点良心，还有点人性，还有点正义感。崔斯特可以抢劫，可以贩卖毒品，可以接暗杀任务，这都是他的赚钱和生活方式。她夏洛特没有权利去管他，但是滥杀无辜就是另外一回事！
　　夏洛特脸上的表情阴晴不定，她在挂电话前答应唐纳，在崔斯特犯下大错前，绝不会去伤害他。犯下大错前！这是要等崔斯特真的犯了大错才去制止吗？大错是什么，屠杀机场旅客？轰炸美国白宫？还是盗取核弹毁灭地球？
　　毁灭地球毫不夸张，一个疯狂的没人性的家伙，只要给他武器，他什么都做的出来。毁灭地球只要他想，他就会去做！
　　友情是个古怪的东西。莫名其妙的你把一个人在心中当作朋友，你就回去包容他所犯的事情，即便你忍受不了他的错误，却还是在心中放不下他。但包容不是容许，只是不去计较他的错误，而不是希望他去犯错。
　　“怎么了？打了个电话，怎么变成这样？”武绫推门进来，见夏洛特阴晴不定的表情，开口问道。
　　夏洛特是在饭后，回到自己房间才给唐纳打的电话。武绫吃完饭活动了，没有跟着夏洛特会房间。夏洛特没好气的道：“还能怎么了，刚才唐纳打个电话，聊起崔斯特的事情，昨天他差点把小富给揍了。”
　　武绫坐在自己的床上，关切的问道：“把富兰克林揍了？富兰克林没事吧？为什么啊？崔斯特干嘛要打富兰克林？”
　　夏洛特摇头，无奈道：“没把富兰克林打了，是差点！差点！”
　　武绫涣然大悟，自己理解错意思了，她道：“哦，我听错了，我听成崔斯特把富兰克林揍了呢。崔斯特为什么要揍富兰克林啊？”
　　夏洛特沉着脸道：“唐纳说是因为崔斯特闹了笑话，富兰克林就笑了一下，他就要揍人。老崔真是越来越那个了，记得刚到阿拉斯加时候，他在直接杀了一旁路人的样子吗？他一点都不在乎别人的生死，好似他用匕首杀的不过是头牲畜一样。”
　　武绫点头道：“恩，当时他的确是这样。不过你在苦恼他的滥杀无辜吗？”
　　夏洛特道：“嗯。”
　　武绫问道：“你在担心什么？他会不会作出什么疯狂的举动？比如......嗯，毁灭世界什么的？如果他做了，你会怎么办？杀了他么？”
　　夏洛特坚定的点头。
　　武绫捋了捋自己有些凌乱的头发，组织着言语，开解夏洛特道：“世界是那么容易被毁灭的吗？他要真能毁灭世界也是个人才，你应该为他骄傲才对。他一个在逃罪犯拿什么去毁灭世界？他能搞到核弹吗？一颗核弹毁灭不了世界，他能搞到几百、几千颗核弹吗？”
　　武绫正色，继续说道：“如果你担心他去屠杀平民，你觉得他一个人能杀死多少人？几百人吗？不，他撑死了也就只能杀死几十个人。人不是木偶，他们会动、会跑，不会任由崔斯特屠杀他们。甚至他们会为了自己生命，反抗崔斯特。”继续道“真到那个时候，不要因为你没有阻止崔斯特而产生负罪感。真要有那么一天，只能说他们倒霉。还记得秦玉给秦羽留下的《地球OL》吗？用地球OL的法则来叙述，他们不过是遭到特殊事件，不幸被BOSS秒杀，重生去了。”
　　夏洛特皱眉，她觉得武绫用地球OL来说事，不是很恰当，有些儿戏的感觉，她质疑武绫道：“这种严肃的问题用游戏化的地球规则，你觉得合适吗？”
　　武绫无畏的耸肩道：“为什么不可以用游戏化的地球规则？你也说了，地球规则！这就是地球，这个世界的生存法则。你不是救世主，你的确可以杀掉崔斯特，去拯救未知的不知道是谁的生命。但你觉得你对得起崔斯特吗？你当初为什么要去机场救崔斯特，一时的好玩？耍帅？你为了救崔斯特，把当时一百多号雪貂卫的生命于何顾？开玩笑吗？FIB、警察、特警，他们那个不是有枪的？你当人家是玩具枪吗？”
　　武绫的话，把夏洛特说的哑口无言。难道真的是她想的太多，把事情弄的自己觉得想当然了吗？把事情想的太过儿戏了吗？
　　夏洛特内心发苦，不由得像上帝祈求，愿一切都是她想错了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第六十九章 闹事
更新时间2013-10-21 16:20:18  字数：5306

　夏洛特队除了夏洛特本人，需要利用电脑监控其他雪貂卫的情况，其他人除了必要的训练外，完全解放了，姑娘们商量着在城里逛逛。费尔班克斯城，一年中只有3－4个月气温较高，适宜到这里旅游。费尔班克斯人会在这3－4个月里，努力从旅客身上赚取一年的费用。
　　当然，这不代表他们会在其余的几个月里闲着没事干。比如夏洛特等人刚到费尔班克斯城时，那几名热情的爱斯基摩人，他们其实不过是在淡季里多赚一些钱。钱能赚一点是一点不是吗？
　　别说自己的职业身份，就是寒冷也阻挡不了女人的购物欲望。武绫也随着女雪貂卫们出门了，只留下孤苦伶仃的夏洛特一个人。夏洛特不想出去买东西吗？她当然也想，可她现在必须时刻注意其他雪貂卫的情况，一点有队伍出现危险呼救，她好组织救援。
　　大多数雪貂卫队伍此刻都已经都完成了指定任务，正在向特殊任务区前进。只有搬货争霸赛的冠军得主，B连F队们还在向极北地区进发。有了充足的资金，B连F队的指定任务区被分派为，最远、最艰难的极北区域，此时的他们还行进，距离任务区已经很近了。
　　一些地方的信号并不好，导致了原本5分钟提供一次的信息，因为未发出延迟很长一段时间，十多分钟、几十分钟、几个小时都可能。前一秒还在这里，后一秒就又可能出现在数公里外，弄的夏洛特完全搞不清自己部下们的方位。
　　夏洛特郁闷的盯着电脑的时候，武绫等人女孩们，已经逛了两家店铺，买了一些本地服装和特产。费尔班克斯城，在阿拉斯加地区算是发展中心，不过与其他城市相比较，它只是一座小城。中国帝都常住人口就有2069万人，而费尔班克斯只有看上去少得可怜的3万人，连零头都比不过。
　　突然一名女雪貂卫指着天空惊呼：“极光！”
　　众人抬头看去，不禁被天空中的景象深深地吸引住。此时夜暮已将它黑色的翅膀张开在大地之上，把远山、近树、河流和雪丘，以及所有的一切全都掩盖起来。夜空像无边无际的大海，显得广阔，安详而又神秘。天幕上，群星闪闪烁烁，静静地俯瞰着黑魆魆的地面。
　　一缕彩虹般的神奇光带，如烟似雾，摇曳不定，时动时静，像行云流水，最后化成一个硕大无比的光环，萦绕在北斗星的周围。其时，环的亮度急剧增强，宛如皓月悬挂当空，向大地泻下一片淡银色的光华，映亮了整个原野。四下里万物都清晰分明，形影可见，一切都成为活生生的了。
　　独自一人的夏洛特也注意到窗外的招进来的光芒，电脑信号全面消失，她无奈的放弃了电脑，走到窗边向外望去，也不禁呆住。天空中那美丽、炫目的绿色丝带般的极光，是如此的迷人。
　　极光形体的亮度变化也是很大的，从刚刚能看得见的银河星云般的亮度，一直亮到满月时的月亮亮度。极光多种多样，五彩缤纷，形状不一，绮丽无比，在自然界中还没有哪种现象能与之媲美。任何彩笔都很难绘出那在严寒的两极空气中嬉戏无常、变幻莫测的炫目之光。
　　最为动人的是极光运动所造成的瞬息万变的奇妙景象，我们形容事物变得快时常说：“眼睛一眨，老母鸡变鸭。”极光可真是这样，翻手为云，覆手为雨，变化莫测，而这一切又往往发生在几秒钟或数分钟之内。
　　极光有时像一条彩带，有时像一团火焰，有时像一张五光十色的巨大银幕，仿佛上映一场球幕电影，给人视觉上以美的享受。
　　极光的运动变化，是自然界这个魔术大师，以天空为舞台上演的一出光的活剧，上下纵横成百上千公里，可能好似近万公里长的极光带。这种宏伟壮观的自然景象，好像沾了一点仙气似的，颇具神秘色彩。令人叹为观止的则是极光的色彩，早已不能用五颜六色去描绘。
　　这些非常绚烂美丽的北极光，伴随它们而发生的，是一种很神秘的声音。随着北极光的变化，天空中发出含混不清的爆裂声，一种噼啪声，而且感觉声音的距离很远，但是每个人都听到了。
　　极光最后形成一条银白色耀眼夺目的弧线，弧线的上方出现宛如一双人手的较暗极光，左手是侧着的，右手能够清楚的输出6根手指。这双手好似泰坦的手，从天空中降下，要握住中间闪亮，两端较宽，好像一把没有弦的弓的弧线极光，渐渐的消散在天空中。
　　费尔班克斯一件小酒吧中，崔斯特正搂着一个妖艳女人，与唐纳和富兰克林一起痛快的喝着酒。对于外面的极光，富兰克林很感兴趣，不过他见崔斯特和唐纳没反应，也就没有起身，举杯着酒杯和他们两人碰杯继续喝。
　　酒吧的门被推开，一个年轻男子风尘仆仆的从外面走进来。酒吧的店长兼酒保看到男子，腿肚子都开始打颤。手上的调酒杯也不经意的摔了，调酒杯掉到吧台上，当啷一声十分刺耳。崔斯特看着瑟瑟发颤的店长，注意到店长的害怕，对刚进酒吧的男子产生了浓厚的兴趣。
　　男子走到吧台，人畜无害的管店长要了杯烈酒，毫不在意店长对自己的态度，他已经习以为常了。喝酒的时候男子观察着另外三个人，这三个人他没见过，3万人口的小城，不说能叫出所有人的名字，但是每个人他都知道是住在哪里的。
　　三个陌生人，旅客吗？大冬天的跑来这里，应该不是旅客。三天前不也碰到一伙纯女生的陌生队伍吗？难道是一起的？或者是对手？安迪想起那个银色的空灵女孩，他还留有她的邮件地址呢。
　　安迪观察的眼神，惹怒了崔斯特，崔斯特一摔酒杯站了起来。崔斯特走到安迪身旁，一把夺过安迪的酒杯扔掉，怒道：“小混蛋，看什么看！找死是不是？”
　　唐纳和富兰克林互相看向对方，两人都明白对方的意思，于是都不打算插手，就让崔斯特一个人闹去吧。他们拿起酒杯，远离了一些找个座位，喝酒看戏。
　　安迪无所谓对店长招手，让店长再上一杯。安迪不打算搭理崔斯特，在他看来崔斯特长的挺凶，脸上和脖子上还能看到不少伤疤，但是这种人充其量不过是跳梁小丑，他大人有大量就放过崔斯特一马。
　　安迪的态度表达一切，崔斯特懒的和安迪废话，挥拳打向安迪。安迪一低头，躲过直奔自己脑门的拳头，嬉皮笑脸的冲崔斯特道：“本大爷本来还想放过你，可是你自己不珍惜机会。看你身体还挺壮实，不会是个四肢发达，头脑简单的笨蛋吧？你难道没看到店长对我的反映吗？本大爷你都干找麻烦？！”
　　安迪称霸费尔班克斯城这么多年，除了那些笨蛋警察敢和他做对，还真没别人敢惹他。安迪很少杀人，但是不代表他不杀人，那些在他出名前惹他的家伙，统统变成了一堆肉末。费尔班克斯的人十分清楚，安迪虽然是个有些精神问题的罪犯，但是多少年了，死在安迪手上的人一只手都数得过来，只要不惹他，他不会杀人的。
　　崔斯特再度挥拳袭来的时候，安迪捉住机会，扣住崔斯特手臂，用力将崔斯特手臂反转过来，将崔斯特压制住。崔斯特脸被安迪用脚踩在地上，被扣住的手臂反在后背，被安迪拽着。崔斯特另一只手挥舞着，却怎么也打不到安迪，一只手也使不上劲起身，他恼火的怒骂着安迪。
　　安迪猛拽崔斯特被反扣的手臂，手臂关节和肩膀传来的疼痛让崔斯特骂声加剧。安迪收起踩着崔斯特脑袋上的脚，不等崔斯特反映，那只脚就踹在反扭的手臂上。重重的一脚，把崔斯特这只手臂废了。
　　“啊…………！Fuckyourmother！”崔斯特痛苦的叫了一声，还是不忘问候安迪的母亲。
　　唐纳和富兰克林也顾不上喝酒了，原本以为又是崔斯特闹事，然后把对方殴打一顿。谁曾想到这次会碰到的硬点子，崔斯特两下让人家制服，三下废了一只手臂！
　　安迪偏见唐纳和富兰克林冲过来，对着崔斯特脑袋就是一脚，崔斯特脸部受到重击，身子被踢得向后滚了一段距离。安迪拿出自己的手枪对准唐纳和富兰克林，警告道：“嗨！伙计们，事情是这家伙挑起来，是我和他的事情。你们两个既然一开始选择继续喝酒，现在依旧喝你们的酒去！”
　　唐纳和富兰克林也拿出枪，唐纳道：“伙计，我们一开始选择喝酒，是因为我们相信他能打的过你。可现在他被你费了一只手臂，我们可是兄弟。你觉得我们会乖乖听你话，然后重新坐会座位上，拿着酒杯喝着屎一样的酒，看着如果教训我兄弟怎么做人？啊？！”
　　富兰克林举着枪，朝安迪大喊道：“放下枪，混蛋！否则的话，我不建议在你脑袋上开个洞，我想那会是个不错的夜壶！”
　　“好！”安迪看了一眼两人的位置，没有做抵抗，他举起双手，拿着枪的手一松开，枪掉到了地上。
　　富兰克林继续喊道：“把枪踢过来！”
　　“行！”安迪再度答应，用脚把枪朝富兰克林踢了过去。
　　唐纳继续把枪对着安迪，富兰克林上前对安迪搜身。富兰克林毕竟不是专业的，要是警察的话，一定会先把安迪制服在地上，再对安迪进行搜身。富兰克林却是让安迪双手扣在后脑上，就开始搜身。
　　安迪笑了，原本还想着用别的办法，结果这两人都是笨蛋。在富兰克林搜查安迪腿部有没有武器的时候，安迪一个膝踢正中富兰克林的脑袋。原本合十扣在后脑的双手也从脑部顶端滑过，顺势握紧又给了富兰克林一记手锤，把富兰克林砸趴下。
　　唐纳急忙连续开枪，安迪都轻松利用移位躲过，唐纳会往哪里开枪阻止自己逃跑，安迪完全心目了然。安迪心中暗自嘲笑三人，就这破水平，还出来混？也不怕哪天把命丢了。
　　平心而论，崔斯特、唐纳、富兰克林，他们并不是专业杀手，也不是格斗高手。没有人教过他们如何暗杀一个人，也没有人教过他们格斗技巧。他们都是从社会底层长大的，现在的一切都是他们亲手，冒着危险换来的。崔斯特为此在监牢里面度过了好多年，富兰克林曾经差点被人宰了。
　　你能指望他们去暗杀美国总统吗？还是绑架梵蒂冈教皇？再或者是能让他们与军队交火吗？FIB找唐纳，纯属实在找炮灰，堂堂FIB还能没有人去执行任务吗？没有难道不能找美国军方求助吗？
　　安迪不一样，他是个天才，从天赋来说，他从一开始就领先崔斯特他们三人太多。努力固然很重要，天赋却不是因为人努力就能完全弥补的。就如安迪，他发达的大脑让他5岁就可以很快的理解事物，接受、了解、分析。崔斯特能吗？5岁的崔斯特等人恐怕还在和其他小朋友鬼混，妈妈叫吃饭还会大哭大闹呢！
　　人和人是不同的,有些人是努力加机遇，造就了人生的成功。有些人只是简单的天赋加兴趣，就可以轻松搞定前者努力很久的事情。很多人都会去厌恶后者，而称赞前者，这是一种扭曲的心理，嫉妒是这种心理的源头。很多这种人还会振振有词，用言语去攻击后者，试图得到心理平衡。这是一种丑陋、无耻的行为，令人唾弃、鄙夷。
　　崔斯特等人就是前者，拼命加上好运让他们活下来了，才会造就现在崔斯特、唐纳和富兰克林。他们不入流，他们不专业，他们可以说在安迪眼中就是三只无能的蟑螂，仅仅依靠顽强的生命力才存活到现在。
　　越是打不中，唐纳越是焦虑。对面这个一直在笑的家伙，为什么这么近的距离下，每次都好像知道他会往哪里开枪一样？这个人为什么总能躲开子弹！子弹啊！！难道他比子弹还快？唐纳的心理防线被突破了，他已经慌乱起来。子弹打光，唐纳一狠心，近战与安迪搏斗，毫无胜算的被撂倒。
　　安迪不是真比子弹还快，也不是能够看到子弹的轨迹，更不是用人脑如计算机般计算的。他不过是注意唐纳持枪的手腕，通过细微的动作，可以让安迪在第一瞬间了解唐纳射击的方向。
　　这个技巧是安迪看一本书学会的，没有人教他，他只是照着书，找自己小弟帮忙。在短短三周内，他就可以轻松躲过一些出速不是很快的枪，这就是天赋带给安迪的帮助。
　　安迪捡起自己的枪，微笑的对唐纳说道：“你们输了。我今天心情很不好，你们既然输了，就失去存活下去的理由。留着你们我不开心，也是浪费粮食和燃料，在这个冰雪之地上，这是罪不可赎的！我会送你们上天堂，或者下地狱的。”
　　酒吧门突然被人踢开，一群持枪的女孩就冲了进来。
　　安迪一愣，认出这群女孩就是那天在冰原上的那群。一见姑娘们人人都手持枪械，他了然了，她们果然不是搞什么基因的。他那天从和夏洛特聊天中，就觉得夏洛特对基因学的专业用词都不清楚，而且对基因学含糊其词，一点都不像是一个研究基因的人。而且她们还都太过年轻，没有一个年长的像是导师的人。
　　姑娘们刚才正好看完极光，叽叽喳喳的讨论起来，不知不觉得走到酒吧外面。讨论正欢的时候，冷不丁的听到枪声，都吓了一跳，急忙寻找掩体。在唐纳连续开枪射击，想打中安迪的时候，姑娘们就想着多是一事不如少一事，躲在各自找的掩体里面不敢出来。
　　枪声一停，一个胆大的姑娘就冒头张望，眼尖的从枪声源酒吧的窗户，看到里面正被安迪用手臂勒着脖子，拼命挣扎的脸向着窗外的唐纳。姑娘们不代接崔斯特，却对中年大叔唐纳很有好感。唐纳在来阿拉斯加的长途汽车上，很风趣幽默。
　　武绫得知里面有唐纳和人打斗，而且还处于劣势，急忙让姑娘们掏枪。她一脚踢开酒吧大门，姑娘们随后按照战术队形冲了进去。让武绫没想到的是，不光有唐纳一个人，还有倒在地上抽搐的崔斯特，和晕过去的富兰克林。敌人更是让武绫想不到，唐纳三个人，三打一还把他们暴揍了一顿样子的家伙，竟然是几天前那个寻找金矿的安迪！
　　安迪微笑的打招呼道：“嗨！还记的我不？我是前几天跟着你们一起聊天的那个家伙。”
　　人家报以笑脸，武绫也只好微笑的回应道：“你好。当然，我们还记得你。我叫武绫，这三个家伙夏洛特的朋友，我不知道到你们之间发生了什么事情。但是请你高抬贵手，如果不出气再揍几下也没关系，只要不弄死他们就行。”
　　武绫不了解情况，也不想了解什么情况，无非就是崔斯特又闹事了。她不想偏袒任何一方，她刚进来的时候看到安迪用枪指着倒在地上的唐纳，只要安迪不杀了这三个人，她不会去管他们之间的事情。
　　安迪好似听到什么有趣的事情，脸上笑着，用很奇怪的语气问道“我在揍他们几下也没关系吗？”
　　武绫不在意的道：“真的没关系。只要不弄死他们就好。”她再度重复一下不弄死人就行。
　　安迪大笑，道：“哈哈！真是太有趣了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第七十章 双双被囚
更新时间2013-10-22 17:06:07  字数：5090

　武绫不喜欢崔斯特三人，这个她没有和夏洛特说过，也没有表现出来过。但是从心里上，她厌恶崔斯特三个人。为什么讨厌他们？可能是因为他们的思想，对事情的态度。每每遇到一个问题，崔斯特开口就是杀人，唐纳总是想着自己，富兰克林犹豫不决，武绫觉得十分厌恶。
　　安迪捂着肚子蹲在地上，笑着肚子都只抽抽，还是忍不住继续笑。过了一会，他终于笑够了，眼睛上还带着笑出的泪水，道：“真好笑，真是太好笑了！行了，行了，你带他们走吧。告诉夏洛特注意邮件，我貌似快要找到金矿了。”
　　武绫黑着脸，完全不知道安迪到底在笑什么，有什么可笑的吗？她让姑娘们架起躺在地上的三个家伙，道了句谢谢，就离开了酒吧。金矿的事情武绫也没有追问，先等安迪能够找到金矿再说吧。
　　酒吧平静了，店长从吧台后面探出脑袋，看到安迪还在，只好硬着头皮站了起来，收拾一下被子弹打的乱七八糟的吧台，准备继续为安迪服务。
　　安迪重新坐会吧台，无害的问店长道：“你没报警？”
　　店长死命摇头。这位大爷刚可说了，他心情不好，外一看自己不顺眼把自己宰了，指不定什么才会被来酒吧喝酒的客人发现。
　　安迪满意的一点头，他可不想一会又要去甩掉麻烦的条子，他很开心的要了杯酒，道：“你算算你今天的损失，我一会赔给你。”
　　店长迟疑的问道：“真的？真赔？”
　　安迪心情很好，没有因为店长的质疑又变坏，他肯定道：“真的，比真金都真！”
　　店长屁颠屁颠的去统计自家店铺的损失，原本以为只能倒霉的认栽了，没想到安迪大爷今天心情这么好，竟然会赔他损失。
　　安迪和警察的关系是很恶劣，首先就是由于他，费尔班克斯城警察们可以说被同行当作笑话。其次，这货也不知道和他们缓和缓和关系，一不塞钱，二还老给他们找麻烦。警察们的前途就因为安迪而断送的干干净净，不把安迪弄死，他们就别想升职！
　　一些警察和被调来的警察，想起警局让他们去本土学习的时候，那些曾经的同事和工作上的同行，对自己等人的蔑视和嘲讽。想想自己干了这么多年，想想自己因为安迪被调到这边来，就一直没有升职过，连年终奖金都没有了。大家当警察不就是为了能有一份工作，能够有份可观的收入养家糊口吗？
　　谁动了我的奶酪，我就要和谁拼命！
　　双方可以说是誓不两立，见面就掐。费尔班克斯城虽小，却更加利于安迪逃跑，尤其是他没有触及到大多数居民的利益。除了小部分被安迪碰到了奶酪的人，大部分居民都保持中立态度，两不相帮。
　　重新收到卫星信号的夏洛特，接到了一封伊瑟分部发来的邮件，邮件给夏洛特带来了一个坏消息。雪貂卫全员来到阿拉斯加远训，但是驻地还是要有人看守的。所以雪貂卫其实是有编外人员的，这些编外人员负责炊事、看守、医疗、打扫等工作。而现在这些编外人员已经成为一具具尸体，躺在了雪貂卫驻地里。
　　夏洛特看到邮件那一刻，她捂着额头，惆怅呻吟道：“天啊......”
　　对方手法干净利落，每次动手根本没有惊动其他人，就将守卫杀死。监控录像不见了，驻地外围围墙被破坏，所有房间里值钱的东西都被洗劫，事情被伪造成一场蓄谋已久的杀人盗窃。要真是杀人盗窃也就好了，不过为什么夏洛特和武绫的所有内衣和外衣都被偷走了？为什么其他女雪貂卫的衣物就没事情？
　　谁干的？夏洛特第一时间就想到巫家兄弟，也只有巫家兄弟才会找雪貂卫的麻烦。夏洛特鄙夷了一下巫汝，暗道：“巫大美人，你可真是越来有出息，转行干起偷衣贼的活了！”她就不信她衣物被偷，没他巫汝的事情。
　　至于武绫的衣物为什么被偷，夏洛特百思不得其解。新的雪貂卫驻地，她和武绫都有自己的单人间，两人房间虽然是挨着的，但......等等，不会巫大美人看不出哪个是她房间吧？她受到以前看动漫的影响，衣柜的衣服，除了一个柜子里面是正常的外衣和旗袍外，其余的都是有些受动漫影响的裙子什么的。
　　对智商有些捉急的巫大美人，深深的默哀一把，夏洛特眼底的邪火却冒的更盛。自己的人被人家杀了，夏洛特心里很不痛快。报复是一定的，可理智告诉她现在要冷静，先不要冲动。她选择理智的想法，但隐忍只会让那股邪火越加强烈。
　　邮件的随后告诉夏洛特，预计今天就会有一位新同事过去接她、武绫以及柏韵三人。到时候新同事会联系她的，让她提前做好准备，收拾一下行李随新同事回去。
　　夏洛特又看了几遍，确认邮件最后标注的名字就是自己三个人。话说，她和武绫都走了，雪貂卫谁管着？柏韵回去很好理解，卓娅要柏韵回去。她回去也好理解，因为驻地的事情。武绫为什么也要回去？这边一堆烂摊子也需要人管啊。
　　雪貂卫过几日就都会在费尔班克斯城集合，他们是按照任务区域、完成速度，一支又一支队伍逐渐回来的。提前回来的队伍需要住的地方，没准还需要食物和医疗帮助。队伍安置、物资供给、医疗帮助、纠纷等等都需要人管理。
　　夏洛特可以走，她走了还有武绫在。武绫也走了，就没有一个拥有决定权的人了。夏洛特是最高指挥官，武绫其次，之后是雪貂卫分成3个连的连长，再之后才是小队的队长。
　　雪貂卫不是正规军队，作为一只私人军队，夏洛特没着急让下级指挥暂时代理。而是将连长的位置空出来，由自己和武绫管理各连。她本来是打算在这次远训后，按照远训期间表现的能力选出的，但现在造成了她和武绫离开后，雪貂卫失去了指挥人。
　　武绫也带着姑娘们回来了，让夏洛特意外的是，姑娘们没大包小包的回来，而是架着三个被揍的家伙回来的。看看崔斯特、唐纳和富兰克林的样子，夏洛特多少能才出点怎么了，不过她懒得关了。
　　夏洛特赶着去打印出三份临时任命书，让左龙、李壮和B连F队的队长雅可夫，暂代3个连的连长，并留给他们每个连一些资金。她在任命书上写到了，这只是一份临时任命，如果他们能够表现的好，等她回来正式任命也没问题。她将任命书和提供资金的银行卡，交给了一名女雪貂卫，让女雪貂卫转交给三人。
　　弄完这一切，夏洛特将邮件内容告诉了武绫，武绫去收拾行李，夏洛特自己则推开柏韵的房门走了进去。夏洛特进来时候，柏韵正专心的看着电视。柏韵以为是同房间的女雪貂卫，也没在意，继续看电视。
　　见柏韵这么专心看电视，都没看自己一眼，夏洛特突然想要恶作剧一下，吓柏韵一跳。她静悄悄的来到柏韵身边，猛然一跺脚，双手张开再一拍手，大喊道：
　　“哇！”
　　“啊！！！”
　　专心在看电视柏韵，倏的从床上跳了起来，失声尖叫！叫的好不凄惨，好不尖锐。夏洛特就在她旁边，耳朵都差点穿孔了。
　　夏洛特捂着耳朵，求饶的喊道：“停停停！柏韵，是我。别叫了，我错了，我下次再也不吓唬你了。你别叫了好不好？”
　　柏韵满脸通红，捂着被吓得剧烈跳动的心脏，斥责道：“夏洛特姐姐，你干什什么啊！我看的好好的电视，你干嘛吓我！吓死我了......差点吓死我了......”
　　夏洛特连连道歉，道：“我错了，对不起，柏韵。”她诚恳的道歉，得到了柏韵的原谅，她又道“柏韵，来阿拉斯加这几天，有什么感悟吗？我这几天对你有点凶，动不动就用枪指着你，你怪不怪我？”
　　柏韵摇头，道:“夏洛特姐姐，我不怪你，我知道你是为我好。来阿拉斯加的这几天，给了我很大感触，这些都是我在城市中感受不到的。这都是要谢谢姐姐你，我怎么会怪你。”
　　夏洛特听到柏韵不怪自己，还要谢谢自己，她有些不好意思道：“你只要不怪我就好，至于谢谢就算了。当时我也是脑子一热，想拉着你来见见大自然，也许能让你从执迷不悟中脱困出来。”她觉得很多事情还是自身的感悟更重要，多说也无益，又道“好了，不说这些了，我是来告诉你一件事情的。下午或者晚上的时候，就会有人来接咱们回去，会圣地亚哥去。”
　　柏韵奇怪的问道：“我们不等其他人了吗？”
　　夏洛特回答道：“不等了，圣地亚哥有些事情，需要我回去。卓娅小姐那边发来邮件，让我和你、还有你武绫姐姐一起先回去。可能卓娅小姐想你了，你收拾一下行李，准备和我们两个一起回去。”
　　柏韵答应道：“好。”
　　天色漆黑的下午，一辆吉普车停在了夏洛特等人所住的旅店，早就接到电话在旅店门口等待的夏洛特三人，很意外的发现，所谓的新同事三个人都见过。这名新同事就是燕子门的新任门主——杨凡。
　　双方认识得经过可不是十分友好，夏洛特还没忘杨凡当初的得瑟样，怪不得接电话的时候，她就觉得对面说话的声音有些熟悉。她语气略带嘲讽道：“这不是杨大门主吗？好久不见，紫梦还好不？你什么时候加入我们的，我怎么一点风声都没听到啊？以后都是同事了，请多多指教。”
　　杨凡好似没听出夏洛特的嘲讽，他恭敬的说道：“夏小姐言重了，应该是我请您多多指教才对。”
　　听到杨凡叫自己夏小姐，夏洛特心道，这是你自己送上的。既然是同事了，她也就不在用敬语了，道：“杨凡，夏洛特是我名，我叫夏洛特·魏斯。你可以叫我魏斯小姐，但请不要叫我夏小姐。”
　　听到自己说错了，杨凡尴尬的道歉，道：“对不起，魏斯小姐。”他不在继续说下去，而是请夏洛特三人赶快上车“请三位小姐上车，卓娅小姐还在等着你们。”
　　夏洛特倒不是多针对杨凡，而是看到杨凡，她总觉得不对劲，心里涌上对杨凡的厌恶感，下意识的这么做。
　　杨凡开着车驶向费尔班克斯机场，她们要在那里搭乘私人飞机，飞回圣地亚哥。越接近机场，夏洛特越不安，不安到心脏都要跳出来，这种感觉似曾相识。她出声问道：“杨凡，你不是我们的人吧？”
　　杨凡继续看车，脸上看不出什么，他道：“夏洛特，你在说什么？我没听清。”
　　夏洛特重复了一边，道：“我说，你不是我们的人吧！你究竟是谁？”
　　杨凡回了一句模糊的话：“我不知道你在说什么。”
　　见杨凡含糊其词，夏洛特用枪指着他的脑袋，喝斥道：“回答我的问题！你究竟是谁？”
　　杨凡放弃了驾驶汽车，手抬起来，推开夏洛特指着自己脑袋的枪口，正色道：“我就是杨凡。但请相信我，你们如果乖乖听话，他们不会伤害你们的。顺便一提，车门在你们上车后就锁死了，车辆也是远程控制，方向盘什么的现在都是摆设。你们即便杀了我，也离开不了这辆车的。”
　　车辆果然如杨凡所说，任凭夏洛特怎么拉门，都开打不开。杨凡已经整个人都躺在背椅上没有驾驶，车还是在前行，拐弯处也会转弯。
　　逃离无效，夏洛特拽着杨凡的衣领，问道：“他们是谁？”
　　杨凡很痛快的回答：“你们认识的，就是你们你们上次失败行动想要对付，结果被驱逐出中国的那些人。我现在为他们工作，为了我的家庭，为了我的兄弟，我只能这么做。何况，咱们本来就有仇，不是吗？”
　　说话间，车子已经自动开进了机场，一架小型私人飞机旁，站着三个男人。最吸引人的就是巫汝，其次是成熟气息的巫魄，和邻家弟弟般的化名‘吴武’的巫雾。巫家三兄弟，集体来阿拉斯加等着她们，她夏洛特是不是应该千恩万谢下啊？！
　　啪哒一声，车门解锁。下了车，夏洛特咬牙切齿的说道：“巫美人，好久不见啊！不对，上次我在电视里面，见到过你们狼狈逃跑的样子。听说我家里的衣服被贼给偷了，不知道是不是真的？要是真的话，这偷衣服的贼也真变态。”
　　巫汝没在用那副冰凉的口气说话，他语气温和道：“你的衣服真的被偷了，我偷的。你今天一定会和我走，我怕你到时候没有衣服穿。”
　　他这是在讲笑话吗？怕她没衣服穿，所以偷她衣服？巫汝的表情不像是说假话，夏洛特分不清这个不正常的巫汝说的是真是假。她呵呵直笑，摆出一副不相信的样子道：“花点钱买几件衣服不就好了，你巫美人难道还没钱给我买件衣服？不要为你变态的行径，找些冠冕堂皇的借口了。”
　　巫汝不言，只是把一个数码摄像机给夏洛特看。播放一段视频，里面的画面是一辆汽车的车厢里，卓娅被绳子绑着静静的坐在车厢里，不屑的看着镜头这边。夏洛特怒瞪巫汝，她吼问道：“你们把她怎么了？”
　　巫汝又伸出手，递给夏洛特一片药片，他面无表情的说道：“吃了它，我就告诉你。”
　　我不生气，我不生气！看到巫汝一副淡定的样子，夏洛特觉得自己再生气也没有用，自己和武绫、柏韵已经在人家手上，何况卓娅也被他们捉到了。她从巫汝手上，拿过药片，一闭眼生吞下去。
　　没有水的润滑，夏洛特咳嗽了几下，她盯着巫汝道：“我吃了，你说吧。”
　　巫汝拉住夏洛特的手，拉着她上飞机，他道：“先上飞机，路上我再说。”
　　武绫和柏韵都同样被要求吃下了药片，武绫明白自己等人的情况，没有反抗乖乖的吃了。柏韵却不相信‘吴武’竟然是敌人，对巫雾哭闹着死活不吃，被巫雾一手刀砍晕，强制吃了下去。
　　飞机起飞后，巫汝才告诉夏洛特。他让夏洛特做到自己身边，用自己的手捂着夏洛特冰凉的手，缓缓道：“四天前，你和你的人还在冰原上的时候。我们袭击了外出的卓娅，将她成功绑了起来。她很好，你不用担心，现在她在太平洋的一个岛屿上，很安全，而且还有自由。”
　　夏洛特嘲笑道：“被人绑架了还能有自由？巫美人，你逗我呢？”
　　想到那个岛屿，巫汝蓝眸深入升起一团光亮，他解释道：“那个岛屿上没有任何交通工具，她逃不走的，所以我们很放心的让她在岛上活动。我们现在也要去哪里，这也是为什么我会去偷你的衣服，因为哪里没有地方卖衣服。”
　　大海深处的岛屿，没有交通工具，怪不得这么放心。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第七十一章 岛屿
更新时间2013-10-23 15:53:48  字数：5140

　飞机上只有两名驾驶员，夏洛特和巫汝坐在机舱前面，巫雾和柏韵坐在机舱后面，为了不影响前后前后，武绫和巫魄在机舱中间相邻的坐下。
　　武绫坐在右侧的靠窗位置，她没有去看窗外的风景，而是观察着巫魄。巫魄和当时她见到的时候判若两人，那个时候的巫魄狼狈不堪，他被左龙一枪打中腿部，还被雪貂卫伺机报复的殴打了一顿。之后在左派的关押地再见，他更是被折磨的没了人样。竟
　　现在的巫魄头发不在凌乱，一身休闲装，穿在他身上却让他成熟气息十足。裸露的在外的皮肤上，那些狰狞的伤痕不见了，仔细看能看到与其他皮肤颜色较浅的痕迹。
　　武绫歪着脑袋，嗨了一声，把正专注工作的巫魄注意力吸引过来，她生硬的问道：“你还好吧？”她本来有一些关心他的话要说，可等开了口，却发现自己竟然忘记要说的了。
　　她一上飞机就故意做到右侧靠窗的地方，现在主动开口说话，就用这么生硬的语气？巫魄头也没抬，干巴巴的回了一句还好，继续假装工作。
　　武绫有些尴尬，不过看巫魄专心工作，她就不要打扰了。毕竟此刻她不过是人家的俘虏，打扰他工作，把他惹急了可不怎么好。她能察觉到自己身体的情况，先前吃下的药片的药力上来了，武绫干脆闭目靠着座椅，渐渐的昏睡过去。
　　从武绫平缓的呼吸声中，巫魄知道她睡着了，他有些惋惜错过刚才的对话机会。听到她说话的语气，他刚才突然就犯了脾气，不愿意好好和她说话，这也让她生不起继续说下去的心思。他从那晚在雪貂卫驻地的聊天时就知道，只要他语气稍有差意，她就不会继续说下去。
　　她总对任何事物都抱有一种不在乎的态度，你和她聊天，聊到不愉快之后，如果你能不在乎，她会继续陪你聊下去。如果你因此生气，而表现出情绪，她会沉默下去不再说话。她给他的感觉就好似，你和她聊，她就和你聊，你不和她聊，她也不会在乎的感觉。
　　就像现在，明明是她先开口想说话的，却用生硬的语气。他闹些情绪，她就放弃了继续交流，宁可无聊的随着药力睡去，也不再和他说一句话。
　　巫魄现在很想弄醒她，抛弃那该死的男人面子，和她说，咱们来聊天吧！可惜药力已经发作，他知道，无论他怎么弄她，她都不会再有一点知觉。
　　坐在后排的巫雾和柏韵发生一阵争吵，前面的巫汝和夏洛特也不停交流。巫魄叹了口气，自己那不爱说话的二弟今天说的话，恐怕比他以前一年加起来的都多了吧？他起身坐武绫身旁，让武绫的头靠在自己肩膀上沉睡，他自己则享受此刻的内心的感触。
　　“你个骗子！骗子！”柏韵双手都被巫雾压制着，她觉得自己的心就像是被人用一刀刀啦开，鲜血直流。这个混蛋，原来一切都是骗她的！呵呵，她竟然还把敌人带进去见卓娅，卓娅他们捉到，她有不可推卸的责任，自己无意间竟然把朋友卖了。
　　巫雾脸上措不及防之下，被柏韵的长指甲抓出两道伤痕，娃娃脸反倒又种可怜的感觉。他内疚的道歉：“柏韵，对不起，我真不故意骗你的。我之所以现在把我的身份告诉你，就是不想在骗你了。之前的事情，完全是出于无奈，我从未想过要伤害你。”
　　柏韵不停的摇着头，喊道：“我不听！我不听！我再也不会相信你了！”
　　无论他说什么，柏韵就是不听，并且心里抵抗着把他说的话，自动加上一层虚假的伪装。他早就猜到会是如此情况，但是当真的面对这样的柏韵，巫雾只觉自己百口莫辩，心里升起一阵无力感。原本温柔花朵般的少女，此时就像头被人伤害过，发狂的雌兽。
　　巫雾想起那次探讨爱情的会话，他清楚的记得当时柏韵说过的那个故事最后的一句话：最容易错过的是爱情，经历过爱情的无奈之后，对于婚姻的态度就会发生很大的转变，会选择一个合适的，但不是最好的，携手相伴一生一世。幸福就是在不断寻找中获得满足。
　　他也还记得苍易对柏韵的反驳：携手相伴一生一世十分困难，若顾忌太多事情，纠结彷徨着，终究会将对方遗忘在茫茫人海中。不如将这份感情当做回忆，若能把爱情最初的模样深刻心间，亦不论天涯海角。
　　两个人都对爱情的幸福有着不同的观念，当时他的内心就在因为两种观念的碰撞，体会到一丝感悟。柏韵就是在那个时候走进他心里的，她的纯真让他向往，和她在一起让他感觉平静、温馨。
　　柏韵激烈的反抗，心跳加速，血液快速流动，药力通过血液传遍全身。柏韵头一点一点，就是不愿意倒下，可见她此刻对巫雾欺骗的怨气有多大。那个药片的作用里，还带有一定的致幻效果，柏韵在倒下前，倏的流下两行泪，哭喃道：“我喜欢你，吴武。”
　　巫雾轻轻擦去柏韵的眼泪，温柔的回应道：“我也喜欢你。”
　　两人对话用的是中文，中文里的多音字让巫雾没有察觉到，柏韵最后说的是那个虚假的吴武，而不是真实的他——巫雾。
　　武绫和柏韵的药效已经发作，夏洛特却还没有事情。她把双手放在嘴边，哈着热气，再搓搓手，试图让冰凉的双手温暖起来。之前巫汝握着她的手，帮她焐手，她却甩开了，此时有些后悔了。体质不寒的人，不会体会到那种动不动手脚就冰凉的感觉。
　　巫汝再度握住她的手，温柔的说道：“我手是热的，我帮你焐焐手。”
　　夏洛特心里下意识抗拒，反抗了几下，就不再反抗。她冰凉的手握在巫汝的温暖的手里，热量通过手一直传到心里。握着就握着吧，又不会少几块肉，自己和他一比，说谁吃谁豆腐还不一定呢。她冰凉的手也十分也很贪婪那份温暖。
　　夏洛特干脆侧过身子坐着，脸冲着巫汝，正色道：“巫美人，你说你们的目标是卓娅吧？卓娅竟然都让你们绑了，还特意坐飞机到阿拉斯加把我们带上。”她头朝后面动了几下，又道“武绫和柏韵是怎么回事？你家老大和老三喜欢上她们了？”
　　巫汝带着笑意看着夏洛特，他道：“大哥，不知道。巫雾，一定是喜欢那个女孩。”
　　夏洛特笑道：“你们可真是兄弟，一个人开始喜欢人了，其他两个人也开始喜欢人。而且你们三兄弟竟然都喜欢上我和我身边的人，还真是缘分啊。”
　　巫汝会心一笑，他没有在意，回应道：“嗯。”
　　夏洛特继续笑着说道：“巫美人，大好机会，咱们敞开天窗说亮话。你把我弄到岛屿想干什么，我十分清楚。怎么说呢？如果，你们不是要对卓娅出手，碍着卓娅的这层关系。其实我不建议接受你，你看你又帅气，又厉害，应该还很有钱，你们都有一座岛屿呢。以我的结婚目标来说，你完全符合。”
　　巫汝真挚的看着她，缓缓的说道：“既然可以接受，为什么就是愿意不接受我？”
　　夏洛特眼睛闪烁，眼瞳乱瞄道：“你知道我以前的事情吗？不知道吧？我早就不是处子了，我早就有喜欢的人了。”她同时在心中加了一句，原本就不曾是过。
　　巫汝眼睛危险的眯了起来，他的语气重新变回冰凉，道：“那个人是谁？他在哪里？”
　　夏洛特昧着自己的心说道：“他叫秦羽，我喜欢他，他喜欢我。”她假装怀念，又道“平时在家里，他会给我做饭。中午的时候，陪我躺在草地上午睡。我无聊的时候，他陪我打游戏。我伤心的时候，她陪我聊天。”
　　秦羽那段时间的温馨，早就在夏洛特心中荡然无存。她喜欢的人不喜欢她，喜欢她的人却弃她而去。她现在只要轻轻的点头答应，曾经幻想的生活就会降临。有一个喜欢她的人，她可以去试图接受他，两个人和和美美的生活在一起。这是她曾经放弃的生活，现在她却无比期待。
　　答应还是不答应？她自己问自己，答应还是不答应啊？！
　　在夏洛特最终还是答应占据了上风。反正自己也是被囚禁的命，和巫美人调调情，看看有没有机会逃跑。调情归调情，想要囚禁她？做梦！除非她自己想，那也得她自己想，也只能她自己想。
　　却听巫汝道：“我会找到他的，我会杀他。”
　　夏洛特内心大失所望，巫美人这个时候，你应该深情的说，你不会嫌弃我的，你会永远爱我什么的。好吧，她自己也实在不知道他该说些什么，但至少不是这个。
　　或许，她应该再给他一个机会？至少从这句话里，她能够感受到他对她的在乎。巫美人，你可要把握住这最后一次机会，再搞砸了的话。哼哼，夏洛特心中异常坚定的想。
　　夏洛特是自己走上飞机，下来的是时候却是被巫汝抱着空降下来。明明岛屿上就有机场跑道，飞机却不直接降落，而是选择在高空跳伞空降。夏洛特已经没法做出反抗，她终于知道那个药片是干什么的了，她现在浑身软弱无力，抬眼皮都觉得累。
　　闭着眼睛，她被护具和巫汝绑在一起，精神浑浑噩噩。天地间，好似唯一能感受到的，就是呼吸时传来的巫汝气息，和他在她耳边的喃喃低语声。
　　他在说什么？狗？什么狗？哈妮？哈妮是谁？咦，哈妮呢？夏洛特神志恢复一丝清明，她想到自己出发阿拉斯加前，让坎蒂丝照顾的哈妮。哈妮不会有事吧？它不会正好在巫家兄弟绑架卓娅的地方吧？
　　夏洛特睁开眼睛，大喊道：“哈妮！哈妮，你在哪里？！”
　　“汪汪……！”
　　熟悉的狗吠声。夏洛特待眼睛实现清晰后，定眼看过去，哈妮嘴上罩着口套，脖子上拴着粗大的铁链，被牢牢固定在她不远处。她自己正躺在一张床上，衣柜、梳妆台、电脑桌、酒柜、几盆装饰用盆栽，四周的家具摆设很像一家普通人家卧室。
　　她起身下地，床边摆着的是她放在雪貂卫驻地的那双白色凉拖鞋。穿好拖鞋，她把哈妮嘴上的口套摘下来。哈妮不顾脖子上沉重的铁链，前传扒在她身上，兴奋的摇着尾巴。
　　夏洛特抚摸着哈妮的大脑袋，笑着问它：“哈妮，想我没？嗯嗯……知道你想我，好啦好啦，别舔了，再舔我更你急哦！”
　　哈妮站立起来，想舔夏洛特的脸轻而易举，它不停的用舌头在夏洛特脸上，一遍又一遍的留下自己的口水。夏洛特推开它，它就那么扯着拴着脖子的铁链蹦跳着，想站立着靠近夏洛特，让夏洛特不得不继续享受它的口水洗脸。
　　安抚好兴奋的哈妮，叫哈妮乖乖待着，夏洛特去洗手间洗掉一脸的哈妮口水，开门出去找巫汝。她要让他解开拴着哈妮的大铁链。夏洛特浑身还是有些无力感的，走路的时，腿老是打软，摔了她好几次。
　　这是一座建在沙滩上的房屋，为了能在松软的沙子上搭建，以及防止涨潮时海水的侵袭，整个房子是在一个被支柱支撑的平台上。混凝土的支柱深入地底，二十四个支撑点保证房屋不会因为一个支柱的损坏而倾斜、坍塌。
　　巫汝竟然没在屋子里看着夏洛特，也不知道跑哪里去了，让夏洛特在屋里找了半天，每个房间都找了一遍。用虚弱无力的身体，还摔了几次，结果人家早就不知道跑哪里去了。夏洛特只觉得自己白痴，为什么不大声的喊一声，而是逐个房间寻找......
　　屋外是细白如银的沙滩，怡人的海洋气候，美丽的海岸。夏洛特干脆把拖鞋一脱，光着脚踩在上面，沙滩平缓舒展，沙质洁白细腻，即使在骄阳似火的正午时分，踏在沙上也依然清凉。夏洛特见沙滩远处有人，缓慢的走朝人影走了过去。
　　她的眼镜不知道跑哪里去了，估计不是被巫汝收起来，就是跳伞的时候弄丢了，如果是后者她连眼镜的尸体都不会找到了。没了眼镜视线变差，看远处一片模糊不清，她还没看清对方，对面的人却先看清她。
　　“夏洛特！你果然被他们捉过来了。”
　　又是一个熟悉的声音，一口纯正的俄语。在这个岛上，也只有卓娅会用俄语和夏洛特说话。夏洛特已经不用看清人在回答了，她道：“嗯，我也被捉过来了，主人。”
　　卓娅过来扶着夏洛特，把夏洛特带到她的遮阳伞下，开口说道：“夏洛特别叫我主人了，现在就称呼我小姐就可以。我怕你那个巫汝会给我找麻烦，我可不想在离开前受人毒打。”
　　夏洛特顺从的改变了称呼，问道：“小姐，咱们能离开？他们说这里是太平洋的一个岛屿，太平洋这么大，没有确切的坐标，就如同大海捞针。等救援找到咱们，困怕不知道什么时候了。”
　　卓娅肯定道：“放心，一定会有人来救咱们的。这几天该吃吃，该喝喝，就当来这个岛上旅游一次，过几天咱们就能回家。”
　　听卓娅这么肯定，夏洛特知道卓娅一定很有把握。心中虽有些遗憾，不能和巫美人好好调调情了，却总比自己被人当宠物圈养的要好的多。她又问道：“小姐，你住到哪里？”
　　卓娅指着岛屿上唯一的高处，一座山峰，说道：“就那上面的一栋别墅里，那里是他们住的地方，我作为重要人质，当然要住在他们眼皮底下。”
　　卓娅比夏洛特早来几天，巫家兄弟根本不限制她的行动，她自然把整个岛都转悠了一遍，反正岛也不是很大。事实就如同巫汝对夏洛特所说的，别说交通工具了，你都看不到除了巫家兄弟外的人。
　　等肚子饿了，只要回到别墅食物已经摆好了。需要什么东西，在一张特别准备的笔记本上写好，就会有人去给弄来。无聊了，那就忍着吧，毕竟是人质，还想怎么样？
　　这就是个荒岛，除了石头、沙滩外，什么都没有。卓娅估计岛上不是没有交通工具，而是藏了起来。作为武器商人的女儿，她分析很有可能不是空中交通工具，而是潜艇。如果她们能找到潜艇藏在哪里，估计不用等人救，她们就可以脱身，因为卓娅会开潜艇。
　　夏洛特内心汗了一把，不愧是武器商人的女儿，潜艇都会开。不过她在想，能在太平洋航行的潜艇，怎么也是那种大型潜艇，几百人的那种，卓娅一个人怎么开？这个问题不是她该纠结的，她总算在卓娅这里知道了，如果其他地方找不到巫家兄弟，去山顶别墅一定能找到。
　　顺便她还知道了，她和卓娅所在的位置是岛屿的南边，武绫可能在北边，柏韵在东面，卓娅住的山顶别墅在西面。虽然放任她们在岛上乱走，却还是把她们住的地方分开。
　　和卓娅说了自己要找巫汝，帮哈妮解开铁链的事情。卓娅说，正好她也要回去。于是夏洛特跟着卓娅往东面的山顶走去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第七十二章 缓和的机会
更新时间2013-10-24 16:59:38  字数：5000

　这座岛屿很可能是最近几年火山喷发，造成海底地形上升形成的，岛上除了沙滩外，都是大片大片裸露的火山岩石。没有树木和花草，至少没有野生的。岛上能见到的生命，除了几个人，就是螃蟹、乌龟和被冲上岸的蚌类。
　　住在这种岛上真的没问题吗？夏洛特不禁阴暗的想，如果海底火山还在活动，哪天来次喷发，在岛上的人真的能够跑得了吗？俗话说艺高人胆大，巫家兄弟真的对自己这么自信，连大自然的怒火也不妨在眼中？
　　夏洛特在屋里走路都摔了好几次，去往山上的时候全程都是卓娅搀扶着。为了在短时间内制服卓娅，她是被强行注射的，计量、药性也更强烈一些。虽然几天过去了，但她在期间因为不配合，又被注射了一次，卓娅其实也就比夏洛特好上一些而已。
　　被强行连续注射两次后，卓娅也老实下来，思索着如果自救。卓娅不会把希望都寄托在救援上，她虽和夏洛特说要安心，救援一定会来，其实不过都是口头和心理上的安慰，她自己都不确定救援会不会来。潜艇的事情只是猜测，何况她们几个被药物弄的毫无力气的女人，怎么回事巫家兄弟的对手？
　　论徒手格斗四个人中，武绫是最强的，其次是卓娅，再次是夏洛特，而柏韵完全没有战斗力。与之相比，明显从小练武的巫汝一个人就可以解决掉她们。
　　现实中的武术，虽然不像电视剧中那样夸张，却也可以做到飞檐走壁，不伤自身而取人性命。巫汝的那让夏洛特嗔目结舌的速度，其实也可以算是轻功的一种。巫汝做不到御水而行，但可以轻易爬上九、十米的高墙，也可以从数米的高处落下而不受伤。
　　巫汝从小习武，拥有一具比例完美的身体，俗称就是他有一副好的习武之身。十数年的武术锻炼，加上优秀的身体条件，巫汝的身体已与常人不同。从高处落下时，人的体重越大，落下时所受的冲击越大，这往往是人体重的数倍。巫汝落下后，可以通过动作缓冲一部分冲击，剩下的冲击由他强壮的身体直接承受。
　　习武可强身健体，陶冶情操。巫汝一直听从师父的遵从，以‘刚健有为，自强不息’的武道精神要求自我，追寻着天人合一的境界。巫汝虽强，却还是凡人，被子弹打中，也只比别人能多受几发，打中要害一样要死。
　　山顶别墅是沿着悬崖而建的，整体成长条形，只留下一条可通过一辆汽车的小路。建有一个车库，不过由于不怕被偷，几辆四人的观光车就停在路旁。山顶不平缓，从山下上来，可以看到房子一部分底部有加高。
　　一共两个入口，别墅正门和就在旁边的侧门，夏洛特不明白，两个门靠的这么近，还弄两个门干什么？侧门是开着的，从侧门进入有个台阶，顶部有挡雨板，左边是餐厅和储物室，右边是客厅和卧室，正面是个露天泳池。装饰算不上豪华，不过地方显的挺大，也很规整。
　　每每看到这种房子，夏洛特总会想起自家以前的房子，虽然很乱，浴巾什么的随手扔到春秋椅上，水杯、牙签、计算器什么的乱放在电脑旁边。她承认太脏乱了，但更有家的味道，她更喜欢建在沙滩的那间房屋。这样的房子，也就买着收藏就好了，她不适合住。
　　夏洛特终于找到了巫汝，让她意想不到的是，巫汝竟然正在叮铃咣当的做着木工活，从已经完成的框架上能看出是一个狗窝。全岛上就一只狗，那就是哈妮。夏洛特心中对巫汝的好感上升一些，他这个人还是有些优点的。
　　卓娅一直扶着夏洛特有些累了，她也不想理巫汝，和夏洛特说了一句，离开去休息了。夏洛特抚着裙子蹲在巫汝身边，说道：“巫美人，你真不错，还想着我家哈妮。”她把巫汝放在地上的狗窝图纸拿起来扔掉，指责道“不过呢！你不觉得，你做的这个狗窝有些太小嘛？”
　　巫汝一愣，他今天和大哥说了要弄一个木质狗窝,于是大哥给了他一张图纸，小弟又送来制作好的材料。他完全没考虑到哈妮的体型，巫魄忙的忘记这茬了，而小弟更是不知道。他傻乎乎的照着图纸上面的步骤，一步一步的把狗窝拼接着。
　　刚才夏洛特过来，他心中还有些开心，觉得她一定会因为自己的举动，而对他改变想法。这是他从大哥哪里给他的一本书上看到的：想她所想，爱她所爱。结果夏洛特后面的一句话，直接让他掉入冰谷中，弄巧成拙了！怎么办？怎么办！
　　巫汝冰着脸装作没听到，继续组装着狗窝。夏洛特见巫汝不理自己，喂了几声，拿手指戳了戳巫汝的脸。巫汝一副我不理你，你爱戳不戳，我都当脸不是我自己的。巫汝就是不给夏洛特一点反映。
　　呵，不理我？夏洛特刚升起一点对巫汝的好感，瞬间又变负了。她本就没打算追究他忘记考虑哈妮体型，她觉得他既然能在绑架卓娅的时候，还能把在卓娅身边的哈妮带上，已经是考虑她的感受了。现在又能想着为哈妮做个狗窝，他会木工活？夏洛特一百个不相信，但只要有他这份心意就够了。
　　可他现在不理她是个什么意思？巫美人，你这是在傲娇吗？要傲娇你自己娇去吧！姐姐没空陪你玩。
　　夏洛特缓慢的站起来，稳了稳发虚的身子走进客厅。毫不知道，她背后显得落寞的巫汝，在她起身离开的时候转过头看她，蓝色眸中一片黯淡。
　　客厅中没人，会客桌上摆着一些水果，夏洛特坐在沙发上，拿起一个橘子剥开一边吃着，一边观察着房子。正门在夏洛特的右上方的高处，卧室应该在她左侧上方，都需要走楼梯上去。客厅里面的东西很简单，一些盆栽、酒柜、沙发、桌椅。
　　她四处瞄着，发现医疗箱一个，应该有酒精，这样就可以制作简单的燃烧瓶。刚才看巫汝那边有不少钉子，再看看有没有可以爆炸物，能不能做些钉子炸弹。瞄着瞄着，真让她瞄到一包开封的化肥。她出师之作就是化肥炸弹，所以看到化肥特亲切、特激动。
　　夏洛特急忙走过去，待看到化肥包装后，大失所望，这袋只是普通的化肥，不是硝酸铵化肥。夏洛特佩枪早就在上飞机的时候被没收了，连同她那些七零八碎的小炸弹都没了。谁知道什么时候，她就要和巫美人翻脸了，手头不弄点武器，心里没底。
　　“你在找什么？”
　　背后响起巫魄的声音，夏洛特假装镇定，含糊的回答道：“你觉得我在找什么？巫大色狼，我家武绫呢？”
　　巫魄对夏洛特全无好感，说是憎恨夏洛特也不为过。上次就是因为夏洛特的审讯，不光让他在武绫面前，颜面尽失，而且还体会到一次痛不欲生的感觉。他要是真的那次成为废人，绝对不会因为巫汝，而放过夏洛特的。
　　夏洛特的一句巫大色狼，勾起巫魄那段记忆。他努力克制自己心中的怒火，冷哼了一声，警告夏洛特道：“你最好老实待着，别想着用你那小聪明，做些无用的事情。”
　　夏洛特双手举起，做了个不严肃的投降动作，双手向两侧一摆一摆的，毫无诚意的说道：“好，都听你的，巫魄大人！你说什么，就是什么。”
　　巫魄命令道：“现在，你去餐厅找巫汝，拿上你和他的食材，回你们的房子里做饭去。”
　　她和他的房子？这是让她和巫汝同居吗？又打算玩霸王硬上弓的戏码吗？夏洛特带着厌恶的眼神，从巫魄身旁经过，低声说了一句：“你最好祈祷，今晚你弟弟不会变成太监，到时候我可不会负责任的。”
　　到餐厅找到巫汝，两人拿上食材离开别墅，坐上一辆观光车离开。观光车排所谓上还放着巫汝幸苦半天组装的狗窝，巫汝不敢开的太快，怕狗窝摔了。慢悠悠的开到山下，巫汝拿起食材，夏洛特费力的拿着狗窝回到沙滩小屋。
　　狗窝不大，也就给一个小型犬的狗窝，要是正常的夏洛特，拿这个根本不吃力。可她现在腿都打软，还要拿着这么一个哈妮完全用不到的无用狗窝。夏洛特几次想把狗窝扔了，要不是顾忌巫汝对这个狗窝很在乎，她早扔了省事。
　　两人一路无话，一回到沙滩小屋，夏洛特就把狗窝扔到沙滩上，进了门就问巫汝道：“饭是你做？还是我做？”
　　巫汝老实的回答道：“我不会做饭。”
　　夏洛特就知道是这样，她挥挥手赶巫汝离开，道：“不会做饭，你也别站这里发呆。我幸苦跑山上去，就是要你把栓着哈妮的铁链解开。现在，快去！”
　　巫汝没动，而是看着夏洛特，拒绝道：“我怕松开它，它咬我。把它弄过来的时候，我就差点被它咬到喉咙。它不是普通的狗，知道哪里能要人命，还是栓着安全。”
　　夏洛特毫不在乎，她道：“我是它的主人，它才不会咬我呢！比起你，我更放心它！”
　　比起人，她更放心一只狗？人还比不上一只狗吗？夏洛特这句话有些伤人，尤其巫汝还喜欢这夏洛特。巫汝在夏洛特面前，会放下冰冷的表情面具，将自己真实的情绪表露在脸上。
　　夏洛特说完，看到巫汝悲伤的神情，才察觉自己说的太过了。她终于软和了语气，心慌的对巫汝说道：“我不是你比不上狗的意思，你别瞎想.......你要知道，哈妮曾经救过我的命，所以它在我心中，它不是一只狗，而是一个人......不，我不是......我.......”
　　她本想向巫汝解释，哈妮在她心中的地位，告诉巫汝，哈妮其实不直是只狗，而是她的同伴。可是又一想，她告诉他这个又如何？不是还在说，他完全比不上一只狗吗？她当时说出这句话的时候，的确就是不放心巫汝，认为巫汝比不上哈妮对自己的真诚。
　　巫汝失落道：“我知道，你不用说了。”说完去卧室，解开哈妮的锁链。
　　夏洛特几欲开口解释，却一直没有想到怎么说。等她终于想好了，哈妮已经被放了出来，巫汝则是一个人孤独的坐在沙发上。算了，就这样吧，夏洛特放弃解释。但心中一块大石头却压在她胸口中，压抑的她喘不过气。
　　提供的食材很简单，一些虾仁，一些培根，一些奶酪，还有牛肉、西红柿、蘑菇、黄瓜，以及一小袋面和酵母。夏洛特想了一下，就做披萨吧，简单快捷，味道也不错。离吃饭还有一段时间，她把酵母放到面里，让面先醒着，走到巫汝旁坐下。
　　夏洛特抿着嘴，开口道：“咱俩好好谈谈如何？”
　　巫汝脸微撇到一旁，低声说：“谈什么？”
　　夏洛特吐出一口浊气，伸手板过巫汝的脸，让他看着自己，道：“你不觉得咱俩关系莫名其妙的吗？记得当初第一次见面，你就跟个孩子似的，无知的对着我身体玩，好像我就是个玩偶。当时你问我，你的小伙伴怎么了，现在你知道那是为什么了吧？”见巫汝点头，她又道“我那是时候很恼火，不过为了活命，我只有牺牲色相。现在我很庆幸遇到是你，而不是一个丧心病狂的杀人魔。你说你喜欢我，知道我为什么拒绝吗？因为我觉得你儿戏了，不知道什么是喜欢，我讨厌儿戏的人。”
　　巫汝不悦，自己对她的喜欢，竟然被她当成儿戏？
　　夏洛特用眼神示意巫汝别生气，继续听她说，她继续道：“我知道你是真的喜欢我，从你向我张露自己真实表情，从哈妮的事情上，还有刚的那个狗窝。你没想着哈妮的体型，我没有怪你，你的那份心意我已经感受到了。当时为什么不理我？是在乎我的想法吧？是怕我责怪你吧？”
　　巫汝点头：“嗯。”
　　夏洛特温柔的笑道：“说出来，把误会解除多好。刚才我说了过分的话，我很内疚，请你原谅我。”
　　巫汝得寸进尺的抱住夏洛特，夏洛特只好忍着，他在她耳边低语道：“我原谅你。”
　　心中的石头消失了，夏洛特推开巫汝，把自己心中的想法说了出来：“喜欢一个人，不代表对方就要和你在一起。从立场来说，你是我敌人，我放不下心中的那到坎，接受你的感情。你难道真的不能放过卓娅，然后站到我这边来吗？”
　　夏洛特被秦羽、狄克的事情伤害的太深了，她只会先接受别人对自己好，才会选择去接受别人。巫汝做到很多，他在夏洛特心中，已经占有一定地位了。
　　巫汝想都不想，道：“只要大哥和小弟同意放弃。”
　　每个人都有每个人的坚持，她夏洛特明明心中已经认可了巫汝，却还坚持在巫汝成为自己阵营前，不会选择接受他。他巫汝，卓娅的事情是他们三兄弟共同的事情，仅仅应为夏洛特而选择不顾兄弟，他坚持事情必须要巫魄和巫雾都同意。
　　夏洛特问道：“只要我说服巫魄和巫雾同意，事情就可以解决吗？”
　　巫汝肯定道：“嗯。”
　　只要说服巫魄和巫雾就行，看似简单，可改变一个人的想法如期容易？不过只要有缓和的机会就好。她身心都累了，什么雪貂卫的头，她不想当了。如果那个人是巫汝，他可以保护她，给她一个家，一个可以自由自在生活的家，她愿意放弃现在的一切。
　　夏洛特下定决心，巫魄貌似喜欢武绫，巫雾喜欢柏韵，明天要去找武绫和柏韵，和她们商量商量。她们的情感，她夏洛特无权干涉。如果武绫和柏韵不同意，她有一定信心说服巫雾，巫魄确实个大麻烦。
　　一场交谈，让夏洛特心情变好许多。间接的，晚餐的变得丰富和美味起来，除了几个披萨，夏洛特还把牛肉做成了酱牛肉。酱牛肉是白父教给夏洛特，祖传秘方，味道很棒！吃过白家酱牛肉的夏洛特同学，以及亲友都赞不绝口。
　　巫汝开了一瓶上好红酒，给夏洛特倒了一杯，不喝酒的夏洛特没有拒绝，虽然不喜欢红酒的味道，却将红酒喝光。夏洛特喝酒之后，酒劲爱上头，脸上升起两团红艳，脑子也开始发懵，话说的声音变大。
　　夏洛特醉醺醺的说道：“我知道你今天为什么要让我喝酒，你明明知道我不能喝酒的。”说着竟然哭了出来，她哭着继续说“我今天喝了，我想相信一个人，我想相信你一次。抱我回房间，我想好好睡一觉。”
　　巫汝听话的抱起夏洛特，侧身把卧室的门打开，把哈妮关在外面。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第七十三章 药
更新时间2013-10-25 17:38:44  字数：5133

　巫汝把夏洛特放在床上，为她脱去外衣，让她平缓的躺好，自己也跟着上床躺下。巫汝犹豫一下，还要从后面把夏洛特抱在怀中。即便同样枕着枕头，她在他怀中还是显得娇小，散发出迷人的幽香。
　　她洁白丰腴的肌肤，那令男性心驰神往的婀娜多姿的曲线，那含苞欲放的双蕾。想起她那玉润甜美声线，以及她身上散发的，给人以无限遐思的体香，那是一种淡淡的清香，而非浓烈的奇香。
　　她倒是借着酒劲睡过去了，留下一句折磨着他话。夜思梦想的人现在就在自己的怀里，巫汝根本淡定不下来。小巫汝早就从沉睡中醒过来，正叫嚣着要找妹妹玩。
　　体香存在吸引爱人的荷尔蒙，它会直接引起人类大脑的反应，产生性冲动。巫汝越是闻着她的幽香，越是难以忍受，怀抱着夏洛特的手臂也不自觉的加重力量，想把她揉进自己身体里。
　　她在他怀中发出痛苦的声音，巫汝才发觉自己的过错，急忙松开她。他半起身，摇晃她，询问她没事吧。她银发遮住脸，依旧静静的躺在那里，不言不语不动，好似再次睡去。
　　他不喜欢她银发新造型，银色让她变得有些冷艳，她变的更加迷人没错，却好几次她板起脸来，让他感觉那时的她冷漠无情。这不适合她，至少在他严重，她不适合银色。原本的黑发就很完美了，他的手抚摸着她如丝般的秀发的想。
　　从窗外照进来的月光，巫汝知道夜还很漫长。他身为一名男性，从出生就被设定会被女性荷尔蒙吸引，渴望与女性结合。性爱是人的最基本的生理和心理需要之一，是除了饮食之外的，人类的第二自然本能。
　　巫汝比普通人过晚的了解这些，成熟的思维，让他更客观、更理智的看待这种事情，他不会如少年人一样冲动。通过网络和与人咨询了解，他认为性爱情感、用心地和对方进行性亲密的行为，是怀着爱心和幸福感情的美好的男女性行为。不同于父母之爱、朋友之爱，其真正目的就是为了表达和追求内心之爱的幸福境界。
　　她不愿意，他不强求，即便自己忍的很难受，即便自己想要她接受他。他想他们可以像父母一样，互相深爱着彼此，最后诞生下他们的孩子。但他绝对不会让自己的孩子，如同他和哥哥、弟弟一样，失去父母的照顾，痛苦的挣扎在这个现实的世界上。
　　他以前怨恨父母，怨恨他们抛弃他们三兄弟离去。现在他又理解父母，理解他们对彼此的依恋，虽然依旧有怨言，他却有些羡慕父母。大哥说他傻，傻又如何？对爱的执着，不光她有，他巫汝也有自己的坚持。
　　小巫汝十分抗议他的坚持，不断的向他传达爆裂的感受。巫汝贪恋的搂了一会夏洛特，再也忍受不住了。他尽可能的不惊醒夏洛特，轻手轻脚的下了床。他缓慢的拧开卧室门的把手，光着脚闪出去，再静悄悄的关上门。做完这一切，他才舒了口气，不再在意声音，快步离开沙滩小屋，直奔汹涌的大海。
　　夏洛特戴着巫汝为她新配的眼睛，站在沙滩小屋里，借助月光的光亮，看见那个把自己置身在大海中，消去欲望的人影，捂着嘴默默的流泪。她知道忍受男性欲望有多痛苦，但她哭不是被巫汝感动，而是哭责自己。明明心中已经接受他的存在了，为什么还不下自我呢？
　　她之前的确是醉了，不是因为酒，而是心醉了。那一刻她既想放纵一下自己，又想考验一下巫汝。如果今晚巫汝没忍住，她正好给自己一个台阶，让自己可以从道德的高处下来。如果巫汝忍受住了，她可以安心的知道，巫汝对自己真实的心意。
　　她更情愿巫汝选择是前者，这样她就可以放下一切伪装、道德的坚持，她将活的更轻松、更自由。她不需要多么唯美、多么浪漫的爱情，她只需要一个喜欢她，愿意为她着想的人，此生就足够了。
　　花不迷人人自迷，酒不醉人人自醉，胡言乱语与胡言，人生如戏戏人生。
　　花本身并不迷人，但人的心态好，看到花就被迷上了；酒并没有使人喝醉，而人却自己醉了；胡说一些话就是想随便说说；人生好像戏一样，戏也就好似人生。
　　巫汝用冰凉的海水消除着自己的欲火，他在想，明天大哥恐怕要失望了，估计自己明天又要被大哥训一顿。他看向立在沙滩之上，她所在的小屋，幻想着未来可能的生活，心中一阵荡漾。沉寂在对未来期盼中，时间过得很快，他不知不觉的欲火已经消退。
　　重新回到小屋里，又在浴室中冲了一下，他怕自己身上的海水味影响到她。用毛巾擦了擦，在客厅里坐到身上都干了，才重新回到卧室。刚才他等身上水干的时候，他看到晚上剩下的食材，于是他决定明天早上试着用剩下的食材，为她做顿早餐。只要味道过得去，她很开心就好。他不求她说好吃，只希望这次不会再搞砸了。
　　卧室的床上，夏洛特还在假装睡觉，她平缓的呼吸，没有让巫汝发现她在装睡。外表她谁的很安详，但她心中很不平静。她是见巫汝从海里往回走，才匆忙的返回卧室躺好，可左等右等，巫汝就是没有进来。他在干嘛？为什么不进来？他讨厌她了吗？夏洛特开始胡乱猜想。
　　巫汝重新在床上躺好，规规矩矩，这次他没有自找难受，去搂着夏洛特。他这个举动，让原本就在乱猜想的夏洛特，更加坚定之前的想法。床是是经过特意摆放的，可以让大半个夜晚的皎洁的月光，都直接撒在床上。她不安的假装翻身，眯着眼睛偷看巫汝。
　　夏洛特的位置是靠窗户的那边，她翻过身就背光了，可即便如此，她还是不敢把眼睛再眯开一点。她只能朦胧的看到脸朝上躺着，半边被月光照亮的俊美脸庞。夏洛特侧着身子躺着，喜欢上半身侧着，而下半身则翻过来，也就是屁股朝上。而且她还总是会蹭蹭，让自己舒适一些。
　　她翻身后一条腿就搭载巫汝身上，而她习惯性蹭了一下，正好蹭的是巫汝的大腿。巫汝本来就没睡着，夏洛特这么一蹭，莫名的快感让他的浴火又上了。小巫汝再次叫嚣起来，老是得不到发泄小巫汝，这次更加折磨巫汝。
　　巫汝觉得书上说的果然没错，作为一个处男，他思想上忍着的住，可他的身体忍不住，总是自我反应起来。想到书上还说，这种事情忍多了对身体不好，巫汝觉得今天不能和她一张床上睡了，自己还是去外面睡沙发吧。
　　巫汝再次蹑手蹑脚出去，他一出去，夏洛特就睁开眼，懊恼的从床上坐起来。看着紧闭的房门，久不见巫汝再次回来，她气愤的倒头躺好，嘴里低声的咒骂了几句懦夫，把他枕头扣在脑袋上，蒙头睡大觉。
　　第二天一早，她起来后仔细想想昨晚的举动。她自己放不开道德和思想上的枷锁，又打算纵情一回。半途却扯不下面子去说，装醉给他一次机会，结果他老老实实的没碰她。真是一团乱啊！
　　沙滩小屋的餐厅和客厅是连在一起的，不过是客厅中找了一块地方摆上厨具而已，不过这样让小屋看的跟温馨，狭小带给的人的温馨感觉。被两人遗忘了一晚上的哈妮，正趴在卧室门口的地毯上。哈妮昨晚好不可怜，夏洛特昨晚只顾巫汝，对在自己身边求抚摸的哈妮吼了一句。哈妮夹着尾巴，找了个地方猫了一晚上。
　　夏洛特一拉开门，就看到躺在地毯上的哈妮，夏洛特摸着哈妮的大脑袋，带着哈妮来到客厅。客厅不见巫汝的人，只是桌子上摆着一份早餐。早餐很简单，面包机加热出来的吐司面包两片，一个有些糊的摊鸡蛋和几片培根。
　　没有牛奶，也没有果酱，鸡蛋里面放盐了，但是放多了，齁咸齁咸的想喝水。但夏洛特吃的很开心，她因为这份简单早餐，一股热流在心中流淌着。
　　早餐过后，夏洛特带着哈妮出去遛弯。她分不清东南西北，不过抬头看眼山在哪里，哪里就是西边。向着反方向走就是东，这边按照卓娅的猜测可以住着柏韵。沿着海滩线，夏洛特向东而去，这样去看柏韵后，还能顺便去北边看下武绫。
　　岛虽不大，地形却此起彼伏，从夏洛特住的南边，除了西面山上的那个明显的别墅外，其他两边的房屋根本看不到。南边沿着海滩线去东面，还有个阻碍，一处悬崖把道路挡住，夏洛特和哈妮跳过一些礁石才看到东面的房屋。
　　西面山顶的是别墅，南边是常见的西式沙滩小屋，东边的竟然是一座阳光房。夏洛特远远的就能看到屋里的人，卓娅果然没猜错，东面果然是柏韵。她就像一朵被温室保护的花朵，在阳光下暖洋洋的靠在巫雾的身上小息着。
　　虽然不知道自己昏迷了多久，但是她的主观中仅仅刚过去一天，柏韵已经接受了巫雾了吗？他们好亲密，用金童玉女形容两人也不为过。
　　夏洛特走过去，想要打招呼。就看到巫雾起身，从一个柜子里拿出一盒药，倒出里面药，端着水，哄着柏韵将药吃下去。药，夏洛特认识，就是上飞机前巫汝让她吃的那种。她记忆里巫汝没有再让她吃过，为什么柏韵现在还要吃？
　　巫雾把药重新收起来，一回头也看到外面的夏洛特，他在柏韵耳边说了几句，让柏韵重新躺下晒太阳。巫雾打开门，让夏洛特进屋。在外屋里坐下，巫雾以主人之姿问道：“夏洛特，你怎么来这边了？”
　　夏洛特透过透明的墙壁，看着内屋的柏韵，眼睛笑成两道弯月道：“这刚几天，你就能让柏韵完全接受你，我是不是该叫你大情圣？巫大情圣？你有空去教教你二哥怎么样？他就以榆木脑袋，我昨晚暗示他，他愣是没反应过来，昨晚他是在沙发睡的。”
　　巫雾很惊讶，他没想到自己二哥竟然没照大哥的教的做，昨晚上还是孤身一人在沙发睡觉，语气不相信的道：“二哥，昨晚.....昨晚在沙发上睡的？”
　　夏洛特一副懊恼的样子，嗯了一声。她心中了然，看柏韵的样子，昨夜柏韵和巫雾恐怕已经完全在一起了。那武绫呢？武绫应该不可能像柏韵一样，接受巫魄的吧？夏洛特转念一想，不排除巫魄那混蛋玩阴的，谁知道色字当头，巫魄那混蛋能像巫汝一样忍住吗？
　　巫雾干呵呵几下，问道：“你接受我二哥了吗？”
　　夏洛特回答道：“算是吧。你二哥答应我，只要我说服你和你们大哥放弃卓娅的事情，他就站在我这边。这样我也可以心安理得的接受你二哥的这份感情，不用像现在一样，徘徊在道德伦理和情感之间。”
　　巫雾笑道：“你这是来说服我的？”
　　夏洛特道：“算是吧。我现在还不知道，你们究竟为什么这么执着于卓娅？你们因为什么才要绑架卓娅？是因为金钱？还是名声？”
　　巫雾摇头，他给夏洛特倒了杯水，说道“都不是，任务是我们父母曾经好友交给我们的。那位亲爱的叔叔，给我们钱、人、武器，把我们当作工具，以为我们会念及父母和他的关系，帮他搞定这件事情。但大哥觉得这是一个机会，一个作势吞并的机会。”
　　夏洛特问道：“什么意思？”
　　巫雾一脸无奈，他不解，夏洛特难道这都没听懂吗？他只好仔细的说道：“就是一个人渣，在我们父母死去后，从来没有想过我们，还吞噬了一些我们父母留给我们的产业。现在，这个人渣把我们兄弟当工具，想要我们念在他和我们父母的关系，帮他绑架到卓娅。成功了，他就可以威胁卓娅的父亲。失败了，我们三兄弟就是替死鬼。
　　大哥之所以答应这个任务，就是要先利用那个人渣提供的资源，发展和武装我们自己的力量。报复合格人渣，在我们幼小的时候，对我们的落井下石。卓娅不会受到任何伤害，她会没有事情的。只要等大哥替代了那个人渣，掌控住所有后，她就能回去了。”
　　夏洛特疑惑道：“事情就这么简单？这就是你们要不惜代价，绑架卓娅的原因？”
　　听到夏洛特说简单，巫雾不悦道：“简单？你觉得事情很简单吗？哪一步没做好，别说夺取权利了。我们可能早就你们杀死，或者被当作替罪羊被那个人渣杀了，送到你们面前。”
　　从巫雾了解了事情，巫雾不让夏洛特打扰柏韵，于是没有和柏韵说上一句话，她就离开阳光房带着哈妮继续朝北面走去。夏洛特离开前，最后问了一句很白痴的问题，为什么一开始不和她们说。
　　巫雾给了夏洛特两个白眼，白痴一样的看着她道：“我们说了，你觉得卓娅会答应吗？嗨，我们兄弟要报复人，还要夺取他的权利，希望你们能让我假装绑一下？如果有那个人和我这么说，我绝对理都不理这个人。可况这些人还无权无势，没准我会告发他们，然后得到一份利益。”
　　在北边找到闲的堆沙堡玩的武绫，武绫并没有事情，她昨晚一个人睡的很香甜踏实。昨天有人限制她出去，被囚禁在房里一天。武绫没和巫魄过多交谈，也没碰到卓娅，她完全不知道可以自由活动，还以为会一直过着被囚禁的生活。
　　今天一早醒过来，昨天看守她的人不见了，只留下一顿丰盛的早餐。吃过早餐，武绫试探的出了房子，却没人出来阻止她。不明所以，她不敢离开屋子太远，担心如果要是让巫家兄弟以为她逃跑，而牵连到其他几个人。闲的无事，她就玩起了沙子，城堡才完成一半，夏洛特就带着哈妮过来了。
　　从夏洛特听到事情的起因，武绫心中一松。再了解到自己等人可以自由活动，武绫有种从地狱到天堂的感觉。她感叹柏韵和巫雾的进展，建议夏洛特和她一起去西面山上，把事情也告诉卓娅。想着自己是被人囚禁，想着自己将要面临的，这种感觉可不好受。
　　西山别墅里，一盒药，一份报告摆在桌子上，巫魄沉着脸，巫汝干净利落了扭断了穿着白大褂的人的脖子。巫汝抬起头，看向其他几个白大褂的家伙，眼里的怒火好似能烧穿一切。
　　几个白大褂打着哆嗦，其中一人恐惧的喊道：“我们真的不知道这药会有这种副作用，这都是亚伯拉罕先生那边提供的，我们不过是负责监控使用者的药物反应啊！巫魄，你不能杀我，如果我死了，她们也得死！我是现在唯一可以救她们的人。”
　　巫魄眼神中已经覆盖上一层寒霜，他冷笑的说道：“好。我可以让你活着，但你必须在药效爆发前，治好她们。记住，你不是在救她们的命，你是在救你自己。”他一字一句的，厉声的说道“她们活，你活。她们死，你死！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第七十四章 欢愉
更新时间2013-10-26 14:40:11  字数：5701

　巫汝颓废的坐在巫魄身边，焦虑的问道：“哥，怎么办？亚伯拉罕那个混蛋，一开始就应该宰了他！”
　　巫魄抓住巫汝的肩膀，严厉道：“你冷静点，慌什么慌？没看报告上说，只要不再服用，她们还有一年的时间。现在最要紧的是，你快去找巫雾，让他别再使用这药了！”巫汝急忙动身，他又补充道“还有，告诉你巫雾后，把他那的那盒药拿回来。之后，你带着他回外面去，想办法找到亚伯拉罕的生物研究所，务必弄到解药。”
　　巫汝一点头，转身离开。
　　好你个亚伯拉罕！你可真是疯了，为了扩大自己的利益，控制卓娅威胁安德烈那个老家伙，竟然使用生物病毒！灰熊的愤怒会把一切都毁了的！巫魄决定要改变自己的计划。
　　那些药片之内，沉睡着数以千万记的生物细胞，只要进入人体，重新苏醒过来，就能从人体得到生长所需的条件，然后迅速繁衍和人体细胞结合形成一种生物病毒。这种生物病毒会逐渐吞噬人体正常细胞，最终致人死亡。
　　急忙下山的巫汝在山腰上，碰到了正和武绫一起上山的夏洛特。巫汝看到夏洛特，无比庆幸自己没让夏洛特再次服用药。他犹豫着，不知道该不该告诉她药的事情，最后他决定还是不说了。他觉得自己没脸见她了，集中全身的力气，他飞速向山下跑去。
　　夏洛特见到巫汝，伸出手打招呼，微笑道：“巫汝,今天早.....”他直接从她身边飞奔而过，完全不理她，让她剩下的话噎在喉咙里。她脸上的微笑也变得僵硬，好像在嘲讽自己一样。
　　武绫在夏洛特眼睛前，挥了挥手，把夏洛特从失魂落魄中弄回来，安慰夏洛特道：“你要真喜欢他，就别瞎想。他有自己的事情要去做，也许现在他就是有急事，这才没空理你的，别生气。”
　　夏洛特轻轻摇头，解释道：“我没生气，只是觉得有些尴尬。”她转瞬换成了笑脸“本姑娘像是为了这点小事就生气的人吗？老实说，我觉得巫汝人不错，嫁给他也没什么。你要不要考虑考虑巫魄？你们一个未娶，一个未嫁，男才女貌，简直是天造地设的一对。”
　　武绫笑骂了夏洛特几句，然后正色的和夏洛特说道：“我以后嫁人，会找一个普通人的男人，过着普通的生活，生个普通的孩子。我每天上下接孩子去学校，让孩子学他喜欢的东西，让他自己选择自己的道路。”
　　夏洛特调侃道：“理想是美好，现实的骨感的~少女，你就认命吧！珍惜眼前的人，巫魄多好，人帅，有钱，以后会有势。一身本事，你也不怕他被人欺负，没准你被欺负了，他还能英雄救美呢！”
　　武绫举起手掌，作势要打夏洛特，道：“啊呸！都24、5了，还少女呢！你皮有痒痒了是吧？怎么一天没见，你就转行当起媒婆了？”
　　夏洛特拼命逃窜，一边继续劝说武绫就从了巫魄了吧。惹得武绫更加不放过她，说是要把她扒光了扔巫汝床上去。两人嬉闹间来到西山别墅，还没进门，就大声喊卓娅的名字。
　　从侧门进去，迎接她们的不是卓娅，而是冰着脸的巫魄。不愧是三兄弟，巫魄冰着和巫汝有的一比，很有型。主人脸色不是很好，夏洛特和武绫也不闹了，老老实实的和巫魄说明来意，她们是来找卓娅的。
　　卓娅现在正在接受全身检查，以了解这位最重要的人，病毒在她体内的情况，不可能和夏洛特和武绫见面的。巫魄让开路，让两人先进来，一人一杯加了短暂抑制生物病毒繁衍剂的水。抑制剂制造很简单，但效果也不是很好，而且加上药效递减效应，使用多了最后一点作用都没了。
　　巫魄命令两人道：“先把水喝了，我要告诉你们一件事情。”
　　特意让先喝水，傻子都知道水里绝对加了料。可是喝不喝又有什么区别吗？到底这里是他们的地盘，人家想让她们中招有的是办法，不是想躲就能躲得掉。夏洛特和武绫同时拿起水杯，一仰脖，一口气都喝了。
　　夏洛特见武绫这么豪迈的喝，笑道：“武绫，你真是个女汉子！”
　　巫魄对夏洛特的怨念还是很大，他故意恶心了一把夏洛特，冰凉的道：“笑吧。一会儿，等你听到发生了什么事情，你就笑不出来。到时候愿你还能笑，而不是哭。”
　　夏洛特用眼神狠狠鄙视了一把巫魄，她和武绫调侃的说句话，他嫉妒个毛球啊？夏洛特误会了巫魄，他真的只是想给夏洛特填下堵，而不是出于嫉妒。
　　水喝也喝了，您老是不是该说事情了？夏洛特和武绫坐好，静静等待巫魄说话。巫魄从一旁的文件夹里拿出两份复印的药物成分、效果分析报告，等夏洛特和武绫拿起来看，他出声道：“之前给你们服用的药物，是一种可以在常温的情况下，沉睡存活超过500小时的新型生物病毒。给你们使用前，我们并不知道，这种东西是卓娅父亲的对手，我们绑架卓娅的指使者提供的，至于目的，你们应该已经猜到了。”
　　看着已经惊呆的两个人，巫魄继续说道：“我们一开始只是以为是一种使人身体无力，并且沉睡和一定致幻效果的控制人药物。鉴于对卓娅的良好使用效果，那天我让你们两个和柏韵都服用了。药物拿到的第一天，我就让人去分析成份，并且在动物身上做实验。
　　昨天这份报告刚刚完成，药物分析的结果你们也在报告里面看到了，我就不多说了。现在事情就是如此，你们两个都没有第二次服用药物，病毒在你们体内还是潜伏期。6个月后，当病毒繁衍变多，就会开始吞噬你们体内的细胞。这个过程是缓慢，你们的体内的细胞会作出反抗，到时候你们会痛的生不欲死，然后在11－13个月后，全身溃烂死亡。”
　　夏洛特一把将报告甩在地上，怒瞪着巫魄，咬牙切齿道：“你不知道药的效果和成份，你就敢给我们使用？一从一开始就是像我们死吧？卓娅和我说过，她被是被直接注射的！而且是两次，她会怎么样！告诉我！！还有，今天我亲眼看到，你那亲爱的三弟巫雾，让柏韵又吃了一次这该死的病毒药！！！”
　　巫魄淡然道：“卓娅的事情，我不清楚，这要看我手下的病毒专家的报告。至于柏韵，她身体是最弱的，她是现在最危险。如果你想柏韵能够活着，现在最好听我说下去。”
　　夏洛特气急反笑，道：“行，您说！”
　　巫魄又将一份资料扔给两人，道：“亚伯拉罕，男，54岁，犹太人。原以色列人，现在是法国国籍。他曾是我们父母的朋友，在我们父母过世后，夺取了我们父母留给我们的势力。目前名义上这些东西都是我们，但实际已经亚伯拉罕完全掌控。我们兄弟正夺回一部分势力，但大部分都还归亚伯拉罕，包括制造这些病毒药物的非洲生物基因研究所。
　　现在我们有同样的目标——亚伯拉罕。我们联手干掉他，我们夺回势力，你们拿到解药，这是一次双赢的合作。我想灰熊安德烈，为了他现在唯一的女儿，一定会动用所有的力量。但他恐怕不会喜欢和我合作，甚至还想连同我们也一同干掉。
　　柏韵的情况很不好，你们可能还有一年的时间，她恐怕只有几个月的生命了。至于卓娅，我们会竟可能的保住她的性命。你们明白我的意思，如果同意的话，我这里有通讯设备，你们可以和那边的人联系。”巫魄最后威胁的意味很明显。
　　巫魄的话，让夏洛特听的火大，她忍不住骂道：“Fuckyourmother！”
　　巫魄直接给对着夏洛特脸，狠狠的给了一拳，冰冷的说道：“请对别人的母亲放尊重点！别忘了，你们现在还在我手上，想想你对我干的事情，如果不想尝试一次，就给我老实点！”
　　夏洛特捂着作痛的脸颊，神色阴森寒冷，声音别形道：“通讯在哪里？”
　　巫魄道：“跟我来。”
　　利用通讯和坎蒂丝取得上联系，夏洛特脸颊还在疼，虽然没有痕迹，但是一说话就疼。武绫将她们现在的处境，已经病毒的事情告诉了坎蒂丝。这事情可不是坎蒂丝能作主的，坎蒂丝让两人等会，不多时一个浑厚的男性就用俄语询问她们。
　　面对卓娅的父亲，被巫魄称为灰熊的安德烈，武绫老老实实的回答安德烈的问题。安德烈连问数个问题，了解了自己女儿的安全、位置，以及病毒性质后，老灰熊再说话中的怒意，白痴都听的出来。安德烈让两人注意无论如何都要保护好卓娅，就挂断了联系。
　　通讯结束，巫魄达成自己的目的，要求夏洛特和武绫各自回到自己的住处，不得再随便外出。下山后，夏洛特和武绫分别，独自一人回到沙滩小屋。刚回来，就听到有人叫她的名字，她一转头，直接被巫汝抱住。巫汝夹然伸手，把她双手举过头顶，压住。
　　夏洛特一惊，还没来得及反抗，巫汝攫住她的双唇。他吻得粗鲁，夏洛特有点不习暖这样的亲密，紧闭牙关不肯让他进入，巫汝也不勉强，双唇抵住她，狠狠地研磨，重重地吸吮，逼得她承受他的热清和气息，舌尖煽清地描绘着她的唇线，夏洛特越来越受不住双唇间的温度，她越来越热，蔓延全身。
　　身上男子的呼吸骤然一重，索性整个身子都压住她，狠狠地咬她的下唇，逼她开启牙关任他索取。夏洛特挣扎起来，他的双腿却压着她，一手扯开的她的衬衫，灼热的吻落在脖颈之间，更疯狂掠夺一切。
　　他不管不顾，埋头在她脖颈中掠夺她的一切，她只感觉灼热的唇在白己肌肤上落下的烙印滚烫的，火热着逼人的温度。肌肤和心脏之间好似蔓延了一条火路，转而把身体中的血液点燃，温热的液体爵间被燃烧到沸点。
　　她脸上异常燥热，心脏狂跳，才转眼间就被他褪去上衣，几乎半裸着的上半身在柔软的沙滩映衬下更皓白无暇。她的肌肤染上一层粉色，手抚摸上去触感很美好的感觉，迷乱了男人的眼睛。眼悄掠过他蓝眸中层层欲·火，夏洛特心晾，暗骂自己竟然意乱清迷到被他脱了衣服也不知。
　　她慌忙的夺过衣服想要穿好，却被他强横夺去，抛得远远的。他狠狠地吻住了她，封住她所有拒绝的话，缠绕着她的舌尖，磨过每一寸肌肤，他技巧很生涩，又吻得太过猛烈，牙齿咯得她牙眼生疼，她扭着头避开他，他却以为她反抗他，怒火起，更折腾得她破皮好几处。
　　巫美人，你也太禽兽了吧。
　　倏地把她上身唯一的遮蔽衣物扯落，一片姣好美景尽收眼底。蓝眸又幽暗几分，巫汝呼吸粗重，猛地回忆起那天第一次碰到她的时候见过的美景，半遮半露，诱得他一身火热，她却哄骗他。他后来脑海里回想起那天的所有细节，不知是不是男人的本能关系，他对那一幕印象板为深刻，每每想起，身子都忍不住火热，折腾得他心烦气躁。
　　巫汝的手霸道地覆上来，夏洛特心里急了，她没想过他来真的，在光天化日下，虽然岛上人不多，但是谁知道什么就有人来沙滩上？她还可不想当成活·春·宫的女主角，她的脸岂不是丢到太平洋了？虽然她现在就在太平洋上.......
　　夏洛特脸上的潮红出卖她此刻心动的讯息，背脊摩擦着白沙，肌肤更是敏感。她觉得自己真的要情不自禁了，趁着还有点理智刚快打住，她求饶道：“巫汝，住手.....”她气势上弱了几分，被挑起欲火的嗓音比平日要媚几分，听起来倒有点欲拒还迎和挑逗的味道。
　　巫汝霸道地封住她的唇，再一次吻去她的话，坚硬的胸膛摩擦着她柔软的胸，隔着一层衣衫也能感觉到这种触觉的奇妙，那一片胸膛好似也起了一片火。他的手更放肆地在她柔软上揉弄，没不怎么会控制力道，把夏洛特弄得生疼，她很想一口咬伤住他舌头，给他点厉害尝尝，偏他舌头滑溜得很，好似故意和她捉迷藏，到最后她都累了。
　　四唇紧贴研磨，舌尖追逐纠缠，空气间静得只听到他们吞咽的声音，在此时听起来倍感隆感，令人心动，有少许来不及吞咽的津液顺着唇角滑下，模样看起来特别的**。夏洛特心如鹿撞，频率更加快不少。当墨块抱着她的身子埋头在她脖颈间一路吻下，落下在胸膛间时，她要隐忍住这种心厚的频率，狠狠地咬着唇才能止住发出令人面红耳赤的声音。
　　对于女性的身体，巫汝是陌生的，即便已经看过不少书。但是理论知识和实践总是有差距的，当初他从头学起，有问题不解决不是他能够理解的，他还观摩过几部A片。当时他感觉很反感，几乎是冷冰冰地看着两个陌生人在他面前做那事，一点反应也没有。更无法理解片中男女，那偷悦到让人感觉十分假的表情。
　　然而当他碰上她时，才明白感觉这东西是因人而异的。巫汝怎么也回想不起片中的男人是怎么取悦女人的，他本能地摩擦着她的胸，张口含着她绽放的花朵，轻咬，研磨，一手也没冷落另外一边。
　　“嗯”夏洛特死咬牙齿喉间忍住了，鼻息却没忍住，发出一声类似忍耐，极为刺激巫汝的呻吟。她在抗拒这种感觉，可身体却该死的臣服于这种迷人的漩涡中。
　　她忍耐的极限就快到了，再继续被他点火下去，她肯定会沦陷：“停下！够了！”
　　巫汝自动忽略她说的话，他很喜欢她的哼声，更放肆地在她粉红处重重一咬，叶薇脚趾都卷缩起来。她急促而尖锐地喊了声：“巫汝！”她自己都不知是喊他停下，还是喊他继续。
　　他那人灼热的呼吸都扑洒在她胸口，她浑身战栗，双手放在他肩上想要推开他，不知不觉却成了抱着他的头，拱起身子迎合他。
　　可悲的生理反应。
　　不管是女人、男人，有时候都会沉浮在感官的偷悦中。她不建议接受他，可矛盾的是心里的那到魔咒，让她充满恐惧。
　　巫汝似乎喜欢上了夏洛特这种反应，他本来很渴求她的身子，理智几乎流失，这分不情是欢悦还是痛苦的声音竟然拉回他几分理智。他撑起自己的身体，没过分地压着她，欣赏着她此刻的风清，身下的女子半身裸露，面色潮红，眼睛蒙上一层水润晶亮，额上有少许汗水，正粗喘着气，胸口随着她深重的呼吸起伏，那柔软美好的弧度更令人目眩神迷。
　　此时的夏洛特，少见的柔媚，从骨子里透出一种很风清的韵味，他很喜欢，眸色更深。任是谁被人这么观赏着都会觉得不自在，夏洛特也是。他的目光让她觉得窘迫，眸中的略上怒火，正要发怒，巫汝却一手骤然覆住她的柔软，她冲口欲出的话竟然变成蜿转轻吟，那种羞耻和难堪在他的抚弄中感觉更是鲜明。
　　他享受她的表清，他似一个孩子找到了控制给予她快乐的密码，享受这种看她在他身下，克制，隐忍，欢偷，压抑和痛苦的表清。她正在他手心中变幻多姿，这种感觉是巫汝从未有过的，他总觉琢磨不透她，这是第一次感觉抓住了她的喜怒哀乐。
　　他迷恋上控制她身体的感觉，一边继续抚摸，一边仔细欣赏着她的表清，他故意掌控她的身体，在她身上寻找她的敏感点。耳垂，胸前，腰侧，每一处他从书上所知道的地方都要实践一边。一边检验，一边欣赏她的反应，哪儿她反应最激烈，他就故意在那一点上折腾她。
　　他爱上了她此刻的表清，这时候才能意识到，她是完全属于他的，谁也夺不走的。她这副隆感的模样，是因他造成的，他有一种得意的骄傲，更嚣张得毫不掩饰。
　　巫汝懂得适可而止，见她怒意上来，扣住她的手腕压在头顶上，俯身又吻上她胸前的肌肤，含弄她的花蕾，不再似刚才那么漫吞吞，夹然热清而疯狂。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;lt;/a&amp;gt;&amp;lt;a&amp;gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&amp;lt;/a&amp;gt;

第七十五章 关系已定，你看着办吧！
更新时间2013-10-28 16:32:30  字数：5054

　夏洛特光裸着身体，用手抖掉被汗水粘在身上的沙子，捡起沙滩上自己的衣服，小跑着进了沙滩小屋的浴室。清洗着被到处都粘着沙子的身子，她现在还能感受到，他所带给她的快感。
　　话说，刚才巫美人没带套套啊。夏洛特转念一想，她和秦羽那会貌似根本就没注意过，一点防护措施都没做过，不也没事吗？当初医生和她说过，她受孕机率很低，很可能就没法怀孕。所以和秦羽一起的时候也不害怕怀孕，秦羽爱怎么着怎么着。
　　事实证明，医生说的果然没错。夏洛特内心有点遗憾，倒不是处于女性对子女的喜爱，而是觉得有些对不起父母。夏洛特作为新一代人，却一直有些传统观念，无论儿女都必须尽到为人父母之责，延续子孙。上对得起父母的养育之恩，下可一表孝道。
　　夏洛特的衣服都进了沙子，都不能穿了。进浴室前她有些急促，忘记回卧室拿件干净衣服了。现在她有两个选择，A是光着身体自己出去拿，冒着被初尝禁果的巫美人看到，再狠狠蹂躏一次的危险。B是喊外面的巫美人帮她去拿，她开一条缝把衣服拿进来，这样安全点。
　　两人关系已经破窗户纸了，她自己都只反抗一下，就仍由巫汝把她吃到肚子里去了。也许是因为病毒的事情，她当时突然就觉得反抗有什么意义？她不再抗拒巫汝的索求。现在让她赤身裸体的在巫汝面前过，她丝毫不在意，反正该看的也看了，碰的也碰了，她还有什么他不知道的？
　　夏洛特推开浴室门，大大咧咧的光裸着身子，从巫汝面前经过。巫汝比起夏洛特要害羞的多，夏洛特洗澡的时候，他已经穿上了衣服，即使那些衣服已经进了沙子，穿在身上十分难受。
　　巫汝瞧瞧夏洛特，再看看自己，干净利落的把身上穿的难受衣服脱掉，随手扔到地上不管了。等巫汝洗完澡从浴室出来，夏洛特已经换了一身衣服，头发还湿漉漉的挂在肩上，坐在客厅等他出来。
　　夏洛特见巫汝出来，也学她光裸着身体，不穿衣服张露出他内敛的强壮身躯。她可知道这副身体有多强壮，而且还十分耐打。之前他把她弄疼了，她在他肩膀上咬了一口，结果只在他肩膀上留下个白印，倒是她两颗门牙变的生疼。
　　小巫汝不知什么时候，恢复了生气，留着口水和在打招呼。夏洛特指着卧室，对巫汝命令道：“进去，把衣服穿上！”
　　“哦......”
　　才在浴室里鼓起勇气，抛开羞意，本想和夏洛特坦诚相见的巫汝，被夏洛特这么一说，立刻没了底气。他两步并作一步，快速窜进卧室。进了卧室，巫汝才想起，他压根就没拿衣服过来，也就是说他在沙滩小屋里面没有换洗的衣服。
　　尴尬啊！肿么办？
　　巫汝瞄见夏洛特刚才换衣服，忘记关柜门的衣柜，衣柜上面挂着裙子，下面摆着叠好的仔裤和T恤。巫汝拿起一件仔裤，试了试，太短了......又换了一件，还是短......巫汝把夏洛特所有长裤子都换了，也没找到一件合适的......
　　T恤倒是有大号的，夏洛特喜欢买一些较大的衣服，穿在身上承托自己娇小，顺便恶意卖萌一下，装下18岁少女。但是太大了看上去不好，所以对夏洛特较大码的衣服，穿在巫汝身上，也就差不错。上身解决了，下面的小巫汝还暴露呢。
　　翻着翻着，巫汝就发现被夏洛特藏在衣服下面的内衣，他拿这一件咖啡色的胸罩，想到这东西被夏洛特穿在哪里，身体不自觉的又兴奋起来。除了胸罩，当然还有内裤，蕾丝的、条纹的，看的巫汝快要HOLO不住了。
　　好在由于夏洛特的工作性质，她还买了不少安全裤放着。安全裤比内裤大，遮的多，即使脱了外面的里面的也看不到多少。安全裤是用来避免走光用的裤子，穿短裙时只穿一条内裤容易走光，确保安全，再多穿一条安全裤就能避免。
　　蕾丝的安全裤比较漂亮、好看，有一些是采用了镂空的钩花设计，不但好看而且透气性还好，夏洛特买的最多的就是蕾丝安全裤。巫汝拿着一件蕾丝安全裤大汗，他放下安全裤继续翻下去，才找到一条棉质的安全裤。
　　为女性设计避免走光的安全裤，不可能似男性所穿的四角内裤一样，巫汝穿起来紧绷的狠，小巫汝遭遇挤压变的更加坚硬。巫汝照照镜子，看着自己上身刚刚遮住肚脐，下面只穿一条隆起的紧紧的安全裤，认命的走了出去。有的穿就不错了，总比没得穿出去被夏洛特说要强。
　　巫汝穿个衣服用了二十多分钟，夏洛特期间不耐烦的喊过他几次，他每次都回应说快了、快了，可是就是不出来。巫汝从卧室出来，夏洛特才明白他为什么一直没出来。
　　“哈哈哈……！”
　　夏洛特有些夸张的锤地大笑，让巫汝很是尴尬，他红着脸辩解道：“我在这没有备用衣服，你让我穿衣服，我只能借你的衣服了。可你的衣服都太小了，我只能穿成这样。”
　　夏洛特大笑着道：“哈哈……那也不用穿成这样吧哈哈！你这样子......噗，实在是太好笑了。我衣柜里面不是还有裙子吗？你穿件裙子也比现在好看！”她又笑了一阵，捂着肚子闷笑了一会，抬起头擦着笑出来的眼泪，又道“哈哈……笑死我了。不笑了不笑了，再笑就要笑死了。走，我帮你打扮一下。”
　　带巫汝重新回到卧室，夏洛特上下仔细打量了一下巫汝，他比她高不少。心中有了想法，夏洛特让巫汝把T恤脱了，从衣柜里面拿出一件大红旗袍，硬逼着他穿上。
　　旗袍让巫汝有一股女人味，他的身高，让他看起来十分高挑，配上那张美人脸，如果能有假长发给他戴上，夏洛特觉得他一定能迷倒一群登徒子。美中不足的是，巫汝当时没把她的鞋拿来，没有高跟鞋，让夏洛特觉得效果差了好多。
　　看着眼前这样刚刚从俊美，转变成娇美的脸蛋。可男可女，这才是符合自己的审美的另一半啊，夏洛特情不自禁道：“少年，待你长发及腰，我嫁你如何？”
　　巫汝一愣，察觉到她眼底那抹迷恋，胸口一喜，深情的回应道：“好。”
　　反映过来自己刚才说了什么，夏洛特不满道：“好个什么？！你做都做了，难道不打算负责任吗？明天咱们就得去领证，否则我阉了你！”
　　她这是想要嫁我，让我娶她？巫汝狂喜，不多时又立刻冷却下来，他苦涩的笑说道：“明天没办法，我今天晚上要和巫雾离开岛，有重要事情要去做。这件事情很重要，我必须去做，所以能等我回来吗？”他还不知道，夏洛特已经从巫魄哪里知道病毒的事情了。
　　昨晚上给他机会，他都忍住了。刚才果然是应为知道病毒的事情，才忍不住了吗？夏洛特心中不知是甜还是苦，她挤出一个十分难看的笑脸，说道：“因为病毒吗？我从巫魄哪里知道了。你今早不理我，是因为不知道怎么面对我吗？因为是你把那个含有病毒的药物让我吃的关系吗？”
　　巫汝迟疑道：“恩......”算是因为这个原因吧。巫汝心中苦笑，有些事情他说不出口，反正晚上她也会知道的。
　　巫汝是陪夏洛特一起吃了晚饭后，连夜乘着赶来的小型喷气客机离开的。送行的时候，夏洛特见到陪同巫雾一起来的柏韵，柏韵见到她的时候已经神志不清。说话就如同精神病人一样，毫无头绪，胡言乱语。
　　夏洛特怒气冲冲的质问巫雾，得到的答案却是因为那个该死的药物。真的假的，夏洛特不知道，她护着柏韵，不让柏韵接近巫雾，却被柏韵大骂一顿，其中不乏骚狐狸，妓女之类的辱骂词汇。
　　被柏韵当成自己要和她抢巫雾，夏洛特有些伤心。曾经的白母也有精神病，念及柏韵现在精神不正常，夏洛特调整了心态，把仇恨转移到巫雾身上。夏洛特满脸嘲讽的说道：“这就是你的喜欢？这就是的爱？用药物控制柏韵？！巫雾，你可真是个男人，你可真是有人性！”
　　巫雾沉默不语，柏韵醒来后，曾试图跳海逃脱，大海哪里是柏韵这朵娇花能够受得了的？她差点淹死在大海里，幸好他救援的及时，否则柏韵已经是一具死尸了。
　　柏韵恢复后，他们两人大吵一架，他才知道她心中喜欢的，其实是他那个假身份的‘吴武’。呵呵，真身竟然比不上一个假身，她的话伤透了他的心。他不甘心，想到药物有致幻作用，脑子一热，他尝试的逼她又吃下一次。吃过药的柏韵，在虚幻中果然十分听他的话。于是他每天让柏韵都吃一次，柏韵也乖乖的听他的话，将药物吃下。他当时殊不知，这是在加速柏韵的死亡。当知道的之后，一切都晚了！
　　哈哈！看看他巫雾都做了些什么吧！
　　巫汝把病毒的事情告诉巫雾的时候，他抓着头发，手不住的颤抖着，张着嘴，无声的痛嚎着。他都不知道那个时候，自己究竟是什么感受。他只记得自己在哭，痛不欲生的哭。一股悲凉从心底传遍全身，骨头里的每一寸都变的冰冷刺骨。
　　面对夏洛特的职责，巫雾只能用沉默来应对，他不知道自己该说什么。为自己辩解吗？辩解有什么用吗？这毫无意义！乞求夏洛特的原谅吗？他最应该乞求的是柏韵的原谅。
　　巫雾落魄的站在那里不动，仍由夏洛特质问和责骂，他都默默的忍受。柏韵相帮巫雾，却被夏洛特制住，只能咒骂着夏洛特，场面混乱异常。
　　巫汝看不下去了，他拉过夏洛特，劝解道：“好了，别再说了。他已经知道错了，他难道不喜欢柏韵吗？亲手把喜欢的人至于危险之下，包扣我在内，谁都不好受。我知道你现在很生气，气巫雾对柏韵的作法，但你也多体谅下他现在的感受吧。”
　　夏洛特安静下来，即便她这样闹下去又如何？她是把巫雾杀了，替柏韵的遭遇报复啊？还是怎么样？巫雾已经要出发去寻找解药，人家不可能给他们的，他们只有冒着危险，用命去抢、去偷！
　　巫汝和巫雾走了，夏洛特带着不喜欢她的柏韵，离开飞机跑道，前往西山别墅。柏韵因为刚才的事情，讨厌夏洛特，完全不听也不配合，夏洛特只能带她去西山别墅，把她交给巫魄，让巫魄找人照顾她。
　　漆黑的深夜，只有月光才是天地之间唯一的亮光，即便是走在被月光照耀的山路上，一股悲伤情绪还是冲击着夏洛特心灵。对未来美好生活的憧憬，对自己已经被限定的生命，无比的渴求，促使着着股情绪愈加让人难受。
　　到了西山别墅，将柏韵推给巫魄，夏洛特坐到沙发上，等着巫魄安顿好柏韵。好半天后，巫魄安顿好柏韵回来，夏洛特一关电视，双手抱着脑袋，道：“我想出去，回到外面去，我要自己去找解决的办法。卓娅小姐的父亲，让我们好好照顾卓娅，所以我不会带武绫走，她会留下来代替我照顾卓娅。行不行，给句话。”
　　巫魄微笑道：“据我所知，你手低下那些雪貂卫全部都是退役的普通军人，接受的也只是常规的军事训练。无论是侦查，还是找到确切的解药地点，发动进攻或者潜入，这些事情，我不觉得你的人能够派上用场。”
　　夏洛特一点头，赞同道：“嗯，没错，我也这么觉得。”她语气一转，继续说道“可是谁说我是让雪貂卫们去弄到解药？巫先生，这世界上有多人，很多不同职业的人，有些人你可能对他们不屑一顾，但他们能够做到你所做不到的事情。”
　　巫魄没有表示对夏洛特所说的人感到兴趣，他优雅的喝了一口茶，说道：“我的确不屑与那些人合作，不过不得不承认，他们确实有些本事和门路。多谢你的提醒，我会找到一些更合适的人去。”他这句话的言外之意就是，我自己会去找这些人的，你还是留下来吧。
　　夏洛特听出来了，她做个子弹上膛，手变成枪对着巫魄，笑嘻嘻的说道：“巫魄，不知道你手底下有多少听你话的人？话说，我虽然不清楚卓娅父亲的脾气，我的女儿被人绑架了，现在绑匪打电话说，女儿中病毒，他们绑匪和指使者其实有矛盾，希望和我合作。要是我，我就表面合作，只要抢到绑匪之前把解药弄到手，我一定不会放过绑匪的。”
　　夏洛特先问巫魄有多少听话的人，是在揭巫魄的短，巫魄要是有人手的话，他就不会冒险和灰熊安德烈合作了。救人，可能事后被安德烈一起干掉。不救人，事后一定会被安德烈干掉。前者虽然冒险，只要自己一方能把解药拿到手，就有了和安德烈谈判的筹码，就有了一线生机。
　　人生就是一场豪赌！
　　巫魄不怕，他光脚不怕穿鞋的，赌赢了，父母留给他们的一切都会重新回来。赌输了，不过只是条命。他相信自己的兄弟，能够在灰熊之前把筹码拿到手。
　　夏洛特继续说道：“雪貂卫虽然不能执行特种作战，但是可以袭击那个家伙的其他地方，吸引他的注意力和人员。
　　巫魄再次否决夏洛特离开的理由，他说道：“你这是在打草惊蛇，我不会同意，灰熊更不会同意。那些产业都是我父母的，虽然被亚伯拉罕经营很多年，但到底名义上还是我们的。等他完蛋，我不想再花一大笔钱重建。”
　　夏洛特没理由了，她气忿的道：“如果你不让我走，下次那边联系我们，别怪我不配合！到时候出了点什么意外，那就不好了。”
　　巫魄淡然的回复一句：“去执行任务的是巫汝和巫雾，你自己看着办。顺便一说，这世界上有很奇人，有些人能模范别人说话。到时候你说不说都没关系，因为用不到你了。”
　　“你！”夏洛特指着巫魄，‘你你你’半天，最后颓废的放弃了。
　　夏洛特起身准备离开，临走前她回头对着巫魄说道：“我的生命就还剩下一年，你究竟怕我离开后什么呢？你是个大忙人，刚才没有去送巫汝，你没有看到他的变化。如果你是为了巫汝，而把我困在岛上，大可不必了。今天已经我们做过了，你...看着办吧！”说完她落寞的离开别墅。
　　巫魄坐在沙发上，手中茶杯已经歪着流出也没察觉，他满脑子都只想着夏洛特最后一句话。这......这,她的意思不是在说，她已经我弟妹了吗？巫汝，你什么时候把持不住都行啊，怎么偏偏是现在！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第七十六章 病毒研究所
更新时间2013-10-29 16:59:01  字数：5034

　这时候的夏洛特心情如同挣脱笼子的鸟儿，自由而舒畅。巫魄同意她离开，送她离开的飞机已经降落等候着她。就算病毒无药可救，就是死，她也不要死在这个荒岛上，她要回到中国去，回家家乡，看一眼生活了十多年的地方，去祭奠下父母。
　　上飞机前，夏洛特牵着哈妮，反身抱住跟着她的武绫，流着泪和武绫告别道：“武绫，好好照顾好自己，照顾好卓娅，别让巫魄欺负了你们。”说完，她的头埋在武绫的肩膀里，低语道“巫魄这人野心不小，小心别被这家伙坑了，我会想办法救你们回去的。”
　　武绫拍拍夏洛特后背，轻声的安慰着似的，却同样小声的回应道：“嗯，我会记住的。你出去后小心点，遇到危险先顾着自己。”
　　短暂的告别结束，巫魄的手下开始催促夏洛特。夏洛特最后偷偷将一把西式菜刀塞给了武绫，虽然是菜刀，但是捅人是没问题的。谁知道巫魄的计划会不会失败？会不会拿卓娅和武绫的性命做筹码？关键时刻还是要靠她们自己。
　　飞机上处了正、副两名驾驶员外，还有另外两名枪手，他们负责看着夏洛特，并且不让她知道岛屿的所在位置。她想喝水，那两个混蛋直接用扔的，直接扔了一瓶纯净水在她脑袋上。午餐和晚餐只提供简单的泡面，夏洛特有数次想一个‘不小心’，把泡面泼在那两个家伙脑袋上！
　　飞机降落地点是圣地亚哥机场，两个枪手把夏洛特的东西扔到地面，就重新回到飞机上，起飞离去。幸好坎蒂丝已经通知雪貂卫派人来接她，不至于让她无头无脑的瞎走了。
　　雪貂卫来接夏洛特的人，让夏洛特有些意外，竟然是许久不见的残疾人哈里。之前哈里去安装义肢，现在哈里穿着长裤，看不出下肢和普通的区别，不过他的手臂是机械的倒是十分明显。
　　哈里‘嗨’的一声，和夏洛特打了招呼，小跑着过来，提起夏洛特行李，笑着问道：“好久不见，我去安装义肢后回来，雪貂卫都扩大了，好多人我都不认识。而且你和武绫还失踪了，你这是跑那里去了？”
　　夏洛特牵着哈妮，缓慢的走着，她不知道该怎么说，于是她说道：“怎么说呢？”
　　哈里道：“不愿意说没关系。”
　　夏洛特摆手，她不是这个意思，她选择说实话：“雪貂卫扩编嘛，我就带着他们跑去阿拉斯加玩一圈，结果路上被人绑架了，卓娅小姐也被绑了。嗯嗯，就是这样，之后被困在一个岛屿上，还不小心中了病毒。”
　　哈里笑了起来，调侃道：“你这也太戏剧了吧？感觉就跟拍电视剧似的。”
　　夏洛特心中苦笑，脸上微笑的道：“谁说不是呢？狗血的狠，哈哈。”
　　回到雪貂卫的驻地，一切都还安好，有坎蒂丝照看着，雪貂卫没出什么事情。雪貂卫签合同和效忠的是卓娅，夏洛特不过是管理和指挥者，她的消失固然会有一定影响，不过却问题不大。
　　夏洛特到现在才知道，虽然她有意识的在岛上不过才几天，但是她其实已经失踪了一个多月了。一个月的时间中，她就在昏迷中度过的？
　　左龙、李壮、雅可夫、哈里，还有夏洛特的好秘书展翼，夏洛特召集他们5个人来开会。夏洛特简单的把自己和武绫的失踪作了下报告，然后述说了雪貂卫目前需要做的事情。
　　夏洛特背后的画板上贴着亚伯拉罕的照片，亚伯拉罕的个人资料、势力资料。并且写着一个被画了数圈强调重点的‘生物研究所’字样，以及几个行动方案，A进攻,B骚扰,C暗杀,D绑架。
　　夏洛特指着几个行动方案，摊手对左龙、李壮和雅可夫说道：“行动方案你们三个人自己决定，也可以回去询问自己部下，看看他们想怎么干。至于袭击目标，你们自己分吧，看谁不顺眼就弄谁。然后作下计划和行动报告，送到展翼哪里，哈里你帮忙客观的分析下行动的可行性。”
　　几个人点头明白，夏洛特就这么打算散会了，左龙开口问道：“头，事情都我们自己决定，你干嘛去？”看夏洛特的样子，他怎么觉得夏洛特有种撒手不管的感觉。
　　夏洛特伸出手指，指着自己疑惑的问道：“我？”
　　左龙点头，道：“你。”
　　夏洛特耸耸肩，无奈道：“我身上中了病毒，如果没发消去病毒，我很可能死。而且不光我一个人，包扣武绫和卓娅、柏韵，我们都中了这种病毒。一会儿，我就要坐车离开，去当小白鼠，提供病毒样本，看看病毒专家们能不能救我们的命。”
　　几个人想说话，夏洛特提前打断他们的开口，不在意的继续说道：“事情我都交代你们了，记住除了右派那些人会参与，还会有第四方参与进来，都小心点。我让你们做的事情，很可能打草惊蛇，所以要干就干的干净利落，不留痕迹，惊扰了也没关系。就这样，都离开吧，我还有些事情。”
　　众人沉默的离开。
　　夏洛特坐在椅子上，想起富兰克林三人，拿起会议室的电话，给富兰克林打了过去：“哈喽，小富，我夏洛特。”
　　“夏洛特你回来了？你一个多月都跑哪里去了？”
　　夏洛特旋转着椅子，嬉笑道：“出去旅游一趟，顺便泡了个帅哥，没准过几个月，你就要参加我的婚礼呢。”在富兰克林他们面前，她十分喜欢开玩笑。
　　“到时候可一定要叫我，我给准备你一份大大的礼物。”
　　夏洛特‘恩恩’的答应着，和富兰克林撤了一会儿，问道：“最近过的怎么样？唐纳和老崔他们都还好吧？”
　　“你指哪方面怎么样？”
　　没听懂，夏洛特仔细体会了一下富兰克林这句话的意思。半响，她明白过来说道：“活的怎么样？”
　　“活的还不错。前段时间，大家干了最后一次，抢劫美联储。我们本来还想找你和武绫呢，结果你们都不在，只好找了几个外人。”
　　夏洛特吃惊道：“哇！你们竟然真的抢劫美联储？！而且还成功了，这太不科学了！你们是怎么做到的？老崔没有大开杀戒吗？”
　　“这次有个新人参加，他的计划很成功。我们通过网络向美联储定购了一批黄金，然后在半路上劫持去运送黄金的车辆，伪装成押运人员去接送黄金。之后有惊无险的骗过那些白痴，弄到了整整两大车的黄金，我们一共弄到2.9亿美元的黄金！”
　　富兰克林说的很简单，看上去很容易，其实很困难。美联储之后会发现被骗了，全城警察一定会发疯一样追捕他们，开着两辆明显的押运车绝对逃不掉，他们需要严密的逃跑计划，并且要在短时间内把押运车上价值2.9亿美元的黄金快速转移。2.9亿美元的黄金可不是小数目，就是2.9亿张纸票也很重的，何况黄金这种金属。
　　夏洛特急忙问道：“你们一共几个人干的？”
　　“额，8个人。我、唐纳、老崔、韦伯，新加入的，还有另外3个雇佣来的人。”
　　2.9亿美元，才8个人分，一个人是多少？夏洛特眼睛都红了，她问道：“平均一个人分到多少钱？”
　　“一个人是3000多万。”
　　“FUCK！”夏洛特咒骂了一句。眼睛已经红的比兔子都艳，她与一夜暴富擦肩而过，任谁知道了不急眼，不后悔都不可能！
　　“你也别后悔，当时我们都做好死的准备了。幸好那个新加入计划成功，否则你现在指不定就找不到我了。那个新加入的你也认识，叫安迪。”
　　夏洛特惊讶更厉害了，事情也太巧了吧？她追问道：“我倒是认识一个叫安迪的，他不是搞地理，在阿拉斯加找金矿的吗？怎么会跑去和你们抢劫美联储？”
　　“你刚失踪没几天，你的手下就都回去了，我们三个人刚好碰到到处找你的安迪，于是就混到一块去了。美联储之后，大家就散伙了，唐纳他带着儿女、老婆，拿着钱偷渡国外去了。韦伯现在整天宅在家里，据说找到女朋友了。老崔和安迪拿着那笔钱，去阿拉斯加开金矿去了。而我回到圣地亚哥，这一个月也在家里吃了就睡睡了就吃度过。”
　　她仅仅脱离世界一个月，很多事情却都已经改变了。现在的世界给夏洛特一种陌生感，熟悉的人各自离开，没有离开的人，却觉得透着一股陌生。
　　和富兰克林又聊了几句，夏洛特挂了电话，门口正站着坎蒂丝，笑眯眯的看着她。夏洛特招呼坎蒂丝进来坐会，坎蒂丝拒绝了，她是来带夏洛特去病毒研究所的。
　　该来的还是要来，就是想躲也躲不了。
　　夏洛特心中认命，也没什么好收拾的，之前的行李也没打开。拿起自己的行李箱，再带上哈妮，才回到雪貂卫驻地一个多小时，夏洛特就要再度起身回到机场，乘坐飞机去往莫斯科。
　　越接近莫斯科，夏洛特越心慌，科学家受电视剧的印象，给人的感觉就是一群疯子，为了研究不择手段，不顾人性的恶棍。这种观念因为电影的普及，已经深入人心。虽然夏洛特心中想着牛顿和爱因斯坦等为科学家正名，但终究还是发怵。
　　科学家是指专门从事科学研究的人士，包括自然科学家和社会科学家这两大类。所有自然科学和社会科学的研究人员，达到了一定的造诣，获得了有关部门和行业内的认可，均可以称之为科学家。按照这样的说法，无论是数学家、物理学家和化学家，电力学，医学家，还是哲学家、文学家和思想家，都属于科学家的分类。
　　所以当人们一听到某某专家研究出什么的时候，都会自动幻想成如何如何扭曲人性才成功的实验。夏洛特见到最多的是基因研究方面，很多人都猜测在基因研究背后，究竟杀害了多少生命才有那么一点的突破。
　　这并非无凭无据，真实不知道，但是时常有媒体爆出，某某研究院克隆人，或者制造生化生物、超级战士什么的。媒体加上电影，以及人类的猜想，就算是不可能的，也有可能变成可能。就如同那句话一样——假话说多了，就变成真话了。
　　莫斯科郊外的一个地下研究所，这是一所主要研究病毒的地方。研究新型病毒武器，和分析病毒制造对抗病毒药物，是这个研究所存在的意义。研究所集合了世界上很多病毒专家，用最先进的仪器完成这一切。
　　研究所如果说俄国政府不知道，那是不可能的。不要高估任何人，也不要小看任何人。俄国自从联盟解体后，国内经济一直低迷，工业产业虽然保留很多，但是有部分著名产业却宣告破产。曾经的威慑世界的北极熊，陷入了沉睡，但不代表它不会再度苏醒。
　　新的总统上台，率先拿贪污开刀，整顿工业，治理国内经融，发誓给他时间能够让俄国再度强大起来。俄国从未退出过世界强国，它不过是暂时的因为身体原因而需要短暂的休息，世人就以为它已经不行了。
　　研究所的守卫想当严格，五步一岗十步一哨毫不夸张。夏洛特默默计算着自己见到的守卫，估计一下，可能包括研究人员和守卫、其他人员在内，整个研究所恐怕不下2000人。这么多人，包扣工资、饮食、经费等，那可是一笔天文数字，而这家研究所归卓娅的父亲，灰熊安德烈所有。
　　守卫都是荷枪实弹的俄国人，统一的装备，完爆雪貂卫几座城市。想到当初左龙他们死活找自己要经费，去置办统一的队服，她就忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　她笑不要紧，把她周围全副武装的人都吓了一跳，有胆小的研究人员还蹭蹭后退几步。夏洛特嘲笑的看着这些全身防护服，带着口罩和护目镜的家伙，这胆子也太小了吧？就这胆子还来研究病毒？你们天天要研究病毒怎么就没把你们吓死呢？
　　夏洛特嘲讽道：“你们是不是演的太过了？”
　　见夏洛特脸色不好，一名研究人员解释道：“魏斯小姐，在确认您身上的病毒，是否会通过呼吸和唾液传染前。我们必须要为了研究所里所有人的生命安全着想，请您见谅。”
　　夏洛特冷哼了一声，自嘲道：“随便吧，反正我就是来当小白鼠，让你们研究的。你们爱怎么样，就怎么样，我就是个病毒载体，你们的研究材料。”
　　这话不好接，难道说就真如你说的那样？或者其实我们不是要研究你身上的病毒？那名解释的研究人员只好重复道：“这是行事规定，请您见谅，请您见谅……”
　　夏洛特懒得理他们。
　　研究人员带着夏洛特来到一间普通的房间，里面有衣柜、床、电视、桌椅、还有一些无聊时候可以看的书籍。总的来说是个人住的地方，不是夏洛特想的监狱似的。
　　研究人员告诉夏洛特，这就是她在研究所休息的地方，停顿一会儿后，道：“另外，关于您带的这只狗是？需要我们帮它准备一个住的地方吗？”
　　夏洛特拒绝和哈里分离，她说道：“让它陪我一起住，反正屋里有地方，麻烦你帮它准备一个大一点的垫子可以吗？”
　　研究人员很好说话，夏洛特用请求的语气，他答应了。不过看哈妮的体型，恐怕需要的垫子有些太大，研究所里找不到那样的垫子，他需要休息时间出去买一个。
　　之后研究人员交代了一些事项，比如她住的房间除了卫生间没有监控外，其他地方都有监视器，希望她体谅一下，需要换衣服的时候，去卫生间换。另外还给夏洛特佩戴了小型仪器，十分方便脱戴的，让她随时戴着，他们好24小时监控她的身体情况。
　　他们随时需要她配合研究，所以研究人员告诉夏洛特，如果赶到累了就休息，因为不知道什么时候，他们就要弄醒她，让她抽取血样等等。每天提供她四顿食物，7点早餐、12点午餐、5点晚餐、11点夜宵，她吃饭的时候也是受到监控和人员观察，也请她谅解下。
　　夏洛特总结一下，她就是来当猪的，吃了睡，睡了吃，人家有空给你一刀，看看你肉质怎么样。她十分后悔啊，还不如乖乖呆在岛上，至少那时候比现在要自由的多了。
　　世界没有后悔药，夏洛特心情压抑，打开电视看电视吧，电视都是俄语的，语速一块，她什么都听不懂，断断续续的，看的心情更不好了，干脆关了电视，躺在床上——睡觉！
　　天不随人意，她刚迷瞪的迷迷糊糊，门就开了。一群研究人员走了进来，惹得哈妮汪汪大叫，哈妮也吓得他们不敢靠近。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第七十七章 贫穷
更新时间2013-10-30 16:10:37  字数：6292

　刚果民主共和国是位于非洲中西部的国家，赤道横贯其中北部，简称刚果（金）。大部份地区位置在北纬4度到南纬4度间，属赤道气候区，全年气温在摄氏21.1度(华氏70度)以上，平均温度是摄氏27.8度(华氏82度)，湿热多雨。
　　以全境来说，全年分干、雨两季;每年十一月到第二年五月是雨季，气候湿热；六月到十月是干季，气候温和。但是在夏天，中部和东部高原地区常有阵雨或豪雨，不失为解暑的天然良剂；并且中部山地海拔有1000米到2000米，高处山顶终年被雪掩盖。居民50%信奉罗马天主教，20%信奉基督教新教，10%信奉伊斯兰教，10%信奉金邦古教，其余信奉各种本土原始宗教。
　　自然资源丰富，素有“世界原料仓库”、“中非宝石”和“地质奇迹”之称。全国蕴藏多种有色金属、稀有金属和非金属矿，其中铜、钴、锌、锰、锡、钽、锗、钨、镉、镍、铬等金属和工业钻石储量很可观。其主要矿产储量为：铜7500万吨、钴储量4500万吨、锌700万吨、锰700万吨、铁100万吨、锡45万吨、黄金600吨、钻石1.9亿克拉。其它矿业资源的储量石油2500万吨、天然气400亿立方米、煤6000万吨。
　　森林覆盖率为53%，约1.25亿公顷，占非洲热带森林面积的一半。其中8000万公顷可供开采，木材年均可伐量600万立方米，但开采62万公顷。盛产乌木、红木、花梨木、黄漆木等22种贵重木材。水力资源丰富，估计蕴藏量为1.06亿千瓦，占非洲总储量的40%，世界的13%。
　　作为刚果主要出产值的铜，最普遍用途在于制造电线，通常现时所用的电线都是由纯铜制成，这是因为它的导电性和导热性都仅次于银，但却比银便宜得多。摸摸电脑旁边的电源线，就可以感受到了。而且铜很容易加工，透过熔解、铸造、压延等工序改变形状，便可制成汽车零件以及电子零件。
　　钴主要用于制取合金，含钴50%以上的司太立特硬质合金即使加热到1000℃也不会失去其原有的硬度，钴基合金的耐热性是因为形成了难熔的碳化物，这些碳化物不易转为固体溶体，扩散活动性小，在温度在1038℃以上时，钴基合金的优越性就显示无遗。这对于制造高效率的高温发电机，钴基合金就恰到好处，核反应堆供热汞作使热介质的涡轮发电机，可以不检修而连续运转一年以上。
　　锰最重要的用途就是制造合金－锰钢，如果在钢中加入2.5—3.5%的锰，那么所制得的低锰钢简直脆得像玻璃一样，一敲就碎。然而，如果加入13%以上的锰，制成高锰钢，那么就变得既坚硬又富有韧性。人们大量用锰钢制造钢磨、滚珠轴承、推土机与掘土机的铲斗等经常受磨的构件，以及铁锰锰轨、桥梁等。在军事上，用高锰钢制造钢盔、坦克钢甲、穿甲弹的弹头等。
　　丰富的矿场资源并不能给刚果人民带来好的生活，各种矿场被各大官员、势力集团占据，开凿的方式更是采用人工挖掘，效率低、产量低，破坏率也高。但是没人去使用机械挖掘，因为你不知道什么时候矿场就被别人武力夺取。人力资源是最廉价的，矿主不需要去支付矿工薪水，挖到矿就有收入，挖不到就饿死吧！
　　90年代以来的内战和战争，让刚果人民卫生状况急剧恶化，各种疾病肆虐，死亡率明显上升。据统计，婴儿死亡率从1995年的14%增至17%，而整个非洲的婴儿死亡率才平均8%。全国45%的人营养不良，每年约50万人死于疟疾。15－49岁的人群中，14%的人携带艾滋病毒，仅1/17000的人口能享受到医疗保障，人均预期寿命为45岁。主要传染性疾病有疟疾、艾滋病、麻风、肺结核、霍乱、昏睡病、伤寒、埃博拉、血吸虫等。
　　刚成年男、女文盲率分别为19%、46%；80%小学和60%中学为教会学校；全国共有4所综合性大学，其中2所位于金沙萨市，其它2所分别位于基桑加尼和卢本巴西市。目前，刚约有760万5到17岁的失学儿童和青少年。
　　这些让雪貂卫们看来惨不忍睹的现实情况，在哈里看来刚果政府已经作出了很大的努力。短短50年的时间，包括战争在内，刚果，乃至整个非洲，都从中世纪的时代，已经发展到100年前的欧洲文明程度。
　　文明的发展不是一蹴而就的，想要发展就要抛弃原本的稳定的社会现状，施行变革改变旧社会。变革的成功当然可以让人民和国家得到进步与加强，代价却是血淋淋的。社会进入21世纪，不代表着可以随意触动别人的利益，改变社会。
　　在国家的发展和个人的利益方面，很多人都会优先选择个人，所以那些抛弃个人利益而为国家作出贡献的人才值得我们尊敬，因为不是每一个人都能像他们一样做到。理想的崇高，不过是一张空白的白纸，任人描述，却毫无作用。只有将理想与现实结合，将这张白纸上的东西，彰显在世人面前，才是伟大的。
　　非洲的确发展落后，非洲的确动荡混乱，但隐藏在这些之下，他们正在一步步赶超其他国家。人们简单的当今世界划分为发达国家和发展中国家，如果把世界用数据表达出来，就会这是一种错误观念。
　　让我们从1820年有数据开始直到2007年，来看看世界的经济情况，和对应的儿童健康状况。Y轴代表着儿童的死亡率，由下往上，分别是千分之两百、千分之一百、千分之四十、千分之十、千分之四的死亡率。X代表着人均GDP，从左往右，分别是1000，3000，5000，8000，10000。
　　100年前没有多少数据统计，只有少数国家有数据可查。参考历史文献的记载，现在看看1820年的数据，那时候只有奥地利和瑞典人识数，每人每年是1000美元的收入。但在他们左边，五分之一的孩子活不到1岁生日，这就是那时的世界。
　　来看看世界的发展，这些国家还开始变得富裕，另一些国家开始拥有统计数据，但是儿童健康并没有得到很大的改善。在19世纪70年代左右，欧洲的孩子们很不幸，因为这些数据都来自欧洲国家，知道19世纪与20世纪（1800－1900年）交替的时候，90%以上的孩子才能够庆祝1岁生日。
　　1911年印度出现，开始统计数据，数据和1820年的欧洲国家一样。1915年美国出现，每人每年收入是8000美元，而随着时间增长人民的钱包越来越鼓。1950年，中国出现在数据远处的角落里，毛主席时代，中国儿童健康不断改善，但是收入的增加很缓慢。毛主席去世后，邓老带了金钱，中国朝着高收入的方向发展。
　　同时世界其他国家在都在发展，数据表格中，大量的图标出现，燃刃眼花缭乱，这就是今天我们的世界。
　　单独来看看美国，这个世界上唯一的超级大国，把美国的数据拉回到过去，我们可以看到美国始终在整个数据主流的右侧，他们综合钱站在同一边。回到1915年，当时的美国和2007年的印度差不多。当时的美国比2007年印度更富有，印度2007年GDP是3417，美国1915年GDP是5988。但美国儿童死亡率却更高，印度2007年的儿童死亡率是60.456/1000，美国1915年是99.9/1000。
　　再看看菲律宾和美国相比，2007年的菲律宾GDP与一战时的美国差不多，但美国需要从一战后发展多少年，才能达到2007年菲律宾的儿童健康水平呢？答案是42年，美国直到1957年，美国儿童健康水平才和菲律宾一样。
　　这就是世界发展的剧本，人们称之为“全球化”。直观的数据说明，在亚洲、阿拉伯国家和拉丁美洲，其健康和教育水平的发展速度，远超过了经济发展的速度。而在今天的新兴国家中，发展的差异更多的体现在社会的进步，而不是经济的发展。
　　1957年的美国经济水平与2007年智利相近，但美国需要发展多少年，才能达到智利儿童的健康水平？我们会一直往后移动，要等到2002年，美国的儿童健康水平才和2007年的智利一样。
　　智利已经赶上来了！
　　几年后的智利的儿童健康，可能会超过美国，这真是很大的变化，在不同的国家经济发展和健康水平的差距有30－40年，而在这个背后，有教育的差距，还有基础设施的差距，以及人力资源的差距等等。
　　再来看看不同国家，其发展速度有怎么样的差异？回到1920年，让我们举办一场车赛，选手分别是黄色的福特车——美国；红色的丰田车——日本；棕色的沃尔沃车——瑞典。
　　比赛开始，红色丰田车启动的表现很差，远远落后其他车。而黄色的福特车驶出了赛道，完全偏向了经济。棕色沃尔沃表现的很不错，总体稳步发展。二战时，丰田车跑到了赛道外，但它很快的调整好，并在健康水平高于沃尔沃一侧奔驰。1979年，现在的丰田车，它的健康水平已经超过了沃尔沃车，美国已经被甩在最后。
　　可以看到日本的发展速度是惊人的，他们确实赶超了上来，但是这种变化是逐步发生的，要经历好几代人的时间才能理解这种变化。
　　但这些好的现象并不能表达全部，让我们重新设置一下，用颜色代表C02人均排放量，橙色最高，其次红色、浅红色、黄色、浅黄色、黄绿色、绿色、浅蓝色、蓝色。1962年，美国的人均CO2排放量是浅红色，当时的中国人均排放量是浅黄色，印度是黄绿色。
　　后来，各国的经济和健康均得到发展，同时所有国家的人均CO2排放量都增加了，没有那个国家不是如此。2001年，美国变成了橙色，中国是浅红色，印度是黄色。
　　很多人都在埋怨新兴国家，说他们排放了太多的CO2。而新兴国家则说：“问题处在你们哪里，经合组织成员国，高收入国家，是你们导致了气候的改变。但我们原谅你们，因为你们以前并不知情，从现在起我们算人均CO2排放量，从现在起我们算人均CO2排放量！每个国家都硬挨对自己的人均CO2排放量负责。”每个国家的发展，经济发展和健康的改善，都是以破坏坏境为代价的，这急需改变。
　　每天1－2美元收入的人住在茅草房里，每天2－5美元的人住在砖瓦房里，10－50美元的人则住在有花园的小屋里。贫困线一下的人睡在地板上，80%的收入用于基本的生活所需能量和食物。2－5美元的人，有床可以睡。而10－50美元的人，卧室要好的太多，不光可以有床睡，还可以有电脑玩。
　　最真实的区别在于，贫穷的人在野外上厕所。每日收入2－5美元的人则用惨不忍睹，散发着恶臭，没有门的简单厕所。每日收入10－50美元的人，冲洗马桶、洗手池、卫生纸。这些是可以改变的，前两个是非洲的写照，但是非洲可以变得更好。
　　如果你在贫困线以下，生存就是你的全部，你必须获得食物。
　　非洲随处可以见年轻的农民，她们大多是女孩，父母可能都死于艾滋病和其他疾病，或者死在了暴乱和武装冲突。她们会争吵种植哪一种木薯，木薯是已知的转化太阳能效率最该的植物，她们非常渴望得到建议，这就是贫困线以下的生活。
　　哈里身旁站着一位黑人妇女，他同声翻译着妇女的话：“我们需要技术支持，我们不想用人工磨，连续几小时站着，给我们电动磨来磨面粉吧。我们可以用卖面粉的钱，去买其他东西。”
　　雪貂卫遵从夏洛特的指令，准备把事情搅浑。哈里分析了夏洛特的话里的意思，他和其他人说道：“我们的参与会把事情弄的混乱异常，会打草惊蛇，让亚伯拉罕警觉。但从另一角度想，他难道不会已经警觉起来吗？我相信，亚伯拉罕一定十分清楚，至少灰熊安德烈会想尽办法弄到病毒解药。记的头说的那句话吗？还有第四方的人，我们对于其他三方来说，就是第四方的人。全员出动，不论是亚伯拉罕的人，还是那些右派家伙，以及巫家兄弟的人，我们见到就要攻击，让他们搞不清头脑！”
　　夏洛特被带去病毒研究所前，曾把一些东西交给哈里和展翼。这些东西主要是钱，夏洛特害怕雪貂卫会被中断资金，所以里面是坎蒂丝提供的卓娅私人产业，还有那些送上门的肉票的资料，富兰克林他们的抢劫美联储信息，以及她和武绫那笔股票投资。
　　曾经被夏洛特顺手诳到唐纳家，绑架的美人安妮、二世祖克利福德，这两个人都愿意加入雪貂卫。至于为什么加入夏洛特没兴趣知道，但是她知道，只要她能帮他们搞定他们讨厌的父母，那这些公司就归她所有，至少大部分是如此。
　　卓娅的私人产业并不多，也不是运营的很好，还处在发展阶段，能够提供的资金十分有限。夏洛特不可能杀鸡取卵的事情，股票对于个人来说是笔不小的金钱，但对于500多人的雪貂卫来说，完全是杯水车薪不够看的。
　　最后，夏洛特把目光盯在了富兰克林他们身上，2.9亿美元，虽然不知道花出去多少，不过如果能够弄到手，也是不错的选择。何况，安迪那边还有一座金矿等着挖掘。
　　武器弹药等有卓娅的私人军工厂可以负责制造，前提是有钱有资源。后勤补给、交通工具、薪水支付则一大笔开销。夏洛特给雪貂卫留下一句话，非洲那边资源多了，实在不行就过去发展。
　　雪貂卫不是小孩子过家家，也不是网络公会，说不和就解散，没有领头的就一拍两散。BOSS夏洛特下了明确目标，给了他们资金来源，何况合同是签了的，不是你说不干就不干的。
　　雪貂卫威胁了安妮和克利福德的父母，逼迫其他股东，在枪和酷刑之下，弄到了其两家公司51%的绝对控股权。其他股份分给安妮和克利福德，以及一切配合的股东。
　　富兰克林和韦伯在雪貂卫面前，明智的选择了合作，交出大量金钱，并且加入到雪貂卫之中。根据韦伯的帮助，雪貂卫找到了安迪发现的金矿所在位置。但是崔斯特和安迪可能收到风声，在雪貂卫赶到前跑路了，只留下建设了一半的金矿。
　　夏洛特和武绫的股票投资，雪貂卫一时没动。资金来源虽然得到了，但是阿拉斯加金矿还没有建设完成，需要很长一段时间，才能投入挖掘获得收入。两家公司不过只是夏洛特绞尽脑汁想出来的，能攻提供的资金也有限。从长远角度来说，问题还没有解决。
　　哈里想起夏洛特指的出路，亚伯拉罕在非洲也拥有不少产业，所以再作为监督的坎蒂丝同意下，雪貂卫全员来到了非洲，第一个目的地就是刚果（金）。
　　哈里从个人角度来说，觉得这里很不好。他们的车辆经过泥泞的道路，突然头车车轮就陷入坑中，整个车队都停了下来。路边随即就蹦出一大群人，老老少少、男男女女都有，好似附近整个村子的都人都来了。有人上前说话，如果哈里等人肯付钱，他们就会帮哈里等人把车推出来。
　　哈里当时眼皮直抽抽，掩饰都不掩饰，明显是你们在地上挖个坑，现在还要我们付钱。车辆尝试了半天，所有人下车推车，但是却都没有把车推出来，车轮依旧陷在泥泞的坑中出不来。无奈之下，哈里只好同意付钱，结果明明人数还比雪貂卫少，这些黑人竟然轻松的就把车给推了出来。
　　哈里支付了法郎给村民，村民和哈里道谢，但是并没有走远。哈里总觉得不对，果然没没走几步，车子再度掉进另外一个坑里。哈里完全是黑着脸，再度从车上下来，这次他不打算付钱了，不带这么坑人的！
　　哈里的想法得到大多数雪貂卫的支持，甚至有雪貂卫拿出了枪。眼见这群外国人急的，枪都拿出来，本来就担心外国人太多，不同意村子里面小伙子们继续骗钱的一个黑人妇女跑了出来。她抓住管事的哈里不放，开始解释道，他们村子实在是太群了，又里县城太远，他们也是无奈，才这么找外国人骗钱的。
　　黑人妇女带见哈里面露同情，带哈里等人来到不远处的小村庄，破旧是这个村庄给雪貂卫的唯一印象。天是昏暗的，如同这个村庄一样，好似一块肮脏、破旧的布。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第七十八章 雪貂镇
更新时间2013-10-31 16:19:18  字数：5108

　“你们怎么看？咱们是帮他们，还是不帮？”哈里坐在引擎盖上，点了支烟抽了起来问道。
　　哈里本不会抽烟，他的身体条件也不容许他能抽到烟，烟是他最近几天学会的，烦心事一大堆。哈里对面站着左龙，李壮靠在前方另外一辆车的后面。雅可夫也坐在引擎盖上，他借了一下哈里的烟，把自己的烟点着。
　　李壮的意思不管这些黑人，他们不是来帮助当地居民改善生活的，他们是来武装占领附近的两座铜矿的。完全没有必要去管这些黑人，帮助他们能给己方带来什么好处？何况这些黑人还坑他们的钱。
　　雅可夫不赞同，他把最后抽了一口烟，把烟一扔，说道：“我认为咱们可以帮助他们，但是要避免咱们帮助了他们，他们却忘恩负义。帮助他们的好处有，和他们建立良好的关系，可以便宜雇佣他们挖矿，至少在新的道路修好前，我们只能依靠人力来挖掘。良好的关系，还可以让咱们不用担心，那天路上有出个大坑。”他跺了跺脚，溅起地上一片泥浆。
　　所有人都赞同点头，这道路的确需要修缮，否则不光重型挖掘设备送不上来，矿石也不好运出去。而且总不能需要时刻担心道路被毁，武力威胁不一定管用，从非洲人民敢徒手抢武装份子粮食就能看出来。
　　雅可夫继续说道：“其次，与这个村庄打好关系可以起到表率作用，通过这个村子，其他村子都会在心理上跟信任咱们一些。咱们只是来这里经营矿场的，我们会雇佣你们来挖矿，还会帮助你们改善生活。给予他们照顾，让他们感恩，最后会给予咱们回报的。”
　　左龙表示赞同雅可夫的想法，李壮有些落不下面子，还是坚持自己的想法。不过哈里早就有自己的打算，他拍拍雅可夫的肩膀，点头微笑着道：“没错，这是一个让我们融入附近的机会。人是会知恩图报的，尤其是对于这些一无所有的非洲人民来说，他们什么都没有，只有一条命了。谁给予他们帮助，改变他们的生活状况，他们就会由衷的感激谁。我们只要给他们带来技术支持，给他们一份工作，为他们建医院、学校，对他们来说，我们就是救世主，如果有人敢和咱们做对，他们会搭上性命帮助我们的。”
　　哈里对雅可夫道：“雅可夫，你现在带上几队兄弟回城里去，购买一些你认为帮得上他们的生活用品。顺便和坎蒂丝小姐联系一下，让她帮忙派遣一些农业专家、医生和教师来。”
　　哈里接着对左龙道：“左龙，你带着几个兄弟找个村民，让村民领着你们去找一处位置合理，可以覆盖到矿场以及附近村庄，可以让咱们建设起一个小镇的地方。地方要大一些，要在哪里建学校和医院，还有集市和居住区。”
　　雅可夫和左龙应了一声，转身离开。说了半天也没说到自己，李壮急道：“我呢？我干什么去？”
　　哈里从车内取出一把AK74M步枪，扔给李壮，微笑道：“你带队，先去把两个铜矿搞定了。记得，告诉兄弟们，小心别杀死矿工，否则麻烦可就大了。在这片大地上，仇恨这个东西，往往都是以鲜血结束的。”
　　李壮接过AK74M，一拉枪栓，嘴角扬起，保证道：“放心，我会叮嘱兄弟们的，绝对不会出任何事的。”他一招手，车队剩下的大部分继续前进。
　　哈里身边就剩下一个小队的雪貂卫，这个小队队长是个瑞士人，身上挂着一排刀柄上有瑞士国旗的小刀，络腮胡须，三十多岁，身材不是很高大，但是给人坚韧汉子的感觉。队长挠着头，吹了吹指甲里的头皮屑道：“老实说，你是一个残疾人，头回来那天把所有事情都交给你管，兄弟们都不是很服。”
　　哈里听到后耸了下肩，一摊手说道：“我最开始不过是受到中国一所学校的邀请过去演讲，将我领悟的生命法则告诉那些学生，激发他们的思想。那天晚上，我在那个地方游玩的时候，正好碰上篝火晚会，然后又上台演讲了一次，就是那个时候，我和夏洛特碰到的。我会告诉你，她是当时全场第一个被我感动，走上来拥抱我的吗？哈哈。”
　　在场的都是男性，集体意会了哈里的意思，都互相挤眉弄眼的笑了起来。大家平时都爱调戏调戏女性雪貂卫，也没少讨论夏洛特和武绫的身材问题，于是一个雪貂卫问道：“头的身材感觉怎么样？”
　　哈里作出个失望的表情，叹了口气说道：“可惜当时我还残疾呢，只能由着她抱我，我却抱不了她，太可惜了！不过胸前那两团，倒是大小刚刚好，顶在胸前柔柔软软的，妙不可言！”说完，坏坏的笑起来。
　　问话的雪貂卫听完，就用双手在他自己胸前，做着揉胸动作，滑稽的很。队长笑骂着拍了雪貂卫脑袋一下，紧接着又加了一脚，这一脚没踹到，被雪貂卫躲了过去。雪貂卫快跑几步，自己仍不住先大笑起来。他一笑，其他人也都笑了出来。
　　一队人重新来到村子，找到那名黑人妇女，跟着黑人妇女找到村子村长，也就是一名年长者。交谈的时候，他们是在户外的一个未点燃的篝火席地而坐。他们重新进村的时候，每个人都带着枪，沿途的村民避之不及。等黑人妇女把他们愿意帮助村子的事情一说，村子里的人都跑了过来，把篝火周围围了个水泄不通。
　　村长颤颤巍巍的坐在篝火堆旁，唯一的木皮凳子上，整个凳子就好像是从一颗大树上撕下的树皮，下面在垫上几块石头，简易搭成的。村长年龄大了说话有些慢，需要喘会气，他有些激动的说道：“你们真的愿意帮助我们这个穷苦的村子？”
　　哈里微笑的说出自己这边能做到的事情，他道：“当然。您看我们都带着枪，还那么多人，应该猜的出来我们是要干什么吧？我们就是要夺下附近那两个铜矿，夺下铜矿后，我们需要人手挖掘，我们会选择雇佣的方式，让你们来到铜矿工作。我们还会在附近找一个地方建立一个小镇，小镇中我们会建立医院、学校、集市，如果你们愿意可以过去住，不愿意我们会提供农业技术的帮助。”
　　村长谨慎的问道：“那你们需要我们做什么？”
　　终于说道重点了，哈里正色道：“当然，我们不会白白帮助你们的。我们需要你们配合，修建一条从矿区经过小镇到城市的道路，这条道路的修建材料由我们出，但是人手由你们来。这条路不光是为我们修的，也是为你们修的，我希望通过这条道路可以让我们看到双方的诚意。”
　　哈里说的法语，村民们都听的懂，争论声不绝于耳。支持的人认为修路个好事，村子曾经来过维和人员，村民到现在还记得中国维和人员说过的一句话，想要富先修路！道路原本是完好的，却因为维和人员的撤离，矿场争夺的冲突，长久之后整个道路都毁了。
　　反对的人当然也有，认为修路让他们来，却不给一分钱一点都不值得，如果哈里完成不了他自己承诺，他们岂不是白作工了？不能因为三言两语就相信这个白人！要他们修路可以，但是得给钱。甚至还有人说道路修好后，不能继续挖坑骗钱。
　　支持的人占据了大多数，反对的人只是极少的一小部分。哈里和队长说，让队长记住那个说挖坑骗钱家伙长什么样子。前一个理由还合情合理，害怕被骗而已。但是后一个理由，如果不是脑子有问题，就是心里有鬼，在想办法搅黄事情。队长应答了一声，看向那个黑鬼眼神，已经将黑鬼当成了死人。
　　乱哄哄的讨论结束了，村长站了起来，按照大多数村民的选择，答应了哈里的提议。村子最后问哈里：“你说是雇佣我们的村民去挖矿？”
　　提议被接受，哈里很高兴，听到村子问，笑着解释道：“是的，根据我们了解，你们被准许去矿场挖掘，挖到了较大的铜矿，你们就有收入，没有就什么都拿不到。这样的挖掘方式对资源的浪费太大，而且收入也不稳定，完全是靠运气吃饭。我们愿意以时间雇佣你们，即便你们幸苦挖上半天也没有挖到，只要你努力去做了，我们就会给你们钱。当然如果你们有人挖出来的高，我们还会给他奖金。”
　　原本的挖掘方式，虽然产量低，效率也不高，但是利益却是暴力的，以公斤为单位从矿工手中收上铜矿，然后再以数十倍的价格卖到其他国家。为什么如此低效的挖掘方式被所有刚果矿场接受呢？就是因为如此，他们既可以不用支付矿工薪水，还能赚取暴力差价，即便矿场被人夺取，他们也没有投入损失。
　　从矿场经过小镇再到城市，路程并不短，想要快速的建设，道路也只能先勉强的修一修。由村民动手把道路上的坑填上，再由雪貂卫调来的压路机将道路压实。再拿到雅可夫采购的生活用品后，村民爆发出很大的热情，道路施工的进度很快。
　　最先完成的是城市通往小镇的道路，各种工程器械、大量的建筑材料通过平稳的土路，来到小镇建造地址。雪貂卫购买了一些集装箱和简易板，用挖掘机在地面挖出地基，用吊车将结实的集装箱放进去，用混凝土加固集装箱，率先把地下掩体完成。
　　道路修通了以后，另外两个村庄的人如入进来。有了村民的加入，小镇的建造的速度加快，到处都可以看到干的火热朝天，脸上洋溢着对未来生活期盼和向往的村民。
　　小镇的建造有一个小插曲，道路没有修通前，其他建造材料运不进来。简易板倒是可以运进来，哈里没有优先建造队员们的住房，而是优先搭建了一个简易的集市。哈里提供了一些生活日常品，以及一些摊位，让村民们做交易，得到需要的物品。他的这个举动得到了所有居民的感激。
　　雪貂卫们的住所由防暴墙和简易板搭建，防风挡雨不惧子弹，除了没有窗户，总的来说还不错。学校也是用简易板建的，有黑板和图书，还提供纸笔，不过课桌是几张大长方桌，加上小板凳。另外还建了公共浴室、公共厕所和排污渠道。
　　小镇被命名雪貂镇，雪貂卫的一群大老爷们儿想不出什么好名字，本来想用夏洛特镇的，结果被女性雪貂卫PASS掉了。而女性雪貂卫想的名字，又让大老爷们儿们觉得不合适，所以直接采用折中的办法。雪貂镇的唯一看上去结实的现代化建筑，是雪貂镇医院。
　　医院是个重要的地方，哈里没敢用简易板搭建，而是费时费力费材料，用原本准备建造外围碉堡的钢筋和混凝土，建造了雪貂卫医院。坎蒂丝派过来的医生只有两名，一个内科医生，一个外科医生，护士到有8人。医院一共两层，一层很简单的分成2个手术室，一个药房，二个休息室（医生和护士分开），二十以及五个空出来的房间。二层则是十个病房，一个病房可以住三个病人。
　　雪貂卫居住区和居民居住的地方，用通电的铁网墙分隔开来。哈里怕铁网墙会伤害到孩子，就用混凝土加高了一些，混凝土墙上面装上通电铁网。小镇四周按照二战规格，建造碉堡防御工事，在这片大地上有着绝佳的防御效果。
　　从小镇开始为起点，通向矿场的道路，设置了数个哨所，全部都是防暴墙、钢筋混凝土好不令色搭建起来的。每个哨所都配有机枪，部属了一队的雪貂卫看守，如果有人敢冲关卡，注定要被扫成渣。
　　每天24小时，小镇和矿场之间，都有小型无人机巡逻，操作者只要呆在雪貂镇的地下指挥部里，用掌上电脑或者手机监控操作就可以了。
　　雪貂镇的地下指挥部，一件阴暗的房间里，哈里坐在一旁，看着被折磨不成人形的黑人，无声的笑着。昏暗的灯光，两只机械臂膀，让哈里脸上笑变得恐怖异常，让人毛骨悚然。黑人用恐惧的眼神看着哈里，嘴里用法语说道：“我说，我说！不要在打我！求求你，放过我吧.......我什么都会说的......”
　　哈里满意的点头，冰凉的机械手拍了拍黑人身上的伤口，却假装不知道的说道：“你早说不就完了？非要把自己变成这样，才肯说吗？快说吧，我没时间跟你继续耗下去。”
　　黑人忍受着伤口处传来疼痛，招供道：“那两个铜矿都是财政大臣穆迪的，他有一只300人的私人武装。他给我钱，让我鼓动村民去矿上采矿，还让我监视附近有没有想要攻占铜矿的敌人。”
　　哈里有些不耐烦了，他咂咂拳，威胁的说道：“继续说！告诉我那些他的私人武装在那里？都有什么装备？那个财政大臣还有其他别的产业吗？”
　　黑人慌忙高声喊道：“我说！那些人就在西边200公里的一个村庄里！武器应该是大多数是从中东和中国弄来的步枪，还有些一些RPG。至于穆迪还有什么产业，我真的不知道了！求你了，我知道的都说了，别杀我！”
　　哈里得到答案，不理会身后痛嚎的黑人，径直的离开房间。防空警报响彻云霄，雪貂卫紧急集合，简单的任务通告，所有人返回住处穿好装备拿起武器。无人机已经起飞向目标地点，进行侦查。左龙留下防守，李壮和雅可夫分边带人遥远路，从两侧合围对方。
　　临出发前，哈里正在检查装备，展翼走了过来告诉哈里，武绫正在坐直升机赶过来，要求和他通化。哈里愣住，他放下步枪，接过展翼手中的平板电脑，屏幕中正是武绫，只听武绫说道：“哈里，好久不见。刚才听展翼说，你打算带队出去干活？不知道能不能等我到了再行动？”
　　虽然不明白武绫怎么突然回来，但是哈里回答：“没问题。我已经派无人机过去侦查，正好可以等你来一起商量下进攻计划，减低伤亡。”他迟疑了一下，又到“听说...你和夏洛特一样，也中病毒了？”
　　武绫微笑道：“嗯，不过没关系。夏洛特现在正在病毒研究所里，配合专家们研究解救的办法。天无绝人之路，用你的话说，单单奢望是没用的，我不想坐以待毙，总会有出路的。”
　　哈里笑道：“嗯，快来吧。大家都在等你，他们知道你回来，一定会开心的要命！不要让他们等急了！随后说一句，欢迎回来。”
　　屏幕那头的武绫捂住嘴，眼中含泪，点头呜咽道：“嗯。如果夏洛特也能回来，咱们雪貂卫就又全员团聚了。”
　　哈里咧开嘴，无比相信的说道：“会回来的，她会回来的，我们还要一起闯荡这个世界呢！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第七十九章 怀孕
更新时间2013-11-1 13:42:06  字数：5793

　这世上有一个被说滥的故事，叫大话西游。这世上有一句被说滥的情话，“曾经有一份真挚的爱情摆在我面前，.........”
　　十年前，一群青春浪漫的孩子，在街头小影院，被周星驰逗得前仰马翻。十年后，一个人，两张碟，突然就看懂了，开头孙悟空为什么放弃西天取经：才华横溢的年轻人不愿意被条条框框所束缚。
　　这是一种有趣的对比，十年前的我们青春年少，逃课躲在小影院，疯狂迷恋周星驰，仿佛开头不愿取经的孙悟空，十年后的我们为人父母，规规矩矩，任你有再大的本事翻不出生活的五指山，如同带上紧箍咒的至尊宝，走上西天之路。
　　这是一个关于宿命的故事，十年前我们看出了笑声，十年后却看出了眼泪，前生，今世，轮回，体制，爱情，从开头到结尾，从大战观音到毅然走上取经之路，不到三个小时；而我们从年少懵懂到老于世故却走了整整二十年，一部电影浓缩了人的一生，大话西游应该得奥斯卡。
　　艺术就是用夸张的方式表达生活，电影里的人永远千奇百怪，爱情是因为某个固执的理由:
　　紫霞说：谁拔出我的紫青宝剑，谁就是我的如意郎君。
　　晶晶爱了弃她而去的悟空五百年，五百年后看见跟悟空一模一样的至尊宝时仍然念念不忘，原来恨一个人可以这么久。
　　晶晶说：你不怕我杀了你吗？
　　至尊宝：怕，不过没办法，我不想你看着我的时候心里却想着另外一个人。
　　至尊宝爱上了晶晶，为了救晶晶，又遇见了紫霞，当他发现紫霞才是最爱的时候，又放不下晶晶，爱情有时不是两个人的事，而是三个人的事，爱情方程千古难解，命运永远在跟至尊宝开着愚人的玩笑，他只有变成孙悟空才能救紫霞，而变成孙悟空就不能对紫霞再有半点情欲，有时候可以选择也是一种痛苦。
　　晶晶爱了，她说不能和喜欢的人在一起，做人又怎么会开心。
　　紫霞爱了，到死她才明白，爱一个人是那么痛苦。
　　至尊宝也爱了，不管晶晶还是紫霞，他都不想骗自己,
　　“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我，我猜中了前头，可是我猜不着这结局……”最后的场景，让人绝望，紫霞为了救悟空被牛魔王一刀刺中，死在了尊宝怀里，而此时至尊宝已经变成了孙悟空，紧箍咒越勒越紧，爱就得承受痛苦，那一刻，飞蛾扑火，粉身碎骨，玉石俱焚，都无所谓了，爱情有时比生命伟大。
　　如果你能够心甘情愿，爱会变得如此简单，而生活却现实得多，永远别说你爱得有多深，我们最在乎的始终是自己的情绪，五百年太久，现代科学的研究表明，一个人一生有爱的感觉的时间总和加起来平均不超过半年，我们该知道爱情有时候是多么扯淡，爱情终究会败给岁月，情浓情淡，最后只剩下某些模糊的片段，若干年后，了无痕迹。
　　紫霞说，爱一个人需要理由吗，她不需要。很多人说我只要感觉对了就好，其实你的感觉充满了理由，一个人的气质，才华，长相，风度，财富都左右着你的感觉，你只是不愿意去总结。没有理由的爱情，是不存在的。
　　妖怪晶晶愿意为爱而死，下凡的紫霞也为爱献出了生命，凡人至尊宝为爱情进行到底，只有踏上取经之路的半仙孙悟空为爱决绝，原来这就是我们的体制，为了事业，为了仕途，爱情是用来牺牲的，希腊人为了一个女人海伦，发动一场战争；而我们为了避免战争，把一个女人王昭君送给匈奴。孙悟空始终逃不出被安排的命运，那么他就只有选择戴上紧箍咒，踏上取经之路。
　　电影永远是电影，爱一个人可以五百年，为了某个固执的原则轻易地献出生命，什么海誓山盟、生死相许是为了艺术的升华。
　　我们要感激，还好有电影，我们也该庆幸，现实不是电影。
　　在《秋天的童话》里，发哥和红姑在美国邂逅，演艺了一段浪漫的爱情童话，在香港历史最佳影片评选中，《秋天的童话》名列第二，如果电影里，发哥不在社会的底层，而是一个富家公子，女人唾手可得，爱情变得很容易，他还能感动你吗？罗密欧和朱丽叶如果不演成悲剧，能这么震撼人心吗？悲剧，感动，这是艺术的手段，永远是艺术的第一选择。生活不是艺术，恰恰相反，生活不需要悲剧，生活中你最好不是电影里的发哥，而是电影里的陈百强；你最好不是Jack，而是Rose的未婚夫，有时电影不是让你去领悟，而是消遣，导演看上的是你的钱，他们打造感人的剧情，我们奉献出了眼泪和人民币，各得其所。
　　在《甜蜜蜜》里，黎明和张曼玉最后在街头偶遇，相视一笑，感动万千，这是电影的魅力，电影只有120分钟，时间在那一刻戛然而止，所有的童话都只有一个结局：男女主角从此过着快乐幸福的生活，不再有下文，也不可能有下文。生活不是童话，永远残酷许多，生活还得继续，会有争吵，或有外遇，谁能肯定，十年后，你牵得会是谁的手。
　　戏外的黎明风度翩翩，绯闻众多，也曾轰轰烈烈，只怪生活太琐碎，爱情太弱小，在天长地久的路上一路通关，实在太难。时间是好东西，所有的爱恨情仇都抵不过时间的消磨，最后各自在自己的轨道里，过着普普通通的生活，不再联络，却也坦然；偶尔想起，也不悲伤，只是有那么一点遗憾，如同海鸥偶尔掠过湖面，串起一丝涟漪，这世界除了思想，你什么都不曾拥有过。
　　如果坚持到底，我们能否终成眷属？如果毅然放弃，我们会遇到更好的吗？如果.....
　　身后的路只有一条，眼前的路却有无数条，生活原本有无数种可能，而结果却只有一种，人生没有彩排，每天都是现场直播，选择能不难吗？
　　席慕容说，假如爱情可以解释、誓言可以修改假如你我的相遇，可以重新安排那么，生活就会比较容易有一天，我也终能将你忘记。
　　艺术和现实是矛盾的，人更是个最大的矛盾体，我们都会被别人的生离死别所感动，却没几个人愿意亲身去经历，王菲唱到：
　　有时候有时候，我们会相信一切有尽头。有时候有时候，我们会选择留恋不放手。
　　周星驰说：我搞笑是因为我内心忧郁，我要拼命让自己开心起来。
　　人是感情复杂的动物，我们渴望持久浓郁的迷恋，却也希望能有随意轻松的自由，古今中外，那么多痴男怨女，生生不息，你在乎了，爱情就无价；你无所谓了，爱情如同狗屁，只是一场生殖冲动。李白曰：事了拂衣去，深藏身与名；某兄撰写爱情三十六计，最后之计压箱——走为上计。
　　最喜欢第一个场景，柔美的二胡响起，紫霞出场，美丽的芦苇湖，波光粼粼，阳光，湖水，蓝天，一切都那么明媚，那时的我们多么单纯，那时的岁月多么美好。
　　最后一个场景，取经路上，某个小镇，至尊宝遇见了一个和紫霞一模一样的人，从开始到现在，所有关于她的一切，尘封的记忆，涌上心头，那一刻，泪流满面。
　　曾经，你看不懂；如今，你不想看懂。
　　一夜，苍老十年。
　　天若有情天亦老，人若多情老得早，此情待可成追忆，只是当时已惘然。
　　正当雪貂卫清除其他威胁的时候，夏洛特却在病毒研究所卧室里，坐在沙发上看着从中国买回来的杂志。老实说上面那篇文章触感很大，谁让她碰到个巫美人，春心萌动中呢。
　　来到病毒研究所已经三个月了，时间匆匆而过，丝毫不给人停留的机会。三个月的时间，她就在痛苦和无聊中度过，被人研究是痛苦的，从心身上都是。活着又是无聊的，无聊到她开始胡思乱想。人一闲下来，就爱胡思乱想，而她唯一能想的就是自己那坎特的感情旅程。
　　夏洛特半夜睡觉，时常梦到巫美人来了，他帮她解决了病毒，带她离开这个死地方。然而一觉醒来，发现一切不过只是场梦。最然夏洛特接受不了的是，她那一头银色的秀发，被剃的光光的，每次看到光头的自己，她都有自杀的冲动。
　　好在前几天坎蒂丝过来看她，悄悄告诉她武绫出来的消息。夏洛特听到消息的第一反应是一喜，接着想起卓娅和柏韵，武绫不在岛上照顾她们两个，喜悦就变成忧愁。
　　不过坎蒂丝带来的可不光一个好消息，另外一个好消息是，武绫是偷跑出来的，她从巫家兄弟那里弄到了一份被激发出来的病毒样本。病毒研究所目前毫无进展的原因，就是因为夏洛特体内的生物病毒还处于潜伏状态，并没有爆发出来形成可以致人死地的病毒。
　　专家们尝试过提取了无害状态中的病毒，却无法成功刺激病毒。这是的确是个好消息，夏洛特摸了摸自己光头，叹了口气，听说雪貂卫们在刚果（金）占山为王，她叮嘱坎蒂丝，千万不要让武绫来研究所，让武绫去刚果（金）找雪貂卫去。
　　坎蒂丝走了，夏洛特又无聊了。她现在的身体状况已经开始出现问题，总是不时的咳嗽一下。她心中开始担心，是不是病毒开始发作了？去询问研究人员，他们给出的答复是，她身体状态没有问题。并且要求她要平心静气，有他们在，一定会找到解决的办法，请不要害怕。
　　专家都这么说了，夏洛特只好乖乖听话，回避自己去想病毒事情。每天逗逗哈妮，看看送过来的光盘或者漫画、杂志时不时的再配合研究人员，日子就这么过来去了。
　　随着时间的推移，巫美人越来越频繁的闯进她的梦里。梦里巫美人越来越放肆，每天都一副欲求不满的样子，折腾着她浑身难受。但是一到关键时侯，她总会从梦中醒过来，发现不过南柯一梦也。
　　梦中与巫美人幽会，只是给夏洛特心中平添几分惆怅。梦中的一切都是真实的感受，不似其他梦里的虚幻飘渺的感觉。她总是醒过来的时候，痴痴的回想着，回想着他抚摸她时，带给她颤栗的感觉。
　　男人和女人彼此爱着对方的时候，男人注定为这个女人分了神，而女人也注定为这个男人丢了魂。
　　男人是泥做的骨肉，泥是普通的，普通的到处可见。女人就是插在泥中的花，流露出的总是高贵。当泥土遇上花，当男人遇上女人，泥土就会一辈子呵护着花，男人就会一辈子照顾着女人。泥土不再认为自己是泥土，泥土就是花，泥土的精力只会在花上，泥土为花分了神。男人不再认为自己是男人，男人就是女人，男人的所有也会放在女人身上，男人为了女人，分了神。
　　女人是水做的骨肉，谁是温柔的，温柔的随处都可以感受到。男人就是风，散发的总是神秘。当水遇上风，当女人遇上男人，水就会一辈子与风纠缠不清，女人也会一辈子与男人情爱缠绵。水不再认为自己是水，水的生命出现了涟漪，水与风，涟漪在扩散。女人也不再认为自己是女人，女人的情感里出现了爱，女人与男人，爱在荡漾，女人在爱中，在男人的怀里，丢了魂。
　　初恋在少男少女的心里是多么地美好，就是一朵纯白的水莲，带着娇羞的涩意思，也挟着浓浓的咖啡香。因此人们常常把玩在心里。
　　结婚是痴男痴女的归宿，就是秋天白裙上的桂花，飘散着淡淡的香味，也飞落着咸咸的泪水。淡淡的香味可以长久，淡淡的香味也可以转瞬成了咸咸的泪水。因此，人们畏惧它，崇拜它，爱它。
　　当婚姻走向了夕阳，爱的味道淡了，但闭上眼，嗅着眼前的空气，扑鼻的是一种凝重懂的香。夕阳无限好，黄昏恩爱跑。
　　从初恋走向婚姻，从结婚走向晚年。男人的心是起伏不定的，就好似起伏不平的泥土。开始的时候，完全地分了神；慢慢地，丢失的神找回了，开始走到了缓冲地带；缓冲过后，后悔了，爱人已走在了前面，于是加速度，丢失的神又开始游离。男人又开始分了神。
　　从初恋走向婚姻，从结婚走向晚年。女人的心是一如既往的，就好似平静彻底的水。开始的时候，清清楚楚，丢了魂；当走进围墙后，虽有些“动荡”，心依旧，魂儿依旧在那个男人身上，女人注定了，从进入爱开始，魂就没有了。
　　爱就是这样，分了神，也丢了魂。爱的世界里，我们的智商都降到了最低。人生走到了最甜蜜的时刻，反应走到了最低谷的时刻。
　　叶的凋零，是树的不挽留，还是它们爱的不够彻底？大地和叶的拥抱，是大地的思念，还是它们爱的缠绵悱恻。男人就是梳子，女人就是镜子。没有了镜子，梳子也看不见了自己。没有了梳子，镜子也埋进了灰尘的坟墓。
　　世界上的男人就是女人，世界上的女人就是男人。男人分了的神呢？女人丢失的魂呢？看，神与魂，重叠成了纠不清的爱，爱的世界里，男人为女人分了神，女人为男人丢了魂
　　屋门被推开，负责照顾夏洛特的研究员，一个人走了进来。一个人进来的，手里也没拿食物或者杂志。既不是让她配合研究，又不是给她送东西的，他纠结的脸是怎么回事？夏洛特把杂志一扔，从沙发端正坐起来，质问道：“班尼迪克，你干什么来了？说了你多少遍了，这里是女性房间，你进门前能敲门吗？你又打算找什么接口？”
　　研究院班尼迪克继续纠结着，嘴巴张了张，老半天没发出声音，和夏洛特大眼瞪小眼，两人僵持着。3分钟后，两人没觉得什么，一个紧张的不知道怎么说，一个在心里酝酿着怒火。他们不急，有人急了，广播器里传出一身咳嗽声。
　　听到那声咳嗽声，夏洛特哼了一声，打破僵局说道：“刚才咳嗽的那货，听声音像是那个老不死的？”她口中的老不死的，其实是负责研究夏洛特体内新型病毒的主要负责人，一个73岁的高龄病毒学家。
　　班尼迪克干笑了几声，夏洛特敢叫P教授老不死的，他可不敢。班尼迪克心想，事情终究她会知道的，希望她的心里防线会坚强点。不过又想，一般女性听到后恐怕绝望和比欣喜要大的多吧。搓了搓手，班尼迪克笑的不自然道：“夏洛特，今天我要告诉你一个好消息和一个坏消息。我还是先说.....”
　　夏洛特不等班尼迪克说完，直接打断道：“先说坏消息。”
　　班尼迪克再度尴尬了，他吱吱唔唔道：“还是先说好消息吧......只有说了好消息，才能说坏消息。”
　　夏洛特耸肩走到床边，上床躺好，从床头柜上拿了一本漫画看了起来，无所谓道：“随便吧。先说那个你都的说，看你这样子就知道坏消息不太妙。说吧，我准备好了。”
　　本人都发话了，班尼迪克硬着头皮说道：“首先，我要代表自己，以及研究所所有人员，向你表达祝贺。恭喜你......你成为一位母亲了。”
　　“什么？班尼迪克，你刚才说什么？！”在班尼迪克说祝贺的时候，夏洛特就把漫画放下，专心听他说话。她，夏洛特？成为一位母亲了？
　　班尼迪克肯定道：“是的，你怀孕了。”
　　夏洛特呼吸加速，吐了几口气，手不停的挠挠头，揉揉眼睛，内心消化着班尼迪克说的事情。半响，她扭头对班尼迪克说道：“不可能吧？我完全没有怀孕时候的反映啊！我最近完全没想吐啊，也不想吃酸的啊？”
　　班尼迪克解释道：“呵呵,再度恭喜下你怀孕了。你怀孕应该二个月，三个月了。其实每个人的妊娠反应都是不一样的，你最近不是不怎么想吃饭吗？其实不想吃饭就是你的反应，还可能有其他的，只是你知道没注意而已，我们也不是妇科医生不知道。不过注意要远离辐射的就好了，最后祝你身体健康生个健康可爱的宝宝。”
　　夏洛特整个人都呆掉了，她怀孕了？她真的怀孕了？还是怀孕三个月的？那不是说，这个孩子的父亲是巫汝吗？
　　这不科学，这不科学！医生不是说她怀孕几率很小，几乎等于0的吗？这怎么就中招了？！她还没准备要当母亲啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第八十章 夏洛特逃离
更新时间2013-11-2 17:05:37  字数：5162

　又是一个初春，万物都开始复苏，而的妈妈却早已离开了，离这个春天越来越远了……
　　夏洛特并没有和妈妈有很多可说的故事，唯一仅仅剩下的却只是那点曾经的记忆。白母因为精神病，一直都是在家呆着，归置房间，给她和白父做饭。每次放学回来，都会有热乎乎的饭菜，等着肚子饿的狠的夏洛特食用。
　　当时的夏洛特懒的狠，时常可以听到夏洛特这样说：老妈，帮我接点水；老妈，帮我洗个苹果；老妈，好热啊，你出去买点冰棍吧；老妈，别睡了，我肚子饿了，帮我做些夜宵吧；老妈，给你钱，我想吃零食了！
　　白母好像是夏洛特的奴隶，被夏洛特呼来唤去，又是买东西，又是拿东西。明明夏洛特就坐在电脑旁，饮水机就在她左前方，越过电脑桌的地方，她却非要叫白母。明明白母在睡觉，夏洛特却把白母叫醒，她非要让白母做夜宵。
　　一切都是合情合理的似的，夏洛特心中虽然清楚这是不对的，但从小一直养成的习惯，被惯出的懒的毛病，让她总是指使白母帮她做事情。
　　妈，对不起。
　　这句话夏洛特已经无法亲口和白母说了，她只能在歉疚中怀念着母亲，不住的道歉着。日子是那么暗淡、阴冷，只因在她的生活中，再也没有了妈妈的关爱和陪伴。
　　母亲逝世时的那种疼痛又缠绕在她的心头，心好酸，好茫然。夏洛特无处诉说，这些伤心的往事，让她多想依偎在母亲温暖的怀抱中向她诉说，可是母亲再也不回来了。
　　老爸老妈，我终于也长大，成为母亲了。你们在上天，一定要保佑孩子啊！
　　夏洛特轻轻的抚摸着自己的肚子，在那里，一个新生命正在诞生。夏洛特在哭，她捂着嘴，害怕伤害到孩子，而不敢蜷缩起来，她直着身子躺在床上，忍受着一波波刺骨的悲意。
　　想起班尼迪克最后一句话，那个该死的坏消息：孩子很可能会因为受到病毒的影响，胎死腹中，或者在出生后过早夭折！
　　夏洛特诅咒着上天的不公，诅咒着人性黑暗！
　　悲伤是没有意义的，夏洛特从床上做了起来。现在悲伤毫无意义，她一定要想办法解决身上的病毒，不能让病毒祸及孩子。找到办法之后，她要宰了一切的源头，那个必须去死的亚伯拉罕！
　　夏洛特原本已经做好死的准备了，她已经跨过了执着于死亡的坎，报着无所谓的形态，来到了病毒研究所，甘愿成为病毒载体被人研究。能活下来最好，不能活下来，有些对不起巫美人，不过那也是没办法的，毕竟是病毒爆发了嘛。
　　但是现在，她绝对不能死，为了孩子，她绝对不能死。医生说过她的怀孕几率很低，这个孩子既然出现了，无论是天上给予她的使命，心中对父母的歉疚，还是她自己，她必须让这个孩子能够健康、安全的降临这个世界。
　　夏洛特不相信老不死的P教授和班尼迪克他们了，这个病毒研究所最近唯一的进展，就是发现了几年前中国发生、蔓延的SARS病毒，是由一种中国蝙蝠携带的。当班尼迪克把这事情，炫耀的和她说了之后，她就对研究所失去了信心。
　　病毒研究不是简单医学解剖，夏洛特明白这个道理，但她已经等不了。每每想到病毒，想到孩子，她就担心孩子会被病毒感染，心中如同人被悬在数万米的高空，而没有降落伞一样，心惊胆颤。
　　与其靠别人，不如靠自己。夏洛特决定离开病毒研究所，她后悔当初带哈妮一起来了，她不可能抛下哈妮独自逃出去。但是想带哈妮出去，她又三个月没有锻炼过身体，还时常被抽血和注射不明物体，身体已经有些虚了，想要逃跑已是难上加难。
　　她不能找坎蒂丝帮忙，会连累坎蒂丝的。幻想着班尼迪克会不顾一些帮自己逃跑是不现实的，那不过只是童话。她现在能够依靠的只有哈妮，哈妮是条狗，但它不是负担，它是她的朋友，可以依靠的战友。
　　夏洛特招呼哈妮，哈里听到夏洛特叫它，从自己的窝里爬起来，走了过来。夏洛特抱住哈妮，将头埋在哈妮身上，给哈妮发出保持安静的手势和指令，把哈妮做掩护，偷偷的观察着房间里的监控器。
　　监控器很麻烦，她房间里的监控器图像，都会传输到仅一墙之隔的屏幕上。外面的房间里拥有，可以传回安保处的监视器。全天24小时，都是双人负责监控她的情况。
　　想要离开这个房间，夏洛特就需要想办法，即不让监控人员呼叫别人，又要把两名监控人员都骗进房间解决掉。房间360度，无死角监控，唯一能把人骗进来偷袭的地方只有......夏洛特看向卫生间，脑中灵机一动。
　　夏洛特走进卫生间，热水器、马桶、洗手池，她挨个看了一遍。马桶就算了，怪恶心的。夏洛特优先选择洗手池，金属的水龙头，她用手拍了拍，决定还是找个东西用砸的吧。夏洛特把墙壁上，用来挂毛巾的金属杆拆了下来，对着水龙头，就是一棍。
　　“啪！”的一声，夏洛特把变型的金属棍扔掉，嘴里嘶嘶的吸着冷气，晃着双手，减缓手上的疼麻感。洗手池的水龙头完好无损，好像在嘲笑着夏洛特的无能。
　　挂毛巾的金属棍质量太差了，和水龙头完全不是一个质量的。夏洛特也没想到会这样，她劲用的过大，一接触金属棍直接变了型，手也磕在洗手池上。而且因为反作用力，把手震麻了。
　　暗骂一下当初给病毒研究所装水龙头的家伙，没事把水龙头弄的这么牢固干嘛？如果坏了，还要费力卸下来。夏洛特左瞄右瞅，没有再看到什么坚固的物体，让她可以用来砸水龙头了。她放弃了，选择下一个目标——热水器。
　　注意到喷头，夏洛特眼前一亮，感觉热水器应该好办。她脱光了衣服，打开水闸，让水从喷头流出，在身上稍微的淋湿了一会，拿着喷头对着墙壁狠狠的砸去。
　　一下没砸坏，就两下、三下、四下，夏洛特看着终于被砸坏的喷头，笑了。
　　因为是临时起意，夏洛特没有拿浴巾，而是用自己的衣服裹在身上，把门拉开一点，对着空气说道：“喂，进来个人，热水器的喷头坏了，水关不上了，帮我弄下。”
　　“好的。”
　　广播器里传出个男声，随即夏洛特的房门被从外面打开，一个穿着安保服的男人走了进来。夏洛特现在是个大光头，说不上变丑，但是实在让人提不起看她的兴趣。不过她胸前偶然裸露出的一抹雪白，还是让安保看呆了。
　　夏洛特假装不悦的皱眉，冷哼了一声，把呆住的安保弄清醒。清醒过来的安保连忙尴尬道：“抱歉，我失礼了。魏斯小姐，能让我进去看看什么情况吗？”
　　夏洛特让开，把门打开，让安保进来。安保不敢再去看夏洛特，一进卫生间，就看向热水器，只见喷头很明显的人为破坏，正不停的流着水。
　　安保刚要转头，夏洛特动手了，一手从后伸到前面勒住他的脖子，一只手扣在他的后脑上。夏洛特猛然施力一扭，“咔吧”的扭断了这名安保脖子。安保身体无力的，随着夏洛特的松手，滑倒在水中。
　　夏洛特现在心跳有些快，这是她第一次扭断别人脖子。她扭的时候一直担心自己用力小了，或者没弄对，导致没有扭断对方脖子。她擦了擦头上，不知道是虚汗，还是从溅到额头上的水珠。
　　看着失去生命的尸体，夏洛特自言自语道：“我才要抱歉。如果有重物，我只会把你给击晕，但是这里什么都没有。机会只有一次，安德烈是不会放我走的，我不能冒险被捉到，我必须出去。”
　　休息一小下，调整下自己过快的心跳。她再度冒头对外面说道：“还有人吗？再进来一个，一个人根本堵不上，快点呀！”如法的又搞定了另外一个安保。
　　换上安保的衣服，镜子里瞧瞧，大光头有些太明显。也不用怕外面有人发现了，她走出卫生间，翻了翻衣柜，找出一个无檐圆帽，戴在头上。夏洛特搂着哈妮，和哈妮说道：“哈妮，咱们现在要离开这个地方，但是他们不会放咱们走的。所以，你要帮姐姐逃走哦，听明白没，小哈妮？”
　　“呜？”哈妮一如既往的歪着脑袋看着夏洛特。
　　夏洛特作了一个趴下的手势，命令道：“趴下。”哈妮听话的迅速趴下。夏洛特又作了一个前进的手势，命令道：“前进。”哈妮趴在地上，撅起屁股，匍匐的爬行。
　　夏洛特抚摸着哈妮的脑袋道：“很好，你还记得怎么工作啊。一会儿，可就都看你的了！”
　　“汪！”哈妮自豪的叫了一声。
　　哈妮一声叫，吓夏洛特一跳。夏洛特赶忙用手指放在嘴唇上，让哈妮保持安静：“哈妮！安静，安静！别出声，来，自己穿上，咱们该走了”她把哈妮的缚具摊开放在地上，哈妮自己把前腿伸了进去。
　　夏洛特把缚具拉起扣好，再把狗绳系好，让哈妮先等会。她自己拉开门出去，又把外面的第二道门打开出去，拉着门呼唤哈妮出来。哈妮一跑出来，夏洛特就捡起狗绳，装作带狗巡逻的人员，至于有没有她才不管呢。
　　也不知道哪里是出口，夏洛特胡乱着走着。一边走，夏洛特一边和哈妮说道：“哈妮，仔细听着，如果哪里来人，记得通知我，明白不？”哈妮低着头在前面引路，耳朵一颤一颤的。路过一个拐角处，哈妮用身体挡住夏洛特，回头看看夏洛特，又转回去看道路前方。
　　前方有人！
　　夏洛特心中一紧，整个研究所的墙壁都成45度的斜角，她想贴墙角偷袭对方不可能，而且她也不知道对面有几个人。轻声叫了下哈妮，见哈妮回头，夏洛特做了个收拾，在哈妮耳边低语道：“哈妮，准备战斗。”
　　原本站着的哈妮，听到命令后，俯下身子前腿趴下，后腿做好准备随时发力。夏洛特放开狗绳，把狗绳解下来，拿在手中折了几次，抻了抻。
　　拐角处走出两个研究人员，夏洛特一声令下：“上！”
　　哈妮猛的从地上蹿起，直接扑到一个人，张开嘴对着咽喉咬了下去。另一个人被夏洛特用狗绳勒住脖子，双手抓着勒在脖子上的狗绳，双腿无序的蹬着。夏洛特厉声问到：“怎么才能离开这里？”
　　夏洛特稍微松开一点绳子，让研究人员可以说话。研究人员说话断断续续，还不时的咳嗽：“从这边往那边去，有一部电梯，你乘坐电梯就可以出去了。”
　　“谢谢。”夏洛特感谢道。手上的力气加重，不多时，研究人员停止了反抗，窒息而亡。她不能放过他，如果她刚跑，他就呼叫安保，她就别想跑了。
　　将尸体放在墙角的凹陷处，夏洛特带着哈妮按着研究人员说的路线反方向走。她不能直接去做电梯，电梯有可控性，来的时候，她就注意到电梯里有监控器。夏洛特要去弄点破坏，分散研究所安保的注意力，乘乱逃出去。
　　路上哈妮几次示警，夏洛特能躲的都躲过去，不能躲得的只好全部杀掉。一直找不到可以破坏的东西，还和安保人员发生了一场冲突。虽然赢了，夏洛特体力已经有些透支。哈妮前腿走起路来有些拐了，那是哈妮在与一名安保打斗的时候被弄伤的。
　　暂时找了一个房间藏起来，哈妮竖着耳朵警戒着外面的情况。它胸前、嘴上全是鲜血，那是人的血，已经有三个人死在哈妮嘴下。夏洛特正从安保哪里弄到的手雷，拆卸着里面的**。她需要爆炸物，引爆后制造混乱。
　　突然腹中一阵绞痛，让夏洛特险些触发**爆炸。“这是怎么了.....”她疼的满头是汗，虽然担心是孩子出事了，可她还是要强忍着疼痛，继续制造炸药。
　　警铃大作，广播中用俄语通报着，有人潜入研究所，让所有研究人员紧锁房门，所有安保人员迅速搜查。外面传来到处都是嘈杂的声音，显然那些尸体被人发现了。
　　夏洛特所在房间不远处，就是研究所的总发电机站，她要抓紧时间把炸药做好，把发电机毁了。到时候，可能还有备用发电机，如果她不能走电梯，至少可以混在人群中，利用其他方式撤离出去，这就是夏洛特的计划。
　　与此同时，在夏洛特下层区域内，一些被安德烈的敌人、政府重要罪犯等，将被用来做活体实验的犯人暴动了！他们已经策划了三个月，在此期间他们一直迷惑着看守，制造出一种错误的安全感。
　　现在夏洛特引发的警报，让犯人们看到了希望，他们也想趁乱逃离。犯人们在看守警戒前，提前动手冲出了牢房，并控制了几名看守，拿到了武器。一百多名犯人集体越狱，他们大多赤手空拳，少部分装备了抢了看守的枪械和警棍。
　　犯人的暴动上层安保已经知道，安保迅速抽离了大部分人员，赶往下层镇压。广播中通告了犯人暴动，为了研究人员安全，要求所有研究人员有序的到电梯处，经过审查后先行撤离。
　　这给夏洛特创造了机会，负责保护发电机的安保并没有减少，但至少一时半会不会有人来支援。炸弹夏洛特已经做好，屋门被夏洛特打开，哈妮率先出去，咬住外面一名安保的枪就不撒口。夏洛特紧跟出来，连连开枪，优先将另外两人击毙，再把被哈妮压制的安保解决。
　　时间紧迫，枪声一响，其他安保就知道了，她必须快速解决对方，否则在狭窄的走廊里被前后包夹，能不能活下来还是一回事呢。夏洛特命令道：“哈妮，继续上！”
　　哈妮吸引注意力，夏洛特负责开枪干掉总发电机门口安保，炸弹被安放好，引爆只有十分钟。不想被发电机爆炸炸死，她和哈妮就要快速撤离。启动炸弹，夏洛特把步枪扔掉，转身就跑：“哈妮，跑！”
　　夏洛特和哈妮跑到电梯处，刚好有电梯下来，唯一的最后问题，就是负责电梯安保了。在人群中，夏洛特注意到负责自己的P教授，班尼迪克不见踪迹。她左看右看，找个没人角落弄晕了一个研究人员，把白大褂一穿，夏洛特带着哈妮穿过人群，来到P教授身边。
　　夏洛特用手枪抵在P教授腰上，在P教授耳边道：“教授，是我。我带着哈妮，你只帮我们出去，咱们一拍两散如何？”
　　P教授僵直着身体，点点头。拿出气势威胁了一把安保，让安保让他带夏洛特和哈妮，优先上了电梯。
　　电梯上升中，夏洛特微笑的看着P教授，笑道：“老不死的，还好你识相。我在总发电机那边安了炸弹，你要是不帮我，我就宰了那些安保，然后独自带着哈妮离开了。你可以想想，如果发电机爆炸，研究所会如何？”
　　P教授擦着头上的汗，不敢想下去。这里是地下，如果发生大爆炸的话......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第八十一章 困境
更新时间2013-11-3 14:46:34  字数：3901

　“你一个人是逃不出去的！别忘了，地面上也有守卫，你不可能杀掉他们跑出去！。”年迈的P教授如是的说。
　　夏洛特弄着哈妮胸前被血凝在一起的毛，面无表情的说道：“教授，我能不能跑，你就别操心了。”她抬起头看着P教授“教授，你干脆跟我走吧？你不是一只在苦恼，没法在我体内提取病毒原体吗？现在我手上有经过提取的哦，难道你不心动？”
　　P教授毫不心动的样子，倨傲的站着，哼了一声回复道：“等你能够跑出去再说吧！”
　　夏洛特坏笑着挥了挥手上的枪，道：“教授，你还没认清形势吗？我并不是在求你，而是命令你跟我走！”她从兜里取出一枚小炸弹，这是夏洛特打算用来突围时准备的，给P教授戴上后，她又道“好了！教授，我想这枚炸弹会时刻替我提醒你，现在你不过只是我的人质的这个事实。”
　　戴上了炸弹，P教授变得有些惧怕，不在摆他那副倨傲的样子，他吞吞了口水道：“警报响起的时候，我就赶去看你，可是监控你的安保不见了，你也不见了。我在卫生间里发现了那两名安保的尸体，是你做的？为什么好好的要逃离这里？这里是唯一能救你性命的地方，你离开了能够去哪里？”
　　夏洛特透着母性的光辉，温柔的摸了摸自己的肚子，转瞬眼神变冷，说道：“我是为了这个孩子，哪怕我要死，也要把孩子生下来再死。教授，你知道吗？我一直觉得自己很对不起父母，没有照顾过父母，还老让他们操心，更是差点以为没法让他们报上外孙子。”
　　她情绪有些失控的嘶吼道：“这个孩子不是为了男方生的，是为了照顾我将近20年的父母！我想让他们知道，他们有外孙了！那种从未体谅过父母的负罪感，你明白吗？！”
　　千言万语错的都是她，她是不孝，但不代表她不在乎父母之情。现在她幡然悔悟，她终于想承担为人子女的应该做的时候，父母早已逝去。孩子不过只是一个契机，让她想起父母曾经的不宜与艰辛。每每想到父母乘车，遭遇车祸，都是睁着眼睛死不瞑目，她心中就是阵阵绞痛。
　　P教授火上添油，不经意的忘记身上的炸弹，恢复本性，嘲讽的说道：“这孩子就是恶魔之子！因为他，这研究所里数百人都要为他的出生而死。还不知道之后，还要有多少人死呢！”
　　P教授的话激怒了夏洛特，单手掐着P教授的脖子，她生生将P教授单手给抬了起来。另一手拿着的枪，枪口直接塞进P教授的嘴里，夏洛特怒吼道：“你TMD的说什么？”
　　“咳……放……开……我……咳咳，我难道......咳咳,我难道说错了吗？你因为这个孩子，在总发电机装了炸弹，你难道不清楚，将会有多少人因为爆炸死去吗？这孩子出生前一直伴随着血光，注定被上帝抛弃，成为恶魔之子！”P教授咳嗽着，再说到上帝后，整个人都不在害怕。
　　夏洛特笑了，笑的犹如一朵盛开的花朵，却带着一丝血色，她笑道：“老混蛋，你是责怪我滥杀无辜吗？我可以很负责的说，我不想杀他们，但不杀了他们，我怎么出去？身为病毒携带体，你们会放我走吗？别开玩笑了！恐怕等孩子生下来，你们还会把他当作实验体吧？！”
　　从病毒载体诞生出来的孩子，这个孩子如果能活下来，他绝对是个奇迹。问问自己的心，P教授觉得他一定会这么做，这个诱惑太大了，他低着头沉默不言。
　　电梯到了，夏洛特压下心中的火气，P教授还有用，她不能杀了他。夏洛特不耐烦的推了P教授一下，说道：“走吧。离开这里，我会给你找来设备和病毒样本的，你只要安心研究就行。”
　　被夏洛特推了一下，P教授措不及防差点绊倒，抱怨道：“你就不能对老人家温柔点吗？还有我需要人手，我需要人手！难道你打算让我一个人研究？我一个是完不成的！”
　　让哈妮走在最前面，夏洛特呵呵的冷笑道：“如果我有人，还跑这里来当小白鼠干嘛？如果我能搞到研究的人，我还要你干什么？别抱怨了，路上我会给你找几个同伴的。快走！”
　　地面上已经乱成了一团，到处都是从地下逃上来的研究人员，三三两两的聚在一起，讨论着下面发生的事情。从这些研究嘴中，夏洛特知道原来最底层还关押着犯人，并且乘她扰乱安保的时候发生了暴动。
　　“我可听说了，下面已经有几名守卫死亡，十数人受伤。据说有个看守眼窝处中了一枪，却幸好没有打到要害，侥幸活了下来，这人名真大。”
　　“你们说，这次袭击会不会就是有人要救那些囚犯的？听过总发电机室被人安了炸弹。”
　　“总发电机室被人装了炸弹？！”
　　“当然，我可是刚才从安保的无线对讲机里听到的。不过现在炸弹已经被拆了，但是守卫总发电机室的安保只有两人重伤，还不知道死活，其他几个人可全被人杀了......”
　　脱下白大褂，一身安保服的夏洛特带着哈妮，挟持着P教授，从说话的几个研究人员身边经过。听到炸弹已经被拆除，P教授大舒一口气，夏洛特面无表情的心想，简单制造的炸弹果然不好用，三两下就被人拆了。她那会还废了点时间，找了个阴人的角落，到底还是被发现了。
　　夏洛特警告P教授道：“教授，你最好聪明点，不要做傻事。那个炸弹是我临时制作的定时炸弹，结构简单被拆点也很正常。但是你脖子上的这个，只要我轻轻一按按钮，你的脑袋就会被炸飞。”
　　P教授识趣的点点头，并且保证他绝对不会拿自己的生命开玩笑，作出对夏洛特不利的事情。夏洛特回复的说，但愿他能做的和他说的一样。之后就让P教授留意附近的人，发现研究时他想需要的人就告诉她。
　　人群中，班尼迪克果然被P教授选中，连同在和班尼迪克聊天的三个人也不能幸免，所有人都被戴上了遥控炸弹。几个人夏洛特都见过，都是和P教授一起研究的助手。
　　夏洛特再给他们戴上炸弹的时候说道：“委屈几位，跟着我和P教授离开这里，去个坏境艰苦的地方，继续要就我身的新型病毒。”当他们看到一身安保服的夏洛特，有如班尼迪克这种聪明人，瞬间就明白了。
　　班尼迪克苦笑着脸，朝夏洛特问道：“今天的事情，是你干的？”
　　“嗯。”
　　果然是她！班尼迪克从事情一开就觉得会是夏洛特，原因最大可能就是孩子。夏洛特的资料，所有研究人员都看过，他们从未把她当作人畜无害的人，从严密的监控就能看出来。班尼迪克在知道夏洛特怀孕后，被迫去去告诉她事情之前，他一直在想，夏洛特一旦知道了，突然变成一位母亲的她会怎么做？
　　呆在研究所里，被人当作小白鼠，24小时不间断监控，即便怀孕也得不到好的生活待遇，而且还是在地下300米的地方，然后让孩子就在这种地方带着病毒出生？听说怀孕的女人都会瞎想，她难道就不会想到孩子极有可能被人当作实验体吗？
　　事实证明，他的猜想全是对的。夏洛特果然不愿意待在这里，过着牢笼的生活，也不愿意让孩子就这么出生。她杀了监控的安保，又袭击了其他研究人员和安保，最后还想炸掉总发电机，她逃跑弄出的混乱，还让关押的犯人暴动。
　　身为一位研究人员，他曾参与过对人体的实验，看到过被注射了病毒的人，一点点痛苦的死去。但那与今天发生的事情相比，根本不算什么！听到广播撤离的时候，他路过夏洛特和安保发生战斗的地方。到处都是鲜血，有一个人喉咙血肉模糊的失去了一部分，有些人被人拿枪打的身上到处都是血窟窿。
　　看到这些惨状，他忍不住吐了出来，因为要撤离，他被同事扶着进了电梯，浑浑噩噩的回到了地面。直到夏洛特找到他，他才刚刚恢复一些意识，难受减低了些。他劝告其他几个人，乖乖听夏洛特话。
　　夏洛特几个人找了很像面包车的车，班尼迪克负责开车，P教授坐在副驾驶座上，其他人都做到后面去。夏洛特本想让P教授出面，顺利出去，可是却被门卫拦了下来。
　　一名门卫上前，从车窗观察车内的人，检查了下众人的证件，包扣夏洛特的假证件。客客气气的说道：“很抱歉，各位。上面有命令，现在许进不许出，还请各位先下车，等候放行许可。”
　　“需要放行许可？你看看这个可不可以？”夏洛特笑着说着，对着门卫伸出手枪，扣下了扳机。开枪后，她朝班尼迪克大喊：“快开车，闯过去！”
　　班尼迪克踩下油门，车子加速撞飞栏杆，疾驰而去。
　　富兰克林正在圣地亚哥自己的别墅中，躺在太阳椅上晒太阳。他不用怕晒黑，反正他本就是黑人，再黑点也没关系。手机响，打破了他享受生活。富兰克林拿起手机看了下，是个陌生电话，看号码还有些奇怪，不像是美国电话号，这谁啊？
　　“Hai，我是富兰克林。”
　　“呦，小富，想姐姐没？”
　　“夏洛特？”
　　“嗯哪，小富，最近过的不太好吧？”
　　“算是吧.....”这要他怎么说？我被你那些部下把几千万美元都给抢了，我恨不得杀了你？他不能这么说，他无奈道“我这里有钱，是你告诉你那些手下的吧？”
　　“嗯，是我说的。小富，别生我气。我听说，阿拉斯加那边的金矿已经归雪貂卫了？”
　　“是的。”
　　“那你就当我管你借钱。等金矿开挖，看情况，我会优先先还你钱的，当然还有韦伯的，不过没有利息哦。不扯这些了，小富，你现在在哪里？”
　　“美国，圣地亚哥。说吧，让我干什么？”富兰克林就知道夏洛特无事不登三宝殿，给他电话，必然是有事情要找他。
　　“帮我联系上雪貂卫，告诉他们带上家伙式，速度来莫斯科。他们头要被正被人当老鼠捉了，他们再不来救我，我就要要被捉回去，虐到死了！”夏洛特这边背后，传来一连串的枪声，证明她根本就不是开玩笑。那边的夏洛特又说道“小富，要快！否则到时候，你们就得给我收尸了......哈妮！快回来。凯希，叫你的人瞄准了再打行不行？咱们弹药有限.....喂，小富，一定要快，我挂电话了。”
　　电话被夏洛特主动挂断，夏洛特踹了一脚挡在自己面前的家伙，无奈的看着四面八方被包围的自己等人。交通工具已经成了一团燃烧的火球，几名研究人员指望不上，唯一能帮她的只有一群战斗力低下的家伙。
　　希望富兰克林不会在意她让雪貂卫抢他的钱，念在他们那一点情谊的份上，帮她传话给雪貂卫。联系不上雪貂卫，坎蒂丝也不能联络，唯一的办法就是通过富兰克林。夏洛特叹了口气，拿起步枪，加入进战斗，她必须要活到雪貂卫赶到！
　　富兰克林在夏洛特关了电话，犹豫了一阵，正如夏洛特多担心的，他在犹豫。最终，富兰克林还是拿起电话，拨通了雪貂卫留给他的联系电话。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第八十二章 老人
更新时间2013-11-4 16:21:21  字数：5303

　夏洛特躲在掩体后面，“叭叭”的把子弹扣进弹夹里，耳边子弹打在掩体上的上的声音不绝于耳。哈妮在她身边捂着耳朵趴着，它身上套着一件被夏洛特从敌人身上扒下的防弹衣，给人穿的防弹衣套在它身上，让哈妮很不舒服，不时的想把防弹衣从身上弄下来。
　　几个弹夹装满，夏洛特呼唤了一声，就把2个弹夹扔给难兄难弟的凯希。凯希是研究所逃出来的犯人，和他一起逃出来的犯人，一共只有12个，140人只有13个人跑了出来。夏洛特如果不是碰上他们，就没法摆脱掉捉来捉她的人，当然如果不是碰上他们，她也不会卷进战斗。
　　也不知道是福是坏，追着夏洛特的人是打算活捉的，可追着凯希的人却是打算杀光凯希等人。换句话说，夏洛特只要远离凯希等犯人，她至少没有生命危险。可不跟着凯希，夏洛特有些迷茫，自己如何带着P教授几个人逃走？
　　夏洛特给自己的AK47步枪装上弹夹，背靠在掩体上，开玩笑的说道：“如果我现在有辆装甲车，我何惧这些王八蛋？我一定朝着那些混蛋冲过去压死他们，然后对着他们的尸体鞭尸，让他们还敢追着我！”
　　凯希蹲下捡起地上的弹夹，也靠在掩体上休息一下，转头打算和夏洛特说话的时候，正好看到一颗流弹把夏洛特头上的戴着不实帽子击飞，露出夏洛特的光头。凯希噗嗤一声大笑，对着夏洛特竖了根大拇指，笑着赞叹道：“姐们，你光头都可以当灯泡用了！兄弟们，快看，大光头！哈哈……”他这个时候，还有时候开夏洛特的玩笑。
　　头上一凉，夏洛特就知道要坏事，被凯希一阵笑的心中恼怒。夏洛特怒瞪一眼躲在她不远处的P教授，起身向追兵开枪，把火气发在敌人身上。混蛋的P教授，都是这个老不死的让人把她头发剃光的，光头对她夏洛特来说是一生的耻辱！
　　“FUCK！”一声怒骂，一名犯人右手被子弹击中。子弹先是击中他2根手指，又从手背穿出，其中一根上半段手指已经断了掉在地上，另一根手指却没有完全断掉，靠着一点皮肉耷拉在手上。犯人捂着自己伤口，疼嚎着喊道：“我中弹了，谁来快来救我！”
　　“兄弟！”凯希见到自己兄弟受伤，就要从掩体后面冲过去。
　　夏洛特阻止的喊道：“凯希停下！守好你的位置，你没法冒着对面的攻击冲过去的。”凯希和受伤犯人之间隔着一小段没有掩体的空地，敌人是从地势较高的地方攻击，他这样完全就是活靶子。
　　凯希急了，他朝夏洛特吼道：“那怎么办？就这么看着他流血而死？或者被对面乱枪打死？！”
　　夏洛特只是不想让战斗力再减员才出声阻止的，她完全没有什么救人的想法。哈妮拱了下夏洛特，夏洛特立刻有了主意：“凯希，把身上的防弹衣扔过来！”
　　虽然不知道夏洛特想干嘛，凯希还是选择相信夏洛特，解开自己身上的防弹衣扔给夏洛特。夏洛特拿到防弹衣，把防弹衣挂在哈妮身上，命令哈妮冲到受伤的犯人身边。
　　两件防弹衣重量不轻，哈妮起跑差点摔倒，它反应敏捷一边继续奔跑，一边稳定身子。来到犯人身旁，哈妮抖弄身体把防弹衣甩下来，用嘴叼起放在犯人身上，示意犯人穿上，随即在犯人旁边趴好。
　　犯人右手受伤，只是用左手简单把防弹衣遮盖在身上。哈妮扭着头见犯人穿好，不停用身子轻撞他，他也明白过来。犯人伸出左臂死死捉住套在哈妮身上的防弹衣，哈妮起身拉着犯人往回走。
　　有些子弹打在哈妮和犯人附近溅起尘土，有些打在哈妮和犯人身上，犯人疼痛的喊叫着。而哈妮被打中身子一颤，却继续拖着犯人往回走。
　　夏洛特朝关注着这边情况的其他犯人吼道：“都看着干什么？！都给我开枪！掩护他们！”
　　其他犯人反应过来，不在节约子弹，胆大的半露身子，用自己吸引对面火力。胆小的躲在掩体后面，探个头，看清目标方向，把枪伸出掩体胡乱扫射，不求打中人，只求能够骚扰到对方。朝哈妮射去的子弹立刻骤减。
　　凯希露着半个身子，端着AK47步枪，大喊着开火：“混蛋们，朝你爷爷我开枪啊！孙子，你爷爷我在这里！来啊……！”
　　夏洛特也一边朝对面射击，一边呼喊着，让哈妮快点，再快点。
　　8米，5米，3米，眼看哈妮就要把受伤的犯人，夏洛特心中悬着的石头也快要放下来。就在这个时候，哈妮却惨叫一声，倒在地上，鲜血从它身上流下，染红了地面。看着倒在血泊冲的哈妮，夏洛特一愣，急忙越过掩体，不顾危险的冲了过去。
　　夏洛特跑到哈妮身边，哈妮嘴里还呜呜着，眼神黯淡不少，却到底还活着。它还活着，这就足够了！夏洛特粗陋的看了下哈妮，血好像是从哈妮腹部流出的。没有时间看伤口，夏洛特尽量不触碰哈妮腹部，拖着哈妮往掩体后去。
　　曾经哈妮也是这样冒着子弹，把夏洛特拖到安全的地方，才让夏洛特从班利塔的攻击下，没有被流弹打中活了下来。夏洛特虽然最后晕了过去，她却始终记得哈妮让她拽着它，它拖着她移动时的那一幕。
　　凯希也随着夏洛特冲出，而一起跑了出来。夏洛特带着哈妮，凯希带着受伤的犯人，双双回到掩体前。班尼迪克和另一名研究人员跑过来帮忙，帮助把受伤的哈妮和犯人弄进掩体后。
　　回到掩体安全后，夏洛特懊恼自己刚才竟然让哈妮去救人，她好后悔，如果哈妮就这么被子弹打死，她不知道自己会不会直接自杀？当时看到哈妮被子弹打中倒在地方，她感觉自己心中半边天都塌了下来，那一瞬间，她觉得世界上连腹中的孩子都不那么重要了。
　　扯开哈妮身上的被击穿的防弹衣，哈妮靠近腹部的大腿上，被子弹开了洞，鲜血直流，肉眼可见那颗打伤哈妮的子弹。如果不是夏洛特为了哈妮的安全，优先给哈妮套上个防弹衣，防弹衣阻挡了一部分子弹穿透力，哈妮先很可能内脏都被打穿了。
　　夏洛特检查完哈妮的伤势，抬头向四周看去，见到凯希手中砍掉受伤犯人断指的匕首。把凯希手中的匕首要过来，用匕首啦了些布条出来。夏洛特让班尼迪克帮忙压住哈妮，用匕首把子弹和伤口周围的烂肉都弄下来，用布条简单的给哈妮包扎了一下。
　　哈妮从始至终都没有挣扎一下，它就那样躺在地上，因为疼痛微微颤抖着。当子弹被取出来那一刹那，它抽搐了一下，鼻腔中的呜呜声也变得有力了些。
　　这样是不行的，夏洛特担心匕首和布条都没消过毒，很可能会让哈妮伤口感染，伤口感染严重了甚至要截肢。那个犯人顶多没了一只手，生活影响虽然有，但是不是很严重，可哈妮不能没有了腿！
　　如果哈妮残疾了，夏洛特不建议养它一辈子，但她不希望它因为伤口未得到处理，而引起伤口感染才截肢。哈妮截肢全是她的错误，她会不安心一辈子的，她要去找个医院，或者弄些酒精和消毒纱布。
　　夏洛特找来一扇被炸飞的车门当担架，让班尼迪克帮忙把哈妮抬上去，两人合力把哈妮抬起。夏洛特朝凯希喊道：“我先带哈妮去找医院，你们负责断后可以不？”
　　凯希点头，坚定的说道：“没问题！你们先走，他们交给我们。阿尔文，你和她先走。”后一句话，凯希是和那名受伤的犯人说的。
　　阿尔文说什么都不走，说要留下来和兄弟们一起。凯希气愤的给他一脚，吼道：“你右手的手指没了，还怎么开枪啊？谁知道还能不能活着离开？待在这里你也帮不上忙，跟着这姐们走！人家的狗好歹救了你一命，她身边那几个家伙一看都是做办公室的家伙，一会儿就得没力气，你难道要让救你的那只狗，从那车门上摔下来？”
　　“可......”
　　凯希打断还想说什么的阿尔文，说道：“你难道以为你哥我，会死在这么几个杂粹手上？走，快走。”
　　“哥，你们要小心。”说完这句话，阿尔文快跑着追上夏洛特，随着夏洛特先行离开。
　　枪声渐渐变远，周围都是树木，枯枝败叶。崎岖不平的道路，走起来很困难，一个不小心就很可能被绊倒，或者滑倒。刚才和追兵交火地点离莫斯科市区还有很远的距离，离附近的人烟区也有一段距离。
　　夏洛特几人走了20多分后，凯希带着其他人赶了上来，十多个人一个没少，全部都活着跟上了。有了凯希他们，夏洛特终于可以休息一会。如果用担架，夏洛特的体力还能让她多抬一会，可是用一扇金属车门抬着32公斤重的哈妮，是十分吃力的。她的双手都因为要抓着车门边沿，留下一道很深的红痕。
　　德牧对主人是100%的忠诚，它们的温顺虽然没有苏牧温顺，但是一条训练有素的德国牧羊犬是对主人非常忠诚的。有的时候，就如同哈妮这次，它明知道有可能把性命丢了，但是它还是会听从夏洛特的指令去完成那个任务。
　　狗永远都是人类的朋友，从远古开始，我们就是如此认为的。从主人开始驯服,到最后取得互相信任,只要能靠近主人，不管地面冰凉坚硬，寒风凛冽，大雪纷飞，它会全然不顾地躺在主人身边。哪怕主人无食喂养，它仍会舐主人的手和主人手上因抵御这个冷酷的世界而受的创伤。而这只高贵的狗却会独自守卫在墓旁，它仰首于两足之间，眼睛里虽然充满悲伤，却仍机警地守护墓地，忠贞不渝，直到死亡。
　　有些人不明白，为什么人会对狗比对自己亲人都好，指责溺爱狗者人性缺失。为什么人会对狗比对亲人好？这恐怕要问问那些亲人，他们做到了狗狗所给人带来的多少了。有些人，他们终究不如一只狗给亲人带来的温暖，却还指责亲人的不是。狗尚且如此真诚待人，说他们不如狗，都是对狗的侮辱！
　　大家轮流抬着哈妮，他们穿过林地，小心的不让树枝弄到哈妮的伤口。淌过小溪的时候，数人合力将车门搭载肩上，由人前面先过，在告诉后面的人哪里不平。
　　哈妮静静的躺在车门上，一动不动，它太累了，加上失血过多，此时已经睡着了。夏洛特从后面抬着它，见它身上的布条已经渗出血来，心中越加焦急。
　　夏洛特身上的衣服已经杂乱不堪，林地里，为了让哈妮不被树枝碰到，她都是拿怕前面有树枝也要硬过。衣服被树枝弄的到处都是破口，脸上也沾了些灰尘，和其他犯人一样狼狈不堪。
　　先前哈妮一直都睁着眼睛躺着，现在好不容易睡着了，夏洛特不敢出声催促。队伍里其他人也都沉默不言，没有人说话，既是怕吵到哈妮，又是也无话可说。研究人员是被夏洛特威胁的，犯人们虽然逃了出来，也击退了追兵，却对未来迷茫。
　　又是逃出研究所，又是与追兵交火，又是穿越林地，所有人都身心疲惫，让气氛变的越来越凝重。这种情况一直持续到第二天中午，他们终于找到一个小村庄。村庄一共只有20多人，大多是老幼妇孺，村子生活水平还好，看样子家家都还有些电器。
　　夏洛特一行人，十多人身上背着AK47步枪，身上又几乎各各带伤，虽然大多是被树枝刮伤的，却一看就知道不是什么普通人。凯希等人虽然是犯人，却不代表他们穷凶极恶。病毒研究所里关押的，大多是政治犯，少部分是犯了不可饶恕的军人，和被捉到的灰熊的敌人。
　　凯希带人去和村子的人交谈，村民半信半疑，但在枪口的威吓下，很快的给他们送来了酒精和纱布，还有食物和水。夏洛特拿过酒精和纱布，重新帮哈妮处理了伤口。看在凯希一路上对哈妮的照顾，她顺便帮阿尔文也处理了一下。
　　村民送来的食物只有一些面包和剩菜，夏洛特拿了一个面包、一些菜汤和水。她把面包撕的小一些，沾着菜汤，送到哈妮嘴里，一点一点先让哈妮吃完，又给哈妮喂了些水，夏洛特才自己匆忙的吃了几口。
　　把为哈妮准备剩下的食物吃了，夏洛特让哈妮乖乖休息，让自愿要照顾哈妮的阿尔文看着哈妮，如果哈妮有什么事情，记得赶快去找她。嘱咐完，她出门遇到一位俄罗斯老人，用俄语询问了哪里有电话，可以借她用下。
　　俄罗斯老人带着夏洛特去自己家，路上絮絮叨叨的说了老大一堆话，夏洛特也听的不太懂，不过面子上还是给老人的，强忍着听着老人唠叨。到了老人家，夏洛特道了谢，就拿起好像十多年前的电话，打给富兰克林。
　　“夏洛特？”
　　“嗯，是我小富。你们到了莫斯科没？”
　　“我们刚刚下了飞机，整个雪貂卫B连由雅可夫带队，人数够不够？你现在在哪里？”
　　村子在哪里，夏洛特完全不知道，他们逃跑的路线都是朝着有可能有人的地方瞎走的。询问了一下老人，得到村子的地址，夏洛特转告了富兰克林后，她又道：“你们做了救了我之后，安全撤离俄罗斯的计划吗？哈妮受了重伤，我这里还有几名绑架的病毒研究人员，以及一些从病毒研究所里逃出来的犯人。”
　　“好的，我会转达的。我们会尽快赶到的，坚持住。”
　　夏洛特放下电话，一直在旁边的俄罗斯老人慈爱的问道：“在和朋友联系？还是和战友联系？”
　　夏洛特惊愕，没想到老人会这么问，她坦诚的说道：“是朋友，不过通过朋友找到战友。其实也不是战友，而是部下。听您这么说，您以前是军人吧？”
　　老人点头，怀念着说道：“我参加过第二次世界大战，那会是我还只是个十多岁的孩子，现在一眨眼已经老了，孩子都跑到城里住了。我和一个老战友一起住在村子里，生活有的时候不太方便，却靠着水、挨着林子，过的倒也自在。”
　　这么一个小村子里面，夏洛特真是想不到，竟然还有两位参加过二次世界大战的老人？她问道：“那，另外一位呢？”
　　老人有些落寞的说道：“走了，年初的时候，走了。”
　　“我很抱歉。”夏洛特心中一颤，道歉道。
　　老人挥挥手，严肃道：“没关系，老家伙走的很安详。小姑娘，不要怪我倚老卖老，我亲眼见过战争的残酷。虽然不知道你经过什么，但那绝对不是你所经历能够比的上的。不管你做什么，请不要做那些会让两个国家产生战争的事情。”
　　“请相信我，我不会做这种事情的。我只是要逃离一个地方.....”夏洛特摸摸了肚子，嘴角带笑道：“我现在已经是一位母亲了，我只想让自己活下去，然后生下这个孩子。请您放心。”
　　老人恭喜了夏洛特当上妈妈，眉开眼笑的道：“我明白了，你都要当妈妈了，就别在劳累了。今晚就在我家住下，我给你弄点养身子的食物。当初我那老婆子怀我那臭小子的时候，就是我一直照顾的。相信爷爷，爷爷做的饭可棒了！”
　　“嗯！爷爷，我好饿啊，刚才没好吃。”夏洛特如同小女孩像爷爷撒娇一样说道。
　　“好！爷爷这就给你做去。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第八十三章 回归
更新时间2013-11-8 15:49:48  字数：5268

　老人去厨房为夏洛特做饭，夏洛特在屋里转悠。从一进屋，她就看到屋中挂着十数张黑白照片的照片墙，所有照片中的人，都穿着二战时苏军的军服。在几张照片下面，有用俄文写着的文字——第30集团军第30集团军步兵军N师X团S营W连Q排。
　　一张照片中三十八名苏军士兵中，大多是年轻的少男少女，略显幼嫩的脸庞，让人不自觉的猜想他们是不是还未成年。这本是个青春洋溢的阶段，换做现在来说，应该还是一群在高中里听老师讲课，下课和朋友疯玩，放学回家上网的时段。
　　他们坐在一个缓坡上微笑着冲着照相机，身上穿着干净、工整的军服。当照相机按下的那一刹那，一切都定格在那个长满草的小缓坡上，三十八名苏军士兵，给世界上留下了一张他们存在过的证据。
　　老人端着一碗热腾腾的菜从厨房回来，就看到夏洛特专注看着墙上的照片，他将菜放在桌子上，说道：“那些都是我当年在第二次世界大战，所属部队还在后方的时候，战友请来照相师，为我们拍的照片，里面大多数人都没活到战斗结束。不过，他们都死在冲锋的道路上，没有一个人后退一步。不说了，都是些陈年旧事，你也不会感兴趣的。”
　　夏洛特摇摇头道：“不，爷爷，我对此很感兴趣，你说说吧。我曾经从网络上、电视上，看过不少二战的纪录片。一串串伤亡数字，各种数字番号的部队，虽然有影像，也感受到战争的残酷.....”有些话，不是想到就说的出来的。
　　老人的眼神变得深邃，好像回忆着过往。半响，他从回忆中出来，看到还站着等他说话的夏洛特，他道：“别站着了，快过来坐着。你要想听，爷爷我就和你说。快过来，你边吃，爷爷边说！”
　　夏洛特捧着热乎乎的碗，拿着白面包就着菜汤，沾着吃了起来。夏洛特吃着，老人也微笑着说道他年轻时参战的事情。一位二战老人亲口说出来的事情，虽然没有影像，却比夏洛特看过的所有纪录片都更有冲击力。
　　“我当年所在的第30集团军，参加了斯大林格勒战役。那场战役，恐怕所有人都不会忘记那惨烈的争夺，但又有谁知道当时如何的惨烈？我清楚的记得，有一个排德军被我们伏击，最后只剩下十几个人。他们绝望的发疯、发狂，就以这十几个人杀入一座我们把守的大楼。他们以一个机枪手开道，后面士兵用铁镐和铁棍敲死还没死的战士，结果他们从一楼杀到五楼，有三百多名战士被杀，近百名战士成了俘虏。我们一个营就这样被德军十几个人消灭了。”老人苦笑着说着，神情有些悲伤。
　　夏洛特没有说话，她停下进食的动作，默默的听着。她一直不太会安慰人，尤其是数十年都过去了。时间并不会抚平一切，有些事情永远不会消失，看样子老人很可能有要好的朋友，就是死在了那座大楼里。夏洛特想问老人，却开不了口。
　　夏洛特欲言又止的样子，全部落在老人眼中，老人再度笑了起来：“丫头别担心，我几十年都过去了，爷爷早就想通了。现在不过悉数一把，没关系的。”
　　老人继续说着他经历过的事情，说着说着，说到了乌克兰。夏洛特插了一嘴问道，听说乌克兰当时德军一到就投降，还夹道欢迎是不是真的。老人赞同道：“关于苏联乌克兰边境，当地居民热烈欢迎德军的故事的却是真的。那些军事评论家大肆渲染，把事情好像说的苏联十分不得人心，如不是德军屠杀暴行，而引起反抗，当地人一定会联合起来，推翻苏联的统治似的。但这件事情是真实的。
　　不过他们难道不知道，苏联是一个一百多个民族组成的国家，在沙皇俄罗斯帝国的基础之上建立的，民族问题十分复杂，历史积怨很多莫斯科公国原是以莫斯科为中心的很小的国家，臣服于蒙古汗国。后经过几百年的扩张，侵占，吞并无数个国家，变成了地跨欧亚大陆的沙皇俄罗斯帝国。
　　乌克兰边境地区本身，既是沙皇俄罗斯帝国用武力侵占的罗马尼亚的故有领土。这里的居民热烈欢迎自己的同胞，有什么大惊小怪的。乌克兰原是独立国家。是三百年前，被沙俄帝国所吞并，民族积怨很深，大量的乌克兰军队，发生的大量主动投降事件，不足为奇。
　　苏联时，国家奉行的是大俄罗斯主义的民族政策，真正得益的是俄罗斯族——白俄罗斯族，他们才是苏联国家的社会基础。我还记得当初听到过的一件事情，在德军进攻莫斯科战役中，德国的古德里安在奥廖尔遇到了一个年老的沙皇时代的将军。
　　这位沙俄将军对古德里安说到：你们要是早来二十年，我们一定会伸开双手欢迎你们。但是现在太晚了。我们刚刚站起来，现在你们来了，想把我们推回到二十年前。现在我们在为俄罗斯打仗，在这个事业中，我们是团结一致的。这代表了当时大多数俄罗斯人的看法。”
　　像是想起什么，老人说完起身，翻箱倒柜的找着东西。翻找了半天，老人面带喜色，从一个箱子中，拿出一份泛黄的报纸。在老人合上箱子前，夏洛特看到箱子里有一件很像苏军军服的东西，心道老人原来一直还保存着自己军服。
　　老人将报纸递过来，报纸上密密麻麻的俄语，瞟了一眼，就让夏洛特头疼。夏洛特摆手摇头，给老人解释，自己虽然会说俄语，但是看不懂俄文。夏洛特请老人代为读出来。
　　“1944年6月6日，盟军诺曼底登陆那一天，在法国奥马哈海滩德军战壕中的德军士兵塞弗罗创造了一项惊人纪录：在他藏身的WN62碉堡前，共有4184名美国士兵中弹倒下，而其中至少一半死亡人数都应该由塞弗罗一人的机关枪来负责。二战后，他被人称做‘奥马哈海滩之兽’。
　　塞弗罗是一个普通德国农民的儿子，1944年，仅有20岁的他是一名德军士兵，奉命在奥马哈海滩阻击盟军登陆，是WN62碉堡的机枪手。6月6日天刚蒙蒙亮的时候，不计其数的盟军登陆艇逼近奥马哈海滩，盟军士兵蜂拥而出，企图涉水登上海滩。当海水刚刚漫过盟军士兵膝盖的时候，塞弗罗的上司下令开火。
　　塞弗罗用机关枪不停地向大批挺进的美国士兵发射子弹，在长达9个小时中几乎没有一刻停止过。他的机关枪枪管最后变得通红烫手，不得不另换机枪，当换下的火红枪管扔到一旁时，碉堡旁边的干草立即被巨热引燃。在那场战斗中，塞弗罗杀红了眼，美国士兵像潮水一样涌向塞弗罗所在的碉堡，又像潮水一样倒在地上，鲜血染红了整片海水和沙滩。
　　塞弗罗称，9个小时里他用光了12000发子弹，海水被尸体的鲜血染红了。机枪子弹用完了以后，他又用自己的步枪继续射击打400发子弹。他说：“我几乎消灭了一个团的登陆部队，周围的海水都染红了，我能听见美军指挥官在喇叭里面歇斯底里的喊叫。我看见当机枪子弹打在海滩上水花四溅，当这些小喷泉接近那些美国兵的时候，他们开始倒下，很快，第一具尸体开始漂浮在涨潮的海浪上，不久，所有的美国兵趴下开始射击。”
　　塞弗罗回忆称，一名年轻的美国大兵在海上逃过了火线的射击，并冲上了奥马哈海滩。塞弗罗看到后，立即举枪朝他瞄准，子弹击中了这名美兵的前额，将他的头盔都打得飞转起来，这名美兵的脑袋立即开花，倒在了被血染红的沙滩上。塞弗罗至今仍然记得那名美兵死亡前扭曲痛苦的表情，他回忆说：“直到那时，我才意识到我正在杀人。直到如今，我仍经常梦到那名美国士兵，每当我想起他时，我就感到如此心痛和愧疚。”
　　历史学家相信，塞弗罗可能在当天造成了美军约3000－4200人的伤亡。不过，塞弗罗自己认为数字没那么大，但他承认说“很明显，至少1000人，很可能超过2000人，但我并不知道我打死了多少人，这很可怕，想象一下都会让我作呕。”
　　盟军登陆成功后，塞弗罗藏身的碉堡被一枚盟军手榴弹击中，他的指挥官被炸死。塞弗罗成了美军的俘虏，并于5天后被押往美国，他在美国人的监狱中当了3年战俘。
　　塞弗罗的故事被美国人所知，美国人送了他一个“奥马哈海滩之兽”的绰号。塞弗罗对自己的那段经历太过羞愧，多少年来，他甚至从来不敢对自己的4个孩子讲述当年诺曼底战场上发生的故事。
　　获得自由后的塞弗罗曾多次试图与在诺曼底战场上幸存的二战老兵取得联系，请求他们的宽恕。最后，他找到了戴维·西尔瓦——一个在奥马哈海滩上受了三次伤的美国幸存老兵。当上世纪60年代这两个曾经是生死对头的男人在德国会面时，他们互相拥抱了足足5分钟。
　　塞弗罗撰写了一本名为《62号哨所——回忆1944年6月6日的奥马哈海滩》的回忆录，对自己的所作所为进行忏悔。83岁高龄的塞弗罗在最后一次接受采访时称，他并不热衷于战争，他时时刻刻都在受到良心谴责“我确实不是因为有杀人的欲望而杀人的，而只是想活下去。我知道，只要他们有一个人活下来，那么他就会向我射击。我从不想卷入战争，也从不想呆在法国，更不想呆在碉堡里用机枪射击！”
　　这一晚，夏洛特和老人聊到很晚，一个人疲惫不堪，一个人到老年，却都毫无困意。最后夏洛特先抗不住了，不知不觉睡着了。老人担心她着凉，把夏洛特叫起，让她回到床上，盖好了被子，一觉直接下午了。
　　因为怀孕嗜睡，再加上疲惫，夏洛特中午的时候也没有醒过来。连夜赶来的雪貂卫，一大早就到了，直接把整个村子都控制了。雅可夫带人闯进老人家，却被老人臭骂一顿。在从老人那里得知夏洛特怀孕，还在睡觉，所有人都面面相觑，这冷不丁的怎么就怀上了呢？
　　舒舒服服的睡到下午，夏洛特才饿醒了，恍惚着她就闭着眼睛喊道：“老妈！老妈，我饿了！”
　　半响不见母亲回应，她又叫了几声。结果还是听不到母亲的回应。她有些气急的加大音量。可是无论她怎么喊，怎么吼，就是没有没人回应她。夏洛特生气的从温暖的被窝出来，冷空气接触到她的皮肤，她才清醒过来。
　　无论她再怎么叫嚷，都不会再听到母亲回应她道：“干什么？饿了，那不是还有饭吗？你不会自己做吗？”了。因为母亲，已经离开这个世界，删号转生去了。
　　不知不觉，她脸上已经挂满了眼泪。
　　抹了一把眼泪，夏洛特穿好衣服，推开卧室门，见到坐在外面喝茶的雅可夫，以及几名随行雪貂卫。看他们悠闲着喝着茶，夏洛特气急：“好啊！你们竟然来了，而且还在外面，我刚才叫人的时候，你们一个个都干嘛去了？耳朵都是出气的？”
　　雅可夫无辜的解释道：“头，你刚才说的可是中文，我们又听不懂。这家房子的主人说了，你怀孕了，不让我们打扰你休息，说你嗜睡很正常。你刚才大喊，我们就全当你在说梦话，不敢进去打扰你......”说道后面，声音变小，自己也觉得貌似理由有些蹩脚。
　　夏洛特挑眉，配上大光头，露出个渗人的微笑：“好！很好！雅可夫，现在不是时候，等咱们回到刚果那边的基地后，我一定好好请你喝茶，好好聊聊！”她说的有些咬牙切齿。
　　雅可夫还想反驳，被旁边一名雪貂卫制止。那名雪貂卫在雅可夫耳边低语：“头现在怀孕呢，听说怀孕的女人都不可理喻。你还是别触她眉头了，闭嘴认栽，下次注意吧！”
　　雅可夫也曾经听到过，好像真是这样，他乖乖上闭嘴。嘴巴还没闭上1秒，他就又打开，开始汇报雪貂卫最近情况。夏洛特听的不耐烦，心里本能的厌恶，不想听下去，厉声道：“闭嘴！”
　　于是世界安静下来。
　　等夏洛特用过饭，等她和老人好一阵温情告别后，众人启程离开。因为雪貂卫的赶到，路上没有受到任何袭击，众人利用飞机顺利离开了莫斯科。
　　雪貂镇，站在这个被碉堡围起来的城镇，夏洛特一阵无语。几个月前，她就从坎蒂丝哪里听说了雪貂镇，她还一直在研究所里想着，想着雪貂镇究竟是怎么样的呢？一座建立在山区里的，现代化城镇吧？
　　一眼望去都是石头房、简易板房，只有零星几座夏洛特熟悉的钢筋水泥房。小镇四周是一圈碉堡，话说钢筋水泥碉堡，让夏洛特觉得自己穿越会二战了。太失望了，她对雪貂镇太失望了。现实的例子告诉夏洛特，现代化城镇不是想建就能建的，没有配套设施，永远都建不起来。
　　武绫、哈里、龙和李杜，并所有雪貂卫都站在直升机降落坪等候。武绫和夏洛特重逢，拥抱着哭了一会，才互相松开对方。当上妈妈的夏洛特，被当作珍惜动物一样，全员小心谨慎的护送她回到住所，一座特意敢建的别墅。
　　哈妮得到了医疗，身体正在恢复。P教授和班尼迪克等人，被要求在研究室里开始研究，其实是变相的囚禁。凯希等人脱离了追杀，其中凯希和阿尔文选择留下，大部分人选择接受雪貂卫帮助，前往其他国家与亲人相见。
　　休息了几日，哈里就抱着一大摞书面文件，以及电脑跑到夏洛特的别墅。二话不说，把东西放在桌子上，要求夏洛特处理。夏洛特过了几天睡了吃，吃了睡的生活，懒的毛病又回来了，说什么不想做。
　　被哈里逼着做到文件前，呆呆的看了半天，也不见她动手工作。哈里把武绫搬了出来，也不见夏洛特动。他又不敢紧逼夏洛特，谁让人家现在是孕妇呢？
　　就在他把夏洛特贴上甩手掌柜，准备认命继续自己处理的时候，夏洛特开口道：“我饿了，帮我弄点吃的来。吃完了，我再处理。”
　　虽然不想管这些东西，但到底还是自己的责任，夏洛特不在使小性子，老老实实的处理起来。不过在此之前，哈里的一颗金刚心，已经为了给夏洛特弄她想吃的食物，而碎了一地。
　　准备伺候好她吃好，夏洛特满足的又对了文件发了会呆，谁让她吃饱了大脑空白呢？等终于脑细胞回归，她开始处理文件。几份关于最近国际金属价格的报表，让夏洛特产生了怀疑。看着上面猛涨的金属价格，和需求量，夏洛特感觉不太对劲。
　　夏洛特不是个普通平民，国际金属价格关她一个平民什么事情？与其关心金属价格，真要关心，还不如去关心关心菜价呢！但她不是了，所以透过信息关注的事情也就不一样了。
　　夏洛特自言自语道：“这是要干嘛，价格涨了这么多？这是有人幕后炒呢？还是真实的市场需求？前者到还好说，要是后者......”
　　要真是后者，这么多金属用量，恐怕不是什么好事。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第八十四章 病毒专家苏曼
更新时间2013-11-9 16:34:49  字数：5172

　伸个懒腰，夏洛特站起来舒展了下坐着僵硬身体，文件已经处理完了。其中大多是关于向附近居民承诺的事宜，少部分是关于小镇医疗、食物补给的问题，都是些琐琐碎碎，但是却可以让她了解情况的事情。
　　让夏洛特有些惊愕的是，其中还有一份关于富兰克林和安妮结婚的婚礼帖！
　　安妮和富兰克林都在圣地亚哥，安妮接管了自己家的公司，当家作主成为新任董事长。富兰克林则是作为雪貂卫外围人员，在圣地亚哥待机，协助和保护安妮。
　　她夏洛特貌似才脱离集体几个月吧？富兰克林什么时候和安妮搞到一起了？不会是日久生情吧？白人妹纸加黑人老兄？富兰克林，拜托你，请你别糟蹋好白菜了，行不行啊？！
　　夏洛特捂脸，世界实在太奇妙，她本来还不想还富兰克林钱，毕竟那是一大笔钱，拥有这笔钱的人恐怕都不会还出去。现在想想，还是还钱吧，她的朋友本就不多，犯不着为了一笔钱，而得罪一个朋友。
　　说起朋友，夏洛特想起崔斯特，刚才的文件里面，就有一份记载了关于崔斯特的事情。这家伙貌似和安迪混在一起，又重新干起了打劫、杀人的勾当。有安迪在，他们两个人再雇佣了一些枪手，干了几大票案子，已经被FIB盯上了。
　　唐纳自从分了钱，就带着老婆和孩子旅游，最终消失不见了，他的电话号码也换了，看起来是打算彻底以前的生活诀别。雪貂卫几个月前打过唐纳的注意，追踪唐纳跑了几个国家后，失去了唐纳的踪影。唐纳最后才出现的地方是丹麦。
　　每个人都有每个人的生活，夏洛特祝愿唐纳能够幸福。
　　对于国际金属价格高涨，夏洛特觉得无论金属价格变高是因为什么，哪怕是有人打算玩第三次世界大战，在做金属资源储备，也不关她什么事情。国际金属总体变高对夏洛特来说，只有好处没有坏处。她手上有两个铜矿，铜是一种普通的金属，但是需求量却很大。
　　全世界大多数国家的标准电压都是220V，只有少数的国家如美国和日本，使用更加安全的110V。根本原因就是各个国家的经济能力问题，110V的电线比220V的电线需要更多的铜。铺设这些电线不是几千米，也不是几万米，而是连接起所有城市。有钱的当然使用更加安全的110V，而穷的只好使用220V或者更高的。
　　夏洛特手中有铜矿，就是等于有金钱，翻翻了上个月的产量，以及出售价格，虽然比不上金矿来的过瘾，但是却也是不错的收入。贪婪是人的本性，夏洛特没觉得有不好，她自认自己不过还是个人类，没有思想超脱，再说她还有几百号人要养活呢！
　　她的眼睛瞄向地图上，那些不同颜色，代表不同金属的矿场。刚果的丰富的矿场资源，因为战争和争斗，可以说还有很多，让人垂涎欲滴，恨不得全部拿入手中。
　　按理来说刚果人应该富有，但是他们占领矿场，把金属卖给外国人，再买回武器继续争斗。越打越穷，越穷越打，国家成长已经完全畸形的发展了。为了谋求暴力，干脆就是让普通百姓进到矿场，非专业开采，反正他们不用付人头费，还能低价收购矿石。
　　夏洛特心道，金属矿给你们完全就是浪费，还不如让给我，我还会好心的帮助附近居民建设基础设施呢。而你们眼中只有当前金钱，完全不去看长远发展带来的利益。
　　雪貂镇所属的两个矿场，离得不算远都在同一个山里，完全可以算作一个大型铜矿。只不过被人分成了两个开采点，再因为争斗，被两个不同的武装势力占领，就变成了两个。就一直这个样子落到那个财政部长弄到了手中，最后就变成了她夏洛特家的了。
　　夏洛特叫武绫和哈里过来，把自己想扩张的想法告诉两人，武绫完全没有意见。哈里却沉思了一会，开口问道：“扩展我不反对，但是你打算再占领几个矿场？”
　　夏洛特顿了顿，两眼冒光道：“先占领一个吧，就是附近那个锰矿！”
　　锰最重要的用途就是制造合金－锰钢，制造钢磨、滚珠轴承、推土机与掘土机的铲斗等经常受磨的构件，以及铁锰、锰轨、桥梁等。在军事上，用高锰钢制造钢盔、坦克钢甲、穿甲弹的弹头等。
　　哈里点头赞同，他翻开地图，用手比划着距离雪貂镇最近锰矿，测量了一下大概距离，有些担心的说道：“雪貂卫全员加起来不过只有500多人，铜矿上需要有人保护，小镇也需要保护。现在人员已经有些吃紧了，再加上另外一个，可能会出现防御漏洞。”
　　500多人已经不算少了，但是守卫铜矿和小镇，除了需要固定哨岗守卫，还需要流动的巡逻小队。现在每天500雪貂卫会分成三组，不同时间段轮流看守，500人真的就不算多了。如果占领了锰矿，至少需要过百，或者二百多人，才能守下来。如果只让几十人守卫就过于薄弱了，还要考虑让他们轮流休息，平时人数不够，很可能被人突袭，最后形成不了战斗力。
　　谁都不想被人钻了空子，死了兄弟，还被人夺去努力建设的成果。夏洛特当然也不例外，但是她说道：“抽人。哈里，我会把一部分流动资金给你，你去购买一些防御设备，用于弥补人手不足的事情。现在雪貂镇就像个大型堡垒，周围有一圈的围墙，敌人真来也一时进不来，你还怕什么？”
　　见夏洛特不在意安全，哈里愁着眉头说道：“头，有件事情你还不知道。如果你看了，估计你会和我一个想法。头，你跟我来。”
　　夏洛特跟着哈里，来到一座仓库。一进门，夏洛特就看见仓库中间，摆着放着六个涂着绿漆，沾着泥土有些想农具的东西。夏洛特心中有股不妙的感觉，因为她看到六个农具尽然有牵引挂钩，而且绿色的涂漆，让她感觉这些东西不是农具，而是武器。
　　果不其然，哈里开口说道：“这些中国的107火箭炮，最大射程8.5公里，发射间隔0.6－0.8秒，战斗部重8.33公斤，杀伤半径12.5米。12个发射管，可在7－9秒内就能完成一个齐放，火力极为猛烈。”顿了顿，他问夏洛特道“你可知道，这些东西是从哪里弄到的？”
　　夏洛特摇摇头，她怎么回事知道，不过她试探的问道：“买的？”
　　哈里鄙夷道：“买的？你就个穷鬼，我们好不容易按你说的弄到一笔钱，都投到金矿和铜矿还有小镇上了。剩余的拿点钱，都当作工资发了，上哪弄钱买这些重家伙式？”
　　“反正我不知道，你直接说吧。”夏洛特一摊手，不想再猜下去，其实她心中隐隐已经知道答案了。
　　拍拍一门107火箭炮，提了提旁边放的一箱火箭弹，哈里道：“被人抢了矿场，这一巴掌可很响脆，你觉得身为一个国家的财政部长，那头原本占着矿场的肥猪能够咽的下这口气？这6门107可都是冲着咱们来的，幸好在这些家伙发威前，被咱们弄到手了。”
　　6门107火箭炮，可以在8.5公里外，72枚火箭弹打下来，全部落到雪貂镇里面......
　　夏洛特不敢相信，那完全就是人间地狱，别说普通的房子，就是经过加固的碉堡都要全部被炸成渣。而且人家还是8.5公里以外，想反击？做梦去吧！人家都不用跑，就在8.5公里，6－7秒一轮后，费一点时间继续填装，再来几次齐射，到时候整个雪貂镇都将成为一片废墟。
　　哈里苦笑的说道：“当初我们偷袭了对方的营地，见到这6门107，所有人都是一阵后怕。要不是我们抢先一部，把他们一窝端的话，恐怕变成一具具尸体就是我们了。”命运有时候真的好可怕，就差一点，死的就是他们了。
　　幸好，幸好！夏洛特听到时心中一紧，幸好命运是站在他们这边的，她问道：“那头肥猪呢？”
　　“死了，三天前，他在出席某个集团的宴会的时候，意外死于车祸。”
　　占领锰矿的事情推迟了，对于附近的武装力量，夏洛特一直看不上眼，觉得都是一群民兵，战斗力渣的不行。夏洛特原本是想先占领了，然后事后在解决其原本的势力问题。但听说了107事件，夏洛特觉得事情还是先稳着点来。
　　一个月过去，紧接着又是二个月过去。
　　原本雪貂卫的事情都交给了哈里等人，现在夏洛特和武绫一回来，所有的事情又重新交给她们两人处理。夏洛特现在是孕妇，有特权，事情除了必要基本不会找她。武绫的压力就剧增了，以至于数日休息不好，身体变差，病毒貌似有提前发作的预兆。
　　武绫这边一出事，紧跟着夏洛特那边也出事了，让P教授头疼的很，但他却无能为力。两个人双双出事，可P教授无所作为，只会说他无能为力，让哈里等人火冒三丈。左龙更是拽着P教授的衣领，冲着P教授吼：“你要钱，我们头给你钱！你要设备，我们给你弄设备！你需要什么，我们就给你什么！现在病毒爆发了，你和我们说你什么都做不了？！”
　　P教授心虚的解释：“设备是有，可是都过于简陋，我没办法得到更好检验报告。而且时间过于紧迫，你应该庆幸，这不是一种强性的病毒，否则她早死了。”
　　一旁班尼迪克出声道：“听说在迪拜有一位病毒专家，他在病毒研究界很出名，虽然年轻，却是位天才，不必几十年都投入到病毒研究的人差。普通人可能不知道，1993年，西太平一座岛屿方圆3000公里的所有生物，一夜之间全部因为一种病毒死亡。这种病毒被称作死神－1993，而研发出这种病毒的就是这位专家。”
　　班尼迪克吞了屯口水，崇拜的说道：“如果...如果我们能请动他，夏洛特和武绫，很可能还有希望。他能研究出那种强大的病毒，一定、绝对有能力，搞定夏洛特她们体内的病毒！他是一位伟大的病毒学家！他一定能的！一定能的！”班尼迪克不停重复。
　　雪貂卫在武绫和夏洛特回来后，就停止了捣乱，分出部分人手，去探查那个秘密生物研究所。可是查来查去，好像世界上根本就没有那个生物研究所。所有可能的线索全部断之后，一种迷茫感在雪貂卫中出现，他们完全不知道应该去哪里找，怎么去找了。
　　雪貂卫失败后，夏洛特就将事情全部寄托在巫汝，以及雇佣的特别人士身上，但是两边同样毫无消息。现在这位迪拜的病毒专家，是唯一看的希望。
　　众人看向夏洛特，这件事情能由她来做决定。
　　“咳咳……”夏洛特一只手捂着嘴，不舒服的咳嗽着。另手在怀孕已经6个月了，明显的鼓了起来的肚子上抚摸着，闷声的说道：“去迪拜。”转头对P教授道“老不死，你已经没用了。”
　　P教授脸一白，身体开始发抖。
　　又咳嗽几下，夏洛特摇头道：“放心，我不杀了你。怎么说当初在研究所，也是你的配合，我才能从哪里出来。虽然你是被我用枪威胁的，虽然你浪费我那么金钱和人力，但我还是会饶你一条命的。”她费力挟持他逃出研究所，还一直保护他，原来这老不死的就是个废物！
　　P教授本来听到前面，心中一喜，听到后面脸色堪比抹上了一层厚厚的白色涂粉。
　　P教授最后扔到了水牢中，夏洛特整个人都处在一种暴虐状态中，雪貂镇本没有水牢，但她非要人建造一个水牢。而P教授再被扔进水牢前，夏洛特还让人把他抽打的身上皮开肉绽，才扔进去的。
　　哈里、李壮、雅可夫留下管理雪貂镇，左龙带着一个小队的雪貂卫，陪着夏洛特和武绫来到迪拜。班尼迪克作为随同前往。
　　在去往迪拜的路上，通过互联网，拔刀助阵的韦伯骇进了那名病毒专家的电脑中，打开了两边的视频通话。班尼迪克崇拜的专家，是一位看上不过30多岁，十分年轻的亚洲男子。他身上穿着阿拉伯长袍，对于自己电脑突然出现情况，虽然有些错愕，却很快的调整好。
　　男子在电脑另一边行了一礼，礼貌的向夏洛特等人打招呼：“各位你们好，请问有什么需要找我？”对于骇进自己电脑的人，一定是有事情求助自己。
　　夏洛特刚想回礼，却忍不住再度咳嗽起来。这次咳嗽有些剧烈，轻咳了几下后，又重重的，好像要把内脏咳出来一样。夏洛特抱歉的回礼，道：“苏曼先生，十分抱歉，用这种特殊方式找到您。但是正如您所看到的，我的身体情况不是很好，因为有一种病毒正在我体内破坏着。您是我现在唯一的希望，我恳求您帮助我和我的朋友。”她真诚的请求着。
　　苏曼并未不悦，他微笑的说道：“没关系，事有所急，情有所原。听你的意思，你和你的朋友都中了同一种病毒？”
　　夏洛特点头，回答：“是的。”
　　苏曼思索了一下，道：“你们过来吧”又道“我最近倒是没有什么事情可做，我可以帮你们的忙。但是，我保证能够救了你和你的朋友，还有我绝对不会白帮你们。”
　　“嗯。”
　　苏曼微微一笑，说道：“既然你明白了，如果我无能为力，我可不负责人哦。生命攸关，现在你们手上有关于病毒的资料都给我发过来吧。”
　　夏洛特瞧向韦伯，说道：“韦伯。”
　　韦伯点头，将P教授他们研究的病毒成果资料，毫不保留的给苏曼发送过去。
　　苏曼接收到了资料，并没有切断和夏洛特这边的联系，而是专心的看了起来。他越看资料，眉头就越皱起来，夏洛特等人也不敢打扰。如此数十分钟过去，苏曼抬头，看向屏幕说道：“这些资料是你们研究的成果？一年的缓冲期，现在已经过去了6个月，你们只有这么一点？这是那个家伙研究的？”
　　“一个叫P教授的混蛋！”到P教授，夏洛特洛就面露怒色，这个老混蛋完全是在拿她和武绫的生命开玩笑！
　　苏曼思索了一下，记忆力里的确有个叫P教授的人，他记得那个人貌似成就还不错啊，怎么会只有这么点成果？这个P教授恐怕徒有虚名。苏曼重新看了看资料，简单的给夏洛特解释道：“寄生虫病毒很有意思，哦，对了，寄生虫病毒是我给你体内病毒取的名字。虽然做不到百分之百，但是我有百分之七十的把握能够救你。你给我几个月时间，请放心，我会帮你压制住这些寄生虫的。”
　　苏曼的话，给夏洛特了一剂强心剂。她已经做好准备死亡，她只希望苏曼能拖延帮她拖延一段时间，让孩子出生。肚子里面的孩子，一直是支撑着她活下去。而现在曙光已经看到，夏洛特激动的哭了出来，哭着向苏曼道谢着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第八十五章 抵达迪拜
更新时间2013-11-10 15:05:31  字数：5188

　苏曼自信的说他自己有百分之七十的把握，并且同意自己等人去找他，夏洛特悬在心头的石头变小了一些。雪貂卫是由一群大老爷们，或者堪比爷们的女汉子们组成，为了更好的照顾怀孕的夏洛特，特意请了一位保育专家来。专家可说了，她自己要保持好心情，否则对宝宝不好。
　　换了谁，碰到这种糟心事，都不会有什么好心情。夏洛特是一忍再忍，平时穿着好几层隔辐射服，每天上网看看动漫、电视剧之类的，缓解心情。可惜越是看，就越想活下去，越想活下去，心头就越难受。
　　医生建议不要做飞机，于是夏洛特一行人就乘坐一艘货轮，从海上出发。海水辽阔碧蓝看不到边，一些海鸥跟随着货轮一起飞行，给碧海蓝天点缀上繁星似的白色。苍茫的大海是一个未知的世界，对认定命运来说大海又是无尽的宝藏，那里充满了诱惑。挑战与风险，让船成为人类的家，摇摇欲坠的感觉却使人没有一点安全感，夏洛特晕船了......
　　夏洛特20岁之前，没坐过火车，没坐过飞机，当然也没坐过船。20岁之后，她火车、飞机、直升机，样样都坐过了，可惜就是没坐过船。以前的时候，白父曾经和战友一起出去，去海边乘船到海上去钓鱼，回来说，船摇晃的只让人想吐。夏洛特还和母亲一起嘲笑过父亲，没想到，事隔多年，物是人非的时候，也轮到她来尝试一把了。
　　风大时，顺风逆风的货船上下起伏，侧风则左右摇摆，海面浪再大点，夏洛特直觉的要死了。好似不死，航线上还巧遇飓风。飓风指大西洋和北太平洋东部地区，形成的强大而深厚的热带气旋，其意义和台风类似，只是产生地点不同。
　　能在途中巧遇一个刚形成的飓风，是很难碰到，人品一定要的爆表才能遇到。不过对于真的碰到的人来说根本不是什么幸运的事情，而是一场灾难。货轮的船长命令水手们，迅速加固装载货物的集装箱，亲自掌舵控船，准备从飓风边缘逃离。
　　天昏地暗，被飓风挂起的海域犹如暴风雨一样，不停的降下。天地同色，货轮在飓风中不停摇摆，一切都好像世界末日。十几米高的巨浪经过后，人只觉得突然从高出落到了低处，屋里的所有东西都滚落一地。
　　夏洛特很难想象，曾经大航海时代的欧洲木质帆布船，究竟是如何在这汹涌的大海中存活下来的？有句话叫做：大海是男人的浪漫？可那一批批前赴后拥，不甘平凡生活，来到海上追寻财富的水手们，他们究竟是如何把大海当作浪漫的？
　　夏洛特恐怕一辈子都不会理解，因为她觉得一辈子都不会再坐船了。
　　夏洛特等人是幸运的，他们所在货轮的船长，是一位航海经验丰富的人，经过世界末日景象后，经过痛苦的折磨后，他们脱离了飓风区。雨过天晴，天再度变亮，依旧还是那个碧海蓝天，好似从未有过飓风过境一般。
　　水手们从船舱里走了出来，开始打扫货船，货船上挂着一些被飓风卷起的东西，比如鱼！一名水手就幸运的发现一只被飓风挂到船上的大鱼，他美滋滋的把大鱼抱了起来，向其他水手炫耀。而这条大鱼的下场，就是被炖成一大锅的海鱼方便面，长期在海上生活的水手，做出来的方便面配上新鲜海域，味道鲜美的很！
　　大鱼直接在甲板上，架起一口大锅，扔进去就开炖。锅不光大，而且上面还有残有味道，显然没少被用过。这边有一名水手看着，其他水手则继续打扫货轮。鱼汤香味被海风带遍了全船，几名不晕船的雪貂卫闻着味走了出来。
　　水手们也不建议给人分享，二十多包方便面下锅，蔬菜包和佐料包都扔进去，没一会儿，味道更是馋人。每人一份，都有鱼肉，就着汤和方便面，嘶溜嘶溜吃起来好不痛快！方便面吃完，拿出一些面包，水手们还把给自己准备的腌鱼肉分享了出来，面包沾着鱼汤，配置一大块直接将鱼切成段的腌鱼肉，所有人又吃下不少。
　　几名雪貂卫大饱口福，肚子明显鼓了起来，好似一个个和夏洛特一样的孕妇。他们几个人吃爽了，其他雪貂卫，包扣夏洛特和武绫在内的人，都只有待在房间里面，难受的命。
　　吃饱了，一名雪貂卫靠在护栏上，抬着头仰望着蔚蓝的天空。他抹了把嘴，又砸吧砸吧嘴，回味着刚才吃下的美食味道。老实说，如果不是肚子真的撑涨的要命，他是不会停嘴的。尤其是那块大腌鱼肉，块头大吃起来太痛快了。
　　身上背着的步枪太膈应，他把步枪挂到一旁。人靠着护栏，挺着吃的鼓起来的肚子，倒是舒服一些。温暖的阳光洒在脸上，好不狭义。他刚才和另外几名兄弟商量了，一定不能告诉其他人，不能跟其他人炫耀这事。他们要偷摸和水手们套套关系，让水手们给他们开开小灶，满足下自己的口。
　　“啊！生活真是美好啊！”雪貂卫不禁感叹。他翻了身看向大海，期待能不能看到海豚或者鲸鱼什么的。
　　“救命……救命……请救救我们！”
　　隐隐的雪貂卫好像听到了什么，仔细聆听，过滤掉海浪的声音，他好像听到有人在求救？！雪貂卫把头伸出护栏，看见货轮的不远处不远处，漂浮着一块木板，上面有人在招手呼救！
　　海面上有一对遇难的情侣，两人不过二十岁左右，男人非常懦弱，做什么事情之前都让女友先试，女友对此十分不满，这次他们两个人和同伴一起乘船出海。在返航时，他们所乘的船遭遇了飓风，小艇由此被巨浪摧毁，幸亏女友抓住了一块木板才保住了两人的性命。
　　有些绝望的女人问男人：“你怕吗？”
　　男人从怀中掏出一把水果刀，坚定的说：“不要害怕，只要有鲨鱼来，我就用这个对付它。”
　　女人只是摇头苦笑。
　　不久，他们就碰到了夏洛特等人所在的货轮，被看着海景的雪貂卫发现了他们。正当他们欣喜若狂时，一只鲨鱼真的出现了，女人恐惧的大叫：“我们一起用力游，会没事的！”
　　男人却突然用力将女友推进海里，扒着木板朝货轮前进了，并喊道：“这次我先试！”
　　女人惊呆了，望着男人的背影，感到非常绝望。鲨鱼正在靠近，可对女人不感兴趣而径直向男人游去，男人被鲨鱼凶猛地撕咬着。男人在临死前发疯似地冲自己女友喊道：“我爱你！”
　　水面的平息下去，只剩下一片惨烈的血色海水，和一些残肢断臂。因为有溅起的水花，而且鲨鱼已经靠近男人开始撕咬，雪貂卫害怕误伤男人，就一直端着枪没敢射击。开枪将鲨鱼射杀后，雪貂卫懊恼的放下步枪，握紧拳头垂在了护栏上，看向男人剩余的遗骸，目光中带着敬意。
　　女人获救了，甲板上被雪貂卫用无线电通知赶到的众人，再听到事情的经过后都默哀了。货船的船长坐到女人身边说：“小姐，他是我见过最勇敢的人。我们为他祈祷！”其他水手和雪貂卫都点头同意。
　　“不，他是个胆小鬼。”女人冷冷地说。她被一名女雪貂卫照顾着，而且情绪不稳，并没有听到当时甲板上那名雪貂卫说的话。
　　那名雪貂卫从人群里面走了出来，气愤的的向女人喊道：“您怎么这样说呢？！刚才我一直用瞄准镜观察你们，我清楚地看到他把你推开后用刀子割破了自己的手腕。鲨鱼对血腥味很敏感，如果不是他这样做，来为你争取时间，恐怕你永远不会出现在这艘船上！”
　　女人如雕像一般不言不语，甲板上的众人纷纷一轮起来。夏洛特此刻也来到甲板，看到吵闹着众人，从一名水手哪里听到了原委，走到人群最前面。看到不动的女人，夏洛特呲笑了一声，嘲讽的说道：“你只看得见他推开你，抢了你的木板，以为他是在生死关头抛弃你，打算独自逃命。我想，他当时把你推下木板后，一定是带着诀别，可是你却看不到他当时的样子。想在知道了他所做的，难道你就要这死一般的呆着吗？”
　　夏洛特的话，让女人想起男人在此之前，曾掏出一把水果刀，坚定的对她说：“不怕，只要鲨鱼来，我就用这个对付它。”眼泪流下来，泣不成声。
　　夏洛特眼中揉不进一点沙子，对于哭泣的女人，她一点看不下去。拽着女人的衣领，把女人整个都拎了起来，唾沫溅到女人脸上吼道：“哭，哭，哭！哭什么哭！他人是为救你死的，你应该感到高兴。他有没有说过，他对你的爱是至死不渝的？现在他真的做到了。你闲杂要做的，就是把他牢牢记在心中，背负着他的生命，好好活下去！”
　　把女人一扔，夏洛特捂着作痛的肚子，脸色铁黑的对其他人道：“找个人照顾她，如果她要死要活的，就直接把她扔海里去，让她喂了鲨鱼，正好和她的苦命男友见面去！”说完，招呼一名雪貂卫搀扶她回到自己房间。
　　回到房间的夏洛特，落寞的坐在床边，久久没有动。不知多久后，她身体坐累了，没形象的仰头躺下。忽然间，她觉得原来寂寞时，自己的手指数脚指。原来思念时，连呼吸也会心痛。原来一个人就是一辈子。
　　刚才男人和女人的事情，让她不禁想起另外一个故事：
　　700多年前的一天，北威尔士王子出去打猎，留狗在家看护婴儿。王子回来后，看见血染被毯，却不见婴儿。而狗呢，一边舔着嘴边的鲜血，一边高兴地望着他。王子大怒，抽刀刺入狗腹。狗惨叫一声，惊醒了睡熟在血迹斑斑的毯子下面的婴儿。这时，王子才发现屋角躺着一条死去的恶狼。
　　一个男人为了自己的女友，割破了手腕吸引鲨鱼，最终被鲨鱼撕咬成了碎片，却让女友觉得自己是打算抛弃她独自逃跑。而故事中的狗，为了保护主人的孩子，与恶狼打斗，一只在野外生存长大狼还打不过一条被人驯养的狗吗？狗究竟是经过怎样的打斗，才能将凶恶的狼咬死？而它所做的一切，却换来的是主人冰凉的一刀。
　　一个是为了爱人，一个是忠诚于主人，结局却都是让人悲伤的。
　　货轮抵达迪拜的首府，迪拜市，这座让世界瞩目的城市。迪拜拥有世界上第一家七星级酒店——帆船酒店、世界最高的摩天大楼、全球最大的购物中心、世界最大的室内滑雪场，重要的贸易港口和金融中心的地位，为迪拜带来了巨大的财富，迪拜几乎成了奢华的代名词。
　　伴随着众多产业庞大的建设开发，迪拜以其活跃的房地产、赛事、会谈等，这些近乎世界纪录的特色吸引了全世界的目光。据悉，迪拜高科技建海下酒店，飞碟型建筑犹如深海精灵。人们可以在房间里欣赏水下的生物与世界。水下酒店外形酷似飞船，可与鱼群共眠。
　　街道上可以看到穿着不同名族服装，不同种族，不同国家的人。其中最多的绝对是本地人，即海湾地区阿拉伯人，他们穿着落地长袍，从头遮到脚。尤其是女人，当地正宗的阿拉伯女人，有很多人的的确确把自己蒙的只剩下一双眼睛露在外面，甚至手上还戴上了黑色的丝手套。
　　其次在迪拜也可以看到很多的印度人和巴基斯坦人，他们也穿着自己民族特色的服装。巴基斯坦男人穿的长袍与阿拉伯人的长袍稍有不同，不是到脚，而是只到膝盖以下。而来自印度北部信奉锡克教的男人们一生不剪发、不剔须，所以他们就用布把头包的象个大粽子一样，长发藏在里面，胡须也编成小辫，拉上去，塞到头布里面。
　　来自非洲的黑人朋友们喜欢穿得花花绿绿，特别是那些又高又胖的非洲大妈们。在德拉南孚路附近中国人聚居的区域，很多的中国妇女出门也会穿上旗袍，展示着中国风。而最与众不同的，也是穿的最性感的就是欧美人，那些来自欧美国家的金发女人就穿着喜爱的吊带衫，热裤走在大街上，当地保守的穆斯林也都已经习以为常。
　　来到这里人只会赞叹迪拜的美丽，夏洛特也是如此。她都已经看花了眼，感觉自己犹如土包子进城，看什么都新鲜。尤其是各个种族、各个国家的人，全部都汇聚在一起。非洲很多地方虽然也是如此，但是夏洛特至今还没见到过。
　　怪不得苏曼明明张的像亚洲人，却穿着阿拉伯服装，原来迪拜就是个民族交汇的地方。与苏曼联系了一下，苏曼告诉夏洛特他家的地址，原来苏曼家是在迪拜著名的棕榈岛上。
　　迪拜棕榈岛共包括3个岛，其中最小的一个是朱美拉棕榈岛，另外两个是德拉棕榈岛和杰贝勒阿里棕榈岛。这三个棕榈岛建成后，将成为人类建筑史上的奇迹，在太空上都能看见的岛屿群。棕榈岛从太空俯瞰阿联酋的迪拜，依稀可见两棵巨大的棕榈树从海岸延伸到蔚蓝色的海面上。仔细辨认，棕榈树竟是由一些错落有致、大大小小的岛屿组成。
　　苏曼的家是“棕榈树”外冠保护内，一片“棕榈叶”上的别墅。走向苏曼家，“棕榈叶”的边缘的白色的沙滩，勾起了夏洛特在巫家岛屿上，那同样一片白色沙滩的记忆。
　　那之后六个月了，夏洛特还没有得到过一丝巫汝的消息，她小声喃喃的报怨道：“这个混蛋，也不知道他究竟去哪里了。6个月都过去了，他是想让我死吗？没消息最好，他死了最好！”
　　“在说什么？”一旁的武绫听到了夏洛特说话，可惜没有听清。武绫以为夏洛特在和自己说话，询问道。
　　夏洛特摇头，道：“没什么，咱们应该快到了吧？我有点累了。”孕妇就是不好，挺个大肚子，走几步就觉得累了。
　　武绫询问雪貂卫，注意路号和门牌号的雪貂卫回答，前面那座别墅应该就是，还有十多米就到了。雪貂卫的话，两人都听到了，武绫搀扶着夏洛特，让夏洛特在坚持会，夏洛特点头答应。
　　一名雪貂卫快步跑过去，按了下门铃。没等夏洛特等人走过来，别墅里就走出两名穿着女仆服的女仆，询问是否是夏洛特一行后，一名女仆接替武绫，搀扶着夏洛特走进别墅。
　　苏曼今天没有穿着阿拉伯长袍，而是简单的T恤加休闲裤，比起昨天让人看上去庄重的白色阿拉伯长袍，今天的他显得更平易近人。苏曼微笑的道：“欢迎来我家，魏斯小姐。你们是乘船来的，今天先休息下，明天再开始。如果不愿意休息，难得来迪拜，不如出去走走，迪拜可有不少去处。”
　　夏洛特感激道：“谢谢您，苏曼先生。”
　　“不客气。”
　　终于来到迪拜，终于可以有机会摆脱体内的寄生虫病毒了。夏洛特恨不得现在就开始，可是人家苏曼笑脸相迎，她拉不下脸皮拒绝对方的好意。休息一天就休息一天吧，她的确是累了，身心都已经很累了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第八十六章 解决方案
更新时间2013-11-11 15:52:02  字数：5164

　曾经作为一个宅族，夏洛特贯彻了宅的真谛，一年三百六十天，三百天在家里待着，六十天是和朋友出去网吧玩或者聚会，每次出去时间也不超过8个小时。简单的来说，她就是个死宅。
　　夏洛特和武绫坐在苏曼家的庭院的桌椅上，桌子上摆着一些糕点和红茶。轻呡一口红茶，捻起一块糕点放进嘴中，酥软香甜的味道，让人心情大好。这种富家生活，让夏洛特很享受，倒不是普通家庭做不到，而是糕点和红茶都是最好的，也是较贵的。
　　吃喝间，大量的金钱如流水一般消失不见，也只有富家人，才能如此。普通的人只会选择自己经济能够承受的食用，虽不如，却也乐在其中。
　　两人一旁站着两名女仆，都是苏曼安排负责照顾两人的，算是让一个平民出身，一个孤儿出身的两人享受了次贵族生活。贵族早就泯灭在历史的长河中，但是用贵族来比喻现在有钱有权者，倒也不失为一种不错的比喻。
　　夏洛特放下手中的茶杯，回忆道：“想当初，我被卓娅救回去的时候，有些放弃生命念头，尤其是在知道连父亲都死了的那一刻，一切都万念俱灰，生无可念。以前我劝别人不要想着自杀，那个时候，我自己却做不到......好在莫名其妙的，我选择活下来，然后就在卓娅的庄园里当个洗碗小女仆，每天刷碗、洗菜，有的时候还要剥血淋淋的动物尸体。好不幸苦，不过也好怀念。”
　　那些日子好累，别人都去休息了，她一个人还要独自一人坐在木墩上，在一盏灯光下，手握剥皮刀，将死兔、死鹿等动物的皮剥下来，好让卓娅的客人当作纪念带回去。每天拖着疲惫的身子回到房间，只有哈妮是唯一能关心她的，它聪明的帮她把鞋从脚上叼下了，放在地上摆好。
　　伸手抚摸下趴在自己脚边的哈妮，夏洛特发现哈妮抬起头看自己，挠了挠了哈妮的耳朵，哈妮舒服的把耳朵靠了过去。夏洛特嘴里“噢噢噢噢”的逗着哈妮，就是不给它挠。哈妮耳朵靠了半天，还是没能让明明就在自己面前，却躲来躲去的夏洛特的手挠到耳朵。着急下，它直接伸出左前腿，想要抓到夏洛特的手。
　　武绫笑呵呵的在一旁，看一人一狗互动，眼睛瞄到哈妮受伤的地方，哪里此刻除了一片毛比周围短，显得不一样外，已经完全好了。再来苏曼家前，哈妮的受伤的位置，经过缝合和时间，已经好的差不多的。但是不知道因为什么原因，缝合处却突然流出脓水，把所有人都吓了一跳。
　　整个雪貂镇有医院，却是给人类看病的，根本没有兽医。当地居民里面到是有人能给动物看病，但是夏洛特一听是个巫医，而且这个巫医还是能给人治病的，立刻就不再相信了。夏洛特特意带哈妮跑到城里去，兽医院也不说个所以然，就给开了点消炎的药。
　　夏洛特当然不放心，这次来迪拜带着哈妮，除了因为夏洛特不放心它，还是要来迪拜找个专门的宠物医院，给哈妮看看伤口。昨天苏曼让夏洛特等人先休息一天，夏洛特本就想带哈妮趁着这次机会去看，她不知道苏曼开始研究病毒之后，她还有没有时间带哈妮去了。不亲自带这哈妮去看，问个所以然出来，她不安心！
　　要去当然要去最好的，她们刚来迪拜，人生地不熟的，自然是找苏曼这个主人询问。苏曼得知哈妮受伤伤口一直美好，夏洛特打算带哈妮去找最好的宠物医院后，苏曼笑呵呵的说，她完全不用去宠物医院，他就会治疗动物。
　　夏洛特有些不相信，苏曼叫女仆拿出他的兽医证明，看的夏洛特目瞪口呆。谁能想到这位班尼迪克口中，能让方圆300公里的生物一夜之间死光的病毒学家，竟然还兼职兽医呢？！
　　苏曼经过夏洛特同意，用了半个小时的时间，半哈妮重新处理了伤口。并告诉夏洛特不要让哈妮做剧烈的活动，饭食方面他会叫人帮人准备。夏洛特撇撇嘴答应了，苏曼可不是白让夏洛特等人住，还免费提供饭菜的，他一开口就是二百万美元。
　　苏曼淡然的说道：“二千万美元，相当于你和你朋友，一人一千万的救命费。”说话时的样子，好像她们赚了多大的便宜似的。
　　夏洛特念叨，有本事只让她们交钱，如果这样别说两千万，就是两亿，她也会想办法给凑齐。不过两千万美元可不是两千美元，这打土豪呢？她夏洛特手下还有500多号兄弟要养，富兰克林和安妮结婚的时候，她还送出去一份大礼，她把富兰克林和韦伯的钱还了。要不这次怎么能请动韦伯帮忙？
　　夏洛特手上也就还不到二百万美元的流动资金，她上哪里去弄两千万美元？
　　钱虽然还没给苏曼，但是协议书已经签了。大致内容就是，A方夏洛特、武绫，B方苏曼。经过A、B双方商议，A方同意支付B方20000000美元（二千万美元），并答应B方在需要时出动所属力量，帮助B方。B方要解除A方体内的病毒，挽救A方生命。A方支付金钱时间，为一年。
　　协议书当晚签署完毕，夏洛特只觉得自己身上负债累累，以前有卓娅在，要钱给钱，要武器给武器。卓娅现在生死不明，卓娅老爸灰熊那边也切断雪貂卫的资金。坎蒂丝被人完全监控起来，只要夏洛特敢派人出现联络，那头灰熊就会派出熊崽子，顺着气味把夏洛特给绑回去。这是坎蒂丝最后给夏洛特发出的消息。
　　苏曼从远处走过来，跟夏洛特和武绫打了招呼，还不忘和哈妮道：“嗨,哈妮。”
　　“汪！”哈妮回过头，卖萌着回应的叫了一声。
　　苏曼笑眯眯的蹲在哈妮身前，摸着哈妮身上柔顺的毛，对夏洛特道：“哈妮很棒，很聪明。真羡慕你，能遇到哈妮这样一个同伴。”
　　苏曼说哈妮是同伴，引起了夏洛特的共鸣。夏洛特眼神温柔的看着躺在地上，肚皮朝上对着苏曼不设防的哈妮，赞同的说道：“是的，我也很庆幸能遇到它。算算，哈妮已经救了好几次了，它就是我的姐妹。”
　　逗着哈妮玩，苏曼说道：“既然是好姐妹，你要不要和我学学，如何处理你好姐妹的伤势？顺便我还可以教教你，如何指挥哈妮做些特别的，让它能在战斗中更好的保护自己？”他说的时候，眼睛闪动，让人有感到他有些兴奋。
　　无功不受禄，虽然有些心动，到底也要知道是为什么吧？夏洛特问道：“苏曼，你为什么想要教我？为什么想要训练下哈妮？你到想干嘛？”
　　苏曼笑而不语，旁边一名长的靓丽的女仆，嬉笑道：“主人十分喜爱动物，魏斯小姐你不知道，主人名下可有5只老虎、二头大象、三只豹子、十三只熊和三十只狼，还有好多狗狗和其他动物呢！”
　　夏洛特看向苏曼，想要从苏曼哪里看到他的承认。苏曼微笑着点头，肯定道：“是的。”
　　夏洛特大感好奇，又问道：“真的？你养了那么动物？你教我和哈妮，是因为你喜欢哈妮？”
　　苏曼摇摇头，又点点头道：“是，但是也不全是。我小时候，曾经被一条美军的军犬救过，就差那么一点，我就踩到地雷上，被炸的粉身碎骨！那一次被它救过的不光我一个人，而是整个村子300多人，还有十多名美军。就是这么一条伟大的生命，却被美国军队因为无法运回美国本土，而使用安乐死杀害了。”
　　眼中闪过怒色，苏曼声音变得低沉：“美军上层只把军犬当成战争兵器，一个道具！他们从来不认为那也是一条生命。固然知道这些他们眼中的道具究竟救了多少人，却也只是在口头上说，说军犬挽救了多少美国士兵的生命，私下却干出这种事情！”
　　苏曼哈哈大笑，神情讽刺的说道：“无论那些和军犬并肩战斗的士兵如何不舍，军犬都是美国军方的财产，他们根本无法救它们。在那之后，我曾经是抱着用病毒杀死当年美国指挥人员的念头，让他们更加痛苦的，一点点死去......不说这些了。哈妮可能不是最好，但它对你来说，不是那个最特别的吗？恐怕连你孩子的父亲，都比上吧？”
　　巫汝啊.....夏洛特心中犯起阵阵涩意。
　　见夏洛特不接话，再看夏洛特的表情，苏曼了然，不在这个事情继续说下去。他话题一转，说起他在饲养动物的时候的趣闻。苏曼饲养了三十只狼，分成两个狼群，每次他看完一个狼群后，都要把洗澡，换身衣服，把前一个狼群的气味消除。
　　而想融入一个狼群并不容易，需要苏曼打败群狼，成为狼的首领。他要比所有狼更凶狠，要比所有狼更加遵守狼的规则。苏曼不能掉以轻心，因为如果他被年轻的狼打败，他的下场不是重伤，就很可能是死亡。失去了首领地位，苏曼也将会被狼群驱逐。
　　“试想一下，一只站起来能有2米，即便不站起来也有半个人多高的白色巨兽。狼在距今500万年的时候起源于地球，在漫长的进化过程中，很多较具备强者实力的动物已灭绝，可狼却生存了下来，也许如达尔文所说：“物竞天择，适者生存。”。尤其是当它的爆发力是你的数倍，它张开的巨口可以直接咬下一个人头，它的爪子可以瞬间给人身上留下3毫米深的伤口。当初打败它们，可真是差点要了我的命。不过一切都是值得，现在它们对我，如同对待家人一般。”苏曼依旧抚摸着哈妮，好像哈妮就是那些狼。
　　苏曼饲养的是一种白色的狼，被世界认为已经灭绝的纽芬兰白狼。又称北美白狼，是一种体大、头长的狼种，北美白狼全身都是白色的，只有头和脚呈浅象牙色。生活在人烟稀少的纽芬兰岛的荒山上。这些长达两米，重逾70公斤，令人望而生畏的巨狼，总是成双成对厮守，终身相亲相爱。
　　纽芬兰白狼的确本来应该灭绝了，但是自从人类进入工业时代之后，机器成为人类文明发展的主要目标。第二次世界大战刺激了人类对于电的使用，电器成为人类不可或缺的一部分，电器让人类的生活更加方便。
　　人类自从法国大革命，资本主义彻底逆袭了贯穿人类文明发展数千年的君主制，让贵族成为了历史。启蒙思想运动轰轰烈烈的展开，人类不在只有贵族拥有知识，而平民只有极少一部分拥有知识。越来越多的人可以受到教育，越来越多的人成为让世界铭记的人，他们为人类发现了宝贵的财富，造就了现今的一切。
　　随着科技力量的进步，机器不仅取代了体力劳动，更越来越的将人类从规律性的脑力劳动中解放出来。那些曾经被认为只有神才能做到的事情，人类正一点点的实现。我们可以在天空飞了；我们可以在十几个小时后，从地球的一头到达另一头；我们甚至不用出门，就可以知道世界发生了什么事情；我们更能利用基因克隆学，将已经从世界上灭绝的生物，从新降临在世界上。
　　“病毒是一种个体微小，结构简单，只含一种核酸（DNA或RNA），必须在活细胞内寄生并以复制方式增值的非细胞型的微生物。
　　病毒是一种非细胞生命形态，它由一个核酸长链和蛋白质外壳构成，病毒没有自己的代谢机构，没有酶系统。因此病毒离开了宿主细胞，就成了没有任何生命活动、也不能独立自我繁殖的化学物质。一旦进入宿主细胞后，它就可以利用细胞中的物质和能量以及复制、转录和转译的能力，按照它自己的核酸所包含的遗传信息产生和它一样的新一代病毒。
　　生物病毒不管是烈性噬菌体还是温和型噬菌体，都必需在活的宿主细胞中才能得以复制繁殖，利用宿主细胞的核苷酸和氨基酸来自主地合成自身的一些组件，装配下一代个体。并达到他们的目的。复制后的生物病毒裂解宿主细胞而被释放出去，感染新的宿主细胞。
　　你体内的病毒，是一种被压制延后繁衍期，却将生物病毒的特性完全发挥到极致的未出现病毒。但因为爆发期被过于延后，长时间之下，病毒会被血液输送到全身，一旦爆发就很棘手。想救你们两位，办法我有，但是难度有些高。
　　病毒的基本结构由核心和衣壳，二者形成核衣壳。核心位于病毒体的中心，为核酸，为病毒的复制、遗传和变异提供遗传信息；衣壳是包围在核酸外面的蛋白质外壳。我可以把核酸破坏，但操作难度太高，病毒已经扩撒到你们全身，导致这种办法过程十分漫长，而且过程十分痛苦。”
　　苏曼把治疗方案说出后，不去看夏洛特和武绫的面色，顿了顿又道：“武绫哪里还好，关键是夏洛特你。我现在完全不知道，究竟有没有通过脐带的连接，让母体内的病毒进入到婴儿体内。这个很棘手的问题，我相信，你不会放弃孩子的。但你要知道，我能保住你，却不一定保得住这个孩子。尤其是还未出生的孩子，我们根本不知道孩子会不会因为病毒而受到伤害。你们打算如何？”
　　夏洛特和武绫一对视，武绫点点头，有些关切的看着夏洛特。夏洛特摇摇头，让武绫放心她没事，苦笑的说道：“我们还能怎么办？你是我们全部的希望，我们愿意接受这个治疗方案。苏曼，我求你，请你在能力之内，劲量先保住孩子。”
　　苏曼温和的微笑着，安慰夏洛特道：“乐观点，病毒并不一定就会导致孩子死亡。生物的进化，单一的个体总是要经历从小到大的成长，直至衰老死亡的周期性过程。但物种的最终进化则需要通过‘基因突变’，这个非规律因素的积累来完成。
　　基因突变实际上是DNA在复制的时候，发生错误所导致的。这种错误所导致的生物体变异，99.999%是不利于生物生存的，甚至可以直接导致生物体死亡。但正是这剩余的0.001%的生物体，产生了那么一丁点的有利于生存的变异，经过亿万年的积累，单细胞的微生物最终变成了现在的你。人类个体本身就是由复杂的生物基因所控制，也许正是因为病毒产生的变异，孩子不光会活下来，还会成为超越现今人类的——新人类。”
　　带着很假的笑，夏洛特并没有被苏曼安慰到，反而更加不安。苏曼不禁意吐露出的专业数据，99.999%的不利生存和0.001%的有利生存，其比例让夏洛特绝望。
　　“唉……”武绫叹了口气，扶着夏洛特，往屋里走。
　　一旁的两名女仆嗔怪的看了一眼苏曼，上前代替武绫扶着已经精神涣散的夏洛特离开。
　　四个女人走的莫名其妙，也让苏曼觉得莫名其妙，他完全不知道自己说错什么了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第八十七章 阿兹海默症
更新时间2013-11-21 18:19:55  字数：5012

　这日清晨，苏家别墅外一片吵闹。
　　苏曼隔壁邻居家里住着两位六十多岁的夫妻，房子是老夫妻俩的女儿夫婿给买的。棕榈岛景色优美，坏境安逸，治安良好，即靠近城市，又贴近大海，女婿这是特意把人接到迪拜享受生活的。
　　为了让老人有家的感觉，女婿只请了钟点工，每天带着食材过来，顺便帮忙打扫下卫生。家里一个仆从都没有，老俩口自己做饭，自己照顾自己，倒也乐得自在。
　　不过这天就是因为没有仆人，可就坏了事。
　　这天一大早，老贝克突然把自己的夫人诓出了屋子，然后把大门锁上，别死了窗户，独自一人把自己关在了屋里。贝克夫人本来是被老贝克叫出来看院子里的花草的，冷不丁的被自己老伴关在了屋外，一时愣住，等反映过来，急忙砸门呼唤自己丈夫，却得不到一点回应。
　　家中没有仆人，自己丈夫把门一锁，也不会有人帮忙开开的，她自己是被诓出来的，手机什么的也没有拿，现在想和自己女儿、女婿联系都没办法。贝克夫人大急，不停敲门大喊，惹得不少棕榈岛上路过晨练的人挺住观望。
　　有人询问贝克夫人发生了什么事情，等贝克夫人叙述完，知道了前因后果后，好心的把自己的手机借给了贝克夫人，让贝克夫人联系上了女儿、女婿。不说老贝克的女儿听了之后有多焦急，老贝克女婿有多郁闷，就说不少人听了之后，也都帮着贝克夫人，朝别墅里面劝老贝克。
　　有那年轻小伙子喊道：“贝克爷爷，你快把门打开啊。”
　　而年长些的人则劝解道：“贝克兄弟，你和夫人好歹40多年的感情了，怎么可以把妻子关在门外面。有什么事情，你们好说好商量，把人关外面算怎么回事？你们姑娘一会儿也赶回来了，让孩子看到了怪不好的。”
　　外面喧闹一片，屋里面却一片死静，老贝克无论别人怎么说、怎么喊、怎么劝，他就是不回应，不理会。他一副发呆的样子，坐在沙发上静静的看着手中拿着一张照片，照片上是他的女儿小时候，他抱着女儿开怀大笑的样子。
　　夏洛特怀孕嗜睡，本来睡的死死，什么声音都进不到耳朵里。可一大清早，武绫熬了点粥，给夏洛特送过来，让夏洛特吃了早点继续睡。几天前就开始这样每天起来吃早点，然后继续睡觉，直到午时才起，夏洛特已经习惯了。
　　早上被武绫一叫，迷迷瞪瞪的醒过来，然后再迷迷瞪瞪的吃完东西，之后再迷迷瞪瞪的躺下继续死觉。本来一些都是如久，可隔壁这么一闹，那些劝说的人见老贝克不回应，声音就不自觉的变大了，让人无法继续安然入睡。
　　夏洛特在床上翻来覆去，耳边都是嘈吵之声，就是无法再睡着。谁想睡觉，却被人吵着睡不着，心里都会生气，她闭着眼睛朝外面吼道：“有完没完啊！还让不让人睡觉？大早上吵什么吵！你们不睡觉，可还有需要休息！”
　　吼了半天都没有回应自己，夏洛特更加生气，又咒骂了数句后才终于清醒过来，其他人怕吵到她睡觉，都不在她附近。她的喊声明显没有我外面一群人大，有那些声音遮挡，她除非起来下床开门出去喊，否则都不会有人听到。
　　夏洛特起来，挺个明显鼓起的肚子，打算去看看出什么事情了。苏曼正坐在客厅，耳朵上带着耳机听着音乐，屏蔽了噪音。见夏洛特出来，笑着问道：“怎么今天不多睡一会儿了？现在才7点多，再回去睡一会儿吧。”
　　夏洛特瞪了苏曼一眼，他明知道这么大噪音，她没睡就是被吵着睡不着。现在竟然还这么说，一定是故意的，无视掉苏曼，夏洛特直接往门口走。苏曼问夏洛特干什么去，听到夏洛特是要出去看‘热闹’，跟着一起出去了。
　　去年圣诞节的时候，隔壁过来问候苏曼，顺便送一些不值钱的小礼物。礼物贵重与否不重要，重要的是这份心意很让人温暖。对于那两位老夫妻，苏曼很有好感，不过碍于是对方的家事，他刚才一直没有去管。
　　苏曼陪着夏洛特出来，此时老俩口的女儿女婿已经赶到。何奈为了老人的安全，花了昂贵的费用的防盗门，真的是物有所值，里面一锁上，备用钥匙就是个摆设，里面不打开安全锁，有钥匙也别想开门。开不开门，只能加入劝说的队伍，不住的在外面劝自己父亲。
　　夏洛特一旁鄙夷的看着，对苏曼说道：“这些人脑子抽了？门打不开，难道不会砸窗户？就算窗户是特质的，但是难不成还比防盗门牢固？”
　　苏曼不太认同下夏洛特此刻说话的语气，为其辩说：“自己父亲把母亲关在屋外，这种事情恐怕谁听到心里都焦急，一着急就会失去应有的判断。他们也是一着急，没有想到而已，你不能这么说人家。”
　　自己小命和孩子的安全可都在苏曼手上，苏曼说什么就是什么，苏曼就是说贪污是对百姓的好，夏洛特也点头认同。不过这边刚过去，夏洛特又皱起眉头，问道：“要是说这贝克家人焦急，没想到的话，倒是可以理解。可为什么这些不相关的人，就没有一个人提醒下？”
　　苏曼也皱起了眉头，眼底闪过怒色，拉着夏洛特往前走，同时说道：“你都说了，他们都是不相关的人。这些人都在等着看贝克家的热闹，老贝克和我说过，他女婿是财团的CEO，估计别人巴不得他们家出什么笑话。”
　　苏曼拉着夏洛特走到贝克夫人身边，提醒贝克夫人门进不去，可以从砸开窗户进去。屋里面半天都没有动静，寂静的可怕，贝克夫人生怕老贝克出什么事情。贝克夫人听到苏曼的建议，心中一喜，她刚才急坏了，忘了还有这办法，叫女婿赶快找东西砸窗户。
　　如同贝克夫人一样，女婿女儿也怕老贝克在屋子里面出什么事情，找来院子里面的东西，对着窗户就是一顿猛砸。窗户是钢化玻璃，就老贝克女婿身为CEO的身份，就注定没有多大力气，砸了半天也砸不开。
　　夏洛特看的不淡定了，心中暗道真是个废物，连个玻璃都砸不开。她想上去帮忙，却被苏曼制止，苏曼拿出孩子说事，夏洛特也就放弃了自己亲自帮忙的注意。不过她自己不行，可她还有小弟不是？
　　往会走了几步，夏洛特朝苏曼别墅里喊，可周围唧唧喳喳的噪音，她自己都觉得左龙听不到。可她自己又不想走回去，于是凶着脸抓着一旁还在大声说话的年轻人，命令他闭上嘴巴。然后夏洛特又朝所有人都吼了一声：不闭嘴，就让他们从世界上消失！
　　识趣的人老实不上了嘴巴，察言观色的人知道夏洛特不是开玩笑的。能住在棕榈岛上的人，都不是普通人，这立刻大部分人都闭上了嘴，跟风的人自然也随大流。有那不识趣的，平时也威风惯了，更不相信夏洛特敢杀了他们，不过他们没说话，有旁人堵住了他们的嘴巴。
　　场面安静下来，夏洛特终于能喊左龙出来了。左龙等人在苏曼的别墅里面听到夏洛特呼喊，从暂住的地下室赶忙跑了出来。20个威猛大汉，虽然只穿着休闲服装，可是聚在一起还是很有气势的，何况20个人比看热闹的人都多。
　　雪貂卫们接手砸玻璃的重任，可无论用扫把棍，还是用皮带金属部位猛砸，钢化玻璃还是屹立不动，连个缝隙都没出现。有雪貂卫找来一个铁锤子，对着窗户也是狠砸，还是砸不碎。要说是老贝克女婿力气小，弄不碎玻璃也就算了，连雪貂卫拿铁锤都打不碎，那一声声铁锤砸到钢化玻璃上的声音可是真真的！
　　二十个人轮流上去，砸了半天都不行。外面这么大动静，屋里面却还没有反应。老贝克的女儿都哭了出来，嘴里念叨自己父亲是不是想不开自杀了？否则，为什么到现在还没有动静！
　　左龙擦着汗水，走到夏洛特身边说道：“头，没办法，这不是普通玻璃，除非用专门的安全锤，否则根本弄不开。钢化玻璃抗压力能力太强，它有一个应力层，如若应力层破坏了整个玻璃就爆了，要是能找到个钻头，完全不需要多大力气就能把玻璃弄开。”
　　夏洛特看着窗户，又看看焦急的贝克家人，冷不丁的蹦出一句吓死周围人的话，她是问左龙：“这东西防弹吗？”围观群众终于明白、相信，夏洛特绝对不是在吓唬他们，尤其是那些本就不服的。
　　左龙老实的回答：“呃，这个只是钢化玻璃，不是防弹玻璃，完全是两种不同的东西。钢化玻璃完全不防子弹，可是...头，这里是迪拜，开枪不太好吧？会被警察叔叔请去喝茶...呃，他们不喝茶，应该是喝咖啡。”他其实心里挺赞同这个方法的，要是回去被其他兄弟知道，他们连一块钢化玻璃都搞不定，不就成了全雪貂的笑话吗？
　　夏洛特让左龙不用担心，对贝克夫人做广告似的道：“夫人，雪貂开窗公司为您服务。现在只要20美元子弹费，加上600美元20位员工的上门服务费，您就可以立刻打开您家的窗户。我想您这笔交易，您很愿意不是吗？”
　　贝克夫人感激道：“那就多谢小姐了，我愿意支付这比钱。”看着笑眯眯的夏洛特，贝克夫人明白夏洛特意思，她帮他们打开窗户，之后因为用枪开窗琐事要交给自己家帮她解决，这一切不过是场交易。虽然不知道夏洛特叫什么，是什么人，不过她记得夏洛特是和苏曼一起过来的。
　　交易达成，左龙得令，他和几名雪貂卫通过窗户观察了屋内的情景，确保射出的子弹不会伤到屋里的老贝克。找好角度，左龙扣下了扳机，和众人斗争了半天的钢化玻璃应声而碎，2名雪貂卫麻利的翻过窗户冲了进去。
　　不多时，正门被进入屋内的雪貂卫打开，贝克一家率先进去，然后苏曼和夏洛特带着其他雪貂卫鱼贯而进，之后大门啪的一声关上，把围观的人堵在了外面。苏曼和贝克家关系不错，夏洛特刚有又帮了忙，进来无可厚非，但是他们这些围观的人算什么东西？
　　老贝克依旧是那个样子，看到自己父亲没有事情，老贝克的女儿喜极而泣，抱着父亲哭了起来。可老贝克根本不理女儿，女婿觉得不对劲，问自己岳母，岳父这是怎么了？在他印象中，自己岳父可是很疼妻子的，当初自己要娶妻子，可是没少费工夫，都是因为岳父太严格了，生怕自己亏待了妻子。
　　不说女婿察觉不对，连夏洛特、苏曼还有雪貂卫们也都察觉不对劲，明显老贝克身上出了什么问题。一旁从窗户进来的雪貂卫说，他们进来的时候，就看到老贝克这个样子，估计老贝克很可能一直都是这个样子。
　　事情都这样了，贝克夫人知道瞒也瞒不住了，老实的把说了出来：“你父亲......他得了阿兹海默症，他怕告诉你和女婿，会让你们担心，再说你们才新婚不久，让我瞒着不告诉你们......”
　　老贝格的女儿和女婿迷茫了，不知道什么是阿兹海默症。贝克夫人张了张嘴，说不出那个俗称。
　　苏曼叹息的解释道：“阿尔茨海默症，其实就是通俗讲的老年痴呆症。是一种起病隐匿的进行性发展的神经系统退行性疾病。临床上以记忆障碍、失语、失用、失认、视空间技能损害、执行功能障碍以及人格和行为改变等全面性痴呆表现为特征。”
　　老年痴呆症！
　　夏洛特心中一惊，看着留着白色浓密胡须，光着头，带着眼睛，很慈祥也很温和，却被证明得了阿兹海默症，坐在沙发上发呆的老贝克。如果说世界上有什么病是最可怕的？不是被当作绝症，得了必死了的癌症，而是阿兹海默症！
　　阿兹海默症无论是对病者自己，还是对家人都有很大的伤害。不清醒的时候，家人可能不在是家人，无论说什么，都不会承认。对于家人来说，那是无尽的苦涩和心酸。与其说是活着，不如说是活死人，因为晚期的阿尔茨海默病人，已经什么都不知道了。
　　就患病者而言，短期记忆开始衰退，他记不住刚才做了什么，发生了什么。他可能前一秒刚喝了水，可能下一秒就忘记，然后继续喝水，如此循环却不知道。慢慢的，他会忘记谁是自己的亲人，不记得儿子是谁了，明明儿子就在面前，却形同路人。
　　当他清醒的时候，内心会无比的痛苦。
　　老贝克推开自己的女儿，盯着手上的照片，又看着夏洛特，说出一句然自己亲女儿呆掉的话：“女儿！女儿，爸爸终于找到你了！”说着就抱住夏洛特，不在撒手。
　　老贝克的女儿满眼不相信，摇晃着自己父亲，大声喊叫，希望能唤醒老贝克：“爸！我才是你的女儿，你看看我，我才是你的女儿，你不认识我了？！爸爸……”
　　老贝克根本不去理会女儿，老贝克女婿在雪貂卫的帮助下，废了很大力气才把老贝克拽开。有人要把自己从女儿身边弄开，老贝克加大了力气，爆发出不是他这个年龄应有的力量，把夏洛特的手腕都握紫了。
　　夏洛特脱离了老贝克怀抱，揉着发紫的手腕，转头问苏曼：“这已经很严重了吧？”
　　苏曼盯着夏洛特发紫的手腕，也不能理解为什么老贝克会爆发出已经逝去的力量，短短一小会儿，就能把人的手腕握紫。苏曼摊手，道：“我也不知道，我不擅长这里领域，这需要专家医生的判断。不过从他们对话可以听出来，老贝克的女儿和女婿一直没有发现，证明现在老贝克还是有很长的清醒的时间。如果是严重的话，他思维能清醒的时间很少...很少...”
　　很少、很少，两个字被苏曼重复了数遍，夏洛特明白，那机率几乎等于零。
　　夏洛特等人匆匆告别，返回了苏曼的别墅。已经确认了老贝克没有生命危险，毕竟是人家的家事，他们这些外人，就不要参合了。回到苏曼的别墅，夏洛特把事情和武绫说了，双双感叹，生活在世界中有着太多的不幸，好好的一个人，就因为得了阿兹海默症，已经没救了。
　　本以为这件事情就这么结束了，可当天晚上，老贝克清醒过来，带着自己妻子贝克夫人过来向夏洛特道谢。清醒的老贝克温文尔雅，身为英国人，他有着绅士一般的风度，与发病时判若两人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第八十八章 老贝克和老波特
更新时间2013-11-22 12:17:04  字数：5332

　“我叫亚尔林·贝克，我是以写书为生。我62岁了，三年前，我被查出患有.....”老贝克停顿了一下，道：“我患有阿兹海默症，也就是老年痴呆症。有时候，特别是当我感觉压抑的时候，我会对未来赶到十分的恐惧。对我来说，在当今社会人们本不应该惧怕这样的事情。我想进行安乐死......也许并不那么轻松，但我相信是极其重要的。”
　　夏洛特看向坐在老贝克身边的贝克夫人，贝克夫人只是在低着头看地面，不言不语，她显然已经知道了。夏洛特想开口阻止老贝克，生命不能就这么消失，但看着老贝克的表情，思索着他为什么死去，她沉默了。
　　老贝克继续叙述道：“患有阿兹海默症的人生，在此生充满了细小却尴尬的不便。可能你刚告诉了我你的名字，我转身就忘记了，因为我的短期记忆能力出现了问题，我没开玩笑。几年前，我已经无法打字了，如今完全依靠我的妻子，她记录我的口述。
　　但是我知道迟早有一天，文字将无法替我表达，我也将无法再写书到那时我无法确定我是否还会活下去......当生命无法承受之重时，我将会停止抗争。我愿意在有生之年尽可能的享受人生的乐趣，然后......我想结束生命。
　　但是我不确定会如何结束，也不知道会在何时。身为一名英国人，在我们国家有很多人反对安乐死，因为宗教信仰、道德，甚至是实际的原因。他们害怕我们会打开潘多拉的盒子，让自愿死亡的浪潮一发不可收拾。
　　你又如何保证那些真心的赞同？而在那些被遗弃的人们身上有发生了些什么？这是一个微妙的论题，但是我的阿兹海默症意味着，我愿意，至少作出尝试，我想要知道安乐死会是怎么样的。”
　　老贝克带着夫人来道谢，夏洛特和老贝克自然会聊起来，不成想，竟然会听到这些。老贝克说这些话的时候，平静，却有些沉重。贝克夫人握着他的手，咬着唇，眼神有些哀伤听着丈夫说话。
　　夏洛特深深的呼吸一口气，然心中的沉闷好一些，说道：“您真的决定想要死亡了吗？”现在的她已经杀过不少人，但她却第一次见到甘愿自我死亡的人。不是因为爱情，不是一时冲动，而是经过深思熟虑的自我选择。
　　震惊，除了震惊，夏洛特已经不知道该如何形容自己现在的心情。
　　老贝克认真的点头道：“是的。我从一位患有运动神经疾病的病人见面开始，那是一种不治之症，他已经与安乐死机构有过接触。这是一个位于瑞士的，收费性质的助死机构。他就住在附近，不久之后，将会前往瑞士进行安乐死。”
　　她该说什么？她要说什么？夏洛特已经不知道该如何说下去，一时冷场，让她感觉不自在，找了别的话题说道：“您能带我去看看，认识一下那位先生吗？”
　　老贝克答应着：“没问题。”
　　贝克夫人不干了，她拍了自己丈夫一下，道：“夏洛特怀着孕，你和她说这些干什么？怀孕的时候要保持好心情，对宝宝好。”转向对夏洛特道“夏洛特，你还怀着孩子，就不要去了，对孩子不好。”
　　夏洛特摇摇头，自己身上有病毒，病毒一日不除，她永远不会有个好心情。夏洛特看向苏曼，示意苏曼说几句话。
　　苏曼收到暗示，这种事情，他也不想让夏洛特过去，没事接触什么死的，现在如此都是靠她自己的意志强撑着，如果收了刺激，难说会不会一尸两命。可夏洛特又抛了几个眼刀，苏曼只好无奈道：“没关系的，贝克夫人请放心。”
　　夏洛特很不满意苏曼说的话，可是她想让苏曼说什么？说她夏洛特身上有病毒，心情不可能好，也不建议在来一些糟心的事情？能说吗？要说吗？可以说嘛？苏曼觉得说了也没有任何意义。
　　有夏洛特本人的坚持，苏曼的劝说，最后贝克夫人只好同意。人家自己都不建议，她还说什么？为了照顾夏洛特这个孕妇，老贝克说开车去。一名雪貂卫当司机，按照老贝克的指引，左拐右转的来到另外一座别墅前。
　　老贝克走在前面，按下了门铃，不多时，一名有些发福的夫人出来打开了门。夫人见到是老贝克打招呼道：“晚上好，贝克，请进、请进。”
　　老贝克他同样回道：“晚上好，波特夫人。”
　　几个人进了屋子，老贝克给老波特介绍道：“这个位是苏曼，我的邻居。这位是苏曼的朋友，夏洛特。”
　　老波特道：“你好，苏曼。你好，夏洛特。很高兴见到你们，请原谅我无法起身。”
　　夏洛特回应道：“波特先生，你好。”打过招呼她不知道该说什么。
　　苏曼知道夏洛特不善言辞，和老波特握手，道：“波特先生，你好。没事的话，你不介意我坐下吧？”
　　老波特和波特夫人笑了起来，老波特道：“感激不尽。”
　　几个人坐下后，波特夫人去为几个人倒茶，问道：“要喝杯茶吗？”
　　“那当然好。”
　　老贝克和老波特说道来意，等客人们人手一杯红茶饮起后，老波特说道：“我患有运动神经元疾病，我本以为我都撑不过今年一月份我的生日了，但是......好吧，这种疾病的治疗基本上没有什么效果，实际上也没有相对应的治疗方法。我的病情已经恶化到，我觉得我将不久于人世了。”
　　波特夫人看着自己的丈夫，如同贝克夫人之前看老波特一样，不过却有稍许的不同，波特夫人表情更加平静，没有贝克夫人的不安。夏洛特对老波特道：“所以你当即就联系了安乐死机构？”
　　“对。”
　　老波特额头上的几道纹理十分明显的挤到一起，有些口吃的道：“没有人愿意等着慢慢死去，没有人，确实是，这是件很冷血，毫无尊严的事情。并且......我把安思乐机构看作一种......解决的方式。真的，以此来帮助我，脱离苦海。我觉得，如果我......能摆脱痛苦，将会让我无比欣慰。”
　　夏洛特注意到老波特说话的时候，嘴唇在打颤，加上他不是停顿、口吃的样子，她知道老波特对于死亡，还是有些犹豫。
　　一旁的老贝克插嘴道：“我需要跟我的妻子一起作出重要的决定，”他问波特夫人，“你怎么看待你丈夫的选择？”
　　波特夫人没想到话题会到自己身上，她放下茶杯，语气的道：“我们确实讨论过，但即使我不同意，也不会意味着他就不会去做。”
　　老贝克又转向老波特疑问道“理论上来说，至少，你把你自己和妻子至于在风口浪尖。”
　　老贝克的话狠狠的刺中老波特内心的伤痛，老波特表情比之前还要愁，他说道：“那是我最不愿意见到的，我已经决定，等我到了瑞士才做最后的决定。这完全处于英国的法律管辖之外。”老波特一家同样是英国人。
　　波特夫人以第三方的语气说道：“律师告诉他说，如果波特夫人协助了他，这将是违反法律的。并且波特夫人会被判处14年的监禁。所以他回信对律师说道，如果这被认为是事关社会利益，那么我确定波特夫人会心甘情愿的去坐牢的。”
　　“哈哈……”老贝克和贝克夫人笑了出来。
　　连老波特也是一副即想哭又想笑的表情，不过他愁着脸说道：“额，整件事真的是可笑至极啊。”
　　波特夫人继续说道：“我和我母亲一起，在一个医院的监护病房里，整整待了11个星期。而她一直看到我就做这个手势。”她做了一个抹脖子的动作，又道“那让我印象很深，我不会让我的狗或者猫，经历......凄凉的，无尊严的逝去。我不愿意他有那么深刻的印象，所以我非常的支持他，真的。我认为这样更好......总比苟延残喘的好。”
　　老贝克把自己这几天来，心中的疑虑说了出来：“对于安乐死机构，我最担心的是......它就像是一个一站式的商店，你站着进去，出来的时候就成了一盆灰了。”
　　“是的。”老波特赞同道。
　　“这么做不安逸。”老贝克道。
　　“让我很不舒服。”波特夫人也说道。
　　老贝克呃了一会，找了一些词语道：“一切都是那么的冰冷无情。基本上跟纳粹没什么区别了。”
　　“是的。”
　　老贝克继续说：“这就是我不选择安乐死机构的原因。”
　　波特夫人打趣道：“实际上，他们是德国人...可能不该说的，额，他们是瑞士人，实际上是德裔瑞士人。但是当你跟他们交谈时，确实有点点日耳曼人的感觉。”
　　波特夫人的打趣让气氛一缓，众人不自觉的咧开了嘴笑起来。波特夫人拍拍手，对夏洛特和苏曼道：“好了，你们要参观下吗？”
　　夏洛特和苏曼起身，回应道：“哦，好的，到处看看。”
　　老贝克和贝克夫人留在客厅，继续陪老波特说话。波特夫人带着夏洛特和苏曼参观自己别墅，进入书房夏洛特看到书柜上那一本本古典的书籍，问道：“波特夫人，你们的家族生意是什么？”
　　波特夫人回答：“罐头加工，bote牌的，我们加工任何东西。水果、蔬菜、豆子，我们是最早......”
　　不等波特夫人说完，夏洛特惊呼：“你们是做bote牌的罐头的？”
　　“对。”
　　夏洛特开心的为奇怪的波特夫人解释道：“我可吃过不少您家水果罐头的！”小时候，白父曾买过一次水蜜桃罐头，从此夏洛特就很喜欢吃bote牌的罐头。零零总总加上来，她吃bote牌罐头，可是吃了10年之久了！
　　书房的一张桌子上，摆放着两辆老爷车的汽车模型，一红一篮，釉色的反光。波特夫人将保护模型的玻璃罩拿掉，开始说起她和老波特的恋情：“瞧，这是我丈夫的车子，他把它做成了模型。当我遇到波特的时候，他就是开着这种车。他还在老家有架飞机，那是我们的家乡，我父亲在哪里也有架飞机，所以我们突然之间就有了很多的共同语言。然后他问我，‘你想试试吗？’我说，‘当然，肯定很好玩儿’”
　　苏曼听了说道：“那可不是一辆用来驾驶的车，那是一辆用来珍藏的车。”
　　波特夫人却道：“那是辆用来泡妞的车子，我认为！很明显起作用了！我认为他狠擅长泡妞！”
　　倘佯在屋中，所有的一切都熠熠发光，多年收集的的藏品，还有让夏洛特羡慕不宜的酒架，上面放满了各种各种的酒。看着这些精美的东西，夏洛特想，他们已拥有了一切。
　　晚饭的时候，老贝克询问了夏洛特的感想，之后说道：“你可以在见了波特后想‘好吧，你是在与疾病抗争，但是很明显你很富裕，那为什么你还要考虑安乐死呢？’”
　　一旁坐等吃饭的老波特解释道：“大概在一周或者两周前，也可能是几周前我摔倒了，我已经不记得是什么时候了。但我发现我竟然怎么样都无法爬起来，我想我一直在寻找的，无法再坚持生存下去的时刻到了。而那就是影响我作出决定的因素，真的。”
　　夏洛特不解道：“你们似乎很平静的接受了这一切。”虽然有些犹豫，却似乎真的接受了。
　　波特夫人道：“如果我们开始感情用事的话，我们就会都崩溃的，所以我们一直都在很积极的对待。我认为我们其实并没有那么强大，我想我们的内心其实都很脆弱。如果我们到了那里，波特说‘实际上，我不想这么做。’没问题，我们回家就好了。”
　　“对，对。”老波特低声说道，声音很低，夏洛特几乎听不到。
　　老贝克发出一声很大的叹息：“唉……”
　　晚餐上桌，终于不在继续沉重的话题，边吃边聊些别的，一顿饭倒也吃的不错。吃完饭后夏洛特几人准备走了，临走前，老贝格对准备从椅子上做起的老波特道：“哦，等等，我更喜欢你坐着更我握手。”
　　“我要承认，我能站起来的话，我还是愿意站着。”老波特在波特夫人的搀扶下起身，接过自己的拐杖。一只手杵着拐杖，颤颤巍巍的伸手和老贝特握手道别后，对夏洛特和苏曼继续道：“现在，如果我还能转身的话，就更好了。夏洛特、苏曼，真的很高兴认识你们。”
　　夏洛特连忙上前握手，不让老波特走过来，情绪有些激动回应道：“跟你见面让我受益匪浅，先生。”朝波特夫人同样“你也是，夫人，认识你很荣幸。”
　　老波特让夏洛特很吃惊的是，他现在选择安乐死的原因，也许时机有些过早，但这都是为了保护他的妻子。英国的法律对安乐死的界定并非那么清晰，如果你帮助某人自杀，你可能会被起诉。但如果你的动机是爱或者是怜悯，那么又会是另当别论。但是，它依然是不合法的。
　　老贝克告诉夏洛特，在欧洲大陆，他们做法不一。在比利时，安乐死从2002年起被确定是合法，他知道一位有名的比利时作家，就是选择了安乐死。那位作家也同老贝克一样患有阿兹海默症，但他在法律上得到支持，选择了安乐死。
　　老贝克曾见过那位比利时作家的遗孀，从遗孀那里听到了些事情：最开始比利时作家试图掩盖，但他的妻子却发现了异常。妻子见到了异常，却假装没有发现，甚至为作家开脱、找说辞。
　　作家开始词不达意，而言语是他的饭碗、事业，这让他很不安。然后作家对妻子说：“如果我患了阿兹海默症，我不愿意苟延残喘，我会自我终结。”
　　但是作家还想写本书，他说：“当我写完书的时候，我就会作出决定——自我终结。但是，首先我得把书写完。”作家已经无法写完那本书，以内他已经无法清楚的表达了。
　　作家选择安乐死去世的时候，妻子就陪在他身边。妻子带了一瓶不错的香槟，甚至还买了些香烟，虽然医院禁止吸烟，但是妻子想或许作家还想抽最后一口烟。当作家把香烟抽完以后，他们开始沉默，然后作家对妻子说：“我现在想躺下来。”
　　妻子也跟着躺在旁边，紧紧的抱住他，在他耳边为他唱歌，然后他们一起开始唱歌。唱着唱着，作家在歌声中离开。妻子时常会想起那一刻，这当然让她很伤心，但是她也为她的丈夫感到高兴，虽然很糟糕，因为妻子很怀念他。但是这种感觉是如此的强烈，如此的温暖。
　　苏曼在一旁感叹道：“多么让人震撼的女士啊。”
　　老贝克怀念着，低头说道：“我不知道怎么告诉你我的感觉，跟她聊天是如此美好。”他看向贝克夫人道“我妻子不会阻止我最终的决定，我宁愿......啊，我讲这些的时候应该是清醒的。就像我一样，她也是现实主义派的。就像我一样，关于安乐死，她很紧张。我想她更倾向于选择照顾我知道我生命的最后一刻。”
　　贝克夫人拉着老贝克的手，眼泪忍不住掉了下来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第八十九章 最后一天
更新时间2013-11-23 12:15:57  字数：5168

　老贝克决定跟着老波特一家前往安乐死机构，帮自己看看安乐死是什么样的。
　　车在外面等着，夏洛特同样也准备离开跟着去。她感觉很奇怪，去某个地方结束自己的生命，没有很多人会这么做。但是这些要去瑞士寻死，感觉上是最糟的，这就是世上最糟的事情，这种感觉非常不好。从那天开始，夏洛特每天7点就会醒来，脑子里充满了疑问，她希望能解开这些疑问。
　　安乐死机构是在1998年创建的，21%的人在安乐死机构接受安乐死，却不是因为无法医治的病，而是对生活的厌倦。对于这些一心寻死的人能够做什么？即使他们看起来很健康？究竟是谁掌控一个人的生命？
　　坐车离开苏曼的别墅，乘坐飞机来到瑞士，然后继续坐着车，看着路旁的有轨电车，很难想像，这里是唯一一个接受外国人来此安乐死的国家。
　　安乐死机构只需缴纳一万英镑（约合人民币十万元）就会为你安排好一切，这是一个非营利性组织，其中包扣火葬，或者将遗体送回家。在过去12年里，他们已经帮助超过1100个人安乐死。即便在瑞士，安乐死机构也饱受争议。
　　夏洛特不说话，她只是跟过来看着一切。老贝克询问负责接待自己等人的负责人：“在你从事这项事业以前，你是做什么的？”
　　负责人为几个人冲着咖啡，回答：“我在欧洲公约负责人权工作，这改变了我的生活。在宪法第八章，有一项自我决定的权利。”
　　老贝克坐在椅子上，支着下巴问：“你是说选择死亡的权利？”
　　“没错。”
　　夏洛特忍不住，面无表情的追问道：“即使他们没有不治之症？即使只是厌倦了生活？”
　　负责人显得十分淡定回答：“是的，要知道自我决定的权利，应该包括做任何决定的权利，包括自己的生命。”
　　负责人带众人来到一个档案室，里面放着不同颜色的档案，负责人指着其中那些白色的档案道：“这些都是我们会员的档案，白色的代表他还好好活着。然后...他们中大约70%的人永远都不会再打来电话了，当他们经历过假死以后。”
　　老贝克道：“知道自己还能活着，通常意味着自己不应该去死。”
　　“是的。了解到你还能活下去，就会有力量。”
　　负责人载着众人，一共20分钟，来到了事实安乐死的公寓。在路上，负责人告诉大家，远处覆盖着白雪的就是阿尔卑斯山脉。车子附近是绿色草地，远处白色阿尔卑斯山脉几乎和挂着白云的天空融为一体，但是对于很多人来说，这是他们最后的旅程。
　　负责人一边开车，一边对老贝克和老波特说道：“我还带了一些不错的茶，因为我想你们是英国人，应该会喜欢喝茶。我家里有50种不同的茶，因此我是神学家，这是我唯一接受的神学，哈哈。”
　　所有人都知道接下来会发生什么，听到负责人的话，不过浅浅的笑了下，随机又安静下去。
　　瑞士人可以在自己家中接受安乐死，但是对于老贝克和老波特这些外国人，一个小的篮色房子就是结束生命的地方。房子装修的很不错，大窗户，门也是落地窗似的门。客厅很不错，不过卧室很简单，一张单人床，一个椅子，让准备安乐死的人，选择是坐着离开，或者躺着离去。
　　负责人问道：“来杯茶么？”
　　“太好了，谢谢。”所有人都需要一杯茶，来平复下心情。
　　如果来到这里，就会有两个安乐死机构的陪护接待，他们不是医生，只是引导人完成整个过程。
　　负责人把茶端了过来，继续说道：“有时这里会同时有两家人，所以我们需要两间安息室。”
　　老波特问道：“两家人会见面么？”
　　负责人摇头，道：“一般不会。因为他们不在同一时间结束，接受安乐死的那个人一定会作出他们人生最后的行为。没有反对，没有沮丧，这痛苦的生活最后终会结束。”
　　整个安乐死的公寓建立在工业区，瑞士联邦法庭规定，安乐死机构只能建在工业园区，不能建在居民区。所有人都能体会到他们的考虑，绝对不能在我家后院进行安乐死！
　　这里并没有什么特别的，隔壁的工厂里，设备在疾速运转，人们竖着进来，横着出去。负责人相信，每个人都应该有切实的权利来选择安乐死，这让老贝克这个英国人很困扰，他不想生活在一个人们随时会死去，可以随心所去死去的世界。
　　也许有更好的办法来达成这件事情，老贝克如此的想。
　　当天晚上，安乐死机构雇来的医生来给作出决定的老波特做评估。医生对老波特道：“再试着站起来。”看到老波特一个人很难从沙发上起来，医生又道“自己站起来很困难吧？”
　　“是的，我得找到平衡点，这地板挺滑的。”一头白发的老波特说道。
　　医生需要确定老波特的心意已决，并且让他了解整个喝药，进行安乐死的过程。医生在笔记本上记录着，问道：“在你得病的期间有没有感到过绝望？”
　　“没有，我不是一个悲观的人。我...我...我...当然有过很复杂的感觉，但那不是绝望。”
　　询问结束，医生已经感受到了老波特的心意，开始介绍安乐死：“你要喝下两种不同的东西.....”
　　不等医生说，老波特已经自己开口说道：“我知道，其中一个是辅助另一个的，因为另一个味道不太好。”
　　“是的，没错。而且你的胃会立刻有反应，因为你的胃知道那对你的健康没好处。”医生赞同道。
　　“是的，我明白。”
　　夏洛特注意到，波特夫人一直面无表情的看着积极医生对话的丈夫。她不知道波特夫人此刻的心情，倒是即便不是自己的亲人，她此刻也觉得压抑的悲凉感。
　　医生说道：“通常情况下，10到15分钟内，人就会死去。因为你停止了呼吸，身体没有氧气。”
　　老波特点头道：“听起来还不赖，是种不错的释放。”
　　医生继续说道：“是的。你需要一口喝下去，快速的咽下，不要一口一口抿。如果你喝一小口，然后放下杯子，你就会睡着，不会死去。你必须全部喝下去，一次性喝下去的。”
　　“一次性喝下去？”老波特疑问。
　　“一次性喝下去。”医生肯定。
　　医生不放心的问道：“能给我两个杯子么？我示范给你看，你好好看下，让你的嘴保持闭合状态。”
　　医生接过老波特递过来的高脚杯，将杯中的香槟嘴不离杯，吞咽着全部喝了下去。然后看着老波特自己做了一遍，鼓励道：“做的很好，你不会有问题的。你好好想一下，好的，直到明天为止，慢慢想。”
　　“好的。”
　　“你随时都可以说不。”
　　“我明白。”
　　波特夫人坐在床上一直看着一切，注意到夏洛特在看她，她别过脸注视着床头，那昏黄的台灯光线。
　　第二天一早，一夜未眠的夏洛特走出房间，对着一直犹豫不决的老贝克，表情凝重的说道：“是时候和波特先生道永别了。我已经平静下来了，你准备好了么？我们现在就去见波特先生？”
　　老贝克的声音也许是不小心跑了调，也许是真的心情悲伤带上了一丝哭腔，总之他回应道：“是的，我完全没问题。”
　　夏洛特整理了下自己的着装，坚强的的说道：“好的，走吧，去说再见吧。”
　　再找到老波特之前，老贝克说道：“波特正准备离开，如果可以这么表达的话，因为离开是一件好事，而且他也不想等太久。”
　　夏洛特再也忍不住，反驳道：“他不应该现在离开，不应该是现在！我能感觉到他这么急着选择离开，对他的家人意味着什么，这是不堪回首的记忆。”
　　老贝克低声谈谈的说道：“这是他的决定。”
　　夏洛特抿着嘴唇，没让眼泪落下：“我觉得对于活着的人来说，这不是个好的决定。他也许走到了生命的尽头，但他也得为还活着的人考虑一下，我很想听听对于这个问题他怎么说。”
　　老贝克沉思，他说道：“没错，夏洛特，到时候你问他吧。”
　　见到老波特，互相祝愿早安。老贝克问老波特道：“你感觉如何？”
　　老波特回答：“真实漫长的一天。”
　　“也许有一天会有固定的礼仪，来应付这样的场合。”
　　“你说呢？”
　　“他们会给你一张卡片，上面写着......”
　　老波特惆怅的说道：“恭喜你即将到来的...死亡。讽刺的是，就在这几天里，我彻底的爱上了这里。你知道你一定会死去，但是那些山脉，那么多美好的事情，然后你就会想，我是不是真的要离开？”
　　夏洛特无表情的插嘴问道：“你，我，还有贝克先生坐在这里，然后你说你喜欢这里，就好像说‘来吧，明天一起去欧洲原子核研究中心看看，一起去游客中心吧！’生活中仍由许多美好的事情等着你，为何你还选择这么做？”
　　老波特皱着眉头，正色道：“我很快就有了大问题，真正令我担心的是实际情况，如果我不快点完成这件事，我以后都没有法去做了。走到这一步，对我来说已经很不容易了。幸运的是我的亲友陪我一起来了。我本来没有想过他们回来，不过我觉得我有...我不能询问他们，这对他们来说太糟糕了。简直就是挑战他们的极限，‘你愿不愿意帮我自杀？’”
　　老贝克问道：“你觉得这是底线？”
　　“是的。”
　　“你仍然要离开？”
　　“是的。”
　　“你非常之确定？”
　　“嗯嗯。”
　　一时沉默，老波特艰难的先说道：“死亡就像是投掷。”他一挑眉，又沉默了一会儿，道：“我还能说什么？”
　　从昨晚上就不在说话的波特夫人突然开口道：“我们在这里支持他，作为一个妻子，我接下来的几个小时里都会很动摇，我是不是应该把护照撕碎？你们知道的，任何让他绝望的事情。但这是自私的，并不是为他好。在异国他乡送走亲人，对我们来说很有压力，而且太伤人。而且今天之后，我的丈夫不会跟我一起回家，很明显，我会在适当的时间收到他的骨灰。我们必须得承受住这一切，因为我们无法想像他躺在床上，然后离开我们。我花了很长时间才意识到，他现在的生活质量，已经差到让人无法接受。无论他怎么想，那是他的决定，也是他的权利。”
　　老波特听着妻子的话，鼻子已经红了起来，嘴角向两侧拉伸，不要自己看起来要哭出来。
　　“我们会很想念他的，没有他，我以后会很孤单。”波特夫人道。
　　“我们也会想他。”
　　医生终于姗姗来迟，医生带来的评估将决定老波特是否会接受安乐死。固然大家都清楚，医生还是特意强调了一下：“当我遇到身患重病的人的时候，对我来说，很难判定这是不是一个合适的时间离开。如果我说不，你得回家，不能死。”
　　老波特表示理解：“我明白，我...我明白你说的。”
　　医生耐心的劝说着：“你是唯一能决定什么才是对的时机的人，你确定你愿意这么做？”
　　老波特坚定的说道：“是的，我一直都很确定。”
　　对于每一个生命都不能过于草率，医生还是继续问道：“你是否深思熟虑，是否跟你的太太讨论过？”
　　老波特如实的回答：“没有，这是我自己的决定。”
　　波特夫人也说道：“如果他听我的，他现在就会呆在家了。”虽然之前表示理解，但人终究那一接受这一切。
　　医生看看左边的老波特，又看看右边的波特夫人，说道:“这不是坏事，但相比离开的那个人，比留下的那个人会更痛苦。”
　　“我了解。”老波特。
　　“我当然不想他离开。我觉得这对于我会很艰难，但我想这对于你是个解脱”波特夫人对丈夫说道。
　　医生劝对老波特道：“她想让你再等等。”
　　“是的。”老波特表示他知道：“她是的。”
　　波特夫人坚强的说道：“我是说，我们结婚40年了，离开他会很痛苦。”
　　老波特看着妻子的眼睛：“没错。”
　　老波特看起来已经下定了决心了，但老贝克还没有明确的选择。老贝克的阿兹海默症让事情更负责，他决定去问问医生，医生是否有一天能够帮助到他。
　　老贝克对医生说道：“痴呆症并不痛苦，至少医学上是这么描述的，但是我......”他磕磕巴巴却说不下去了。
　　医生表示理解老贝克要说的，医生说出了老贝克的心声：“在肉体上并不痛苦，但是在心灵上极其痛苦。”
　　老贝克点头，继续说道：“是的。痴呆症的问题是，在某些时刻你觉得自己还不错，但是也有些很糟的时候。”
　　“如果你等太久，你就会错过那个。头脑清醒并不能作出决定的时刻，你必须有个清晰的头脑。”
　　“此时此刻我很清醒。”
　　“是的，但是你患有痴呆症，你时而清醒，时而糊涂，这是一个很......”医生比划着跟老贝克说。
　　老贝克双臂环胸疑问道：“我完全明白，但是假设有人说，我没法做这个决定，不过我还是想喝安乐死药水，无论那是什么。”
　　“他是不是就不能自己喝下药水？”
　　“不，我们不会给他的。”
　　医生明白了老贝克的意思，严肃道：“你得采用注射法。”
　　老贝克问道：“你觉得会有医生会这样做吗？”
　　医生认真的给老贝克解释道：“我不会这么做的。我把药水给人们，他拿着药水，他自己决定要不要喝。而注射就是另外一回事了，他没法说出自己想要的，我想恐怕我没法这么做。”
　　痴呆症患者的问题是，当他准备好安乐死的时候，他可能已经不能说话了。所以痴呆症患者得选择，在还不需要接受安乐死的时候离开人世。老贝克意识到，他自己在很多方面，他的处境和老波特一样。
　　夏洛特问过老波特，能不能陪他度过接下来的一天，老波特同意了。这意味着，夏洛特将要看到一个人死去，在他自己的要求下。没有人会笑，一切都如同白雪覆盖的阿尔卑斯山脉，生命都被冰凉的白雪覆盖在下面。
　　不可否认，安乐死公寓是一个舒适的地方。两名安乐死机构派来的人，是一对70多岁的白发鬓鬓，说着德语的老夫妻，他们是很可亲的人。但在这里发生的不完全是医学上的事情。
　　老波特今天在夫人和陪同的帮助下，在院子里面走了一圈，虽然很累，他都有些喘不过气来，不过脸色和精神却异常的好。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第九十章 生者的离去
更新时间2013-11-24 16:38:01  字数：5562

　两位陪护人员，也就是那对白发鬓鬓的日耳曼人老夫妇，正忙着做最后的准备工作，提供一些茶点、咖啡，以及糖果，还有就是陪着老波特聊天。
　　天空昏暗，漂着雪花，好像是老天爷知道今天将会有人选择逝去一样。纯白的雪花，让花园裹上了一层白色的外套，宁静，却又人觉得惨白之感。老妇人用她拿高声、充满活力的的声音，对遛弯回来的老波特说道：“冬季的一天，瑞士冬季的一天。”
　　老波特感叹道：“一切看起来都很好。”
　　老波特要从外面走进屋子，波特夫人关切的问道：“你能上楼梯吗？”
　　老波特杵着拐杖，低着头看着地面，缓慢的挪动步伐，语气疲惫的低声回答道：“我想我可以，我只是有点累了。”
　　“抬起你的腿踩在这。”
　　“好的，谢谢。”
　　屋中，夏洛特站在老贝克身旁，左手搭载右手腕上，双手在垂在身前，表情严肃。老贝克的表情和夏洛特一样，不过看到老波特走过来，微笑着走上去和老波特聊了起来。
　　老波特和老贝克聊着，波特夫人脱去了外套，询问道：“你们要喝点什么？茶？咖啡？”
　　“我要咖啡，亲爱的。”老波特说道。
　　“一杯果汁，谢谢。”夏洛特道。
　　“两杯茶。”老贝克和贝克夫人。
　　陪护的老妇人用德语问老爷子，道：“二杯茶，一杯咖啡，再加一杯果汁，是吗？夫人她说，她要什么？她要咖啡，还是要茶？”
　　陪护的老爷子同样用德语回道：“是的。加一杯茶，夫人她要的是茶。”
　　其他人听不懂德语，只能莫名其妙的看着老夫妇对话，他们只听懂咖啡和茶的单词。夏洛特听得懂，波特夫人没打算要喝点东西，不过但是她不打算说话，告诉老夫妇他们这个事。在心里，夏洛特觉得，波特夫人喝点茶，也许会好一点。
　　一人一个马克杯，除了老波特用着咖啡杯，暖乎乎的热饮喝下，整个人都舒服多了。气氛依旧很沉重，没有人会在这个时候，还有心情开玩笑。
　　老妇人坐在波特旁边，认真的对着喝着咖啡的老波特道：“波特，我希望你不介意我再多问你几次......你确定要今天接受安乐死？”
　　波特很平淡的回应，好像他不是在说他要接受安乐死，而是他在谈一笔生意一样：“是的，我非常确定。嗯，是的。”
　　老妇人嗯嗯了几声，眼神有些黯淡。不过波特是决定者，他选择了自己希望的选择，她无权干涉。她所需要做的，就是陪同老波特，指引他尽可能不痛苦的走完人生最后的道路。
　　夏洛特无法相信刺客的宁静，老波特就像在一个茶话会上聊天一样。
　　老波特喝了一口咖啡，对老妇人道：“我觉得我只有很小的选择空间，真的，在大前提下。”
　　老妇人点头表示理解，她很歉疚的说道：“抱歉，我们还得填几张表。”
　　“当然，没有问题，我了解。”
　　老妇人带上一副眼镜，把一份表格递给老波特，之后又给波特夫人一份表格道：“还有你的一份表格。”
　　老贝克已经有些受不此刻的气氛，他带着贝克夫人起身，走到不远处，默默的看着。夏洛特也在陪护老爷子的帮助下起身，走到另外一边，把时间交给老波特和波特夫人。
　　在老波特和波特夫人填写表格的时候，老妇人声音有些走调，像是人要哭说话的时候一样，再次抱歉道：“对于这些文件，我很抱歉，但是这是必须的。”
　　老波特和波特夫人一口同声道：“没关系，我理解。”
　　老贝克沉默的双手环胸，低着头看地板，即不看那边的情况，也不出声。没人知道老贝克在想什么，没人知道他此刻内心的感受，只有他自己才知道。
　　老波特背对着老贝克，完全不知道。他边填写表格，边说道：“没关系，这完全讲的通。”
　　“好吧。”
　　老波特将一份份表格签上自己的名字，“唰唰唰”签字笔快速在纸张上发出的声音，成为屋子里面唯一的声响。每一次唰的声音，夏洛特的心，就猛的跳动一下，一股揪心的感觉弥漫在胸膛，久久不能散去。
　　老波特要签的表格不少，一页又一页。老波特突然开口打破这诡异的气氛，他对着早就签完的妻子问道：“我是不是应该签名字的首字母？”
　　波特夫人手肘撑在桌子上，摊开手回道：“别问我，这是你的决定，亲爱的。”
　　“没错。我会签，只是时机问题，我已经准备好了。”
　　“只要你准备好了就行。”波特夫人语气沉重道。
　　“是的。”老波特。
　　“是的。”波特夫人。
　　一切都该结束了，老妇人今天穿着一身红色毛衣，衬托着她那头亮白色的头发。老妇人摘下眼睛，双手不安的搓着，朝老波特说道：“那我先去准备一下药水，你能等一下吗？”
　　“好的，请便。”
　　“我一会就回来。”
　　“谢谢你，伊卡。”老波特道谢道。而伊卡是老妇人的名字。
　　“不客气。”
　　老妇人站起来，向卧室方向走去，夏洛特则跟着在老妇人身后。老妇人并没有进入卧室，而是在走廊的一个柜子里面，拿出了一个密封的瓶子。瓶子很普通，不知道的话，乍看之下会让人以为是一个小物件，一个拿在手中把玩的东西。
　　老妇人单手拿着药瓶很久，就那么手臂悬空的一直看着药瓶，夏洛特看着都为她的手臂感到酸了，她才取了一个玻璃杯子。依旧是一只手拿着药瓶，只用一个小拇指稳住杯子，依旧是悬着手臂，把瓶盖扭开，倒入透明的液体。
　　一滴一滴，玻璃杯子只倒了四分之一，老妇人就收了手，转身看到夏洛特点了点头，就拿着杯子返回。夏洛特慢慢跟在后面，刚才她盯着滴下的安乐死，觉得时间好像漫长的犹如几个月。
　　老妇人拿着装有安乐死的杯子回到客厅，老波特看到她手中的杯子，对老妇人说道：“很好，谢谢。”
　　老妇人解释道：“这是针对胃的药水。”
　　“是的。”不等别人反应，老波特就一口气喝了下去。喝完还感叹道：“好了，味道还不赖。”
　　夏洛特刚刚跟过来，就看到老波特喝了下去，她睁大眼睛，不敢相信，老波特就这么直截了当的喝了？他就这么喝下去了？！大脑一片眩晕，夏洛特强撑着坐到沙发上后，就再也撑不住，现实的冲击晕了过去。
　　贝克夫人急忙和陪护的老爷子一起照顾夏洛特，贝克夫人瞪了一眼老贝克，老贝克则看了一眼夏洛特，叹息一口声。贝克夫人本就不同意夏洛特来，怀着身孕就不要过来，这不是自己给自己找罪受吗？
　　这边的事情，老波特并不知道，因为老妇人特意把老波特的注意力吸引走了：“不想再喝点茶或者别的什么吗？”
　　老波特摇头，然后点头微笑的说道：“不用了，我刚喝过我的饮料，很合我口味。”
　　“呵呵。”老妇人和波特夫人笑了起来，只是这笑有些勉强。
　　药效发作还有一段时间，老妇人回到厨房，洗刷杯子清理厨房去了。波特夫人终于注意到夏洛特的情况，跑去看看。陪护的老爷子跑到屋外，抽着烟斗看向远处的阿尔卑斯山脉。
　　附近终于没有了人，老波特的表情瞬间变的悲伤。他即将离去，离开自己深爱的妻子，离开孩子们，还有这个世界。老波特眼神闪烁着，最终却变得更加坚定，事情已经到了这一步，他不打算后悔了。
　　不多时，波特夫人和老贝克走了回来，坐在老波特身边。两人刚一坐下，老波特就说道：“老实说，那个药水完全无害，但接下来的那一个是......”
　　“致命的那一个？”波特夫人注视着丈夫说道。
　　“哦，是的。”老波特低沉的说道。
　　波特夫人拿来一些老夫妇准备好的巧克力，剥开一个蓝色包装的巧克力，对丈夫说道：“把这些跟药一起吃下去。”
　　“哪个都行。”老波特无所谓道。
　　“带果仁的？”
　　“蓝色包装的都比较好吃。”
　　波特夫人指着一个红色包装的说道：“这个么？”
　　见妻子没听清，老波特伸手亲自拿起两块蓝色包装的巧克力道：“不，这个和这个。”
　　“不要带果仁的？”
　　夫妻两个笑了起来，波特夫人把两个蓝色包装的巧克力拆开，给老波特送了过去。说来也巧桌子上的桌布就是蓝色的，老波特今天也穿着一件蓝色的衬衫，而他又要蓝色包装的巧克力。
　　老波特突然疑问道：“话说，我们到这多久了？”
　　波特夫人道：“一个小时。”
　　老波特又道：“我记得刚刚你说是一刻？”
　　老贝克看了下手表，说道：“刚过10分......25分钟。”
　　老波特扯了一个笑出来，有些感叹的说道：“很有意思，在不同的场合，时间过的快慢也不一样。并不是说我很着急，只是......只是好奇我们来这多久了。”
　　话音刚落，看护的老爷子走过来提醒，时间已经到了，该进行最后一步了。夏洛特这时候也幽幽的醒了过来，一睁眼就见到波特夫人搀扶着老波特，把老波特从桌椅上扶到了一张双人沙发上。
　　波特夫人问老妇人道：“要不要我离开一会儿？”
　　“不用。”老妇人指着老波特道：“我更愿意你在这，如果你不介意的话，你不应该离他那么远。不过，如果你真的不想呆在他旁边......”
　　“不，我只是不想显得我在协助他.....”波特夫人慌乱的解释着。
　　“不怎么会呢？”老波特拉着自己妻子的手，安抚道。
　　看护的老爷子拿出数码相机，记录下波特夫人与老波特最后一次亲吻。亲吻是波特夫人主动的，分开之后，老波特脸上带着满足和幸福的表情。
　　这一幕，看着夏洛特心中一颤。
　　老妇人蹲在沙发旁，一张小桌子上，放着一杯水，三块老波特选好的巧克力，以及另外一个药瓶。老妇人手中拿着倒满一半的玻璃杯子，被子里是一些有些发白的药水，她郑重的说道：“莱斯特·波特·萨米斯（老波特的全名），你是否确定要喝下这些，会让你...睡着...然后死去的药剂。”
　　最后时刻终于来了，老波特慵懒的靠在沙发上，诚恳的说道：“是的，我非常确定我想这么做。”
　　老妇人换了一只手拿玻璃杯子，继续确认的问道：“我现在给你的药水，你确定？”
　　“我确定。”老波特接过玻璃杯子，面无表情的拿在手中。
　　夏洛特第一次见到老波特面无表情的样子，他慵懒的坐在沙发上，白色的头发，布满皱纹的脸庞，让你看不出他在想什么。此刻的老波特显得十分肥胖，夏洛特不记得老波特很胖，但他现在肚子很肥胖，腰带好像已经陷入那一片之中。
　　老波特不过看着玻璃杯子两秒，没有说话，他一仰脖子，将药水一口气喝了下去。喝完咳嗽了一下，急忙拿起桌子上的巧克力，拿起后犹豫着看了下老妇人。老妇人明白老波特想说什么，她点点头道：“你现在可以吃巧克力了。”
　　老波特急忙将巧克力吃了下去，嫌弃的说到：“哦，太难喝了。”
　　“比之前的那个还难喝？”
　　“对，其实，是的。”接过老妇人又递过来的一杯清水，波特喝了几口，消除嘴里的味道。
　　老妇人将波特喝完的杯子放下，与波特道别道：“再见了，波特。”
　　“再见了，伊卡，谢谢你照顾我。”老波特转头看向妻子和其他人，感谢道：“我还要谢谢其他所有人，你们也是头等重要的。”
　　老贝克上前和老波特握手，老波特郑重的说到：“贝克，我的朋友.....再见了。”
　　“认识你我很荣幸。”
　　“夏洛特，你要好好照顾自己和孩子，以后可就是当母亲了。等孩子出生，你要还记得我，就带孩子过来，让我也瞧瞧。”
　　所有人都没有哭，包括波特夫人，大家明明都很伤心，却都没有哭出来。夏洛特此刻很想哭，但是也知道是为了怕老波特在最后一刻感觉歉疚，强忍着一些感觉，声音擅抖着回答：“嗯...好的。”
　　老波特的肚子开始肿胀起来，说话间肚子已经鼓得赶上了夏洛特。老波特听到夏洛特的回答很欣慰，他微笑着，手搭载鼓起的肚子上讲道：“我妻子很擅长抚摸我的手让我入睡。”
　　波特夫人将老波特的手放在自己腿上，抚摸起来，用手传递着最后的依存。下一秒，波特夫人已经承受不住，老波特鼓励着妻子道：“坚强点，亲爱的。”
　　“我会的......我会的。”波特夫人答应着。
　　老波特的生命力正在消散，他有些疲惫，开始不住的咳嗽起来，并且轻声的呻吟着。声音变得苍老，不在富有活力，他请求道：“水.....”
　　波特夫人别过脸，无声的哭了起来。
　　老妇人抚慰着老波特，对难受的老波特道：“你不能喝水。”
　　“不...我要喝水。”声音越来越苍老，老波特喉咙不舒服的吞咽着口水，无比无助的呻吟着。不一会儿，他闭上了眼睛，响起了鼻鼾声。
　　老妇人对搂着丈夫的波特夫人，解释道：“他现在睡着了，睡的很沉，完全没有痛苦。他在打鼾并非睡的非常沉，他没有意识，然后他会停止呼吸，接着停止心跳。”随着老妇人的最后一句话，老波特的鼻鼾停止了。
　　老妇人起身离开，所有人都知道这意味着什么——老波特离去了。
　　夏洛特离开客厅，来到给接受安乐死的人准备的卧室，躺在床上，阵阵凉意从心底冒出。她从来都不知道，她会为一个认识没有多久的人，一个选择自杀的人，如此的悲伤。
　　而在死静的客厅，波特夫人问道：“贝克，你还好吧？”
　　“还好，在有限的程度上没事。”老贝克不知道他现在的表情有多难看，一副想笑，却做不到的样子。
　　波特夫人注视着丈夫离去的面容，很安详，真的像是睡着了一样，她用纸巾擦拭着泪，道：“这是他想要的，他也准备好了离开。”
　　“没错。”
　　老妇人重新走回来，安慰着波特夫人：“Nowyouareallowedtocry（现在你可以哭了）。让情绪发泄出来，对你有好处。到现在为止，所有你憋在心里的事情，都让它释放出来。”
　　波特夫人将眼泪擦去，说道：“我觉得我做不到。”
　　夏洛特无法相信她自己目睹了死亡，一种自我了解的死亡。波特夫人坚强的打起精神，忙着安排老波特走后的事宜，夏洛特完全能够理解为什么。她被这整个过程彻底震惊了。
　　这是一件幸福的事情，目睹了一个人安详的死去，在他妻子的怀中，非常安静的。因此让人无法确定，他是在哪个确切的时刻离开的。当你思考不同的死法，并且在什么环境下，那才算数，这也就是他们说的结局。
　　屋外的雪还在继续，在这个时间，这个地点，下雪也是有好处的，这雪下得正合适宜。
　　夏洛特参与了她到目前为止，她所遇到过最勇敢的男人的人生，不是所有人都能做到这样的。她不知道她在害怕什么，也不确定她应该做什么。夏洛特返回了迪拜，苏曼在催促她，是该回去开始治疗了。
　　老波特离去的当晚，夏洛特离开前的一晚，深夜之中，房间里面没有灯光，只有屋外照射进来的皎洁月光。夏洛特一个坐在床边，手中拿了一个酒杯，她举起酒杯朝向天空，只吐出一个字：“敬。”
　　老贝克最终选择放弃安乐死，在目睹了一切之后，他选择尽可能的活在这个世界上，并决定哪怕失去意识，也要见证世界对阿兹海默症的攻克。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;lt;/a&amp;gt;&amp;lt;a&amp;gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&amp;lt;/a&amp;gt;

第九十一章 喜泣
更新时间2013-11-27 18:09:59  字数：5064

　“你一个孕妇就不要到处乱跑行不？”在结束了一场特别的旅行，回到迪拜后，苏曼毫不客气的指责夏洛特道。
　　夏洛特闭着嘴没说话，手抚摸着肚子，连看都不看苏曼一眼。她知道自己到处乱跑是不对的，也是不好的行为，可是她就是想去做，既然想去做，她就去做了。现在被苏曼指责，心里发虚，但是又不想承认。
　　苏曼见夏洛特这副样子，真不知道该说什么好。等夏洛特体内的病毒被清除，他们就要分道扬镳。以后估计只有她兑现他答应治疗的条件时候，还会再度接触一次，在再那之后双方就不会有来往了。
　　苏曼清楚，夏洛特也同样清楚，这不过一场交易，不存在什么救命之恩。
　　苏曼一摊手，无奈道：“别一副我骂你，你受欺负的样子，我也是为了你和宝宝着想。你去都去了，现在回来了，什么事情都没有，再说这些也没用了。武绫已经接受了治疗，目前恢复的不错，跟我来，我带你去看看她。”说完也不等夏洛特，自顾自的走了。
　　夏洛特跟着苏曼来到专门腾出来的病房，见到了躺在床上休息的武绫。不才过去几天，武绫只是自愿先行接受一下苏曼的治疗，此刻安静躺在床上睡着的武绫，满脸惨白，整个人都明显的瘦了几圈，犹如经历了一次劫难。
　　夏洛特没有叫醒武绫，拽着苏曼走了出去。关好门直到走远，夏洛特才脸色难看的问道：“这是怎么回事？武绫怎么这个样子了？”整个人都被脱了一层皮似的？
　　知道夏洛特关心武绫，苏曼严肃的解释道：“这是正常情况，虽然样子惨了点，不过却没有什么副作用的，武绫只要好好的养几个月就可以恢复到从前。你要知道你们体内不是普通的病毒，是一种寄生能力很强的病毒，它已经在你们体内几个月了。而我做的就是要消除它们，这会给你们身体带来伤害，但是不会有太大事情。”还有些话他没说，那些都是专业术语，说了夏洛特也听不明白。
　　夏洛特听完后，有些害怕的问道：“你的意思是说，如果我想活命，也要走这么一遭？”痛苦是必然的，她清楚，可是武绫的样子，让她心中警铃大作，她自己如何没有关系，就怕孩子会遭罪。
　　“是的，你必须这么做。”苏曼语气不容置疑。
　　“好吧...”夏洛特迟疑后想起刚刚逝去的老波特，她同意了。
　　在老波特逝去一周后，夏洛特接受了苏曼的治疗。被推进苏曼的手术室里前，夏洛特做了一个让苏曼哭笑不得的举动，她竟然熬夜立了一份遗嘱！看到夏洛特郑重其事的把遗嘱交给武绫，千叮咛万嘱咐的样子，苏曼当时的表情是十分的精彩。
　　这是在质疑他的能力啊！这是公然在打他的脸啊！
　　苏曼不悦了，可是一转眼，他就发现包括自家的女仆在内，所有人的态度都是站在夏洛特那边，认为手术的危险性十分的大。
　　事实上，所有人当时都不怎么担心武绫，毕竟武绫身体素质好。可夏洛特却不是武绫的情况，她肚子里面还有一个，所有人都担心手术恐怕不容乐观。苏曼的女仆们虽然相信自家主人的能力，可是却也担心手术的时候，可能会出现在夏洛特和孩子之间保一个情况。
　　夏洛特立遗嘱一点都不夸张，雪貂卫现在全部都在夏洛特的名下。她一旦出事离去，雪貂卫名下那些捞钱产业的员工可以不管，可雪貂卫五百多号人可都是签了生死协议的。人家是卖命给她，她总不能什么都不做，就走了吧？
　　遗嘱内，夏洛特希望武绫接管雪貂卫，雪貂卫出动占据几个她看好的矿场，按照和雪貂镇附近居民一样的条件，雇佣居民采矿。在确保矿场安全的情况下，注册安保公司，将手伸到世界各地，寻找并就出卓娅和柏韵。
　　包括美国金矿一座，几家商业公司，刚果的矿产业内，所有赚取的金钱都用在雪貂卫们身上，增加雪貂卫阵亡后的抚恤金，如果是为了集体牺牲，除了抚恤金之外，给予一些小产业或者吸纳进雪貂卫。抚恤金只是能解决一时，牺牲的雪貂卫的家人却还要活下去。夏洛特想让雪貂卫们即便死去，也能是安心的离开。
　　雪貂卫到现在为止，已经有二十人牺牲，还有十多人重伤残疾。其中大多都是为了保护矿场和雪貂镇，被人偷袭的。世界并不平静，雪貂镇也不安全，无时无刻都有人在窥视着雪貂镇，以及雪貂卫手上的金钱。
　　之后还有一些事情琐碎的事情，将夏洛特死后送回中国，葬在父母身边。以及如果她死了，孩子却被苏曼救下来的话，她希望他们照顾好孩子，直到将孩子交到巫汝手上，母亲死了，她希望孩子至少能得到父爱。
　　躺在冰冷的手术台上，周围都是不明用途的精密仪器，夏洛特唯一认识的就是心电仪。手术啊手术，如果可以的话，没有人想走进医院，走进手术室，怀着恐惧的心情躺在那里，将生命交给医生。
　　苏曼可以说是医生，可绝对不会有人把他当作医生的。夏洛特原本以为自己在经历过前段时间的事情后，心智已经得到淬炼，懵懂了自己对生命的涵义。看别人是一回事，自己面对确实另外一回事，何况还怀有身孕。
　　夏洛特最终作出一个很自私的决定，她朝苏曼问道：“能让我晕过去吗？我没有勇气面对接下来的事情，也不认为我可以忍受得住。”
　　“你要知道，你现在有身孕，有些东西是禁用的，这样对孩子不好的。”
　　“我知道，让我晕过去吧。”夏洛特坚持自己的选择。
　　“好吧。”既然夏洛特本人选择了，苏曼吩咐助手用注射器注入药液。苏曼接过注射器，第二遍也是最后一遍询问了一下，问夏洛特她是否放弃，夏洛特没有放弃。将注射器扎进血管，苏曼对夏洛特道：“相信我，我不会让你死的。”
　　“嗯......”分不清是精神疲惫，还是回答，夏洛特昏迷前发出一声。
　　一个小时后，苏曼满头大汗，表情越来越严肃。一旁苏曼的三名助手，脸色也不很好，心道，真是怕什么来什么，一名助手小心的问道：“少爷，病毒已经变异了。”他说的就是废话，大家都有眼睛，都是懂这个的，能不知道变异了？
　　苏曼没回话，小心的从夏洛特身体里抽取了一份变异病毒样本，递给刚才说话的助手，严肃道：“现在，给我快去分析！”语气中还带着一丝怒意，让助手很识相的拿着样本试管跑到不远处，开始检验分析。
　　那边助手紧锣密鼓的分析着变异病毒，苏曼则越过夏洛特体内的变异病毒继续治疗。变异只有一小部分，大部分病毒还为产生异变，治疗还要继续下去。
　　又过去二个小时，助手那边终于有了结果，助手跑了过来对苏曼道：“少爷，结果出来，变异的病毒特性...很像艾滋病毒，她体内CD4+T淋巴细胞数量会不断被变异病毒减少，抗原递呈细胞功能受损、白细胞介素－2产生减少和对抗原反应活化能力丧失。”
　　苏曼挥挥手，示意助手不用说了，艾滋病毒的特性他心中很清楚，不用助手再告诉他了。这下事情不好弄了，苏曼眯着眼睛，掩盖掉其中的光芒。思考了一下，苏曼对助手说了几句，助手迟疑了一下，打开一个暗门，走里进去。
　　法国某研究所外，巫汝表情冰冷的带着一群全副武装的战士，将整个研究所包围了起来。所有人的枪口一直对着研究所大门，到处都是弹坑、弹孔、弹壳。趁着短暂的平静，一些受伤的战士正在接受医疗兵的包扎。
　　一名战士拿着扩音器朝研究所里大喊：“亚伯拉罕，出来投降，否则就和这罪恶之地一起消失！”
　　“呵呵，哈哈！巫二小子，有本事你就打进来？我到要看看你有没有这个本事！”
　　巫汝夺过扩音器，用冰冷的语气说道：“亚伯拉罕，你早就应该知道有这一天。”
　　“是的，我早就猜到有这一样，从我占据了你们父母产业的那一天起！可是我并没有弄死你们不是么？我依旧让你们长大，长大之后来杀了我，哈哈！！”
　　亚伯拉罕是在嘲讽巫家兄弟的忘恩负义，巫汝明白。但是现在脸皮已经撕开了，到了这一步，双方不死不休。巫汝最后一次说道：“投降，或者死。”
　　“来吧！巫二小子，你性格和样子最像你母亲。来吧！让我看看，你有没有你母亲当年的样子！”
　　巫汝眼底闪过一丝狠辣，右臂一挥，下令道：“进攻。”
　　几辆装甲车从工事后方冲了出来，巫汝一直在用步兵与对方交火，这些装甲车都被很好的隐藏起来，亚伯拉罕一方措不及防之下，被装甲车突破了外部防线。装甲车的后部舱门打开，数十名战士快速下车，借助装甲车的掩护和火力压制，成功冲进研究所，和对方近距离交火。
　　防线被突破，即便只是被装甲车冲出了几个口子，但是却导致亚伯拉罕外围防线整体溃败。巫汝一共带来了300多武装战士，其余200多战士紧随装甲车，向外围防线进攻，整个外围防线被快速瓦解。
　　巫汝带着自己手上最精锐的战士，一马当先，杀了进去。所有抵抗都被瓦解，有那不开眼的想要偷袭，都被一刀干净利落的割破了喉咙。亚伯拉罕的抵抗完全不成样子，巫汝知道这些不过是杂兵，那些亚伯拉罕最得力的部队，已经葬生大海了。
　　最后一道门，最后一个房间，巫汝想要破门而入，但是身边的战士制止了他，对他说道：“为了安全，让我们先进。”
　　巫汝点头同意。
　　房门虽是禁闭的，却是普通的一扇防盗门。一名战士拿起霰弹枪，对着门连开数枪后，举起一只手，倒数三个数。另一名开近屋门，贴着墙壁的战士在看到代表0的拳头，上前踹开了屋门，然后快速后退。前一名战士在门被踹开后，端着霰弹枪冲了进去。
　　“啪啪……！”“砰砰砰……！！”
　　一阵激烈交火后，最先进去的战士倒在了血泊中，浑身上下数十个血洞。而这名战士的牺牲，换来了对方的全灭，满屋子刚刚失去生命的尸体，只有一个坐在工作桌后面，全身完好活着的中年人，显得异常与这个房间格格不入。
　　“亚伯拉罕。”巫汝凉凉的叫道中年人。
　　“巫汝！”比之神情平淡的巫汝，亚伯拉罕此时十分暴虐，他咬牙切齿的喊出巫汝的名字，那声音恨不得将巫汝碎尸万断！亚伯拉罕右手握拳，狠狠的敲了桌子一下，不言不语冷却着自己的情绪。
　　巫汝在一旁等着亚伯拉罕冷静下来，这个人今天注定要死在这里。正如亚伯拉罕所说，他终究是让巫家兄弟活着长大，而不是杀死他们，彻底占据那些财富。巫汝不在乎这点时间，他还有些话要问亚伯拉罕，等他问完了，也是亚伯拉罕结束生命的时候。
　　看到亚伯拉罕握拳的手松开，巫汝冷冷的问道：“冷静下来了？”
　　“是的。”亚伯拉罕看向巫汝，他也知道自己必死，胜者为王败者寇，不愧是她的儿子，他输的不怨。亚伯拉罕调整了下坐姿，说道：“问吧，既然没有直接杀了我，我就知道你要问我事情。快问，问完了，我好赶着去投胎。”
　　巫汝让其他人出去，将心中的疑问问了出来。在得到亚伯拉罕的回答后，向亚伯拉罕点了点头，道：“我知道了，谢谢。”抬起早就准备好，一直握在手中的手枪。
　　“等等！！！”亚伯拉罕本来已经闭上了眼睛，准备受死。在巫汝举枪的那一刹那，他突然睁开了眼睛，朝巫汝大声说道：“你们还不知道你们父母真正的墓碑在哪里！”
　　巫汝眼孔一缩，他的手已经扣下了扳机。眼瞅子弹就要射出，打中不足2米外的亚伯拉罕，千钧一发之际他的手跟上了神经反映，轻微向旁边移动，“砰”的一声，子弹擦过亚伯拉罕的脸庞，打在了亚伯拉罕身后的墙壁上。
　　巫汝声音充满愤怒：“说！快说，我父母他们的墓地在哪里？！”。差一点，就差一点他就错过知道父母墓地的机会！！
　　亚伯拉罕并没有拿这件时间来要挟巫汝活命，很干脆的说道：“俄罗斯，西伯利亚。你放心，他们的墓地很好。西伯利亚这个名称有人说是来自古突厥语，意思就是‘宁静的土地’。来吧，巫汝，已经没有别的事情了，开枪吧。”
　　“如你所愿。”
　　走出房间，巫汝再度恢复到冰山状态。巫雾从旁边蹿了出来，身上有几处被绷带包扎的地方，显然是刚才的时候吃了几颗枪子。巫雾身上挎着把步枪，一个不小心让步枪碰到了伤口，疼的他直吸气，却不忘问巫汝：“二哥，那老王八蛋死了？”
　　巫汝没理巫雾，径直的离开了这里。巫雾见二哥不回答，自己把脑袋伸进屋里，看到脑门开个大洞，后仰着的亚伯拉罕，自言自语的问道：“真死了？”说完，单手拿起步枪，向亚伯拉罕的尸体又开了数枪，又道：“嗯，死的不能再死了。”
　　鞭完尸后，巫雾想起大哥之前发过来的消息，脸上笑了起来，几步并作一步，快速朝巫汝追了过来。还没追上，就大喊：“二哥，二哥！你等等我，我有个好消息告诉你。真的是好消息，关于夏洛特的！”
　　听到夏洛特，巫汝停下了脚步，回头看巫雾道：“说。”
　　巫雾故意喘着气，一副上气不接下气的样子，就是想要钓钓自己二哥的胃口。可作为他的哥哥，巫汝清楚就这么几步路，还不至于让弟弟累成这样。巫汝冷冷的给了巫雾一个警告的眼神，让巫雾不要得寸进尺，做得这么假，当他不知道吗？
　　收到巫汝的眼神，巫雾哆嗦了一下，当不是怕的，而是从小到大已经形成本能反应。巫雾撇撇嘴，暗道自己二哥太无趣了，把好消息说了出来：“第一个好消息是，夏洛特那边已经找了治疗的办法，武绫已经恢复了健康。至于第二个好消息嘛......别瞪我，我说还不行吗？第二个好消息就是，夏洛特怀孕了！二哥，你猜这个孩子是谁的？”
　　这还用猜？想起几个月前，自己失控要了夏洛特的那一幕。巫汝毫不怀疑，孩子一定是他的，他可以百分百肯定。第一个消息带来的喜悦，本来已经就够了。而现在，他要当爸爸？！
　　巫汝竟然哭了，抽泣得像个孩子，尽管一如往常，试图维持他的坚强和冷漠，可是无法掩饰的滑落的泪水让他瞬间归返到了人性。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第九十二章 产子
更新时间2013-11-28 15:58:03  字数：5174

　苏曼的别墅后花园中，一只白色巨狼正躺在地上，把自己的肚皮朝天，扭动着身体撒娇打泼中。而这只原本已经灭绝的白狼撒娇的对象却是一只德国牧羊犬......
　　武绫气色不是很好，苏曼将她身体内的病毒清除不过才几天，身体还没有恢复，加上担心夏洛特就更不会好。不过武绫看到献媚一样缠着哈妮的白狼，微笑着对左龙道：“你说，一只狼究竟是怎么样，才会喜欢上一只狗的？”
　　左龙瞄了一眼那边闹腾的两只，笑着回答：“可能复活过程中出现问题，大脑出了岔子。哈妮貌似前几天开始已经来例假了，弄得到处都是血。不过，虽然哈妮到了发情期，可竟然与不同种族起了色心，这头白狼也够奇葩的。”
　　武绫咳嗽了几声，喝了点水，幽幽的说了一句：“可惜郎有情，妹无意,跨越种族的恋情要不得啊......”也不知道她究竟是在和那两只，还是在自言自语。
　　正如武绫所说，白狼撒娇打泼，可惜哈妮即便发情，也没看白狼一眼。哈妮身上的伤被处理好了，不过还需要时间来彻底消除，所以即便发情，哈妮还是一副无精打采的样子。哈妮本来躺在阳光下好好的，一如夏洛特一直希望的，它每天都晒着太阳，可这几天每天都有个混蛋跑过来捣乱！
　　侧身沐浴在阳光下，哈妮舒服的尾巴都卷了起来，然后一只该死的狼爪子就拍在它鼻子。休息时间结束，该死的家伙又过来捣乱了，它肿么就不让它好好休息下呢？
　　白狼数次打算趁哈妮躺着直接进行繁衍之事，却被哈妮快速逃离了。然后又闹腾了一会儿，色心不改，继续找机会，直接把哈妮逼急了，张嘴就咬在白狼的颈部。哈妮没用力，否则以哈妮能咬断人脖子的实力白狼必死，但是白狼就更收了很大伤害似的哀嚎着，博取主人的女仆和客人的同情。
　　白狼这种不分种族的色狼行径，女仆们已经将怪不怪了，不过每次看到都会一旁偷笑。对于自家主人这只奇葩白狼，她们现在抱着看热闹的心态，一名喜欢话说的女仆就告诉武绫他们道：“蒙哥已经不是第一次这样了，以前它就和几只主人养的狗闹过。因为它是狼，让那些狗狗都本能的害怕，所以这还是我们第一次看到蒙哥碰壁。”
　　其他狗怕蒙哥是必然的，不光是因为狼的因素，而是蒙哥是苏曼手下头号动物杀手。苏曼曾经因为拒绝其他势力招揽，而那些人抱着不能为我所用，那就杀了，省的被别人用来对付自己的心态，经历过数十次暗杀。而每次杀手过来，都会有大半死在蒙哥的尖牙利爪之下。
　　哈妮不怕蒙哥，是因为它作为一只战斗犬，也有自己的骄傲，它一点都不怵蒙哥。说起来，死在蒙哥爪下的人，可是哈妮的数倍。
　　夏洛特的治疗时间，已经过去了十二个小时又三十八分钟，眼瞅着还有不到三十多分钟，就要过去十三个小时了，可是里面还是没有动静。时间拖得越久，外面等待的人就是越焦急，何况十三还不是一个什么幸运的数字。
　　武绫很不安，拿茶杯的手，都不时的颤抖一下，显然内心十分不平静。左龙安慰道：“不急不急，你切身感受过苏曼的能力，既然能把你治好，头也会没事的。”
　　武绫摇头，说出自己的担忧：“事情总有意外，一切都不尽随意人，不到最后一刻，你永远不会知道事情的结局。”至于意外是什么？她不知道，也不敢去想，只是希望夏洛特会没事。
　　像他们干这种工作的人，没有人会去把事情想成美好，因为世界很现实，所以他们从来是考虑最坏的结果。左龙不过最后一口，安慰一下武绫，他自己内心也是在担心。这不比出任务，出任务担心也没用，可现在不一样。
　　话语间，手术室的门被打开，三名助手推着依旧昏迷的夏洛特往病房走去。苏曼跟在后面走了出来，看着明媚的阳光，不由的笑了。他成功了！他清楚了夏洛特体内的变异病毒，那种很像是艾滋病毒的东西！
　　“哈哈！哈哈哈！！”苏曼情不自禁的大笑起来。
　　手术是昨天晚上开始的，现在已经第二天上午了，快要午时了。苏曼一直集中精神在为夏洛特清楚病毒，这么长时间，身心应该都疲惫了。苏曼的身体的确是累了，可是他现在精神如同吃了兴奋剂一样，兴奋的很！
　　苏曼认为自己已经找到攻克艾滋病毒的办法了，现在只需要找些自愿者，进行临床验证，证明自己的想法是正确，且可以治愈大多数群体。有什么比这个更让人兴奋的吗？没有！绝对没有！作为一个病毒学家，苏曼拥有科学家所具备的一切条件，他对自己的研究十分的狂热，这也是他为什么很痛快的答应帮助夏洛特的原因。
　　自从1981年，人类免疫缺陷病毒在美国首次发现。它是一种感染人类免疫系统细胞的慢病毒，属反转录病毒的一种。至今无有效疗法的致命性传染病。该病毒破坏人体的免疫能力，导致免疫系统的失去抵抗力，而导致各种疾病及癌症得以在人体内生存，发展到最后，导致艾滋病，获得性免疫缺陷综合症。
　　他将造福社会，至于被看成绝症的艾滋病；他将获得诺贝尔医学奖，得到世界上最高的荣誉；他将名流千古，被世人所铭记！
　　“苏曼，夏洛特怎么样？”武绫见苏曼神情兴奋，想来应该有好事，夏洛特应该没有事情了，不过还是要问一下，以防外一。
　　“嗯？”苏曼还沉寂在幻想中不能自拔，武绫又唤了几次，他才清醒回到现实，抱歉的说道：“抱歉，刚才太过激动了，没有听到你说话。夏洛特已经没有什么，肚子里的孩子也没事，如你一样，现在只要好好养着就行了。”
　　“谢谢你，苏曼。我真的不知道该如何表达对你的感激之情，谢谢，谢谢。”武绫不停的道谢。
　　苏曼伸手制止武绫，有些不好意思道：“这是我应该做的，你不用这样。现在你身体状况也不是很好，好好休息去吧。我也还有事情要去做，我就先走了。”他要急的去验证自己的想法。
　　毫不知情自己被当作实验体，免费帮苏曼做了一次实验的夏洛特，跟着武绫又在苏曼别墅修养了一段时间后，起程返回雪貂镇。苏曼最近一直在忙，她们离开的前几天就出去没有回来。没和主人大声招呼就走，也不能怪她们不是？
　　“金窝银窝不如自己的狗窝，还是自己家里舒服，让人觉得放松啊~”夏洛特一进屋，就躺在床上，懒的动了。还有一个多月，她就要生了，现在走路都不方便。
　　武绫听到夏洛特这话，打趣道：“要真是金窝银窝，你恐怕就不会再会自己的狗窝了。”
　　被谁说这话，夏洛特也不想被武绫说。夏洛特笑眯眯的看着武绫，看的武绫只发毛，才滋滋的说道：“也不知道当初是谁，整个一个财迷样子。三句不理钱，见钱就眼开，天大地大Money最大，哼哼。”
　　武绫的脸倏的红了，嗔怪道：“别老揪着这个不放。”转眼想起，反击道“想想你为了让雪貂卫独立，幸苦筹钱那段时间，你也不比我好哪里去，连崔斯特他们的钱都伸了爪子。”
　　夏洛特无奈道：“那你说怎么办？我是真心不想在那个岛上待着了，可出来以后，没有资金支持，怎么指挥雪貂卫行动？干什么不要钱？现在雪貂卫成立才多久，大家都是为了钱，为了让后半生和家人生活的更好才来的，还没到可以让雪貂卫甘愿付出的时候。”
　　武绫也明白，思考了一会说道：“雪貂卫现在要加紧整改，如果始终因为利益关系维持，到时候一旦出事情，很可能会有不少叛变，或者离开。”
　　“嗯。”夏洛特点头，心里有些不舒服，不过现实就是如此，理解不代表可以接受。躺在床上动了动，让腿摆的更舒服些，夏洛特说道：“按照计划，我决定成立一家安保公司，私底下接些雇佣兵的任务，让他们在枪林弹雨里面走几遭。”
　　武绫道：“光这样不够的。”
　　的确不够，夏洛特也很清楚，但是她有自己的想法：“走一步算一步，人和人的关系没有那么简单就构成，到时候不知道500人还能活下来多少。不过剩下的来人就是雪貂卫的基石，有了他们，雪貂卫新加入的新人会在他们的引导下，融入到雪貂卫这个集体中。只有他们真的将自己融入进来，把自己当做雪貂卫的一员，雪貂卫才真正的成立。”
　　一个多月后，一家安保公司成立。经过一个多月，找坎蒂丝帮忙的情况下，夏洛特的安保公司终于成立。名字一如既往的按照传统，名为雪貂安保公司。听的坎蒂丝嘴角只抽抽，雪貂卫、雪貂镇还不够，连安保公司都要叫雪貂......
　　雪貂安保的第一批单子是坎蒂丝帮忙找的，夏洛特因为要生产了，这事情就没有让她参与。不过夏洛特为了打出自家安保公司的名声，签了一份资金账单，大批购进先进武器配件和辅助装备。花钱如流水一般，蹭蹭的几百万就没了。
　　好在雪貂卫出色的完成了任务，受到了顾客的好评，让夏洛特觉得这笔钱话的不冤枉。在她心中，这钱不是更新雪貂卫装备，而是买出一个好名声。她和武绫的医疗费还没付给苏曼呢，几百万啊，对于医疗费九牛一毛，但是也不是一笔小数目。要是第一次任务不能完成好，夏洛特阴暗的想到不少惩罚决定。
　　也许是肚子里面的宝宝感受到夏洛特的喜悦，听到任务完成受到好评的当天，宝宝挣扎着相见到这个世界了，于是夏洛特的羊水破了......
　　一切都毫无征兆，夏洛特才吃完晚饭，回到卧室准备看书，等看累了就睡觉，冷不丁的羊水就破了，她大脑一片空白，傻掉了。夏洛特可以傻掉，但是其他人不会，武绫急忙叫人小心把夏洛特移到雪貂镇医院，妇科医生几周前就已经准备好了。
　　夏洛特被送进产房，医生和护士进入，大门关上，把所有人都挡在了外面。武绫看着满是鲜血的双手，这一刻，也终于呆掉了。坐在产房外面走廊的座椅上，武绫恍惚的想起第一次见到夏洛特的时候。
　　那个时候，夏洛特刚刚被秦羽带到靶场，虽然不喜欢那里，却也没有无理取闹。当时夏洛特还只是一个开了一家店铺的普通人，跟在秦羽的身后，对没见过的一切都很好奇。她以为夏洛特会和秦羽结婚，生活一辈子。可现在秦羽、叶翔凤、曹炽，三人不知所踪，夏洛特也不在是一个普通人，马上就要为另外一个男人生下孩子。
　　不过是两年过去，什么都变了，她自己也不在是那个参军混口饭，然后退役到秦家靶场混日子的人了。她今年26岁了，人生又有几个26年？一个，只有一个！人的一生每一年都是独一无二的，逝去了就不会再有了，正如同她没法回到18岁的时候。
　　她是不是也应该找一个人嫁了？再过几年她就成圣斗士了，也会越来越不好找对象了。加上岁月增长，人生经历很多，对爱情就看的淡了。真要等再过几年，恐怕夏洛特的孩子都会打酱油了。
　　武绫揉了揉想的疼的太阳穴，又抹了抹眼睛。她完全忘记了手上还有血，也没有察觉，弄的一张脸上全是鲜血。亮着手术灯的房门前，安静的走廊上，一个满脸是血披头散发的女人，好不恐怖。一个路过看病的当地居民，见到武绫，直接吓得尖叫一声，转身就跑。
　　武绫皱眉不悦，这么大的尖叫声，但愿不会影响到里面，夏洛特可正在里面产子。几名陪同的雪貂卫这时才注意到武绫的样子，本来他们也莫名其妙的，好好的叫什么叫，原来是被人吓得，以为有索命女鬼啊。
　　武绫被雪貂卫提醒，走进医院卫生间，在洗手池看到镜子里自己的样子，也吓了一条。洗了把脸，整理了一下被夏洛特弄乱的头发，重新回到产房前，武绫就看了一位不速之客——巫汝。
　　心想这家伙到底是来了，要是不然，即便明知自己打不过，她下次一定凑他一顿。带来不代表武绫就不会嘲讽他，武绫气愤的指责道：“你还知道过来？夏洛特怀孕9个月，9个月啊，你过来看过她一天吗？9个月的时间，难道你不知道她怀孕了吗？你现在来干什么？反正你也不乎不是吗？”
　　巫汝是两个月前才从巫雾哪里知道，夏洛特怀孕的事情。他本来想放下一切，跑来找夏洛特的，他也这么做了。可是半途被收到巫雾消息的巫魄给拦住了，亚伯拉罕虽然死了，可是还有一只暴怒的灰熊没有解决。
　　巫魄忽悠一心只要去找夏洛特的巫汝，将灰熊安德烈打算解决夏洛特的消息告诉他。安德烈之所以要杀了夏洛特很简单，夏洛特护主不利，没有保护好卓娅。其次还怀上了巫汝孩子，让安德烈不得不阴暗的想，是不是夏洛特出卖了卓娅。
　　不说第二个，就光第一个，夏洛特护主不利，还把由他女儿出钱组建的雪貂卫独立出去，就这一条，安德烈也要夏洛特死！他要人知道，他灰熊的女儿不是好惹的，他女儿的东西也不是好拿的！
　　巫魄将消息说完，还说道：“你一个什么都不懂的男人跑过去能干什么？帮她减低生产时候的痛苦？还是能帮她生孩子？你什么都帮不了她！与其如此，你现在最应该做的就是跟我回去，保护她和孩子的安全。”
　　于是二傻子巫汝就被自己信任的哥哥忽悠走了，只因为巫魄打着保护夏洛特和孩子的安全的旗号。巫魄还不急不慢的和巫汝说，虽然快要生产了，不过还有些时间，巫魄让巫汝彻底解决完事情再走。
　　等巫汝解决完灰熊那边的事情，已经一天前了。巫汝杀掉最后一个被灰熊派去袭击雪貂镇的人，一个小村庄，到处都是鲜血和尸体，有他的人，也有灰熊的人。搞定一些，他澡都没洗，就搭乘撤离的直升机直飞机场，然后匆匆的赶过来。
　　对于武绫的指责，巫汝没法算反驳。的确是他的不好，这点他还是明白的。他不能说哥哥和他说的不对，也不能说武绫不体谅他对夏洛特的苦心，因为武绫根本不知道，他也不准备说。
　　巫汝毫不在意武绫的怒骂，眼睛直盯着产房的大门。在那里面，有自己爱的女人，也有自己即将出生的孩子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第九十三章 八年之后
更新时间2013-11-29 16:34:34  字数：5524

　西伯利亚是俄罗斯境内北亚地区的一片广阔地带。西起乌拉尔山脉，东迄太平洋，北临北冰洋，西南抵哈萨克斯坦中北部山地，南与中国、蒙古和朝鲜等国为邻，面积1276万平方千米，除西南端外，全在俄罗斯境内。
　　17世纪，俄国从西方扩张，并吞了众多小国，扩张到西伯利亚东部；满族征服了蒙古本部，拥有了西伯利亚南部，建立了清朝。俄国和清朝这两个风马牛不相及的国家在西伯利亚冲突了。通过战争和《尼布楚条约》，划分了西伯利亚的势力范围。
　　俄国一直向东扩张到西伯利亚最东端，甚至拥有了阿拉斯加，后因“消化”不了而卖给美国。之后，虽然日本想争夺西伯利亚，但西伯利亚一直稳稳地掌握在俄国手中。在苏德战争中，西伯利亚成为了苏联心理上的支柱和事实上的大后方。
　　人口约4000万。俄罗斯人占80%以上，乌克兰人和白俄罗斯人约占5%，其他有科米人、雅库特人、图瓦人等。人口沿铁路线分布。西伯利亚主要城市有新西伯利亚和克拉斯诺亚尔斯克等。
　　西伯利亚——更象是一个形象的区域范围而不是一个地理名词。整个乌拉尔山以东，整个亚洲大陆的北部，很多人通常叫做西伯利亚。那些从来没有到过这里的人，对于这一广阔的区域——城市、森林、海洋、江河、湖泊和沼泽，有一种成见，总是把它和雪域、严寒、空旷、野蛮联系起来。
　　而实际上西伯利亚是形式多样的。可根据某些条件将其分为一些区域：西部和北部西伯利亚，阿尔泰，图瓦，哈卡斯，萨彦和外贝加尔地区，雅库特，甚至最北面的一部分也可以列入西伯利亚。西伯利亚面积从西至东七千公里，从北至南三千五百公里，1000万平方公里，几乎相当于20个法国的面积。
　　西伯利亚地处中高纬度，气候寒冷，北半球的两大“寒极”上扬斯克和奥伊米亚康均位于此。大陆性气候显著，自西向东逐渐增强，冬季寒冷漫长，夏季温和短暂。年均气温低于0℃。东北部雅库特地区的绝对低温是－70℃。
　　降水时空差异明显，北冰洋沿岸年降水量100～250毫米，针叶林地带500～600毫米，阿尔泰山地达1000～2000毫米。75%～80%的降水主要集中在夏季。
　　在广阔的原始森林里隐藏着神秘的普托兰纳高原，中西伯利亚高原最高的一部分。“普托兰”在当地居民埃文基人的语言里的意思是“峭岸湖王国”。深达1000米的谷地截断高原形成了湖泊。站在最高点卡缅山上，方圆几百公里尽收眼底。水流沿着陡峭的谷壁倾泻而下，形成了串串瀑布。
　　对于北方的土著居民来讲，鹿永远是最珍贵的财产。可以骑着鹿或者套在雪橇上行路，可以用鹿的皮毛缝制衣服和鞋，也可搭盖帐篷——当地居民的房子，而鹿肉几百年来一直是北方人的主要食物。
　　“萌萌，萌萌！”
　　“哎！妈妈，我在这里！”
　　戴着正中一颗金色五角星灰白色的海狮皮帽，一头银白头发，蓝眸的小女孩从一颗针叶树后跑了出来。女孩耳朵被有些凌乱，但是浓密的银白秀发遮住。一片刘海从皮帽下伸出，正好位于那双明亮的蓝眸之间，蓝白对比，让人着迷。
　　小女孩跑的有些急，一不小心摔倒在地，深蓝色的衣服被溅起的雪染白，身上斜跨的绿色弹药袋也甩了出去，掉到了雪地里。她身上的AK74M步枪，好死不死在摔倒的时候搁到了胸腔，难受的她小嘴一撇，作势要哭，可一阵寒风吹过，立刻忍住了。
　　远处一只浑身白色的巨型犬先跑了过来，随后小女孩的母亲也循声赶到，见小女孩趴在雪地里面，急忙走过来，把女儿扶了起来。给女儿拍了拍身上的雪，让白犬把弹药袋叼回来，责怪道：“萌萌，妈妈昨天晚上怎么和你说的？你今天出来狩猎，要跟着爸爸和弟弟，你可是答应的好好的。”
　　萌萌拉着小脸，一副我错了的样子，可怜兮兮：“妈妈，我错了。”
　　“萌萌，答应的事情妈妈的事情就要做到。今天也是有意外的因素，妈妈就绕了你这次。可你要是再有下次，妈妈就把你送到你大伯哪里去，让你大伯好好教育教育你。”
　　想到自己那个看似好人，其实很腹黑的大伯，还有自己那两个被教歪堂弟，萌萌打了个哆嗦，立刻郑重表态：“妈妈，绝对没有下次！你放心！”
　　“嗯。”夏洛特十分满意的看到自己闺女意识到了错误，全然没想到女儿不过是被她的威胁吓到了。
　　萌萌是夏洛特八年前生的双胞胎里的姐姐，眼睛继承了她父亲巫汝的蓝眸，银白的头发是先天的，夏洛特估计可能是因为病毒的关系。萌萌是小名，大名叫白绾，是夏洛特刚抱到孩子的时候，哭闹着死活着要求的。
　　现在科技那么发达，夏洛特一直都知道肚子里面是对双胞胎。自从成为女人后，夏洛特心中就有一个梗，就是白家没人了。本来没什么的，可怀孕之后，她越来越放不下。羊水破的时候，夏洛特呆住了，她当时满脑子都在想，无论如何一定要先出的孩子姓白。
　　她决心让先出来的孩子姓白，当时又是在雪貂镇的医院，夏洛特自己的地盘，她才不管巫汝同意不同意。夏洛特甚至说，如果萌萌不姓白，她就当自己孩子没有巫汝这个父亲。巫汝本就一直担心失去夏洛特，被威胁了一下，无奈只好同意。
　　之后得到消息的巫魄差点气的背过气，自己侄女怎么可以随了母性，况且夏洛特现在也不姓白了！自己都不姓白了，还让自己侄女姓白，她是要干嘛？巫魄一通电话打给巫汝，想让巫汝把电话给夏洛特，训斥夏洛特一顿。
　　夏洛特碍于巫汝的面子，听了两句，一听是反对萌萌姓白，直接挂了电话不理巫魄。再打来也不接，她自己不接，也不让巫汝接。巫魄执着着继续打电话，电话响弄的夏洛特心烦意乱，干脆让人把手机砸成碎片，这下耳根清静了。
　　八年来，雪貂卫已经完全成为夏洛特自己的武装力量，雪貂安保公司也在国际上占有一席，虽不是顶尖，倒也不是很差。不过这几年世界显得异常和平，没有什么好的生意，只能靠着七零八碎的小生意，整个安保公司也就勉强维持。
　　经历过战乱的国家重新和平下来，虽然时不时的发生恐怖袭击，但是外国军队全部撤军，政权也交还。世界八年虽然和平，却不平静。国际形势风云变换，国与国之间的摩擦愈加激烈，数次都闹到让全世界的人都相信会开战，可一到关键时刻，事件就平息了，好像从来没有发生过。
　　雪貂卫的人换了一批有一批，当年的那批雪貂卫中，十有九去，虽有少部分死去，但大部分的人还活到了离开。卓娅痊愈后回归，放弃了雪貂卫，并且把夏洛特签的合同送了过来。
　　夏洛特拿到合同的一刻，她清楚，她和卓娅的主仆情谊已尽。卓娅的父亲灰熊安德烈，绝对不会让夏洛特在呆在女儿身边。两人的关系确实复杂，可无论卓娅心中即使在如何的不舍，明面上，她夏洛特已经是绑架卓娅的人的妻子，两人是敌对的关系。
　　巫魄自从拿会了产业，就和灰熊正面杆上了。灰熊是老牌势力，而巫魄是近年出来的，所有人都不看好巫魄。可随着从巫魄能和灰熊斗了这么久了，双方总是五五平手，谁都占不到便宜。于是不少人重新在心里给巫魄排了位置，还给巫魄送了一个狡狐的称号。
　　巫魄的称号传到夏洛特耳朵里后，夏洛特对崇拜巫魄的雪貂卫道：“啊呸，还狡狐呢？你们别看现在大家是一伙的，几年前，他巫魄可是咱们雪貂卫的敌人。那家伙傻瓜一样，拿被他们俘虏的苍易管事为条件，约我去一个餐厅。他以为他有狙击手，十拿九稳，结果被你们左大队长，一枪打中大腿，跟死狗似的拖回驻地。”
　　夏洛特嘴下一点都不留情，把巫魄当年所有囧事都当笑料和雪貂卫分享。她对巫魄一直没好感，哪怕成了一家人也一样。夏洛特一时不爽爆料，可转头捏懂的萌萌，就在夏洛特的怀里，看着自己妈妈被武绫好一通说。
　　夏洛特觉得自己有些委屈，她又没说错，武绫一嫁人，就不完全站在丈夫那边。该死的巫魄，早知道今天，她说什么也不能让武绫嫁给这个混蛋。
　　夏洛特为巫汝生子，自然嫁给了巫汝。这边准备结婚，巫雾那边就带着柏韵过来，打算来了个三喜临门（生子、两对结婚）。柏韵的意识在药物的压制下，总算是回来了。柏国梁疼女儿，柏韵说要嫁，找夏洛特要了巫雾的资料，斟酌后同意了。
　　夏洛特和巫汝，巫雾和柏韵，两对新人结婚后，没有三个月，巫魄借着家庭聚会的名义，把所有人集聚在一起，然后宣布他要和武绫结婚。夏洛特第一个反对，被武绫拉到屋里里面后，勉强同意了。
　　结婚第二年，武绫就给巫魄生了一个儿子，第三年又生了一个。两个小子被武绫带着，随着巫魄满世界跑，再加上巫魄和武绫的性子，免不了被教歪。别说萌萌有些发怵两个堂弟，就是夏洛特都头疼。
　　柏韵那边因为当初她病毒最严重，虽然巫汝和巫雾找到了解药，可是身体已经被病毒弄虚了。也不知道因为什么，柏韵没有跟着巫雾帮巫魄，而是跟着夏洛特，玩命一样接雇佣兵的单子。直到两年前，柏韵才给巫雾生了一个女儿。
　　雪貂卫整体已经走上正轨，没了她夏洛特也能照样运转下去，于是夏洛特就跟着一心想给父母守孝的巫汝，带着萌萌和儿子帅帅，来到了西伯利亚。夏洛特不想来的，她最讨厌的就是寒冷，可拧不过巫汝。
　　于是她找借口每年都离开西伯利亚，谁让巫美人现在什么事情都不管？这么悠闲，那就带带孩子吧。巫汝从最基本的做饭开始学习，等勉强能做出人吃的东西后，就让夏洛特放心的离开，他保证能照顾孩子。
　　巫汝整天在家教孩子，夏洛特一年里有半年在外面指挥着雪貂卫跑任务，自然而然的女儿和儿子都更亲爸爸，而不是亲她这个妈妈。让多年以后夏洛特恼火的是，就是因为她不在家，儿子帅帅直接被巫汝这个巫大美人教成了巫小美人，父子俩好像一个模子里面刻出来。
　　好在人家都说女儿是妈妈的贴心小棉袄，夏洛特觉得这话一点都没错。儿子不和她亲，萌萌却很黏糊她。虽然时常夏洛特能从小事里察觉，萌萌对巫汝比对她还亲。可总比整天板着一张小脸，给她脸色看的儿子强上十倍、百倍！
　　老实说，夏洛特不想让女儿和儿子呆在西伯利亚。倒不是因为这边的环境不好，相反西伯利亚景色美不胜收，而且又不是古代，想在西伯利亚美美的生活一点都不难。夏洛特担心的是，巫汝一直都带着孩子，呆在无人区里，没有让孩子和外面的世界接触，对孩子的成长很不好。
　　巫汝之所以一直呆在无人区，是因为巫家父母就葬在这里。劝，不听。夏洛特劝了几次后，就不在劝了。两孩子都八岁了，一直都是巫汝教导，天知道巫汝得要把孩子教成什么样子。想想刚碰到巫汝时候的，他那常识的白痴样子，夏洛特一狠心，决定寻事闹事，然后逼巫汝离开这里。
　　白犬是哈妮和苏曼家那头色色灭绝狼生的，身型似狼，却有一股狗的忠厚样子。哈妮第一胎一共生是两崽，老大亲王出生的时候就是残疾，没有左前腿，现在和哈妮一起生活在雪貂镇。这只是老二公爵，身体健硕，比哈妮还要通人性，被夏洛特带过来陪女儿的。
　　看着萌萌被雪冻得红红的脸蛋，夏洛特心疼的唤来公爵。公爵身上穿着为它量身制作的缚具，上面有很多模块，可以自由定义。今天是夏洛特建议出来狩猎，现在公爵临时客串驮马，身上固定绑满了各种东西。
　　从公爵身上的口袋里拿出一瓶脸霜，夏洛特摘掉手套，给萌萌抹上。一边揉着自己女儿软软的脸蛋子，一边嘱咐道：“萌萌，一会你骑到公爵身上，咱们去找爸爸和弟弟。萌萌乖，别动，这个必须抹，否则脸就会被冻伤的。”
　　萌萌在夏洛特手下挣扎着，心里抱怨，这不过抹个脸霜而已，至于抹上几分钟吗？明明就是要揉我脸，妈妈你又找接口！
　　把萌萌抱起，放在公爵背上坐好。夏洛特蹲下身子弄了弄公爵的缚具，弄出两个代替马镫的带子让萌萌踩着。再把萌萌的步枪和弹药袋挎在自己身上，夏洛特一拍公爵的狼臀，公爵带着哈哈大笑的萌萌，箭一样的蹿了出去。
　　看着骑在公爵身上的女儿，夏洛特摇摇头，叹息道：“唉……！巫美人，瞧你教出来的闺女，整个一个小女汉子，这以后怎么嫁人啊......”她脚底下穿着滑雪板，捡起刚才扔到一边的雪杖，戴好风镜快速的追了上去。
　　公爵不是普通的犬科动物，它的体型较大，犹如一辆装甲车，直接在雪地上冲出一条路，速度并不慢。好在夏洛特这几年的滑雪技术不错，摆动着躲开路上的障碍，紧随在公爵的后面。
　　夏洛特跟着公爵和巫汝回合后，立刻黑着脸责问：“我说你也真是的，让你带萌萌和帅帅打猎，你倒好，直接把萌萌弄丢了！”
　　巫汝低着头不说话，今天的确是他的错，如果萌萌真丢了，他不敢想像会发生什么。在家里他是最没有人权的那个，老婆让他干什么他就必须要干什么，儿子和女儿都能指使他。此刻犯了错误，他只有保持沉默，听从老婆大人的惩罚。
　　“不说话，又不说话！每次说你，你都不说话，好像你多委屈似的！”见巫汝一如既往的保持沉默，夏洛特怒了，巫美人你能不能争气点！她想要巫汝听她话是没错，可也不至于他什么都听她的吧？他好歹也是男人啊！
　　夏洛特结婚前希望巫汝一切都听她的，当一个二十四孝好老公，一个好男人。可等婚后她才发现，巫汝真的什么都听她的，可一点霸气都没有，她说什么就是什么。以前希望他听话，现在她又嫌弃他听话了。
　　萌萌见妈妈说爸爸，心里心疼爸爸，站出来为爸爸说话：“妈妈，不要说爸爸了。今天是我看到一只鹿，自作主张的追过去的，不关爸爸的事情。”
　　看到萌萌维护巫汝，夏洛特心里难受，凭什么每次都自己当坏人，巫汝却在那里当好人？果然在女儿心里，巫汝的地位比她高了不少。那边的臭小子一个劲的给她扔眼刀，女儿有公然维护他，就她是在无力取闹的吗？
　　今天萌萌走丢其实是夏洛特安排的，她让公爵恐吓一只麋鹿，把麋鹿往萌萌附近驱赶。萌萌身上被她偷偷放了定位器，而且还有公爵可以追踪，夏洛特不担心萌萌真丢了。
　　虽然是夏洛特安排的事情，可是她原本以为要把萌萌引走会费一阵功夫，毕竟巫汝和帅帅也在附近，不可能让萌萌单独乱跑。谁知道，萌萌还真让他们给弄丢了！夏洛特现在是真气，有这么当父亲的吗？能把自己女儿给弄丢！
　　不行！不能在这样下去了，夏洛特心道。夏洛特无视儿子的眼刀，和女儿的求情，严肃的对巫汝道：“我明天就带萌萌和帅帅，跟我回雪貂镇，你回不回去？不回去，你看着办！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第九十四章 白色的棕熊
更新时间2013-11-30 17:11:06  字数：5441

　夜晚夏洛特一家的营地里，老婆和两孩子都在帐篷里睡觉。帐篷是用古老工艺，使用海狮皮制作的，里面放着现代的取暖设备和各种家居，整个帐篷都是由驯鹿拉着的，无论走到哪里都是温暖舒适。
　　巫汝怀里抱着一把AK74M步枪，看着面前取暖的篝火，静坐着为家人守夜。公爵同样趴在篝火旁休息，现在它身上的东西都卸了下来，只留有缚具没有脱下。缚具的材质不错，可以有效的保护公爵的体温不流失，虽然公爵自己的银白色的皮毛，就有着很强的作用。
　　四周漆黑一片，这里是西伯利亚，没有昆虫的鸣叫，整片森林异常宁静。公爵突然抬起了头，看向不远处的黑暗。巫汝也察觉到了，不过他没有作出任何反映。
　　黑暗中，一个巨大的黑影正在向他们走来。
　　公爵见黑影靠近，口中发出“呜呜”的声音警告着。黑影不为所动，依旧不仅不忙的走来，全然不在意公爵的警告。公爵怒了，作势要大声叫出来，却被巫汝拍了脑袋一下。
　　“嘘！”巫汝对公爵做了一个禁声的动作，又指了指帐篷。
　　“呜……”公爵的委屈的轻声唤了一声。
　　黑影终于走进火光中，巨大的身型，白色的皮毛，短短的耳朵和短尾巴，赫然是一只白色巨熊。巨熊一屁股坐在巫汝对面，隔着篝火，直起上半身抬起两只前爪给巫汝作揖，一副讨好的样子。
　　巫汝起身，从身后抬起一个塑料桶，里面放着一家人这几天吃剩下的饭菜。见塑料桶送了过来，白熊又作了个揖，才小心的抱起塑料捅，把嘴巴伸进去，一点都不忌口吃了起来。
　　巫汝重新坐回去，看着白熊满足的吃着，脑子开动怎么把这只熊留下来。这只白熊其本质是一直棕熊，棕熊不时会出现变异的幼崽，一出生毛色就是白色，这只就是那毛色变异。白熊是去年夏天的时候，在附近不远处一条河的上游处被萌萌救的。这条河连接大海，那个时候正是鲑鱼返回产卵的日子，按理来说食物应该充足，可白熊和一直棕熊打了起来，并且大败。
　　白熊的腹部被愤怒的棕熊咬开了一个大口子，如果没有萌萌的救助，它必死无疑。白熊没有公爵和哈妮那么通人性，当时也不是没有智商，它知道萌萌对它好，于是看在萌萌的面子上，接纳了萌萌一家。萌萌很喜欢这只白熊，憨厚老实，而且很萌萌在白熊怀里很温暖，是个不错的暖床。
　　白熊在萌萌家里住了3个月，把伤口养好后，趁着夜色悄悄的离开了。它并没有走远，但第二天萌萌发现它不见了，大哭大闹了一场，满森林的找它。它的智慧虽然不高，可它把一切都看在眼里，动物有着本能的知觉，谁如何对待它，它都能感受到。
　　这头熊肚子一饿，自己也找不到食物的时候就会跑过来要吃的，可它每次吃完就在帐篷外面守护一夜，然后趁着天亮就离开。在森林里面偶尔没有察觉到萌萌，被萌萌发现，它也不跑，就和萌萌玩起来，可萌萌想带它回来，它就是不回来。
　　它明明也喜欢萌萌，为什么就是不愿意待在自己女儿身边呢？巫汝一直百思不得其解。想着白熊不见，萌萌伤心的样子，巫汝决定这次动用武力也要把白熊留下来。
　　吃的正欢的白熊猛的抬起大脑袋，警戒着看着巫汝，不明白这个一直很和蔼，还给它食物的人类为什么突然对它起了敌意。巫汝对它的敌意一闪而过，但它选择相信自己的直觉，因为直觉让它幸运的在森林里面存活了5年。
　　白熊抱着塑料桶直立起来，和人一样用后腿走路，远离了巫汝几米。脑袋重新抵押，把嘴巴伸进桶里吃起来，但耳朵和眼睛却高度戒备。
　　“公爵，上！拦住它。”见白熊对自己戒备起来，巫汝也顾不上什么了，直接命令公爵拦住白熊。
　　巫汝一说话，白熊就扔掉了塑料桶，扔之前还不忘最后吃一口，然后不舍得向黑暗中奔去。可惜它对食物的迟疑，让公爵捉住机会，拦在了它的面前。
　　“呜……汪！”别想走！公爵低吼一声，全身随时准备暴起攻击。
　　白熊见识不妙，打算向其他方向逃跑。可有人比它还快，巫汝一拳打在转头逃跑的白熊额头上。措不及防之下，白熊被打翻在地，好半天，才晕晕呼呼的站起来。
　　“吼！！”白熊嘶吼一声，稳住身体认清目标，如小山一样扑向巫汝。
　　巫汝躲过白熊的冲撞，一把环抱住白熊的腹部，用力勒紧。白熊痛吼着站起身来，想要摆脱巫汝的束缚，可巫汝越勒越紧。白熊晃动着庞大的身体，前爪想向后抓也不行，腹部疼痛越来越强，它向后一仰，想压倒巫汝。
　　白熊初步估计至少也有800千克，小一吨的东西压在身上，可不是闹着玩的。巫汝急忙松手闪开，可刚松手，一个巨大的熊爪子就迎面而来。坎坎躲过去后，巫汝眼神闪烁的看着白熊，它竟然玩假动作？！
　　白熊挣脱了巫汝的束缚，立刻发动了进攻。嘴爪并用，一双熊爪舞的生风，不时的咬上一口，让巫汝只有躲闪的份。公爵见状，凶猛的从身后扑到了白熊身上，前爪把在白熊肩膀上，张嘴就朝白熊后颈咬去。白熊顾不得巫汝，猛地扭动身体，把公爵从背上甩了出去。
　　有公爵的帮忙吸引白熊的注意力，巫汝的压力骤减，公爵一被甩出去，巫汝就两记重拳招呼在把背部暴露给他的白熊身上。巫汝没有放过白熊，他一边加大力度，一边却快速出拳，十多拳3秒内全部打中白熊，让白熊吃痛不已。
　　“吼！！！”白熊怒吼的声音，在寂静的森林中传出去老远。
　　听到动静的夏洛特第一时间挂着大皮衣，拿着手枪从帐篷里面出来，戒备的看着四周。见到一只白熊在与巫汝和公爵缠斗，保险早就打开，多年来血与火的战斗中磨练的能力，让夏洛特瞄准都不瞄准，凭借的本能，枪口一指就要开火。
　　“不要啊！！”萌萌也走出帐篷，看到妈妈要射杀白熊，一把抱住夏洛特，哭喊道：“妈妈，不要开枪！白熊是朋友，是萌萌的朋友，不是坏人！”
　　听到女儿惊慌的喊声，夏洛特及时抬起枪口。
　　一声枪响过后，子弹没有击中白熊。这么多年过去了，夏洛特已经不是当初的夏洛特了。看到白熊没有被自己打中，夏洛特一阵后怕，要是女儿喊的慢点，她根本来不急收手。如果白熊死了，女儿一定会恨她的，夏洛特坚信这一点。
　　妈妈没有打中熊熊，萌萌心中刚才以为熊熊死定了，失而复得的感觉，让萌萌欣喜的眼泪更加凶猛，整个人都快变成了小泪人。夏洛特心疼的抱着萌萌，给萌萌擦着眼泪，嘴里说着没事、没事，不停的安抚着萌萌。
　　萌萌挣脱出夏洛特的怀抱，跑向那边还在继续的缠斗。萌萌看着爸爸又打了熊熊一拳，尖叫喊道：“爸爸！你不许打熊熊！呜呜，熊熊，不要打了！你们不要打了！”
　　“萌萌，不要过去！”夏洛特追了上来，想要拦下萌萌。没承想，萌萌哭着回头看了一眼，在她手快要抓到的时候，侧身多了过去。夏洛特愣住，看着扑空的双手。可眼瞳一转，瞄到萌萌还在继续靠近危险，急忙继续追过去。距离本来就不算太远，夏洛特一次失手，萌萌奋力加速，就在也没有距离让她追上了。
　　萌萌一把推开巫汝，扑进暴怒的白熊怀里。夏洛特眼中寒光一闪，重新举枪，只要白熊敢对自己女儿伸爪子，她就一枪崩了它，即便事后被女儿怪罪。
　　巫汝没想到自己女儿会把自己推开，一屁股摔倒地上。担心暴怒的白熊会攻击萌萌，和夏洛特一样，巫汝眼中的寒光更盛，浑身散发着令人窒息的杀气。他知道动物对气息很敏感，他就要让白熊知道，敢伤害他女儿的后，它要面对什么样的后果。
　　被萌萌抱住的那瞬间，白熊就如同被按下了暂停键，一动不动，连面目表情也保持着和巫汝缠斗的凶狠样。怀中的小人儿抱着它被勒的生疼的腰部，它却不想推开人类小女孩，忍着疼痛。表情从凶狠，渐渐变得受伤，它真的很痛。
　　萌萌大哭着：“熊熊，你为什么要和爸爸还有公爵打架呀？！你难道不喜欢我吗？为什么不和我在一起，我正的好像你在身边。”抱着熊熊，萌萌根本不建议白熊身上熏人的气味。
　　白熊坐在地上，双手环住萌萌，低头舔了舔了萌萌，讨好的吼了吼。
　　夏洛特舒了一口气，放下了枪。当时看到萌萌扑进愤怒的白熊怀里，她的心都差点停止了跳动。她听萌萌说过白熊的事情，刚刚她想起来。可是愤怒的动物，可是不会理会眼前的人类是不是对自己很好，失去了理智，处于暴怒的动物会攻击一切。
　　夏洛特走到巫汝身旁，问道：“怎么回事？这只白色的棕熊，是萌萌去年救的那只吧？你为什么会和这只熊打起来？”她心中认定了眼前这只对萌萌很友善的熊，一定就是萌萌救的那只，她现在需要巫汝给她一个解释
　　巫汝低下头，认错似的，又怕被萌萌听到，很小声说道：“嗯，就是这只。它一直没有离开，每隔十几天，或者找不到吃的，它就会过来要吃的。刚才它又来了，我想起它离开的时候，萌萌伤心的样子，就想把这只熊留下来......”后面的就不用说了，刚才实际已经看到了。
　　夏洛特捂着额头，真的不知道该说巫汝什么，可也不能怪巫汝，他也是为了女儿好。斟酌了一下，夏洛特说道：“算了，也不怪你，毕竟你是为了萌萌。等等！不对啊，你说这只熊每隔十几天就会过来一次？十几天前也来过吗？”
　　“嗯，来过。不过十几天前，它从离开后就一直这样。”巫汝没觉的哪里不对，不过十几天前白熊确实来过。
　　夏洛特听到巫汝的话，仔细把白熊观察了一边。白色的棕熊，样子和棕熊一模一样，身上的白有些发黄，看起来是只不爱干净的熊。看了半天，夏洛特觉得这就是一直毛色变异的普通棕熊，可是......
　　“可是为什么！为什么现在明明是冬天，这只熊竟然不在冬眠？！”夏洛特百思不得其解。虽然有熊会因为冬眠前准备没有做好，提前苏醒觅食。可冬眠已经烙印在熊的DNA里，成为熊除了生存和繁衍的另一本能。
　　熊是由于体型太大，而冬季又是食物匮乏的季节，只能睡觉来减少自身代谢，躲避严冬。寻找食物增加体重，保证自己在冬天的时候有充足的脂肪储备。然后到了冬天，找个洞穴，美美的一觉睡到来年春天，是每一只熊必须要做，也会遵循的。
　　巫汝是没常识，但是不是白痴，明白在冬天里，熊是靠冬眠过冬的，森林中其他的棕熊已经在冬眠了。而这只熊，只是每十几天才会来一次，它究竟是寒冬中有足够的能量，保持体温的存活的？
　　夏洛特猛地想起来，她好像听过，在极东地区，有少量的棕熊会选择不冬眠，它们会依靠老虎残羹剩饭度过冬天。只要有食物，棕熊冬眠不冬眠不都成吗？因为它们一样能活下来。就如同动物园里的熊，不过两者没有可比性。
　　想通了，夏洛特立刻高看了几眼白熊，这只熊的智商貌似不错。夏洛特和巫汝说了下，巫汝沉思后道：“这只熊的智商恐怕比公爵更高。如你所说，一个暴怒的棕熊，会攻击一切，但是它却没有伤害突然出现的萌萌。而且就在刚才，我想制服这头熊的时候，它竟然还会使用假动作，骗我松手，然后用利爪攻击我。”
　　“哦。”夏洛特来兴趣了。
　　先不说这本就是一只变异的熊，就是如同哈妮，不过是一只普通的纯种德国牧羊犬，却有着十岁孩子一样的智商。不是说成年大象的智商也是如同孩童一样吗？
　　人类之所以现在成为地球的主人，就是因为人类拥有动物无法比拟的智慧，智慧让人类思考，思考成就创造与发明。但我们能说动物中就不会出现高智商的吗？远古的人类不也是一群猴子，经过数百万年的演变，进化而来的吗？
　　如哈妮，如公爵，如苏曼家的那只色狼。通人性，都有一定的智力，让他们成为人类可靠的同伴。可人类眼中，动物究竟是什么？是一群没有智慧的畜生？仅仅只是因为我们人类智慧比动物高，就可以肆意破坏和抢夺动物生存的领地吗？就可以伤害和屠杀动物吗？
　　夏洛特眯着眼睛，人类的血腥和争斗，让她见识了太多。她出任务一直都带着哈妮，只有当哈妮在身边的时候，她才能感受到自己还有一丝人性没有泯灭。那源于她对动物的爱，以及哈妮对她的忠诚。
　　身在俄罗斯，身在一片棕熊栖息地的森林里，八年间，断断续续的夏洛特已经杀了不下百波的猎熊人。在这些人眼中，熊就是钱，连同幼熊也不放过！为了生存猎熊赚钱，无可厚非，夏洛特没想当棕熊保护者，但是连幼熊都不放过的混蛋，这已经不是狩猎赚钱了，而是种族屠杀！
　　人性已经泯灭在金钱利益之下。
　　夏洛特的脑子里面告诉运转，她在想，如果把这头熊带给苏曼，让苏曼研究一下，会不会利用克隆技术诞生出一种全新的棕熊种族？这样做，对夏洛特来说，没有什么好处，可是她就是想这么做。
　　夏洛特和武绫的医疗费，已经还清了。四年前，苏曼给夏洛特打电话，请求夏洛特带人保护他离开迪拜，于是苏曼的治疗条件也完成了。那次保护苏曼的任务，作为第一批加入雪貂卫的李壮死了，雪貂卫全员减员四十八人。
　　苏曼着急夏洛特保护他离开迪拜，敌人拼死都要绑到苏曼，导致雪貂卫大量伤亡的原因，就是因为苏曼复活了已经灭绝消失的纽芬兰白狼歇露了。既然苏曼可以复活灭绝的动物，那能不能复活别的？比如......
　　苏曼目前很安全，他藏在了一个任何人都不会知道地方。夏洛特身上已经被人贴上了半个苏曼一方的标签，这几年总是有人找麻烦，想要知道苏曼的夏洛特。
　　她夏洛特的确知道苏曼在哪里，可是她不过是因为受到过苏曼的救命之恩，护送苏曼离开迪拜，一离开迪拜就和苏曼分开了，她什么都不知道。
　　夏洛特拍了拍手，引起萌萌的注意，哄骗着说道：“萌萌，这就是你和妈妈说的那个熊熊？”
　　“嗯。妈妈，这就是熊熊。熊熊，这是妈妈！”萌萌开心的给夏洛特和白熊互相介绍起来。
　　“萌萌喜不喜欢熊熊？明天咱们就离开这里了，要不要妈妈帮你带熊熊一起离开？”夏洛特笑眯眯道。
　　“嗯嗯，妈妈，我不要和熊熊分开，我要和它在一起玩。”萌萌离开白熊的怀抱，跑过来抱住夏洛特的腿，眼神可怜兮兮的央求着。
　　闺女，妈妈就等你这句话了。夏洛特毫不在意算计自家闺女，到时候不过是采样，之后这头熊就可以回到女儿身边。当然，这头熊必须要洗澡，夏洛特捂着鼻子说道：“可以，但是你必须要自己给熊熊洗澡。”萌萌身上一股味道，熏的她头疼。对于自己女儿身上传来的异味，不用猜都知道是哪里来的。
　　巫汝当然没有什么意见，他本来就是想让白熊跟着女儿的，于是事情就定了。
　　萌萌在那里跟白熊玩，为熊熊可以跟着自己一起离开而开心。夏洛特不知道自己干嘛非要弄直熊给苏曼，不过事情一定，她也不建议带着。巫汝进屋拿了几件衣服，给妻女穿好。
　　只有一旁注视着一切的帅帅，夏洛特大名巫皓的儿子，嘴角微弧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第九十五章 伊国之行
更新时间2013-12-1 15:52:17  字数：5809

　第二天清晨，夏洛特一家收拾了东西，巫汝赶着驯鹿拉着帐篷向森林外面。萌萌和帅帅有些不舍这个他们生活了五年了地方，从3岁开始，他们就一直跟着爸爸住在这里。
　　夏洛特后半夜根本没有睡着，翻来覆去睡不着，不明白自己为什么非要带上一只白熊。越想越不对劲，可当时她就脑子一热，话已经说出去了，女儿也很开心，容不得她反悔。
　　白熊身上的味道太过于强烈，夏洛特让萌萌给白熊洗澡，结果儿子帅帅也跑过去一起给白熊洗澡。看着兴奋的给白熊搓毛，玩的不亦乐乎的女儿和儿子，夏洛特觉得这样也好，能培养出孩子的爱心。
　　夏洛特本意回到雪貂镇，那里经过八年的经营和建设，已经成为一座名副其实的城镇。夏洛特愿意掏钱，自然雪貂镇各项设施建设都很齐全。医院、学校、市场也都扩建了，医生和老师都是从大城市里面高薪请来的，总的来说都不错。
　　萌萌的银发有些惹眼，作为一个生活在都市里面长大的人，夏洛特有直观的感觉。就比如她记得自己小学的时候，学校里面有一个日本孩子，就是因为国籍的问题，尤其是名字很特别，就被其他孩子排斥。
　　那还是很漂亮可爱的女孩子，好像叫什么百惠？当时夏洛特5年级，那个孩子2年级。白父喜欢看抗战片，夏洛特小时候基本也都是看抗战的东西过来的。不过那个学期还时不时的听到关于这个孩子的消息，可等第二个学期，就再没听到过那个孩子的消息。夏洛特见过一次那孩子一次，所以印象很深。
　　萌萌的银发绝对不会被其他孩子接受，只会被当成怪物对待，这点毋庸置疑。尤其是萌萌还很聪明，又是巫汝一直带着，武力值完爆那些孩子是一定的，但是有些事情萌萌可能根本不明白，极有可能和同学发生冲突。而发生冲突后，萌萌只会使用武力解决，小孩子又分不清轻重，到时候再下手狠了......
　　夏洛特一个哆嗦，虽然不怕那些普通学生的家长，可到底是自己孩子动手打伤人的不对，说到最后也是他们没理。所以她也就熄了送萌萌和帅帅到和平国家的大城市，平稳安全的上学，过一个普通孩子应该有的生活。
　　雪貂镇是她的地盘，非洲孩子的教育又与众不同，这里的孩子已经从出生，就被父母灌输了思想。他们更加崇拜武力，只要有人比他们强，他们会很容易接受的。这都是长久的战乱带来的后遗症，残酷的坏境，让人不得推崇武力。
　　夏洛特心道，这次一定得把两孩子拴在身边，不能让巫汝给教毁了，瞧瞧武绫的那两个熊孩子。可惜天不随人意，哈里发来消息，雪貂安保在伊拉克的生意出问题了，让夏洛特过去一趟。
　　伊拉克早就脱离了战乱，恢复到国家重建中，那边的生意都是些为外国人提供安全保护之类的的小利。夏洛特毫不在意，回复哈里，出问题的话，就把人撤回来吧，反正也赚不到什么钱。哈里收到消息后苦笑，又发来一份资料。
　　夏洛特看完资料，脸瞬间就黑了，这回不去都不行了。和两孩子道歉，说自己不能陪他们回去了，得了女儿和儿子的谅解后，夏洛特万分不舍的背着装备离开。夏洛特并没有直接前往雪貂安保在伊拉克的总部，而是来到了乘坐飞机来到英国，等候一位英国人，一同前往伊拉克。这是哈里给夏洛特顺道接的任务。
　　18年前，20万联军入侵伊拉克，在战争以及随后的占领期间中，179名英军士兵阵亡。现在他们中的其中一名父亲前往伊拉克，去探寻他儿子的牺牲是否值得。
　　这位父亲是一名60多岁的白人，半白的头发，满脸的皱纹，让夏洛特知道在他得知失去儿子之后发生了什么。这位父亲说的第一句话就是：“我失去了生命里的一部分，当他死了，我的一部分也死了。”
　　夏洛特看到了他的儿子的照片，头戴着黑色贝雷帽，蔚蓝色眼睛，看上去不过才18岁的少年，脸蛋还显得幼稚。这个少年的名字叫做克里斯，这是他成年时拍的照片。克里斯喜欢飞机，组建飞机模型，他的卧室里挂满了各种飞机模型。克里斯很好动，爱玩独轮车、滑板，喜欢做活泼的事。
　　克里斯还有一个姐姐，他们姐弟两个是典型的关系，姐弟俩互相争宠。经常吵闹，发脾气，但是其实他们相处的很好。克里斯最喜爱的东西之一，是他的乐高积木，他有一整套的乐高积木，那是独一无二的。
　　克里斯很喜欢去做飞行表演，他过去常常听爷爷和其他曾在英国皇家空军服役过的亲戚讲故事。他长大后总是想成为一名飞行员。
　　杰夫·唐斯莫曾是一位威尔士的退休校长，他不远3000英里来到伊拉克南部城市巴士拉，追寻他的儿子克里斯足迹。克里斯服役于英国皇家空军，2007年在此驻守。
　　机场早就有两辆雪貂安保的车辆等候，一名雪貂卫向夏洛特致意后，开车带着夏洛特和杰夫离开机场。杰夫要求想坐到副驾驶上，夏洛特同意了。可是等杰夫看到雪貂卫驾驶座旁，放着的一把野牛冲锋枪，有些十分不自在。
　　坐在副驾驶上，行走了一段路后，杰夫望向车外说道：“我从克里斯曾告诉我的话中，对伊拉克是什么样的有过臆想。荒芜、沙尘、高温，这些他都曾在电话中跟我提过。因为克里斯曾跟我提过，他设法解释给我听，但切实地能去体验感受，去看看他曾设法解释给我听的东西，这都是溢于言表的。这会是趟奇妙之旅。”
　　“是的。”夏洛特敷衍的回应了一声。她见过太多了，杰夫的儿子克里斯不过是这其中的一个罢了。
　　夏洛特曾听到过，有一个平民这样评论伊拉克死去的联军士兵：“死的太好，侵略者！”
　　另一个人反问道：“你这么说什么心态？这些不过是普通军人。”很显然，这个人觉得前一个人，对军人太过不尊重。
　　但是前一个人回答道：“他们打死的也大都是普通人。”
　　有其他人也加入评论，有人呼吁和平：“珍爱和平，反对战争。”
　　有人鄙视的说道：“普通军人杀死的敌人也都是普通人。”
　　有人自以为是道：“不作死就不会死，汝们怎么就是不懂呢？不去伊拉克就不会死。”
　　还有人怒骂道：“都是政客那些狗日的！”
　　车子开到一座桥上，杰夫很想和人诉说，他没有在意夏洛特的敷衍，继续说道：“我想我有几张我儿子在这些大桥上巡逻的照片。”
　　夏洛特这回直接闭上假寐。
　　美英联军早就已经撤离了伊拉克，但这随处仍有战争的证据。一个检查站，开车的雪貂卫用对讲机和后面的车辆说道：“减速、减速，有检查站。”
　　“收到！”
　　通过检查站后，杰夫问雪貂卫：“从机场到巴士拉市中心有多少个检查站？”
　　雪貂卫有些惊讶，没想到杰夫会问这个问题，他回答道：“从这？就这条路上，我想有3－4个。”
　　现在，在克里斯阵亡十三年后，杰夫前来寻找这场战争对与巴士拉普通民众生活的影响。他希望借助此能帮助他能弄清楚他失去爱子是否值得，还有像他这样的其他人。
　　“通过克里斯，通过我感受到的，和我知道的，我对这里产生了兴趣，但我没有带着成见来到巴士拉。如果我想感受参与伊战的其他人，卷入其中的其他人，不带着先入为主的成见，是唯一公平的方式。”杰夫看着窗外说道。
　　车辆慢速行驶在一条道路上，路旁的民众很快就注意到了坐在副驾驶上的杰夫，杰夫是西方人。有那13－14岁的伊拉克孩子，从路旁冲到马路上，挥舞着伊拉克的国旗，愤怒的看着杰夫。连同其他大人，也都对杰夫报以冷眼。
　　夏洛特不想发生什么事情，让雪貂卫加速，她自己拿着步枪探出身去，把胳膊上的袖章亮了出来，恐吓了几句把人吓走。一行人快速通过，离开那里，来到杰夫要入住的酒店。酒店的安保十分严格，查完证件，有守卫用绑着棍子的镜子，观察车底，确保安全后才让一行人进去。
　　这是杰夫第一次来到中东，从机场到这里的旅途，就像是一种让人负重不堪的新体验，和看着让人应接不暇的新事物。交通、道路，复杂的路况，朝巴士拉市每更进一步，都会感受到这里相当贫穷。
　　坐待酒店大厅，等待入住手续结束，杰夫说道：“我想说，我稍稍有点吃惊，再加上克里斯跟我说过。只要身临其境，就会感到非常惊奇。离开酒店，去外面，有着非常鲜明的差别，就像是魔窟的中心有一块小绿洲。”
　　酒店的装修华美和贵重，但只要一处酒店，看到其他地方，那种落差感是很强烈的。夏洛特点点头同意，举起侍从送过来的红茶道：“尝尝味道，看看合不合你们英国的口味。”
　　杰夫也拿起属于他的红茶，奇怪的问道：“那是什么？杯底的那个是糖吗？”
　　夏洛特说道：“是的，那是糖。伊拉克人喝苦味红茶，会把糖封在杯底，起到‘望糖止苦’的作用。”
　　“望糖喝茶？还不错！”杰夫听了之后笑道，然后将红茶一饮而尽。
　　巴士拉是伊拉克第二大城市，250多万人生活在这里，伊拉克南部城市，处于伊拉克广袤油田的核心区域。入侵伊拉克之后，美军占领了首都巴格达，以及伊拉克北部的大部分城市，大部分服务于伊拉克的英军都来了这。
　　雪貂卫按照杰夫的要求，雇佣了一名叫马辛的伊拉克导游，带领杰夫参观这座城市。
　　杰夫友好的和马辛握手，道：“很高兴认识你。”
　　马辛同样友善的回礼道：“欢迎来到巴士拉。”
　　“犬子信仰他所做的，他信仰他来这里的理由，他为了他所忠于的信条而牺牲，这也给我了力量来到这里。”杰夫沉重的说道。
　　“我赶到很难过，我对你失去亲人赶到非常的遗憾。”马辛严肃的道：“同样也为了那些因为英军和伊拉克人，在巴士拉作战而失去爱子的其他人赶到难过。”
　　近期历史中，这座城市处于伊拉克的独裁者，萨达姆的统治之下。他是一名逊尼派穆斯林教徒，多年来一直迫害巴士拉的大部分什叶派教徒，与非信伊斯兰教人士。当然，这些历史都是由胜利者书写，真实与否，不做评论。
　　但马辛这辈子都生活在这座城市中，他对杰夫说道：“那些日子很恐怖，萨达姆控制了人民生活的各个方面。军队、警察，还有安全机构都非常骇人。他们把人民投入监狱将近半年，仅因为他们怀疑他们。巴士拉的安全机构过去被叫做瘦身所，因为如果有个像我这么胖的人被抓进去，出狱时会变得非常瘦，因为他们不给饱饭吃。”
　　“这都是萨达姆执政时期发生的？”杰夫疑问道。
　　“听着，萨达姆在场，他杀了他们，屠杀民众，杀他还有他的家人。”马辛的语气让人不得质疑。
　　一直跟在杰夫身后的夏洛特不屑的撇了撇嘴，但马辛确实没有说错。
　　90年代初的第一次海湾战争后，萨达姆的军队在巴士拉及其周边屠杀了成千上万的什叶派穆斯林教徒。马辛当时还只是孩童，但仍记得他所目睹的萨达姆部队的暴行：“我的一个13岁的朋友，在1991年被一名狙击手打死了。那个狙击手肯定知道他是个孩子而不是战斗人员，因为他当时在踢足球。”
　　马辛带着杰夫来到当时他朋友死亡的地方，街道上到处都是穿着军服的伊拉克士兵，他们拿着步枪，坐在路边的观光椅上，时刻注视着杰夫的一举一动。马辛指着一个马路的人行道上，告诉杰夫就是这里。
　　这是条热闹的马路，附近有个集市，人来车往的。杰夫看了下马辛所说的地方，对马辛问道：“他躺在这血流如注，却没人救他？”
　　“是的。那个时候这里的人命运，要么是被杀害，要么是被当局囚禁。”马辛怨恨的说道。
　　回到酒店，与马辛告别后，杰夫对夏洛特道：“杀戮，他一直在用‘杀戮’这个词。去体会这些人所经历的那些事，是一种难以置信的情感，对我来说非常兴奋。”
　　90年代，快要高中毕业的克里斯去了皇家空军的征兵办公室，开始飞行员培训的选拔。但克里斯没能实现他儿时的梦想，他没能进皇家空军受训成为一名飞行员，因为他对花粉过敏。于是他上了大学做计算机研究，之后他开始为了一家涂料公司工作，伴随着他的工作走遍了整个欧洲。
　　落选对克里斯来说非常失望，但他的工作在他的生活中同样是重要的一部分。他离家前往欧洲开办工厂，他在工作环境中有一些非常好的同事，他的生活中的其他一切也都很美好。克里斯想做到最好，他想事事做到尽善尽美。
　　克里斯一个非常热情的年轻人，但他一直渴望加入皇家空军。
　　2003年3月，不顾公众普遍的反对声，4万6千名英国士兵与15万美军联合入侵伊拉克。他们的任务是摧毁伊拉克所藏的大规模杀伤性生化武器，但许多战争支持者同样把这看作是将伊拉克人民，从萨达姆独裁暴政统治中解放出来的行动。
　　对于巴士拉街道上的普通民众来说，这次入侵行动是一次可怕的经历。第二天，杰夫和酒店老板聊天的时候，从酒店老板那里，听到了他亲身见证了英军抵达巴士拉的那一刻发生的事情：“他们会向房顶上看到的任何人射击，酒店下面的街道杀当时发生了很多战斗。”
　　酒店老板带杰夫来到酒店顶楼，指着三百米外，说道：“英军抵达的时，就在靠近那辆黄色汽车的位置。伊拉克部队在和英军对峙，乘坐坦克的英军士兵开火还击。”黄色的汽车位于300米外的一个十字路口。
　　杰夫问道：“如果他们看到你在这，他们会向你射击吗？”
　　酒店老板想都没想就回答道：“是的，他们会把你看作敌人，会向你射击。因为我当时差一点，就被子弹击中了！我们在尖叫，老实说，我们非常害怕。”
　　回到酒店内，众人围坐在桌子旁，等候食物的上桌。酒店老板继续讲述着自己的经历：“他们会轰掉所有他们怀疑，藏有萨达姆忠实者的建筑。我们在远处观望，大概半个小时候，他们银发了一次爆炸。他们破门而入，神恶魔也没有找到，之后他们就走了。我想那地方是一家夜总会。”
　　饮了一口酒，酒店老板道：“随着萨达姆政权的销声匿迹，这个国家停止了运行。没有电力，没有警察，政府消失了。一切被摧毁了，一切被洗劫一空。说实话，英军进入伊拉克时，我们非常害怕。”
　　不远处，一名雪貂卫走了过来，对夏洛特做了一个手势。夏洛特会意，点头让雪貂卫离开。夏洛特起身，一脸抱歉的对杰夫说道：“抱歉，唐斯莫先生。我有些事情需要去处理，如果你一会儿需要离开酒店，请和我的人说一下。”
　　正认真听着的杰夫起身，伸手和夏洛特握手，礼貌的道：“感谢您的保护，魏斯小姐。你有事情请去办吧，我今天暂时不会离开酒店。”
　　“好的，唐斯莫先生，明天见。”
　　“明天见。”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第九十六章 势力云集
更新时间2013-12-2 17:02:12  字数：5435

　跟着雪貂卫，夏洛特来到酒店提供的会议厅门外。临进门前夏洛特让雪貂卫帮她出去买一瓶低劣的葡萄酒，她有点想喝了。低劣的葡萄酒味道喝起来跟葡萄汁有的一比，但却比葡萄汁多出一股醇厚的口感，夏洛特很喜欢喝。
　　门的另一边有数十号人，没有人在互相交谈，他们分属不同势力，有的甚至还是敌对关系。今天为了能压迫夏洛特，他们走到一起共同施压，已经是最大的让步了。夏洛特从外面推开门走进来，立刻吸引了所有人的注意。
　　夏洛特一进门，看到人还不少，仔细瞧瞧，好多都是这几年里，雪貂卫出任务时候接触的“老朋友”了。至于其他的，有些看着服饰就知道是干什么的。夏洛特心中了然今天他们要干什么，可她就奇怪了，这事情关这些看服饰就知道是谁的家伙什么事？
　　心中疑惑，但是脸上不显。夏洛特一下又一下的拍着手，微笑的道：“CAI、FIB、军情五处、军情六处、契卡、秘密行动处、国安局、领土监视局、摩萨德、调查分析局、三军情报局、天主教、东正教、新教、伊斯兰教、道教、佛教、黑手安保公司、梅利威尔雇佣兵公司、SOIP集团、EW财团。美国、英国、俄罗斯、德国、中国、法国、瑞士、迪拜、以色列、印度、巴基斯坦、梵蒂冈。特工、牧师、穆斯林、道士、和尚、安保、雇佣兵、商人、官员、军人。”
　　夏洛特坐在特意留给她的座位上，拍手的力度越来越大，“啪啪”的拍手声，也变成“砰砰”的响声。夏洛特嫣然一笑：“各位这么给面子，真是让奴家惶恐不安。就是不知道，各位为什么那么肯定奴家知道你们想要的呢？”
　　梅利威尔代表几年前曾经和夏洛特打过交道，见左右无人接话，站出来道：“夏洛特·魏斯，请你认真回答我的问题，苏曼现在在哪里？”他直接了当的把事情带上了正题。
　　先不说夏洛特的反映，其他人都用看白痴一样的目光看着梅利威尔代表。这人是白痴吗？夏洛特要说早就说了，还用拖到现在大家一起来施压？明摆着是不说，你当现在你一开口她就会说？
　　夏洛特咯咯的笑了起来，这会是真的在笑，不像之前都是做出来的。见过脑残的，没见过这么脑残的，也对，指望梅利威尔这群大脑只想着钱的雇佣兵，能派出一个精明的代表吗？那可真不现实！
　　瞧瞧人家商人多精明，再看看那些察言观色的特工，搞宗教的就不说了。军人是跟官员一条战线，他们都是由官员说话。和雇佣兵职业最接近的安保，看看人家那气淡神闲的样子，一副什么都没听到样子。
　　这么互相一比，来的势力里面强弱立刻见了分晓。夏洛特越想越觉得梅利威尔的人秀逗，已经超越了马戏团里面的小丑，她没形象的继续咯咯咯笑着。整个会议厅，就听着夏洛特清脆的笑声。
　　夏洛特每笑一秒，梅利威尔的人脸就更黑一点。
　　梅利威尔的人忍不住了，其中一个人一拍桌子，怒吼道：“臭婊子！你TMD的笑什么笑！”
　　敢拍桌子？敢叫板？还敢骂她？夏洛特停止笑声，脸色一板，常年枪林弹雨里面锻造出来的煞气上身，夏洛特毫不示弱的吼回去：“老娘笑的就是你！笑你个脑残的白痴，怎么着？想动手？来呀！”动手啊！动手才好呢！她才懒得和这群人在这里唧唧歪歪的墨迹。
　　梅利威尔来的是白痴，不代表其他势力来的也是，其中不乏老狐狸之类的人精，精明的很。有的人马上就猜出来夏洛特的意图，她是想接着梅利威尔这事，把会议搅乱，然后让会议不欢而散。
　　FIB代表和CAI的代表一对视，双双站起来。FIB代表劝和道：“大家今天来是来魏斯小姐这里了解情况的。有话好好说，好说好商量，别动不动就要动手，怪伤和气的。这么多人看着呢，传出去对名声不好，闹起来伤到谁了就更不好了。”
　　CAI代表一旁附和到：“是的，是的，大家都冷静一下。魏斯小姐，你应该知道苏曼先生的研究成果意味着什么。那将推动人类文明进步，治愈现今无法治疗的病症。只要找到苏曼先生，将其推广开来，将会造福社会，让我们的后代可以更加健康、无忧的生活下去！”
　　“啪啪啪啪”，夏洛特为CAI代表的演讲鼓掌。干巴巴的拍了几下，无人跟着一起，夏洛特无趣的停止。心道，跟他们杠着也不是办法，随即无奈道：“我也明白。可是我真的不知道苏曼在哪里，这我和你们说过的。当年我和朋友身中病毒，性命难保，求到苏曼治疗，才保住性命。我答应过要报救命之恩，所以四年前我在接到苏曼的消息，就带人过去，将苏曼带到迪拜边境之后，我们就分手了。”
　　契卡的代表道：“这些我们都知道，我们希望魏斯小姐能够在提供一些细节方面的线索。比如他到边境后，你还记得他是向哪边走？或者在和他说话的时候，有没有能够提供他离开方向的话语？亦或者，你听说过关于他在哪里还有不为人知的地方？”
　　契卡代表着俄罗斯情报机构，而俄罗斯政府官员也派人过来了，明显是其背后代表着不同的人。如果说是俄罗斯政府问的说话，夏洛特可能还会欲盖弥彰下，给下面子，谁让俄罗斯政府给她一家在俄罗斯了点便利。至于契卡？她和他们又不熟，也没交际过。
　　今天之所以场面如此盛大，在于一年前美国和英国忍不住了，联手寻找苏曼。两方情报一汇总，还真让他们找到了苏曼留下的尾巴，顺着踪迹找过去，差一点就让他们捉到苏曼。负责保护苏曼的人，察觉到了不对劲，在行动的前一天，把苏曼踪迹的消息透露给其他各方，打算来个鱼死网破，置之死地而后生。
　　而这个决定，事后证明是正确的。
　　不同势力的数波人相遇，怕惊扰目标的苏曼，无声无息的用拳脚过招。苏曼在藏身处躲了起来，保护他的人见打了起来，偷偷的放了一枪，让战斗升级为枪战。场面一堵混乱的时候，有打算当黄雀的人，认为时机到了，终于忍不住动手。
　　鹬蚌相争渔翁得利，螳螂捕蝉黄雀在后，说的都是一个意思。最后这波人确实是好算计，直到最后一刻才动手。可是计划赶不上变化，天不如人意。想要当渔翁和黄雀的家伙，还是被混乱的战局拖下了水，成为被人算计的。
　　苏曼跑了，他们打死打活的，却让计划竹篮打水一场空。不是他们分不清楚任务目标，而是在那样的局势下，苏曼又藏了起来，现实根本没有给他们时间寻找苏曼。找不到苏曼，他们只能拖住其他的势力，不让他们找到。
　　这件事情就如同一颗石子掉入本来平静的湖水，让湖水不再平静，一圈圈的水纹，波浪似的引发了各种事情。大家互相心知肚明，其他的势力更是知道了美国和英国联手后，考试考虑和其他势力联手。而最终的结果就是，事情从背地里变到明面，秘密不再秘密。
　　夏洛特双手环胸，手臂托起胸前的两团柔软，回答道：“没有。”
　　回答的很干脆，让人感觉都没经过大脑。夏洛特生了萌萌和帅帅后，愈加女性敢十足，可惜没人被她女性魅力吸引。所有人都不言，且不语，数十双眼睛盯着夏洛特，施放着精神压力。
　　很快夏洛特就不自在了，她败下阵来：“真的没有。当时几百名枪手追着我们，逃命还来不急呢，哪有时间说废话？我们从苏曼在棕榈岛上的别墅，一直驱车逃亡到迪拜边境，一路上无数平民见证，还有报纸和媒体的报道。就你们的工作，拿到第一手资料还不简单？”她的意思是，事实如此，她没有说谎。
　　说的确实没有错，可是鬼才信你！
　　种种迹象表明，夏洛特·魏斯一定知道苏曼藏在哪里。可是这女人就是不说，他们怎么办她？夏洛特·魏斯背后是巫家的人，而且虽然灰熊安德烈不待接她，可是好几次被妨碍后，其中隐隐有灰熊的女儿卓娅的影子。
　　有些人手上的权势到了一定程度，就不是别人想动就能动的。
　　会议厅的大门再度被打开，外面走进一男一女。男人样貌俊美，黑发蓝眸，浑身散发着阵阵冷意。女人身材高挑，穿着一身作战服，没有带枪，但是眼睛扫过谁，那个人都感觉不寒而栗。
　　夏洛特见到进来的一男一女，神情大喜，终于有自己人进来帮她了！尤其是看到男人进来，心中激动不已喊道：“巫汝，你来了。”转头又对女人喊道：“柏韵，好久不见，我想死你了！”她抱住巫汝，欣喜看着自己的丈夫，然后拉住柏韵的手，和柏韵念叨。
　　夏洛特从来不喊巫汝老公，或者喊巫汝名这样的昵称，她永远都是直呼起名。因为她觉得叫巫汝那些，她感觉太过亲密，而且有些让人觉得发腻。真让她叫，她也叫出不来。不过好在巫汝对此从来不在意，看到夏洛特见到自己的欣喜，他心中就已经满足了。
　　柏韵和夏洛特的确好久不见了，柏韵假意生气道：“你说你想我？你个没良心的死女人，明明知道我在哪里，也从不过去看看我！我家闺女都两岁了，也没见你去看她一眼，你可是逃了好几份红包没给呢！”
　　说道红包，夏洛特不干了，她反驳道：“别说红包！我家丫头和小子的红包，你不是也没给过一次吗？你还找我要红包，我不过欠了两年的春节的压岁钱，两年生日的红包，还有玥儿满月和周岁的。凭良心说话，你说我是没良心的死女人，你难道不是？你可是欠我家俩孩子，整整八年的红包呢！”
　　“好好好，我这次来就把欠着萌萌和帅帅的红包补齐的。不过说好了，我家玥儿的，你可也要给。”柏韵见夏洛特这幅样子，笑着说道。
　　夏洛特点点头，对会议厅里等她叙旧完的众人说道：“各位，虽然是有轻重，可我真的不知道苏曼在哪里，继续呆在这里也不过是浪费时间。你们与其来找我，不如回去和自家BOSS说说，让他们在加大下寻找力度。上次不是找到了吗？实在不行，相信你们联手一定能找到的。”
　　不理会众人的复杂的脸色，她继续说道：“很抱歉，恕我无礼。我和朋友好久不见了，而且我的丈夫也来找我，我先告退了。”
　　有人出声让夏洛特停下，夏洛特全当自己没带耳朵，拉着巫汝和柏韵离开了会议厅。
　　刚出会议厅，夏洛特就看到自己让去买低劣葡萄酒的雪貂卫。雪貂卫两手空空，身旁也没看到酒瓶，夏洛特不悦的问道：“葡萄酒呢？”
　　“在我这里。”巫汝手中拿着一瓶葡萄酒，晃动着让夏洛特看到。巫汝为雪貂卫解释道：“我把孩子们送到了雪貂镇，哈里和我说了这边的事情。正巧武绫听到消息，回雪貂镇找你，我就把孩子们交给武绫照顾。然后我就和柏韵赶过来帮你，门口的时候，碰到了他带着你要的葡萄酒。”
　　“哦，原来事情是这样。”夏洛特就说怎么巫汝过来了，连柏韵也过来了，原来是放心不下她啊。从巫汝手上接过葡萄酒，夏洛特跟抱着宝贝似的，抱着这瓶低劣的葡萄酒。
　　巫汝皱眉，说道：“这种酒不好，扔了吧。如果你想喝，我给你去买好的，但是味道和你喝的一样。”多年夫妻下来，巫汝也知道夏洛特的口味，但是对于这些低劣的葡萄酒真心看不上眼。
　　“等你弄到了再说。”夏洛特不在意的道。随着时间的推移，一些原本喜欢的她不喜欢了，一些不喜欢的她喜欢了，现在她喜好就那么几种，不想被人管着。夏洛特岔开话题道：“你与其管我这个，不如想想怎么解决屋里那一群家伙。安保公司啊、财团啊，这些都还好办。这次宗教都要插一手，这些宗教信仰可是很麻烦的。最麻烦就是那些国家政府代表，还有那些特工机构。”
　　柏韵思考了一下，低沉道：“的确是一堆麻烦。不过我觉得其实那些财团什么的，才真正最麻烦。我们是不能和各个国家层面的撕破脸皮，不过倒也不用太在意他们。他们是国家的代表，大部分国家内部都有敌对政党，不想下台，他们不会做的太过。关键在于......”
　　“关键在于那些独立的，拥有武力的，想要找到苏曼想疯的家伙。他们的势力是牢固的，为了自身的利益，他们会不顾一切的。”夏洛特瞬间明白了柏韵的意思。
　　站在平民的角度，国家是不可对抗的。但是如今在夏洛特看来，国家机器并不是如天一般高大，只能仰望，无法撼动的。把夏洛特逼急了，她绝对会让那些人先倒下，看看到时候，他们到底还拿什么来找她的麻烦！
　　夏洛特和柏韵边吃饭边叙旧，巫汝在一旁陪着夏洛特。自从柏韵生了女儿，夏洛特就没有和柏韵见过了，柏韵被柏国梁派人绑回了中国。巫雾也参与其中，提供了一些迷药。一家三口就那样回到了中国，柏韵当起了家庭主妇。
　　夜晚，夏洛特躺在巫汝怀里拱了拱，疲惫的说道：“巫汝，我有些倦了现在生活，我一点都不想和那些扯到一起去。可现实由不得人，我现在如果放弃一切，等待我的只有死亡。八年了，仇家一大堆，烂事一大堆，我不想到时候没有能力保护孩子们。”
　　巫汝抚了抚夏洛特额头的青丝，怜惜的搂着她道：“你要是累了，那些事情就交给我吧。有大哥在，即便放弃了也关系。”
　　“我只是和你诉说一下此刻的感受，我是不会放弃的一切的，现在不会，以后也不会。”夏洛特坚定的说道。她抬起巫汝压在胸口的手臂，想起来上趟厕所。老夫老妻的了，夏洛特没在意的，光裸着身子就起来。
　　巫汝眼眸里面欲望升起，拉住夏洛特的手，把夏洛特拉倒在床上。强壮的身体压了上去，不顾夏洛特的反对，一双粗糙的大手就覆盖在她的柔软上。巫汝吻向夏洛特，两唇相碰，他在索求，而她却在抵抗。
　　好不容易有机会说话，夏洛特怒道：“我要上厕所，你能不能等我回来再说？”
　　“不行！”巫汝的脑袋埋在她胸前，闷闷的说道。欲望中的男人是听不进去任何话的。
　　之前本来就来过一次，现在不过一会儿，她就进入了状态。巫汝终于忍不住，一个挺身进入了她的身体。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第九十七章 马辛的不幸
更新时间2013-12-3 15:49:08  字数：5552

　清晨，夏洛特幽幽的醒过来，身边的人早已经不见了，摸了摸巫汝睡过的地方，已经没有温度凉掉了。昨晚上被巫汝折腾了半宿，最后不知不觉得睡着了，夏洛特现在浑身难受，她要去洗个澡再说。起床穿拖鞋的时候，夏洛特注意到被扔在地板上的几个套套，暗骂巫汝一句禽兽。
　　等夏洛特从房间出去，来到酒店餐厅的时候，巫汝已经为夏洛特做好了早餐，静候她的到来。夏洛特看了眼桌子上丰盛的早餐，心里十分高兴，这些都是巫汝亲手为她做的。嫁给巫汝的好处，就在于她不用自己做饭，只要她在家，做饭的永远是巫汝。
　　巫汝今天早早就起床，放弃了和夏洛特早上再滚几次床单，跑到酒店厨房亲自给夏洛特做早餐，其实就是等夏洛特吃着他做的早餐，一脸满足和幸福的样子。夫妻八年了，那股对性的冲动早就过去了，再说滚床单也不急，他有的是时间，害怕夏洛特跑了不成？
　　夏洛特一边嚼着食物，一边喃喃道：“巫汝，我和你说个事情。我觉得等这边的破事情解决了，咱们就回雪貂镇去，萌萌和帅帅都八岁了，该是好好学习的时候了。我想让萌萌跟你学武，女孩子要学掉防身的东西，以后才不会被人欺负。帅帅就学学下棋啊、乐曲啊、书法啊、画画什么的，他性子冷也喜欢清静，我觉得他应该会喜欢的。”
　　把嘴里的食物咽了下去，夏洛特放下了手中的食物，憧憬着儿女美好的未来说道：“萌萌除了学武防身，她喜欢什么，咱们就让她学什么，按照她的喜好来，咱们只要给她把把管就好就行。到时候咱们儿子一定可以成为艺术大家，女儿有武术防身，干什么不成？等过几年，他们年龄够了，可以去初中了，我想把他们送回国去，在国内良好的环境下学习。”
　　夏洛特想，现在的初中生追求时尚，染个头发算什么？初中生也都明了些世俗道理，萌萌的银发也就不会被当怪物了。夏洛特听说染发对头发不好，觉得萌萌还太小，一直不想让女儿的头发受损。
　　巫汝奇怪的问道：“为什么让萌萌和我学武，而帅帅就去那些没用的东西？帅帅的武学天赋要比萌萌强很多，你这么做，帅帅就毁了。还有送回国内是送回哪个国家？”他不太赞同夏洛特的想法，待在自己身边八年的儿女，他比夏洛特这个不称职的妈要了解的多。
　　家里平时都是她说了算，这还是结婚八年来，夏洛特第一次看到巫汝不赞同自己。发号施令，巫汝执行命令习惯了，见巫汝不赞同，夏洛特不悦道：“帅帅是你的儿子，也是我的儿子，我不希望他跟咱们一样过着这样的生活，然后不知道哪一天被人杀死，我希望他远离这些。条条大路通罗马，人活着不是只有一条路可以选择。”
　　有些话夏洛特没说，她不想再生孩子了，那个过程她不想再来第二遍。还有在她心里，萌萌是女孩，终会嫁给别人，成为别人家的媳妇。而巫汝这一脉，可就全靠帅帅延续了。夏洛特越发的像一个古代妇女，注重家族延续和四维八德。
　　儿女还小，巫汝这几年不过是在锻炼萌萌和帅帅的身体，为学武打下基础。科技发展到现在，武学已经落寞，往往你还没有近身就会被乱枪打死，任你武术能力再高，也不过都是无用功。但武术不过是为了防身和杀人，武术也可以强身健体。
　　巫汝十分坚定的说道：“我不赞同。帅帅的武学天赋很不错，如果从小开始学武，他长大后就可以拥有保护自己的能力。你让他去学那些下棋、乐曲什么的，以后能有什么用？如果别人要拿他对付你，你难道让他毫无自保的能力？”
　　见巫汝反对，夏洛特窝火道：“物格而后知至，知至而后意诚，意诚而后心正，心正而后身修，身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平。谁说下棋没有用？谁说学乐曲、画画没有用？人生如棋，棋如人生，让帅帅学习下棋，不是让他在玩，而是让他学习人生的道理。观棋如观人，古人为何对与棋术高超的少年棋手那么的称赞？因为棋艺高超者，都有着非凡的对人世的见解，少年之龄由此棋术，堪为大才者，日后必将不同凡响。然则人惧于自傲，唯有习书法、乐曲、作画，驱除自身浮躁，不骄不躁，方可为才也。”
　　夏洛特继续说道：“学习书法可丰富头脑，提高整体修养，养浩然之气，积渊博之才，陶冶情操，有益健康。要说强身健体，人在练习书法时会全贯注神，进入不思声色，不思得失，不思荣辱，心无烦恼，形无劳倦的状态，使躯体和精神放松，对肌体起到调节、修复等作用，可推迟或延缓脑的老化。学习乐曲和作画可以让人思考更清晰，更容易专心，生活的其他方面能够处理的更好。通过音乐和画作，还能有效疏解各种现实压力。而先要自己在乐曲和作画上更紧一步，就要走进生活、走进现实，而不是站在原地幻想。”
　　说道这里，夏洛特脸色一缓，温和的对巫汝道：“我知道你从小不在世俗长大，再加上你的一直的生活坏境影响，对于这些你不理解，认为是没有用处的东西。但是你要相信我，我比你更想要孩子长大后过的好，我不会害他们的。”
　　巫汝沉默，半响后，点了点头道：“好吧，我相信你。”
　　夏洛特现在明白了一个道理，这个世界永远是强者的世界，强者无关自身强大与否。强者既可以是有权，也可以是有财，关键在于一个人运用手上的权力和财富。如果运用得当，将手中的资源变成自己实力的一部分，掌控威慑四方的势力，他既是一名站在世界顶端的强者，被众人仰望。
　　美英对伊拉克的入侵行动美国多久，克里斯·唐斯莫发现了一个圆自己梦想的机会。他在报纸上看到了一则广告，军方正在招收新兵进入皇家空军后备部队，于是他找到了加入空军的办法。
　　皇家空军后备部队，就像英国地方自卫队一样，由业余时间经受训练的平民组成，用于支援正规部队。他们牺牲一年的时间去服役事实上这很不可以死，他们全部都是志愿者，他们中的许多人在家都有着很成功的生活。
　　和他们一起服役的其他人，会让人在很多方面感到自身的卑微，很多很多的正规军服役的人都有这样的感觉。克里斯非常成功，他曾经和自己的教官，一名正规部队的空军指挥官说过：他是一名运动员，他想做一些刺激的事，与众不同的事，非凡的事。
　　当克里斯第一次加入皇家空军后备部队时，他直说一年四个周末假期，一年两周的封闭式训练。家人认为他或许最后都没必要去伊拉克，因为或许局势会继续缓和，那就没必要去了。
　　在伊拉克，美英联军没有找到任何大规模杀伤性武器。但这次入侵被宣告成功，萨达姆被赶下了台，而伊拉克军队、警察部队也被解散。但这也让美英联军接到了，必须要完成重建这个支离破碎的国家的任务，一切都得从零开始。
　　当入侵伊拉克的决定被作出时，克里斯想过这个决定，他们非常清楚的想过这次入侵和最终会获胜。但他们都觉得军方对于那时的情况没有十足的预先考量，也就是接下来该怎么办。
　　“嗨，早上好，马辛。”
　　“早上好，唐斯莫先生。”
　　“早上好，夏洛特.....还有这位先生。”
　　“早上好，唐莫斯先生。”
　　夏洛特和巫汝吃完早餐后，杰夫和约定今早过来的马辛来到了餐厅。大家互相打过招呼，围坐在一张桌子上，杰夫和马辛拿了早点就餐，而夏洛特和巫汝要了各要了杯茶。吃完早点，杰夫继续询问马辛事情，这也是他来伊拉克的目的。
　　入侵时期，马辛是一名在巴士拉工作的记者，他见证了以民兵武装作为后盾的本地政客，如何开始填补入侵以及萨达姆倒台后产生的政治真空状态，从一开始，他们跟占领军的关系紧张。
　　马辛可能想起了什么不好的事情，让他的脸色不太好看的说道：“刚开始时，他们声称他们欢迎英军，但他们又声称如果联军来这，侍卫了实施军事占领的画，他们会推翻他们。他们跟英国人谈过他们的所需，但他们在英军里找不到任何人听他们的诉求”
　　英军驻守巴士拉任务的成功，将取决于当地人民的友善态度，以及和这些当地政治派别的合作。英军关于重建和赢得民心和民智方面的努力，开始遭遇抵抗。
　　“我想民兵袭击英军，是因为他们觉得英军正干涉伊拉克人民的生活，想要改变他们的文化和伊拉克的社会结构，他们反对这样的干涉，这就是杀戮开始的原因。”马辛告诉杰夫自己对于事情的想法。
　　路边IED**袭击，突然的大量民兵攻击，乘车拐角碰到一名或者数名肩扛RPG的民兵。一年内，英军部队在这座日益混乱的城市里，面临着一场又一场暴力叛乱，越来越多的英军士兵开始失去生命。
　　2006年，克里斯·唐斯莫受到了征召令。作为皇家空军的后背兵员，他的工作是防卫处于巴士拉郊区的空军基地。当克里斯告诉家人他被征召了，而他将要去伊拉克服役时，他完全没将自己的生命安全放在心上。克里斯当时还说：“好吧，我只是在空军基地巡逻，我们只是在飞机起飞降落时帮帮忙。”
　　杰夫自责道：“当时他29岁，他跟我解释说，就像有些人去爬山，有些人在悬崖玩绳索速降，有些人玩跳伞。他觉得他必须去从军，他不想年老后再来想，当初为什么没去？他心里那些想法让他觉得他必须去。我当时有点如释重负，因为他不是要去阿富汗，因为我觉得那比伊拉克更危险。”
　　“我们是民主的仆从，我们要完成使命，淡然我们不是盲目无视大局，无视特别是关于伊拉克的论战，但如果我们选择效力皇家空军，就没有我们该被送去哪这些讨价还价的余地，我们必须尽全力完成使命。”这是克里斯临走前，对杰夫说过的话。
　　夏洛特听的直皱眉，心中暗道，难道是被洗脑了？
　　2007年3月，克里斯例假去伊拉克执行为期6个月的使命，他开始写日记来记录他的经历。他的日记被当作遗物送回了唐斯莫家，杰夫拿出那本被火烧坏一些的日记，哀伤道：“可怜的被损毁的日记本。这很珍贵，让我有机会看到他些的东西。”
　　07年3月26日——我们终于在7点半登上了“大力神运输机”。一点也不紧张，直到大力神起飞后，可能再也见不到家人的忧虑之情变得一发不可收拾。最终，我睡着了，之后伙伴把我叫醒跟我说，我们在巴士拉降落了。
　　克里斯抵达巴士拉的时候，城市里的战斗进入了一个新的阶段，强硬的穆斯林民兵势力为了争夺城市的控制权，互相争斗，每月成千上万的民众面临着暗杀和自杀式炸弹袭击的生死考验。
　　对于马辛来说，这些记忆刻骨铭心，他的杰夫纳萨尔是位温和派的伊玛目，既伊斯兰宗教领袖或学者的尊称，他勇于公开反对民兵组织。当杰夫说想让杰夫带他去看看纳萨尔，马辛却和开车的巫汝说去墓园的时候，夏洛特明白了之后的事情。
　　在墓园，马辛指着一个旁边有颗歪倒的小树的墓碑，看着墓碑上的标语念道：：“这是我姐姐的丈夫。2006年，11月30日，遇害。”伤愁的又加了一句：“巴士拉这里的一群民兵干的。我当时和他说，纳萨尔，你必须逃离伊拉克。他却说，不，因为这是我的祖国，我不畏惧。”
　　马辛，杰夫，夏洛特和巫汝，四个人郑重的向死去的纳萨尔行礼，向亡者致意。
　　礼毕后，马辛忍着愤怒说道：“他曾经照顾那些需要帮助的人，他曾呼吁终止宗教暴力的行径。他们却杀害了很多伊拉克的技能人才，科学家、政治家、宗教人士、贤达人士。”
　　遍及伊拉克的暴力冲突期间中，2000名医生、800学者和学生被杀害，担忧自己生命安全逃离伊拉克的人才更多。民兵阻止借助邻国伊朗给予的金钱和人员，实力日益增强。
　　“各个邻国想证明美英联军，会因为他们占领伊拉克的行径而失败。他们要警告英美不要妄想，针对其他邻国故技重施。”马辛叙述道。
　　杰夫环顾整个巨大的墓园，问道：“这里有多少人是被民兵组织杀害的？”
　　“阿......”马辛思考了一下，他耸肩道：“这的大部分人都是，阿......这里大部分都是民兵枪下的亡魂。”
　　整个墓园用肉眼估计，至少有400以上的墓碑，夏洛特估计会跟多，她看向杰夫，看看杰夫会说什么。杰夫沉着脸，见夏洛特看他，面无表情的低声说了一句：“我不知道该说什么。”他的一直手搭载马辛的后背上，两个人站在纳萨尔的墓碑前，互相安慰着对方对逝去家人的思念。
　　回到酒店，与马辛再度告别后，杰夫待在自己的房间，直到晚餐前才出来。他此时需要和别人诉说自己的感受，他找到夏洛特，沉痛的说道：“马辛觉得我可以带杰夫去看看他姐夫的坟墓，分担他的感受，对我来说是次非常感人和感染力的经历。当我对着墓园，我能看到75%的人，都是被民兵组织杀害的，我赶到很惊讶，上帝居然会让这种事发生。”
　　夏洛特从来不会安慰人，她有自己的感想，但是那些都是自己的感悟，她无法用语言诉说出来。巫汝也在夏洛特的身边，但是他同样不会作出什么事情，或者说什么话来安慰杰夫。夏洛特想起马辛临走前给的一盘光碟，她问道：“杰夫，马辛给的光碟你看了吗？”
　　“不，我还没有看。”杰夫说道。
　　“一起看看吧。”夏洛特建议道。
　　“好的。”杰夫同意了。
　　光碟的开头是马辛坐在一辆装甲车里，微笑的和灿烂向着摄像头招手。之后出现了扛着摄像机的马辛，跟着一支美军走在道路上，附近驶过美军的悍马车，还有很多穿着各式衣服的平民。
　　画面来到一处，摄像机里全是美军走向一处哨所时候，突然响起一声枪响。摄像机拍到的所有美军都立刻向枪声处看去，然则摄像机却突然变花，但是能够看出摄像机在向地上倒去。
　　之后出现了一个脱去了裤子只穿着内裤，大腿根部中弹，鲜血不止的人。附近到处都是枪声，显然在激烈交火。画面一转，中弹的人就是马辛。
　　这是马辛姐夫被杀3个月后的事情，暴力找上了马辛。这是段很难与人分担的记忆，这是一个人一辈子最不愿意发生的不幸。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第九十八章 噩耗
更新时间2013-12-4 13:38:54  字数：5245

　大多数西方记者已经抛弃了巴士拉，但像马辛这样的伊拉克记者，仍然坚持将这里发生的事报道给全世界。他当时正随着一支美军前往巴格达的路上，民兵正在撤退，于是美军决定离开。但当马辛停了下来，开始拍一些长镜头时，躲在暗处的民兵看到了马辛在拍摄，想要开枪将马辛杀死。
　　光碟的最后，马辛对着镜头说道：“转瞬之间，我赶到有东西刺进我的大腿。之后他们又向我射击了四发子弹，但很幸运的它们都打偏了。我一直想报道真相，这不是坏事，但民兵组织和武装势力他们有些人不理解。”
　　对于抵达市外空军基地的士兵来说，大规模军事冲突并不常出现。克里斯抵达时，最初印象似乎很平静，他在日记中写到：我们一直在我们的防区巡逻，在大部分程度上，相当无聊，除了我们进入人群密集区的时候。孩子们在旁边跟着跑，想让我们给他们几瓶水，或者是举着小手想和坐在汽车前座的战友击掌打招呼。孩子家长向我们招手，战友竖起了大拇指回敬。
　　我们来这里是为了完成使命，我想我们对生活在这的民众产生了些影响。没人喜欢他们的国家被占领，但我更愿意认为我们被看作是良性的，为了该地区的稳定做贡献，我们在这的时候会做些帮助他们的事。
　　巴士拉的英军被给予的任务之一，是帮助重建这座城市，克里斯和他的中队从事一所雪貂的翻新工作。克里斯想要出去帮助伊拉克人，革新他们自己的国家。作为一名退休校长，杰夫渴望拜访一间伊拉克学校。
　　杰夫来到巴士拉的第三天，天气阴暗。伊拉克方面同意杰夫的请求，马辛带着杰夫来到了一间伊拉克。学校迎接的人不是老师，而是两名伊拉克警察。伊拉克警察穿着深蓝色的迷彩服和弹药袋，头戴红色的贝雷帽，身上挎着AK47步枪。
　　一名身材魁梧的伊拉克警察，友好的和杰夫握手，用英语说道：“你好，杰夫。”打过招呼后，伊拉克警察用阿拉伯语说了一通。说话的时候，这名警察的眼睛不时的夏洛特和巫汝的身上瞄，眼神不是很友好。
　　杰夫听不懂伊拉克警察后面说的，马辛为杰夫翻译道：“这位伊拉克警察说，孩子们在学校里。按照规定，进入学校不能携带武器。”后半句马辛是对夏洛特和巫汝说的。
　　“非常好。”对于这种规定，夏洛特并不反感。卸了武器，交给巫汝，夏洛特浑身都不自在，用中文和巫汝道：“身上武器一没，真没安全感。我进去保护就行，你在外面警戒，除了事情你也能进来支援。”
　　巫汝很想陪着夏洛特一起进去，不过两个人的武装都被卸了，夏洛特肯定不干。心中不放心夏洛特进去，但是更不放心夏洛特在外面，巫汝只好同意。
　　进入学校的时候，杰夫说道：“我希望我会发现国家投入了资源给伊拉克的青少年，因为他们是伊拉克的未来。”
　　如大多数阿拉伯房屋一样，学校的整体看上去是一片土黄色，没有窗户也没有门，只有教学楼的地板上铺设着石砖。学校的孩子们穿着黑白两色的校服，女生大多数是白色衬衣、黑色外裙子加上白头巾，男生是白色衬衣、黑色马甲和黑色裤子。
　　现在正是休息时间，孩子们见到有人来学校都十分的兴奋，将三个人围了起来，不停的说着阿拉伯语。虽然听不懂，但是看着孩子们纯真的笑脸，还是能猜出来他们在介绍自己，告知他们的名字。
　　马辛俯身，拉着一个小男孩询问，然后笑着道：“他叫阿里。”
　　“阿里？你好，阿里，我是杰夫。”杰夫左手放在胸前，右手和阿里握着，用英语道。
　　“这是杰夫，你说‘Hello，Geoff’”马辛教着阿里用英语回复杰夫。
　　阿里害羞的低着头，马辛重复了几遍，阿里直接羞得跑开了。看到阿里跑开，包括学校老师在内，所有大人都笑了起来。杰夫一扫灰暗心情，开心的感慨道：“这里充满活力。”
　　一位伊拉克女老师对拉附近的复古铜铃，清脆的响声传遍学校，这意味着上课时间到了。孩子都去上课了，三个人跟着拉铃的女老师来到一间老师的休息室。经过介绍，夏洛特才知道，这位女老师其实是这所学校的校长。
　　杰夫向女校长诉说自己来这里的目的：“犬子和其他人2007年来了这，他来这是因为他想来帮助你们，革新伊拉克。我想了解这的未来是否会变得更好。”女校长认真的听完马辛的翻译后，决定带杰夫去教室，让杰夫自己亲眼看。
　　“我向安拉寻求庇护远离撒旦，以最仁慈的真主之名......”郎朗的用阿拉伯语咏颂的声音从教室里传出。
　　女校长一进教室，正在教课的老师立刻说到：“起立。”女校长问候到：“Alaikum，salaam（愿汝平安）”这是一句穆斯林的常用问候语。
　　所有孩子都站了起来，同声道：“Salaam，alaikum。”
　　马辛和蔼的对孩子们介绍道：“我叫马辛，这位是杰夫先生和夏洛特姐姐，杰夫先生是英国的老师。”
　　“非常乖的孩子，他们很安静很...马辛，一间教室有这么多孩子？”杰夫问道。
　　马辛转述了杰夫的问题，女校长回答说：“所有班级都一样，每个班54个孩子。”
　　“你们今天学习了‘穆斯林的身份认知’，你们今天学了什么啊？”老师问孩子道。
　　“穆斯林的身份认知！”孩子们异口同声道。等知道孩子们回答什么后，夏洛特被孩子的回答雷到了。
　　来到教室外面，杰夫问女校长道：“英军来这的时候有没有改善这所学校？”
　　女校长说道：“不...是的，他们给了学校孩子们一箱衬衫和书，水冷却器和一些桌椅。”
　　杰夫接着问：“在此之前这里没有饮用水吗？学校有没有饮用水？”
　　女校长道：“他们买了两台水冷却器，一台给老师用，一台给学生用，质量不是非常好。”
　　这所学校如今已有了自来水和一些基本设备，但巴士拉四分之一的学校尚未重建。就全国而言，教育处于危机当中，多数伊拉克孩子甚至扔无法完成他们小学教育，将近四分之一的伊拉克妇女是文盲。
　　离开学校后，杰夫吃惊的和马辛说道：“我很吃惊，真的很吃惊。那里没有窗户和门。犬子在这的时候帮助了这所学校，我觉得我们需要做些什么，继续他的工作。”
　　马辛对杰夫道：“伊拉克人不仅仅需要书包、课本，教室窗户和门。”
　　即便在入侵之前，萨达姆统治下的伊拉克一直受到多年的西方制裁，这意味着像饮用水、店里和排污这样的基础设施继续修缮。但英军来到巴士拉时，起初他们谈的是帮助民众，之后谈的是帮助这座城市，最后谈的是他们要重建伊拉克的所有一切。
　　“克里斯来了，他不是来打仗的，是来帮助伊拉克人的。伊拉克人想要安全，他们要安全之地，这对英国军队索求的太多。要求他们来这个国家，赶走萨达姆，之后又要求他们开始援助但之后他们又被你们袭击，不得不进行自卫。”杰夫以陈述历史的语气说道。听了杰夫的这段话，马辛没有说话。夏洛特皱着眉头，心中不悦。
　　克里斯的日记：4/4/07，星期三。我们遭遇了抵达以来的第一次火箭弹袭击，甚至不知道这事发生了。我们在食堂，扔了我们的餐盘，背过身，所有人都趴在地上，我们也是。我们等了20分钟，才等到警报声解除。民兵组织一直用拍击炮和火箭弹袭击基地。军队称之为IDF，迂回射击的缩写，意为偷袭、骚扰偷袭。有几次迫击炮袭击，但主要是火箭弹。他们有一些很巧妙的装置，用剪刀从一辆车上剪下几块角铁，常常被制作来用于发射炮弹。
　　官方上来说，英军仍在负责监督巴士拉的安保工作。但事实上，他们早已被打退，随着他们正遭受越来越多的袭击，他们呆在基地里的时间更长。
　　克里斯的日记：“几天3起IDF袭击，如今变得常态化了。但没人阵亡，这是件好事。”
　　“昨晚又有一起IDF袭击，把我吵醒了，一个小时没睡着，混蛋！”
　　“我们没再听到任何炮弹落下来，肯定是打光了。”
　　“再接再厉，伊拉克佬！”
　　日记中写的很清楚，袭击的次数逐步上升，即便是克里斯阵亡的那个月里也是如此。火箭弹如此频繁的袭击他们，次数有增无减。曾几何时，克里斯在日记中写到，他们一天就遇到了37次袭击。
　　当美英联军作出反击，有时会在交火中给平民带来可怕的后果，这增加了占领的敌意性。战争期间，马辛结识了阿布·穆桑和他的一家人，现在他想让杰夫听听他们的故事。
　　阿布一家和他的家人参加完家族的葬礼后坐车返回，他们在城郊遇到了一车队的美军士兵。美军的车队在右手边的车道，所有来来往往的伊拉克人都使用左手边的车道。阿布一家经过美军后，一颗在美军旁边爆炸了。
　　路边炸弹炸穿了美军车队，美军士兵随后向他的家人射击。美军动用了反坦克火箭弹，攻击阿布一家驾驶的巴士，事后阿布用摄像机记录下自己那辆成为两半的巴士。阿布声称美军士兵瞄准了大巴的正中间，为了尽可能的杀死更多的人，美军不是为了摧毁巴士，他们是为了杀死人。12名殉道者、11名妇女以及1名儿童，阿布的妻子和女儿也在遇害者当中。
　　杰夫红着眼睛，难过道：“我不知道这对你来说会是多么大的痛苦，我不知道，我甚至不敢想你是多么的难过。”
　　“美英联军不是来让伊拉克人民受惠的，他们是来吸干伊拉克人的血，趁火打劫，偷窃。他们突击搜查伊拉克人的房子，从不礼貌敲门，他们只是用大锤砸倒门。他们侵犯家庭和妇女，抢走我们的钱，将老百姓扔进监狱。”阿布说着话，全程没有一丝感情波动，既没有透露出愤怒，也有透露出原谅，好像他的心已经死了。
　　杰夫情绪激动，哭喃的对阿布说道：“我想让你知道我儿子他是光荣的，他是正直的，他信仰他所做的事，他不会做任何你说的这些事。”杰夫摇头，坚持的说：“我儿子是个非常好的人。”
　　阿布对马辛说了最后一句话：“这位英国大哥有一位烈士儿子，他说他只有一个儿子，他阵亡了，他感到很悲伤，自己很难过。”说完他不在说话。
　　阿布的弟弟见阿布不说话，慌忙说道：“真正打动我的是，我们都是人，当我看到他哭泣，我自己也忍不住流泪。他们看到萨达姆让我们生活在水深火热当中，我们也在电影里看到过英国人，他们关爱动物，他们有人道主义。就像是我们溺水了，他们来这救我们。”话是说的好话，但是看到自己哥哥，阿布的弟弟不自觉的露出了不满。
　　杰夫十分难过的说到：“这些人，美英联军对你所做的事，以及你看到他们做的这些事，让我赶到很难过。他们构建的这样一幅画，让你们觉得好像我们全体士兵都是一路货。让我非常难过的是，那些真正来救助的士兵，因为这所发生的惨剧而被遗忘了。”
　　“谢天谢地，你还收到了你儿子的尸体，你还知道他的结局。无数伊拉克人不知道他们的儿子、家人在哪。请诚实一点，告诉英国人民，我们所经历的真相。”阿布的弟弟最后恳求道。
　　夏洛特觉得这种彼此没有恶意彻心的交谈，偏偏是战争遗留下来的，这真的很讽刺。夏洛特觉得莫名其妙，叫阿布的伊拉克大叔说的心平气和，而杰夫却有太感性了。杰夫竟然哭了出来，具有很强的煽动性，不过他也只是个父亲。
　　“他们显然很生气，可以理解。我不知道这种愤怒，是否已经让他们总体上讨厌英军士兵，但我希望他们相信，不是所有的英军士兵像他们遭遇的那些。”杰夫离开阿布家后道。
　　2003年起，超过11万伊拉克平民被杀害，一些死于美英联军之手，但大部分死于其他伊拉克人发动的恐怖袭击。这样导致的结果是，将近一百万儿童失去单亲或者双亲。
　　克里斯日记：18/4/07，星期二。很幸运我还活着！120毫米火箭弹落在离我15－20米的地方，离小队其他人的距离只有8米，我顿时吓尿了，其他人也是。但奇迹的是，没有人受伤。我们全都尿裤子了，拍照留念，拿它开玩笑。说真的，运气太好了，我们出发去巡逻，刚开出停车场，一发迫击炮和火箭弹击中了我么刚才停车处的另一边大门，我们才刚刚离开那。回来记录这个，只是又一次的IDF袭击而已，虽然非常近特别响，操蛋的一天！！
　　杰夫希望去想坏事不会发生，但克里斯要去交战区，因此必然会想到最糟糕的结局。他去了伊拉克，会去想，他不会有事的。但当听到广播新闻里说，有人在某处阵亡，亲属被告知了，人就会脑海里会不自觉的想：噢，如果说的是我们该怎么办？
　　2007年7他也19日的下午，克里斯30岁生日前一周。克里斯正收拾行装回国休假两周，一处警报拉响，于是所有英军士兵开始找掩护。克里斯困在了一堆网格墙里，它被作用给英军士兵做隔离墙使用，挡住了克里斯想要去的地方。
　　这时悲剧发生了，宿舍区被一枚巨大的火箭弹击中，没有看到任何闪光，一切东西都变黑了。当一个人真正离一次爆炸很近时，是没有声音的，不像半英里外听到的爆炸声音，只有冲击波。
　　在那种情况下，所有人都蜷伏在地上，在好像很长一段延时后，发出非常响的破裂声。英军士兵意识到，他们被金属碎片和一些残骸和物品掩埋了。他们从那些钢梁下爬出来，之后残骸被清理干净。
　　克里斯和他的两名同袍当场阵亡，另外15人受伤。
　　一个星期二的晚上，一个绅士来到唐斯莫家的前门。杰夫看着这个人，他看的出这个是军队的人，杰夫对军人说道：“你是来告诉我不想听的事？”
　　“是的。”
　　一瞬间，杰夫归纳绝就像是电流击中了他的身体，他震惊地僵在那里，他说：“不可能是他，因为他应该在回家的路上。”那天电话想起，克里斯对他说过，他即将回来，并且送达阵亡报告。可现在，他的阵亡报告被送了回来。
　　杰夫一瞬间老了十多岁，喃喃道：“会有成千上万或许有好几十万军人在战场，为什么非得是我的孩子没能回来？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第九十九章 值不值得？
更新时间2013-12-5 13:55:47  字数：5261

　“每天我都在想他，每天他都在。但他死了之后，我的一部分也去了。”
　　现在13年过去了，杰夫来到了克里斯阵亡的基地。基地已经被废弃，只留下一堆挖了废墟，一些简易房和集装箱，还有被破坏了的防暴墙，以及残破的铁丝网。基地里剩下的东西，能被搬走的早就都被当地居民拿走了。
　　杰夫亲眼看到了儿子克里斯曾确实战斗过的地方，曾依托过的地方，曾牺牲过的地方，这一点对于杰夫来说很重要。这就像是造人时在骨头上添上肉，如果你想让克里斯的生命更真实的话。
　　营地在土地归还伊拉克人之前，被美国公司拆毁了。约翰是一名驻守在这里多年的前英军士兵，现在他为一家巴士拉公司工作，坐在汽车的副驾驶上，他指着外面说道：“这是基本上一直是通往老特伦查德营地的主要入口，也就是你儿子...正如我说的，老特伦查德营地是宿舍区。”
　　“事实上，像这样参观很不堪，对吧？”杰夫调侃道。
　　来到一个相对完整的简易房外，夏洛特向从窗户看进去，简易房的房门已经被破坏倒在地上，但是入口却有一堆杂物挡着。房门边有一个满是灰尘的单人床垫，再往里是两个叠在一起的单人床垫，最远处是一张桌子。
　　房间很小，除去门口留下空间，房间只能铺开里面的三个单人床垫，加上那张桌子，里面已经没有什么地方了。夏洛特看着，猜想那张桌子是用来防止装备的，而不是用来用的。
　　“没有很多空间？”杰夫问道。
　　“没有很多空间。”约翰说道。
　　约翰指着简易房外面堆在一起的砖头，说道：“正如你所见，他们当然也不是防弹之类的，不是。这些就是围在房子外面的砖块掩体，堆到1米多高，再堆，然后同样堆这么高的沙袋。”
　　杰夫笔画的说道：“克里斯谈过迫击炮弹过来时，弹道是先向上后坠下来。”
　　“是的，没错。”约翰道。
　　得到约翰的肯定，杰夫说出了自己的疑问：“因此所有防御物体的顶部来承受炮弹向下的打击，向下打击？”
　　“是的。”
　　杰夫继续笔画着炮弹飞行的轨迹，继续说道：“但是他的个案中，火箭弹从一边飞过来，在屋顶之间找到脆弱的缝隙穿过去，发射之后设法穿过。”
　　“没错。”约翰疑惑，他不明白杰夫想说什么。
　　杰夫最终没有把想说的说出来，他只是看着附近的一片废墟的样子，似哭似笑说了一句：“巴士拉一片混乱。”
　　克里斯阵亡后两个月，英军实际上撤出了巴士拉市中心，与民兵组织达成了秘密协定，向他们发出了个安全信息。这是一段漫长的持续性撤退的开始，直到2001年最后一批美英联军部队撤离。
　　今日，伊拉克的民主政治很脆弱，恐怖袭击每年仍会夺去成千上万无辜人的性命。杰夫以及那些在这场漫长军事冲突中失去亲人的人的问题是：这一切值得吗？复杂的战争历史和西方制裁，很难让人去判断普通伊拉克民众生活所受到的影响。但很清楚的是，巴士拉缺乏一些基础设备。占领期间，英军在马辛过去住址附近，修建了一处水利工程。
　　巫汝看着车，副驾驶上是马辛，夏洛特陪着杰夫坐在后排座位上。这越野车是经过改装的车，车里加装钢板，而且拥有很多功能。最关键的是，车内看上去十分豪华，外表也很威武霸气，让夏洛特十分喜欢。
　　“那是我的家，那里，是这栋建筑里的老房子。”马辛指着一栋躲藏在绿树后面的房子，他是带着杰夫来看看现在变成什么样了。进入老房子后，马辛为现在的房子主人简单的介绍道：“Salaam，alaikum。这是杰夫，杰夫是一名叫克里斯的英军士兵的父亲，他在巴士拉的空军基地阵亡了。”
　　杰夫问道：“士兵来这和之后，这里有什么变化吗？”
　　“英军最初来的时候，他们做的头一件事，是他们帮助我们铲除了压迫，我们的前政权。他们为我们建了水利工程，整个地区都从中受益了。他们把它移交给了市议会，市议会让我们免费取水半年，之后被签给一家私企，他们开始收费了。这家企业提供用水，但他们不修理，长期失修，公司也破产了。现在我们喝的是咸水。”房子主人很是无奈的说着。
　　杰夫关切的问道：“情况变得更糟。那你们之后怎么生存呢？你们怎么取水？你们怎么把水带回家？”
　　“我们花钱买。如果你们没钱，那你们怎么获得水？”房子主人语气不悦道。
　　另一位伊拉克人面无表情说道：“没办法只能喝地下的矿质水，我们得了许多不同疾病。”五分之一的伊拉克人仍没办法喝到安全的饮用水。
　　听到那名伊拉克人说的话，杰夫结结巴巴的说道：“犬子来伊拉克是来帮助的,帮助伊拉克找到自由，找到向前发展的路，但似乎...我现在赶到，认识像你们这样的人，你们需要更多帮助，你们需要支援需要帮助。水质腐败将成为个问题，我觉得或许我的政府能帮忙，阻止这件事发生。”
　　一瞬间气氛变得有些诡异，三名伊拉克人，包括马辛在内，还有夏洛特和巫汝都皱起了眉头。杰夫的政府就是英国，英国曾经和美国一起打着幌子入侵这里，这是无可争辩的事实。而现在杰夫说他的政府可以帮忙，英国政府可以帮忙，可英国政府要怎么帮忙？这是个敏感话题，很容易引起伊拉克人不美好的回忆。
　　夏洛特有些受不了杰夫这位父亲，他迫切的希望从伊拉克民众的嘴里证明他儿子的价值。但是他又希望这个世界上要是问题都简单地只有对错，这种盼望显然是理想化的思考。他不可能找到一个合理的答案来弥补他的认知失调，而伊拉克也不可能忘记这种黑夜无尽的伤痛，他这样固执的绝望的疑问，除了对彼此的持续伤害到底有什么意义？
　　“我们被严重压迫，英军帮了我们。但水利工程失败是政府的错，不是英军的。”房子的主人沉默后说道。
　　杰夫终于听到伊拉克人对英军的肯定，红着眼睛，抿着嘴感谢道：“谢谢你。”他伸出手，一一和对方的两个握手。
　　夏洛特冷眼旁观，她能理解杰夫的感受，也能理解他这种迫切希望别人认同自己儿子的做法。他认为自己的孩子是为了这个国家的人民而牺牲的，他希望这个国家的民众可以认同自己的儿子，让他能够接受儿子逝去的打击。
　　“和那些家庭交谈，让我产生疑问，当然没让我产生涉及克里斯的疑问，但是让我产生了关于大局的疑问。英国修水利给伊拉克人开了个非常好的头，但之后我们却完全任由然们处于困境。”杰夫说道。
　　英国对于伊拉克的直接援助计划在2012年3月就结束了，伊拉克的石油出口意味着这个国家的经济在增长，但大量金钱流失在了，伊拉克生活各个环节肆意猖獗的贪污腐败。四分之一的伊拉克人，每天的生活费在2美元以下。
　　杰夫严正厉词的批判着说道：“美国政府和英国政府，辜负了伊拉克人民，陷他们于困境而不顾，把他们扔给这的腐败官员而不顾。那些挣钱讨生活的人，让我想到这发生的事，我就很难过。而且亲眼看到，很不是滋味。”
　　杰夫渴望找到克里斯在伊拉克时，任何可能见过他儿子的人。在杰夫心中，克里斯就是一个彻头彻尾的大号青年，他认识别人半个多小时，对方就总能记得他，因为他儿子身上有些品质令人难忘，并且总能和别人打成一片。
　　马辛追踪到一个在克里斯驻守基地附近，经营过一家餐馆的人，他有机会见过很多士兵。坐着汽车再度上路，夏洛特可以肯定杰夫一定还抱着让人认同自己儿子的想法。但是这次见面，杰夫注定会失望。
　　“他们去你的餐馆吃饭吗？”杰夫十分紧张的等待餐馆老板的回答。
　　“不，他们只喝百事可乐。”餐馆老板很严肃，但是说到这个，他笑了起来。
　　“上帝！”杰夫咧开嘴，呵呵的笑起来。
　　餐馆老板双手环胸，主动说了起来：“大多数英军士兵，很有礼貌，并且受过很好的训练。他们说他们是被迫入侵伊拉克的，我现在没和他们有任何联系了，我甚至已经忘记了他们的长相。”
　　杰夫小心翼翼，一字一句的问道“在英国，人们一直问我这么一个问题：这一切值得吗？他们的牺牲值得吗？作为一位欢迎英军的伊拉克人，你觉得他们为伊拉克而来值得吗？”
　　餐馆老板扭头看向远处，之后摇头到：“我对安拉发誓，我无法回答这个问题。他们说我们有大规模杀伤性武器，但他们神恶魔也没找到，这只是美国入侵伊拉克的借口。他们没有把民主带给伊拉克，他们散播暴力和混乱，他们留下的只是废墟。宪法被侵犯，这没有真正意义上的政府！他们制造了混乱，然后拍拍屁股走人。”
　　餐馆老板除了在说到没有真正意义上政府时，情绪激动了一下。之后重新回复常态，他已经看了太多了，生气也改变不了什么，他扭过头看向远处的风景。
　　杰夫快要离开伊拉克了，但在他走前，他被安排与信仰伊拉克新自由的一群青年积极份子见面，他们能打击贪腐，建设更好的将来。伊拉克新自由的青年们，大多只是15－30多岁的年轻人。
　　带领杰夫走在刚刚下过雨的街道上，新自由的青年用英语对杰夫说道：“我是1980出生的，我是80后。战争，战争！战争！！我在怎么会喜欢...战争呢？我只见过战争，于是我们正在试着转变观念。”
　　运用团队在脸书网上做动员，哈立德帮助了那些牺牲闲暇时间，清洁他们城市的伊拉克青年团体。哈立德拿着一份纸张，拿给杰夫道：“这是关于清洁的传单。包扣巴士拉的所有市民，我们希望他们爱护巴士拉并且让它保持干净整洁。想要志愿参加我们的活动，你可以登录我们在脸书网址。”
　　“很不错。”杰夫夸赞道。
　　“我们在YouTube上还有宣传视频。”
　　“我们现在要沿着这条街，寻找...”
　　“是的，我们向他们宣传，我们发传单给他们。我们会告诉他们我们的理想，我会告诉他们我们的宏伟蓝图。”
　　“你觉得激发了灵感？”杰夫问道。
　　“很多，很多。好了吗？”哈立德回答了杰夫的问题，然后询问杰夫和其他青年团体成员准备好了吗。所有人都回答准备好了，哈立德开始分组，每两人一组，然所有人要和接到上的每一个人都说话。
　　垃圾几乎没人清理，因为贪腐折磨着这座城市。社团将肮脏的接到图片发到互联网，希望引起有关当局的则关注。
　　“所有店主都喜欢跟你聊天吗？”杰夫突然问哈立德道。
　　“是的...嗯...是的，99%”哈立德笑道。
　　“不是全部？”
　　“你应该去找生气的那一个。”
　　“是啊，是啊。那么这个活动是你感悟宗教旨意的方式吗？是不是...宗教驱使？如......”
　　哈立德打断了杰夫，插嘴道：“顺便一说，我们不知道彼此的宗教信仰，我们没有考虑宗教信仰。”
　　杰夫点头道：“这很好，互相交流了，打破了所有的界限。”
　　“我们中的每一个都是独一无二的人。”
　　“非常好。”
　　“人本来就是这样。”
　　杰夫继续问道：“你们都是从事什么职业的？”
　　“职业？”哈立德指了一下自己说道：“药剂师。”又指了其他人一一说道：“医生，学生，勤杂工，法律管理，学生，摄影师，教师，从事保险行业，记者。参加者的职业不管他们是干什么的，加入参与没有障碍，向所有年轻人敞开大门。我们社团欢迎每个人。”
　　“非常好。”杰夫再度称赞道。
　　与杰夫交谈的这些清洁街道，想要让巴士拉变的更好的年轻人，他们不考量志愿者们的宗教信仰，他们不想知道。他们只想知道，他们在这帮助巴士拉，对夏洛特来说，这真的是非常有正能量的事情。她想让巴士拉的民众知道，这里已经改变了。
　　杰夫是时候和马辛道别了：“我经历一次出动心弦的拜访，我不得不听到一些很让人伤感的话。但这么多人与我交谈告诉了我，拉一颗的现实和他们的感觉。但更重要的是，我交谈过的所有人都告诉我，他们心目中的伊拉克回事怎么样的，而我离开伊拉克回去心境也会不同。”
　　马辛和杰夫说道：“我希望你能跟别人讲述伊拉克人民的故事，你向他们展示美英联军来到我的国家后，所有发生在巴士拉的一切。”
　　“会的，我非常感谢你为我所做的一切。非常感谢你。”
　　“谢谢，欢迎随时再来。”
　　杰夫和马辛伸手握住对方，握手道别。马辛拍了怕杰夫的肩膀，两人拥抱了一下分别。夏洛特和巫汝在不远处等候，看到杰夫向这边走来，推开门下车，对走过来的杰夫道：“唐莫斯先生，东西我已经为你准备好了，我们该过去了，不让可能会耽误你今天的飞机。”
　　杰夫今天穿着一件深蓝色，带着白色格纹的西服。他接过夏洛特递过来的白花，别着胸口上。在他走之前，杰夫还有最后一件事要做。巫汝着开车，载着杰夫重新来到克斯里呆过的空军基地。
　　杰夫走在荒弃的基地，路边踢到了一个防暴头盔。他将其捡起，放到一旁的倒在地上的支撑体上，苍老的说道：“我很想放些东西在这作为纪念，但是我转了一圈，心里想，我能放哪呢？”如果我放一个十字架在这，背景却是这样残破......我不想以后回忆的时候是这种场面，在某种程度上，我必须看到这些，我必须忍受这些，我想我要这么做。但是....我不知道......”
　　夏洛特上前半抱住杰夫，安慰道：“你应该为克里斯而骄傲，他为了自己信仰付出了一切，他是带着满足走的。做你希望做的，不要让以后回忆起来的时候，后悔现在没有做到。”无论如何，这种终究都是一位失去儿子的老人。
　　杰夫将夏洛特用木板赶制出来的十字架，插在一堵围墙后面。十字架表面裹上了一层布料，中间是一朵用两个红色小孩鞋垫别成的红花。十字架最上面写着克里斯的名字，左边写着杰夫的名字，右边写着克里斯姐姐的名字，下面写着克里斯的出生年月和死亡时间，身份、事迹等。
　　杰夫醒了几次鼻子，大声的对夏洛特说道：“我对他所做的和他因此所信仰的感到骄傲，对我来说，他为别人，为另一个国家，所作出的牺牲太珍贵了。我不知道这个能存多久，希望你能让人不时帮我看着一下。”
　　“嗯。”夏洛特点头答应了。她和杰夫说了一声，回到车子旁，将剩下的时间留给杰夫。
　　直到夏洛特过来叫人，杰夫一直保持着垂着头的姿势，站立在十字架前无声的哭泣。
　　至于克里斯的牺牲究竟值得不值得？这已经不重要了......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第一百章 变坏的巫汝
更新时间2013-12-6 13:00:21  字数：5219

　杰夫乘着飞机离开了伊拉克，作为一名顾客，夏洛特完成保护他在伊拉克安全的的任务，事情也终于告一段落。杰夫的一些做法虽然让夏洛特很不喜，但是他终究只是一个来伊拉克寻找自己儿子足迹的父亲，夏洛特对此还是报以尊重。
　　杰夫的事情不过是个小插曲，这种事情本应该由下面的雪貂卫来做，可是夏洛特正好顺道，又不想和那些各方势力扯淡，顺手自己接了，来找个借口逃避这几天的会议。夏洛特找借口跑了，这几天都是柏韵在应付，见过了柏国梁的做法，各种踢皮球，不着痕迹的否决。
　　连续踢了几天皮球的柏韵也累了，见到夏洛特终于没事了就跑过来诉苦。柏韵的一通诉苦，弄的夏洛特觉得怪对不起柏韵，于是拍着胸脯保证道：“相信我，过几天我就让这些家伙滚蛋，咱们才不和他们在这里耗着呢！”
　　这么多天了，夏洛特心中了然，这些家伙赖着不走，一定是得到什么消息或者证据，认定了她知道苏曼在哪。这些混蛋有着自己势力的薪水可以拿，跟这里呆着就跟度假似的，不过是车车嘴皮子，多吐点口水的事情。他们不急，想磨光她的耐心，他们成功了，她的确没有耐心了，她急的回去教育孩子呢！
　　不过想让她告诉他们？做梦去吧！
　　眼珠子转着，大脑高度运行起来，怎么才能给这些混蛋点厉害尝尝？想了半天，夏洛特觉得还是算了，她就不是玩阴谋的，不过阴的不行，她来点明的。夏洛特心道：不能离间你们，我也要让你们恶心恶心！
　　想到这边这个破事情解决了，她就可以带孩子回国，夏洛特决定先去找中国方面的人谈谈。不过夏洛特现在的国籍，还是当初卓娅给弄的德国国籍。所以夏洛特先去找了德国代表，坐下来闲聊了几句。夏洛特说了些没营养的话，道了道自己这几天确实有事情怠慢了，之后就告辞离开了。
　　夏洛特找德国代表的事情，没出2分钟，其他各方所有人都知道了。没一会儿，又传来消息说夏洛特去找中国代表的。其他各方就再也坐不住了，夏洛特这是要干什么？不会是在找合作伙伴，打算把苏曼的消息单独告诉一方吧？
　　那边其他各方代表乱猜的时候，夏洛特正品着绿茶，眯着眼睛享受着。她已经好几年没喝过绿茶了，这几年喝的茶全是红茶，红茶可没有绿茶这种苦尽甘来的回味。
　　中方代表姓孙，名安国。孙安国是国安局的处级干部，他儿子叫卫国，同样也是国安局的，这次他儿子也跟着来了。孙安国见夏洛特喜欢绿茶，微笑问道：“魏斯女士很喜欢我这茶？”
　　“嗯。”夏洛特闭着眼睛品着茶，鼻子里发出个音。她心里有些打鼓，卓娅到处给她私造身份，应该做的很好，没有留下什么尾巴。但世界上没有绝对，不排除孙安国代表的国安局找到一些蛛丝马迹。她完全不清楚，孙安国知道不知道她以前的身份。
　　孙安国保持着微笑又道：“不知今天魏斯女士来找鄙人何事？”
　　夏洛特打了冷颤，上上下下看看孙安国，弄不明白一个九尺大汉说话竟然这么酸儒，还鄙人......
　　我鄙视你，心中想着面前却不能显，夏洛特放下茶杯，说出了自己来的目的：“孙处长，我也不绕圈子说话，这次来找您，其实是来请您帮忙的。”
　　夏洛特毕恭毕敬的态度，让孙安国很受用：“不知魏斯女士有何事求鄙人？”
　　“孙处长应该知道，我和丈夫有两个孩子。他们今年都八岁了，但是一直和他们父亲在西伯利亚的荒原上生活。那边了无人烟，孩子小的时候到没什么，但是现在已经不小了，不光该是接触接触社会，也要开始学习知识本领了。于是我想在今年年底申请贵国居住权，让我的孩子能在中国和平安逸的环境下成长。”夏洛特表现的像是一个普通的母亲，急切的希望自己的儿女得到最好的学习坏境。
　　孙安国心中大喜，他认为夏洛特实在向他表态，很痛快的说道：“魏斯女士，我国家热烈欢迎所有前来定居的外国朋友。我会在我的权利范围能，帮您疏通关系，只要您的申请资料提交，一定会畅通无阻，并且会在最短的时间通过。”
　　夏洛特知道孙安国想歪了，不过她没法算把事情说清楚。不过为了以后不被找麻烦，夏洛特打算作出点让步，她微笑道：“孙处长这么爽快答应这些麻烦事，弄的我也怪不好意思的。这样吧，日后贵国在外需要帮助，可以让人联络我，我会派人提供帮助，至于价钱嘛...”她用手作出一个九的手势。
　　雪貂卫明面上是安保公司，是一种鉴于军人和雇佣兵之间的灰色职业，干安保的有条职业规定就是不能和军方合作。安保有时会受雇于国家政府，但是从来不参与到军队战役中，只是为其提供医疗物资的安全押运，或者重要人物的出行安全。
　　当然这只是明面上的，雪貂卫私底下是接受雇佣兵任务的。但是接受佣兵任务的时候，雪貂卫就是一名佣兵，不再是安保人员，这一点不能混为一体。
　　夏洛特说的提供帮助，其实就是为中国在海外的隐蔽力量提供武力支援。举个例子就是，如果中国有特工之类的人，在刚果执行隐蔽的任务，最后被敌人发现，包围了起来。中方却一时无法派出力量支援，只要他们请求夏洛特提供帮助，夏洛特就会派出她在雪貂镇的武装，前去救援被困的人。
　　夏洛特的帮助不光体现在武力救援上，一些暗杀或者绑架任务，雪貂卫也可以出动，提供火力支援。绑架重要人物任务中，中方的人可以潜入进去，绑架到重要人物，快速撤离。而雪貂卫的人则会断后，阻拦后续追兵。
　　看着夏洛特手摆出的九，孙安国摇摇头，左手伸出，五指张开。
　　夏洛特的脸瞬间黑了，这姓孙的够贪的，她不过求他帮忙把居住权弄下，他竟然狮子大开口直接要5折？夏洛特神情不悦道：“孙处长，您这也太没诚意了吧？哪有以上来就砍一半的？您和我心里都清楚，这事情对你们来说可以件大好事，以后只要有我的雪貂卫驻扎的国家，你们可就再也不怕人手不够了。孙处长，我手下的兄弟们可都是用生命吃饭的，你不觉得你这么做太过了？我也退一步，八点五，你看可以不？”
　　孙安国摇头，手势变成了六。孙安国不说话，他现在不能说话，一说话怎么说？承认的确是雪貂卫冒在用生命干活的？说魏斯女士，我也清楚您的兄弟们都是在用生命做事的？真要说了，这价钱还怎么继续砍下去？
　　你妹的！老狐狸，就知道逮到机会咬一口！
　　夏洛特一咬牙一跺脚，态度坚决道：“咱们各退一步，七点五。孙处长，我可以便宜贵国25%，四分之一的价钱啊！武器弹药可都是我们提供，人员受伤死亡也是我们自己处理，您只是在花点钱买命，钱不能在少了！”
　　“成交。”孙老狐狸终于开口了。
　　一想到让出四分之一的价格，夏洛特肉疼的心都快碎了。不用想也知道以后雪貂卫要办不少事，次数一多，她可是流失了好大一笔钱啊。夏洛特其实没有说错，雪貂卫都是在用命做事，每次任务的酬劳她把大部分让给雪貂卫们自己，她只抽取一小部分酬金，充做公司的资金。
　　再肉疼这笔钱也得扔了，谁让夏洛特现在要卖中国一个好，有舍才有得嘛。孙安国帮忙加速申请居住权的事情，到底也算卖她夏洛特的人情，可这个人情绝对不能收着。夏洛特愿意提供帮助，既是抵消这次居住权的事，又是为了多给雪貂卫找点固定业务，算算的话，其实她不是太亏。
　　待夏洛特离开，孙安国对儿子孙卫国道：“卫国，去把茶换了。换成红茶，再准备点咖啡，一会儿客人就到了。哦，对了，记得要多准备一些。”孙老狐狸几乎是夏洛特刚进德国代表的门，他后脚就知道了。夏洛特一过来找他，一开口说请求，他就明白夏洛特要干什么。
　　孙卫国还没他爹那么精明，不过也猜出一两分出来，应着话，他就去准备茶水和咖啡了。果不其然，没过几分钟，陆续就有不少其他代表过来。夏洛特因为一开在品茶，所以在中国这边，可比在德国那边呆的要久。所有人都想知道夏洛特和中国代表说了什么。
　　各方都在监视夏洛特在干什么，夏洛特也在坚持他们在干什么。夏洛特前脚进自己的房间，后脚柏韵就跑过来，跟着进了房间。房间里面巫汝正裸着上身，穿着一条大裤衩子，很没形象的靠着床边，坐在地上看着电视。
　　巫汝关键位置穿着呢，再说柏韵执行任务的时候，什么没有看过？就是那话，她自己可没少见巫雾的，倒不觉巫汝这个时候的形象有什么问题。不过巫汝光裸的上身，结实的肌肉，六块完美的腹肌，身材看着十分吸引眼球。平时巫汝穿着衣服不显，这次让柏韵看到了，不自觉的多瞄了几眼，强壮的身体加上完美的容貌，好帅啊！
　　“去去去！要看回你自己家，看你的巫雾去！”夏洛特有些吃味，要赶柏韵离开。
　　柏韵调戏道：“呦，谁家醋坛子打破了，好打的醋味啊！”见夏洛特要怒，赶忙正色道：“不闹了不闹了，瞧你这小气样，看两眼都不行，占有欲也太强了点吧？说正事，你一离开咱们代表的房间，其他那些家伙都闻讯跑过去了，现在那边跟开茶话会似的。”
　　回想起和孙安国交谈的时候，夏洛特优先恼火，觉得自己当时好多地方都没有做好。她带着些气愤说道：“实则虚之，虚则实之。亦真亦假，亦假亦真。那个孙安国就是个老狐狸，他绝对明白我的意图，一开口就是五，一半啊！他也不怕我翻脸？他既然不怕，那就是知道我一定不会和他翻脸。不过既然占了我的便宜，他就得给我担着事。”
　　柏韵惊呼：“五？那老混蛋真敢开口啊！你不会真的答应了吧？50%的价格，到时候咱们不得倒贴钱进去？一次两次也就算了，中央那边觉得会物用其极，一多起来可怕咱们财政就出入不熬了。”
　　“没，没有。我怎么会傻到做赔本的生意，真要是赔本，我就收回自己说的话。被说言而无信也没关系，反正又不会掉几块肉。你放心，七点五，还是可以接受的。话说柏韵，伯父那边能不能帮我点忙？”夏洛特急忙解释。她突然想起柏国梁的职位，脑子里灵光一闪，问道。
　　“你只管说。”柏韵没有问什么事情，而是直接让夏洛特说出来。
　　夏洛特在柏韵耳边低语，十多秒后分离。柏韵思考了一会，点头说：“没问题，不是很难办，到时候一定给你弄来。”
　　“好了，没事情了，你快回你房间去吧。”夏洛特开始赶柏韵走了。
　　“你个死女人！利用完人家你就要赶人家走？你还敢点头！这个死没良心的女人啊，我怎么就认识你了呢？！呜呜，冤家啊，冤家！”柏韵一副古代被夫家抛弃的样子。
　　柏韵闹腾了一阵，被夏洛特坚决且强硬的赶了出去。夏洛特回来后，气喘吁吁的和巫汝道：“话说，你没觉得柏韵这几年变的越来越不要脸了吗？以前她可是一朵温室的娇花，脑子里面装的都是爱情之类的东西。当初巫雾用假身份骗她，她知道后可是伤心的要死要活。你在看看现在，没皮没脸的，快赶上苏曼家的那只色狼了！”
　　巫汝刚才一直专心看着电视，电视里面当然是叽哩哇啦的阿拉伯语，倒不是说阿拉伯语烦，只是巫汝是听不懂阿拉伯语的。电视这几天一直没开，巫汝听不懂阿拉伯语，夏洛特也听不懂，打开又听不懂，还看什么啊。也不知道今天巫汝抽什么疯，尽然打开了电视，几乎全裸的在房间里面看。
　　巫汝关了电视，房间里面终于安静了，他上前搂住夏洛特道：“人是会长大，她只是长大了而已。这么多年，她经历了那些事情，总是会成长的。也许，现在的她才是她真正的性情。”
　　“这倒也是。可我就是觉得，她其实更适合普通世界的生活。找一个总裁老公，当上总裁夫人和准备当小三的女人斗智斗勇。不用担心自己下一秒死去，不用担心仇敌会血洗家人，跟不用去感受一个又一个身边人逝去的伤痛。”在夏洛特的心中，柏韵不应该成为她这个世界的人。
　　“这是她自己选择的，事已至此，时间没法倒流，也没有后悔药卖，你还能怎么做？好了，不说她了。”巫汝不打算继续柏韵的话题。他的手不知不觉的，已经偷偷的抚上了夏洛特的柔软。
　　瞬间，夏洛特明白巫汝今天在抽什么疯，也明白巫汝想干什么，可是她还是问道：“你...你要干什么？”
　　“我想要你。”巫汝在夏洛特耳边说道。
　　短短的四个字，加上撒在自己耳朵上的气息。夏洛特脸红了，没有什么比‘我想要你’这四个字，更能让她动情的了，她结结巴巴的说道：“你这几天抽的什么疯？怎么一副欲求不满的样子？”
　　巫汝没回答夏洛特，他的手在她的身上爱抚着。他绝对不会告诉夏洛特，他是看到大哥和武绫亲昵的场景，想起他和她断断续续结婚的八年，让他觉得这八年都白过了。现在他无时无刻不想她在他身边，他想她再给他生一次孩子。
　　夏洛特早就决定不会再生育了，她每次和巫汝滚传单，都会做好保护措施。夏洛特一旦将一件事情坚持做下来，她就会把这件事情当作习惯，无论主意识还是潜意识，都会自觉的去按照以前的样子做下去。每次行使前，巫汝都必须戴好套套，即便是意乱情迷，她还是会记得让巫汝换一个......
　　碰到这样的夏洛特，巫汝很无奈。不过这次巫汝使了点小手段，夏洛特明显已经不知不觉得中招了。看着瘫软在自己怀中的夏洛特，巫汝在心中感谢了一下自己大哥，要不是大哥提供帮忙，估计他这辈子也别想实现了。
　　咬了咬夏洛特的耳朵，巫汝将她压在了身下，亲吻着她唇。巫汝觉得时间差不多了，开始温柔的诱导道：“看着我，我是谁？”
　　“嗯？？”夏洛特脑子已经晕乎了，她迷迷糊糊的样子让巫汝眼中浴火更盛。过了一会儿，好像看清楚了巫汝，夏洛特才娇声道：“巫汝，巫美人啊~我的丈夫，我的老公。”
　　巫汝听到夏洛特那一声娇滴滴的‘老公’，差点把持不住，不过他还要等一下。巫汝继续诱导夏洛特说下去：“我是你老公，你是我老婆。老婆，咱们再生次孩子吧？”
　　“好。”
　　OK，成了！巫汝达到了目的，把一直用自己身体遮挡的录音机拿了起来，把录音关上，他可不想把一会儿的声音也录进去。随手把录音机一扔，巫汝重新压在夏洛特身上，他终于可以满足自己的浴火了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第一百零一章 叛乱
更新时间2013-12-7 17:09:01  字数：5225

　夏洛特在伊拉克的生意现在很是不好，不光是她，其他公司的生意也不是很好。大多数大型安保公司都撤出了这里，市场上除了雪貂卫的规模较大，其他的都是些小型公司。夏洛特坚持不撤人，原因在于大多数伊拉克公司都愿意雇几名枪手，而且这边已经相对安全不少，可以当作新人锻炼的地方。
　　目前雪貂安保在伊拉克的人数为68人，其中大多数都是新加入雪貂卫的新人，他们一年的薪水大概有11－15万的薪水。如果他们能坚持到从伊拉克离开，到其他地区工作的话，他们一年就可以拿到20－25万报酬。
　　吉姆斯毕业于英国牛津大学，毕业后，他与朋友和同学一起加入雪貂卫。现在他已经在伊拉克呆了2年了，他用了两个星期才习惯了这里的炎热，又用了两个月才适应了现在的工作生活。两年下来，他已经攒了22万美元，嗯，他和2这个数字很有缘。
　　但吉姆斯的脑子一点都不二，他知道去其他地方的报酬更多，但是他在这边却从没抱怨过。他在等，在等一个自己可以表现的机会，可以堂堂正正的离开这里。而这个机会，已经到来了。
　　吉姆斯敲了敲门，听到里面的人让他说什么事情，他隔着门说道：“BOSS，梅利威尔那边想请您过去。”一大早，梅利威尔的人就过来找自家BOSS。这么多天他也看明白了，是他们有事求BOSS，既然是求自己一方，他们竟然不亲自过来，他是打心里不想帮忙传话。
　　夏洛特穿着内衣打着哈气，拿着漱口杯和牙刷正打算刷牙。听到说是梅利威尔有事，心中不屑，对外面的吉姆斯喊道：“跟他们说，老娘没空见他们，让他们有多远滚多远。就照着我的原话说，我倒要看看他们打算怎么着我！”
　　“是。”吉姆斯回应了一声，转生离开。
　　刷完牙洗完脸，从卫生间出来，夏洛特看着正背对着她穿衣服的巫汝，上去就是一脚，直接把巫汝踹到在床上。夏洛特一醒过来，从身上的感觉就知道昨晚上发生了什么，她的百分百肯定，巫汝昨天一定动了什么手脚。至于动了什么手脚？还用问吗？这混蛋竟然敢给她下药？！
　　巫汝趴在床上挺尸，心中念到，该来的果然来了。
　　见巫汝一动不动装死，夏洛特心火就上来了。又踹了巫汝屁股两脚，夏洛特气愤的想，虽然医生说她怀孕不宜，可上次一次中招，她心里没了底。这么多年来一直按照正常人的样子，做着防护措施，都说不怕一万就是怕个万一，她真的怕了这个万一。
　　“别装死了，起来，今天一次性把那些家伙都打发了，咱们好连夜回家去。”夏洛特从行李箱里拿出一条休闲长裤，床上巫汝装死占着地方，她只能站着穿了。裤子穿好，夏洛特又穿上一件白色T恤，然后就套上了她的装备。
　　从床边拿上她的枪，一把AK74M挎在身上，一把野牛冲锋枪拿在手里，用枪身碰了碰巫汝，无奈道：“好了，我不怪你了，起来吧。我想萌萌和帅帅了，我一分钟都不想在这里呆着了。”
　　巫汝爬了起来，快速的穿好衣服和防弹背心，外面战术背心再一套，干净利落道：“嗯，走吧。”把枪一拿，先于夏洛特走出房门。
　　又一次的会议厅扯淡时间到，夏洛特和巫汝全副武装的推门进来，让早就到的各方代表心里一紧，不明白夏洛特这是要干什么。也不怪他们，主要是夏洛特和巫汝身后，还跟着8名同样全副武装的雪貂卫，这完全一副要动用武力的样子。
　　夏洛特把野牛冲锋往会议桌上一方，站着笑道：“各位，我没别的意思，请不要在意。干我们这行的，脑袋不是在肩膀上的，而是挂在腰上的。这里也有些同行，应该知道无论什么时候都不能松懈。”夏洛特用手势制止想要说话的人，继续说道：“我不想说废话，也没时间和各位继续耗着。各位，我刚接到消息，梅利威尔的人全部离开了，酒店外面不知什么原因，已经聚集起了一片民众。”
　　三分钟前。
　　夏洛特和巫汝刚出房门，就看到吉姆斯匆匆跑过来。吉姆斯向夏洛特汇报说，梅利威尔的人在听到她的原话后，就立刻全部离开了，行李显然是早就收拾好的，他们昨晚上就做好准备离开。而且酒店外面聚集了一大批的伊拉克民众，把酒店四面都包围了，但是梅利威尔的人却安然的从人群中离开。
　　吉姆斯愤怒的骂道：“这些混蛋、杂粹！头，看起来他们是想让咱们死在这里！”
　　夏洛特摇头道：“这不是梅利威尔干的。”
　　巫汝一旁点头，显然他认同夏洛特。
　　吉姆斯不相信，他问道：“这不是明摆着的吗？包围酒店的民众，绝对不是来看看酒店长什么样的，很显然是来者不善。梅利威尔的人能从人群里面安全的离开，难道还不能证明吗？”
　　“酒店里面还有各方的势力的人，梅利威尔是一家佣兵公司，他们再蠢也不会蠢的要去得罪所有人，尤其是里面还有美国人。这是有人设了局，让梅利威尔的人钻了进去，想让我们认为梅利威尔就是指使者。”夏洛特的双手环胸，手指有节奏的敲打着臂膀说道。
　　吉姆斯还是疑惑的问道：“那也有可能是梅利威尔故意这样，让我们认为他们也是受害者，从而转移视线。”
　　“无论他们是不是，他们最后都好不了。不用管梅利威尔了，吉姆斯，让酒店的兄弟做好准备，联系在伊拉克的其他的兄弟迅速支援。封堵二层的门窗，拉上所有的窗帘，在楼梯、电梯处安放炸药。”想到酒店的铁栅门，夏洛特特意吩咐道：“还有让人开车，用车先去把酒店外围的大门堵上。还有把所有武器弹药，食物饮用水都搬到楼顶去，再在楼顶建起防御工事。能拖一点时间是一点时间，只要援军到了，咱们就可以活着离开这里。”
　　“是。”
　　夏洛特注视着会议厅里所有人的表情，可惜她没看出有什么人露出破绽，所有人都是正常反映。
　　会议厅里瞬间吵闹成一团，夏洛特连喊几声安静，才终于平静下来，她提醒道：“诸位，趁着外面的人还没进攻，趁着通讯还没被切断，你们是不是应该赶快联系己方的人？酒店里我的人并不多，加上酒店守卫只有31人。算上咱们之中军人、特工、佣兵出身，人数也不过只有不到80人，而且武器弹药有限。外面初步估计，至少有近千人了，时间越久，外面的必然会越多。”各方之中来的大部分是文职人员，宗教和商人方面不用说了，完全帮不上忙，就是那些能作战的人，她也没有武器给他们用。
　　夏洛特拿起桌上的冲锋枪，带着人离开，全然不管这些人。一出会议厅，夏洛特对巫汝道：“你去楼顶观察一下外面的情况，自己小心点，附近很可能有狙击手。外面一旦有情况，就用对讲机通知我。没有情况，你就帮着把弄些掩体，遮挡狙击手的射击视野。”
　　巫汝点头离开。
　　“吉姆斯。”夏洛特叫到。
　　“头，什么事？”吉姆斯刚通知完其他雪貂卫，正赶去下一个地点的时候听到了BOSS叫他，他快速的跑了过来。
　　“带几个兄弟去二楼，把正门上面的露台安好炸弹。等对方冲进来准备砸门的时候，引爆炸弹，送对面一份见面礼。”
　　“是。”
　　10多分钟后，远处警笛声、枪声四起，爆炸声此起彼伏。伊拉克警察和军方派出的部队，全部被武装份子阻挡酒店1.3公里外。伊拉克军队出动了坦克以及装甲车，想要强行突破武装份子的火力封锁，却遭到大量反坦克武器的攻击，9辆坦克和16辆装甲被击毁。
　　交火后半小时，伊拉克方面死亡人数达到120多人，受伤人数高达300人。这已经不是针对酒店的恐怖袭击，而是一场有组织有预谋的武装叛乱。
　　夏洛特站在用木架、用枕套做的沙袋以及遮布弄的掩体中，透过细小的观察口，用望远镜看着酒店外聚集的暴徒。外面一名包裹着头巾的武装份子，高举着手中的AK47步枪，用阿拉伯语振臂高呼着：“弟兄们！弟兄们！今日是神赐良机，让我们杀个痛快！片甲不留，以牙还牙！ANLA－AHM－AKBAR（安拉至大）！”
　　“ANLA－AHM－AKBAR！”
　　武装份子再度高呼：“ANLA－AHM－AKBAR！！”
　　“ANLA－AHM－AKBAR！！！”
　　一声又一声，一遍又一遍。呼喊声越来越有力，越来越激昂。
　　夏洛特冷冷的盯着那个激起民众的武装份子，手向旁勾了勾，眼睛的凶光不加掩饰。一旁的雪貂卫会意，拿来一把狙击步枪放到夏洛特手中。夏洛特将枪口对准伸出观察处，瞄准那名武装份子，枪栓拉动，子弹上膛，她却迟迟没有开枪。
　　包围酒店的大多数都是普通民众，他们手中没有枪械，只有木棍和石块。但这并不妨碍他们向西方入侵者报仇，让他们用血债偿还十多年前入侵伊拉克犯下的罪行，安拉指引着他们！武装份子一声令下，暴徒们怒喊着冲向酒店围墙和大门。
　　之所以现在才进攻，一是因为叛军需要先阻挡伊拉克政府军，为了计划的成功，他们需要投入所有的人。二也是需要找来东西破坏围墙和大门，才能让大部分人冲入酒店，否则他们的人数优势将荡然无存。
　　暴徒们开来开卡车，冲向外围大门，连续冲撞数次就把被车辆挡着的铁门撞开。其他的地方，有暴徒用铁锤砸墙，也有人用梯子越过围墙。没有人射击阻拦，让暴徒们很快就突破外围，开始猛砸酒店大楼的正门。
　　夏洛特见围墙很快被突破，吩咐吉姆斯开始第二阶段的防守。对于围墙在几分钟内突破，夏洛特没有过多的失望，她就没指望依靠围墙就能把暴徒们阻挡在外面，这些围墙如果要是古代城墙倒是可能。
　　手中的狙击步枪一直瞄准那名武装份子，夏洛特低声说道：“拜拜。”扣下扳机，子弹高速从枪管飞出，将死亡带给了那么武装份子。
　　武装份子包裹着黑色头巾脑袋，瞬间被子弹打中，黑色头巾变成红色，他的身子一晃倒下去。没有人注意到武装份子的死亡，到处都是被激起愤怒的人们，他们眼中只有仇恨。
　　暴徒汹涌的冲向酒店大楼，用手中的棍棒和他们的肉体，不停的撞击着被封死的酒店大门和窗户。隐藏在暴徒中的叛军，手持着AK47步枪和手枪，胡乱的向除了一层外所有楼层的窗户。子弹打完一梭又一梭，毫不保留的，他们想要射穿墙壁杀死里面的人。
　　夏洛特高喊命令道：“节约子弹，瞄准那些手持武器的敌人，尽可能的杀死他们。不要浪费子弹去杀那些暴民，你杀死了一个男孩，他倒在地上的一瞬间就恢复成了平民，如果不想活下来被送上国际法院，就给我省些子弹！”
　　夏洛特一方开始开枪反击，叛军隐藏在暴徒中，反击刚开始的时候，不可避免的打死了一些暴徒。楼下的暴徒虽然依旧继续围攻，但是有大部分人开始向后退去，只是拿着石块向酒店大楼乱扔。暴徒的行为让一些叛军暴露出来，子弹打在地上溅起尘土，几名叛军身上被开了数个血窟窿倒在了地上。
　　“啊啊！！我中弹了！”
　　“约翰！”
　　“弹药！弹药！我需要弹药！！”
　　不时有人被四周叛军的狙击手，或者流弹击中。有些人只是受伤，而有些人直接被一枪打死。并不是所有的人都在顶楼，酒店里面其他的客人、宗教、商人，还有部分势力都躲到酒店的避难所里。那是酒店专门为了这种事情建造的，隐蔽坚固，而且还有食物和饮用水的储备。这也是为什么这家酒店生意很好，会有那么外国顾客光顾的原因。
　　交火前还没问题，可现在随着受伤和弹药用光，楼顶的人手完全不够，既没有足够的人去包扎受伤的人，也没有足够的人去搬送弹药。人手越来越不够，夏洛特一方的反击力度骤减，而叛军则大喜的加强了攻势。
　　夏洛特看着己方混乱的场面，不少地方都是一摊血迹，弹壳到处都是。有受伤的人得不到治疗，只能哀嚎着或者强忍着。夏洛特怒愤骂了一句：“怕死的孬种！”如果那些人能有些跟她来到楼顶，虽然不能帮忙反击，但是也能帮忙照顾伤员，让她腾出些人手。
　　叛军对正门的攻势加大，一辆面包类型的汽车高速冲向正门，把正门撞开了。
　　夏洛特大喊：“吉姆斯，给我炸！”
　　事先安在酒店正门上方露台的炸弹被引爆，爆炸不光把想要冲进酒店的暴徒炸的粉碎，还把被面包车撞开的正门重新堵住。叛军一方好不容易的突破付之东流，叛军的指挥官握紧了拳头，看着被堵住的正门，下令使用炸药。
　　进攻酒店的叛军物资较少，炸药也不多，这些炸药都是用来准备突破酒店内部壁垒的，现在却要用在突入大楼中。孰轻孰重叛军还是知道的，他们要对付的主要还是伊拉克政府军，物资当然也要紧着那边用。
　　巫汝放下空无一颗子弹的步枪，扭头看到混乱的场面，放弃索要弹药的想法。看了下手表，巫汝找到夏洛特提醒道：“现在才过去1小时18分钟，援军最快估计也要4个小时才能到。照这样下去，咱们可能看不到萌萌和帅帅了。”
　　夏洛特回身将狙击枪扔给巫汝，拿起她自己的AK74M，冷着脸说道：“狙击枪你用着，去解决那些狙击手，没有他们咱们还能撑到支援。”没有那些狙击手的威胁减员的速度就会下降，她只要组织起有效的还击，不让叛军过于简单的攻进大楼，总能耗到援军到的那一刻。
　　巫汝拿着狙击枪离开掩体，开始寻找角度狙杀叛军的狙击手。
　　一层的窗户有些被叛军突破，暴徒最先冲进去。见到酒店内部的豪华，暴徒们眼中的愤怒更盛了，这些都是吸了他们血汗钱！暴徒们闯进所有的房间，抢走里面所有看起来值钱的东西，书本纸张什么的被随便扔的到处都是。有激进份子看到外国文字的书，直接用火点燃，然后随便一扔，再把其他的东西点燃。
　　大火开始在酒店内部蔓延。
　　从升起的黑烟，夏洛特就知道敌人开始放火了。如果让火继续蔓延，他们这些在楼顶的人迟早要死。不是被烧死，就是被下面的暴徒杀死！无论是那个她都不会选择，她不会死的。
　　吉姆斯慌张的叫到：“头，他们放火了！怎么办？！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第一百零二章 结束
更新时间2013-12-8 8:30:55  字数：5239

　“我看到了，不用你说。”夏洛特淡淡的回了吉姆斯一句。说话间，一名手持武器的叛军倒下夏洛特枪口下。换了下弹夹，夏洛特对还在焦急的吉姆斯道：“慌什么？不就是着火吗？这楼烧不塌，有这着急的时间你还不如多杀一个敌人，延缓他们打上来的速度。”
　　吉姆斯不确定道：“真烧不塌？”
　　“滚！”
　　吉姆斯安心的滚了，出了夏洛特所在的掩体，他就开始安抚其他不安的人，鼓舞着众人士气。
　　巫汝再度进来，拿过一盒子弹，开始往弹夹里面压。趁着这个时间，巫汝对夏洛特说道：“那个吉姆斯还不错，现在正在外面帮你安抚军心。虽然他的性子让他担不起大旗，到也不失为一名不错的小队队长。”
　　“与其和我夸吉姆斯，你不如和我说说狙击手解决的怎么样了。”夏洛特也从射击位置下来，坐在巫汝旁边同样开始压子弹。
　　“解决了三个，还剩下一个。那一个很贼，我的技术不如巫雾，如果是巫雾在...”
　　“停停停，我不想听你那三弟狙击能力有多强。你就告诉我，你能不能搞定吧？”
　　“能。”
　　得到答案，夏洛特心里轻松了不少。说到巫雾，夏洛特想起柏韵还在楼下，她之前让柏韵了三个枪法最好雪貂卫躲在窗户后面开黑枪。夏洛特拿起无线对讲机：“柏韵，带着兄弟们赶快撤上来。”
　　“什么？”无线对讲机里传回柏韵疑惑的声音，枪声太吵，她没听清刚刚夏洛特说什么。
　　“我说，你和兄弟们快上来！！”
　　“好的，正在撤退。”
　　这边说完，那边巫汝把弹夹补满，放进战术背心的弹药袋里，准备离开：“我出去了。”
　　“嗯，小心点。”夏洛特注视着巫汝出去，才继续往弹夹里压子弹。
　　暴徒们依旧在酒店里面搜索着，无论是值钱的东西，还是试图躲藏在房间里的人。但是他们暂时只能在一层，因为从二楼开始，通往上一楼层的楼梯都被炸塌。电梯也被小爆破炸断了吊索，直接坠落一层成了一堆废铁。
　　叛军进攻酒店不是为了杀光酒店里的西方人，而是要挟持这些人成为他们对抗西方人的筹码。也就是说，即便夏洛特他们不抵抗，他们也不会死。当然不会死的是小部分的人，那些外国平民旅人毫无价值，除了一些用来威胁外国平民家庭，其他的只会成为暴徒们泄愤的对象。
　　夏洛特肯定酒店大楼建筑结构牢固，不会被大火烧塌。可是叛军不知道，火焰在大楼一层弥漫不超过10分钟就被叛军扑灭。叛军这样一做，夏洛特就明白了叛军是不会杀光酒店里的所有人，不然没有理由解释叛军为什么要灭火。
　　弹药还是有的，可是大多数子弹都是装在盒子里，未压进弹夹的。吉姆斯动员还能动手的伤员，让他们帮忙装填子弹，再让酒店的守卫运送装的弹夹。在吉姆斯眼中，这些酒店守卫射击能力太差，也就是普通民兵水平，与其让他们浪费弹药，还不如给其他人。
　　叛军的最后一名狙击手也没有逃过巫汝的狙杀，这名狙击手躲在酒店大楼较远处。狙击手所在的楼房比酒店要矮一些，但是因为距离的关系，让他可以透过一个事先钻出的射击孔张开狙杀。这个射击孔很小，从远处仔细看也不一定会看的出来。
　　巫汝捂着自己左肩的血流不止的伤口，心中有些后怕，如果刚才他的枪在慢一点，死的人很可能就是他。柏韵抱着医疗箱爬着接近巫汝，虽然没有了狙击手，可是酒店不远处的屋顶上，还有不少叛军在向这边射击。
　　没时间给巫汝取出子弹，柏韵从医疗箱里拿出最后一包止血药粉，用牙齿咬开包装，撒在巫汝的伤口上。再取出纱布，手法熟练但却不专业的给巫汝包扎起来。因为柏韵的手法不专业，疼的巫汝咬着牙齿，双手握拳，嘶嘶着抽气。
　　把没用的医疗箱一扔，抢过巫汝怀里的狙击枪，卸下弹夹看了一眼，又重新装上。柏韵伸手把巫汝战术背心上弹药袋里的弹夹都拿了出来，端起狙击枪向远处房顶的叛军射击，同时开口问巫汝道：“你是现在躲在这里等对方停止攻击，然后再去找夏洛特呢？还是...我X，敢打老娘？！活的不耐烦了！”
　　巫汝听着子弹打中墙壁的声音，忍着疼，轻微的活动了一下受伤的肩膀，然后无奈道：“我还是等对面停止攻击再过去吧。”他肩膀还是很疼，如果他大大咧咧的站着跑过去，就是想要再吃几颗枪子。可他现在的情况根本没法爬行，除非他不想要胳膊了。
　　“行，随便你。”柏韵低下身子，把她全部的手雷都递给巫汝，道：“你左手暂时废了，你右手可没事。一会我让你扔，你就扔一个，记得焐热了再扔。”
　　“好。”答应着，巫汝就右手拿着一个手雷，用牙咬动雷环，紧紧的握在手里。他没有松开雷环，只要雷环没脱落，手雷就还不会爆炸。
　　柏韵开枪狙杀，巫汝听着柏韵的指令，时不时的扔一颗手雷下楼，数次把叛军想送梯子进酒店大楼的人打退。距离夏洛特求援的时间已经过去了3个小时，叛军又是几次进攻后，开始陆续停止攻击。还没有进入酒店大楼的叛军和暴徒，短暂的撤出了酒店的范围。
　　叛军的攻击一停止，一名FIB的特工就蹲着身子挪过来，借了被柏韵扔掉的医疗箱。这名FIB没受伤，但是他的同事受伤了，可惜FIB打开箱子一看，失望的发现除了还剩下一小捆纱布，里面什么都没有。FIB的同事是耳朵中弹，血流不止，他想找点吗啡或者止血药粉的。
　　FIB拿着那一小捆纱布走了，柏韵踢了踢流血受伤，此刻精神些疲惫的巫汝，说道：“你还不乘现在去夏洛特那？快去，找到夏洛特后，让她派人给我送些弹药、水还有无线对讲机的电池。”她之前就是要去找夏洛特要弹药的，无线对讲机没电了，身上又没带电池，她只能自己跑一趟。爬着爬着，柏韵就看到巫汝受伤靠在这，正好旁边有个医疗箱，她一看还有东西，就抱着来巫汝这帮忙了。
　　“嗯。”巫汝在柏韵的帮助下急忙起身，蹲着身子，小跑着找到了夏洛特。
　　夏洛特正在紧急为一个受伤的雪貂卫处理伤口，这名雪貂卫脸部中弹，子弹从眼窝打了进去，幸运的是他还没死。现在没死，不代表一会就不会死。夏洛特看到巫汝受伤，眼底闪过担心，但是还是继续先为雪貂卫处理。
　　叛军攻击酒店2个小时里，夏洛特一方除了开始被狙击手杀死的五个人，其他人都只是受伤。重伤轻伤都有，但好在现在没有生命危险。夏洛特正在给处理伤口的雪貂卫，是唯一一个受了致命伤的人，而最让她难受的是，受伤的雪貂卫竟然还有意识！
　　夏洛特手头上根本没有吗啡，受伤的雪貂卫究竟在忍受着什么样的疼痛？
　　夏洛特只能进行简单的伤口处理，她根本没法为雪貂卫取出子弹，她激励着雪貂卫道：“忍着点，支援马上就到，到时候你就可以搭乘直升机离开这里。撑住，一定要撑住，只要撑到医院，你就可以活下去！你就还能看到家人！”
　　“你是为什么才来到雪貂卫的？你是为了让家人获得更好生活，你才下定决心，用你专长的战斗本事赚钱，你才来到雪貂卫，你才站在这里战斗的！”
　　“你想要家人看到你的尸体吗？你究竟是在为谁战斗？你不是为了我，你是为你自己，为你的家人能够看到活着的你！”
　　听到夏洛特的话，性命垂危的雪貂卫挣扎着，他抓住夏洛特的手，虚弱请求道：“救我...救我...请求我！！”最后一句话，他大喊着。
　　“你会得救的，你一定会的救的！我向你保证，你一定要坚持住！”见激起雪貂卫的求生欲，夏洛特心中大喜。她就怕连受伤的雪貂卫自己都准备放弃了生命，那样的话，就是神仙来了也救不了他。
　　“头！！！！”有其他的雪貂卫大喊叫道。
　　巫汝向喊叫的雪貂卫看去，叫喊的雪貂卫表情十分兴奋和激动。巫汝突然注意到，在远处的天空正向这边极速给来一家直升机，仔细一看，巫汝也朝夏洛特激动大喊道：“看天空！救援到了，是直升机！”
　　闻言，夏洛特向天空看去，果然能看到一家直升机。随着直升机越来越近，直升机的涂装还有机身上标志都清晰可见起来。太熟悉了，这架赶到的直升机是她配给伊拉克驻扎的雪貂卫的那架！
　　夏洛特低头对性命垂危的雪貂卫道：“救援到了！快看，救援到了！咱们的直升机到了，你马上就能得救了！”
　　雪貂卫直升机驾驶员是冒着伊拉克政府方面的禁飞管制，还有地面上无论是政府军还是叛军的火力封锁冲进来的。直升机驾驶员试图把直升机迫降在酒楼屋顶，但是因为为了防止狙击手射击，还有刚才战斗后残存的杂物太多，他只能将直升机维持水平，靠在酒楼屋顶的边缘。
　　叛军当然不会让直升机这么顺利，暴徒们不愿意在进攻了，但是叛军却不得不上。没有了暴徒的掩护，柏韵怒骂一声，率先举枪射击那些试图靠近酒店大楼，并直升机开火的叛军。有了柏韵的带头，其他人纷纷射击，把直愣愣冲过来数十名叛军打死一大半。
　　直升机给夏洛特带来了继续的武器弹药和医疗品，驾驶员一边维持直升机的平稳，一边指挥着伤员如何上来。夏洛特从直升机上取下一副担架，把生命垂危雪貂卫抬上了直升机。固定好担架后，夏洛特用直升机后面的无线电，嘱咐驾驶员一定先去找医院，救回自家兄弟的性命。
　　夏洛特在直升机离开的时候，向直升机驾驶员竖起大拇指，她不是在夸赞驾驶员，而是在祝驾驶员好运。驾驶员做了同样的手势回应，然后又做了敬礼的动作从额头向侧一撇。夏洛特点了点头，驾驶员拉高直升机，呼啸着离开。
　　夏洛特想起巫汝受伤，焦急的找到巫汝。巫汝没有乘着直升机离开，直升机能带离的伤员有限，比起其他人，他的伤算轻的。夏洛特拆开巫汝伤口上柏韵弄的包扎，看着那一片血肉模糊，夏洛特一阵心疼。
　　取来工具，为巫汝取出了子弹，夏洛特对这巫汝吼道：“都跟你说了，让你注意点，注意点！为什么你就不听呢？！你是不是想让萌萌和帅帅这么小，就失去你这个父亲！？”
　　“哪那么严重，不过肩膀中一枪。”巫汝在不认识夏洛特之前，不知道受过多少次枪伤，严不严重他自己很清楚。他知道夏洛特担心，他就是这么故意说，看着盛怒的妻子，他的心莫名的暖洋洋的。
　　“这次要不是子弹打的不深，你这只胳膊可废了！你还敢说不严重？万一要再感染了......”下面的话，夏洛特没说下去。
　　巫汝抱住夏洛特，柔声道：“我错了，这次例外，以后再也不会了。”
　　夏洛特一把推开巫汝，命令道：“抱什么抱！你肩膀受伤了，你自己难道不知道吗？老老实实的找个掩体呆着去，等下波救援到了，咱们就可以离开了。”
　　“嗯，好的。”巫汝满口答应着，可是却没去找掩体老实呆着，而是跟在夏洛特身后。
　　有了直升机送来的武器弹药和医疗品，加上第一批救援赶到带来的希望，据守在酒店屋顶的众人爆发出强烈的求生欲。面对再度被煽动，汹涌冲过来的暴徒，以及藏在暴徒人群中的叛军份子，所有人给予对方一迎头痛击。
　　居高临下，柏韵握着直升机送过来的霰弹枪，毫不在意底下的是暴民还是叛军，全部当成敌人开枪进行屠杀。暴徒越密集，柏韵对他们造成的伤害越高。在没有任何装备防护的情况下，中弹的暴徒只有躺在地上哀嚎的份。
　　上也上不去，他们又没有武器还击，暴徒们不想被当成牲口一样被人屠杀，立刻四散逃窜。这次无论叛军在怎么煽动，再也没有人站出来愿意当炮灰了。
　　面对零零散散的叛军进攻，夏洛特等人的压力骤减。压力骤减最明显的就是，那些在酒店附近高楼上射击的叛军，在被击中射杀一遍后，全部清空了。没有四周的威胁，夏洛特等人完全不怕楼下的叛军攻击。
　　第二批救援的三架直升机没过多久就赶到了，其中还有一架是大型运输直升机。所有的人都能搭乘这批直升机离开了，这就是夏洛特为什么明知道有狙击手，也还坚持死守屋顶，而不是和其他人去避难所的原因。被团团包围下的时候，最好的救援就是空中救援，想要顺利搭乘空中救援，就要占据屋顶，为直升机救援提供可能性。
　　坐在直升机的座椅上，夏洛特疲惫的依偎着巫汝身旁，巫汝用没事的右手搂着她，双双睡去。夏洛特是看到巫汝受伤，精神紧张，以至于心神疲惫睡去。而巫汝是受伤流血，身体上疲惫睡去的。
　　在他们乘坐的直升机下方，叛军和政府军依旧在继续交火着。迫击炮、榴弹炮纷纷怒吼着吐出炮弹，将刚刚从战火中解脱出来不久的城市，再度拉回黑暗之中。新建起的建筑重新成为废墟瓦砾，街道上倒在地上的尸体，正在诉说着人类的罪恶。
　　柏韵透过窗户看着一点点远去的城市，黑暗夜幕中中火光冲天，不时有红色的东西滑过天空，落了下去。柏韵嘴角嗤笑了一声，闭上眼睛睡去。直升机上的所有人都在酣睡，他们是战士，但也是人。经过了十多个小时紧张、残酷的战斗，他们现在需要休息。
　　通过卫星仅仅是时间发生的当天，全世界都知道了伊拉克发生武装叛乱。第二天，全世界的人更是通过媒体的摄像机，通过画面了解到了这次叛乱：“昨日，伊拉克第二大城市发生武装叛乱，约有三万名反政府军向伊拉克政府军发动进攻。根据伊拉克政府方面统计，目前双方交火以达28个小时，死亡人数高达233人，受伤人数2884人。其中政府军伤亡.....”
　　正坐在机场等候搭乘航班起飞的夏洛特、巫汝和柏韵，听到他们搭乘的飞机开始登机了，都收回了关注的目光。夏洛特扶着巫汝，柏韵拉着行李，三人通过检查口，登上了离开伊拉克的飞机。
　　“反政府军攻占了一家酒店，挟持了住在酒店中的各国游客，要挟与政府军立刻解除军队和警察部队，各国政府不得干涉伊拉克的内政。下面是反政府军上传给政府军方面的视频：‘伊拉克是属于伊拉克人民的！现在的政府不过是......”三人走后，机场依旧播放着外国媒体报道的画面。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第一百零三章 你一定不知道我很有钱！
更新时间2013-12-9 15:41:17  字数：5357

　离开了伊拉克，夏洛特、巫汝和柏韵回到了雪貂镇。推开门一下车，一个柔柔软软的东西就冲到夏洛特的怀里，哭喊着：“妈妈，妈妈！我还以为你和爸爸不要我们了！”
　　“萌萌，不哭不哭。妈妈之前不是说了，妈妈工作上有事情需要妈妈去解决吗？爸爸是去帮妈妈的。萌萌，你现在是大女孩了，不能哭鼻子了，小心被弟弟和小朋友们笑话。”看着抱着自己，在自己怀中哭成小泪人的女儿，夏洛特心里的内疚更加重了一分。
　　好说歹说的，承诺再也不离开了，才终于把萌萌哄开心了。夏洛特本想让萌萌和帅帅一起找朋友去玩，但是萌萌死活拉着她的手不放。夏洛特牵着萌萌的小手，回到自家别墅里，给了一本书让萌萌先看着，她去厨房给萌萌弄点好吃的。
　　接着弄吃的时间，夏洛特才和一直在边上看着的武绫说上话，夏洛特好一通的埋怨道：“武绫大小姐啊，咱们终于又见面了呀！你说见你一面多不容易，前一秒还和我说好在哪见，后一秒你就跟着巫魄那混蛋又跑了。你知道你这是什么行为吗？你这是见色忘义，有了老公就不要朋友了！太寒我的心了......”
　　“呃...”虽然武绫之前就做好准备，接受夏洛特的炮轰。可真的受到夏洛特的一通炮轰后，她事先准备好的说辞，被她瞬间忘了个精光。武绫“呃”了半天，也没“呃”出个所以然，歉疚道：“对不起，是我错了。”
　　武绫歉疚的道了歉，夏洛特当然不会抓着不放，继续埋怨下去。夏洛特没有真的埋怨武绫，就如同她自己一样，不是也没主动跑过去找过武绫。夏洛特接受了武绫的道歉，和武绫说起孩子的教育：“武绫，我跟你说，你那俩小子可真心教歪了。上次那俩小子通过网络找我说话，我可被他们坑惨了。再这么放养下去，你就不怕放养出俩个天不怕地不怕的混小子，长大之后给你们夫妻两人到处惹事？”
　　“那还能怎办？我现在是有空，但是还有不到一周的时间，有可能还要提前，我就要回去跟着巫魄工作了。一回去，就跟没时间教他们了。歪是歪了点，但是至少没有变成废物，我现在已经很心满意足了。”武绫叹了口气，谁不想自己的孩子最好？可她有什么办法，不是她想抽出时间就能的，她离开一刻，就意味着数十条生命就可能受到威胁。
　　夏洛特可以理解武绫，工作忙不是借口，而是事实。时间不是抽不出来，而是太少了。就是这极少的时间，也随时有可能被突发的情况给占用，以至于孩子觉得父母根本没有陪过他。
　　夏洛特对于自己的工作十分满意，她前几年虽然不能时刻陪在孩子身边，但是却能抽出半年的时间来。她的势力比巫魄的小，巫魄的势力摊开的太广，即便有下属，但是很多事情还是需要向巫魄请示。巫魄一个人忙不过来，当然就要拉着自己的老婆武绫来帮忙。
　　夏洛特担心的说道：“谁让巫魄野心那么大，满世界的占地盘，他也不怕他撑死？几年前才接手势力，几年后就扩充了近20倍。我担心到时候出事，他扩张的太快根基不稳，到时候大楼直接整体倒塌。你难道不劝劝巫魄？他这样做很危险的，我总觉得有人故意放他这么干，到时候连本带利的都把他给吞了。”
　　武绫给了夏洛特一个放心的眼神，很淡定的说到：“你放心，他也知道的，他这么做是有他自己的目的。到时候如果真有人打算动手，你也不要担心，更不用过来帮我们，我们是有后手的。那个时候，你就旁观就可以，千万不要卷进来。”
　　“什么后手这么给力？”
　　“秘密！”
　　“跟我还来秘密？你是不是武绫了？话说，你到底是怎么保养的？你都两个孩子的母亲了，怎么生完孩子却越来越年轻，比生之前还漂亮了？”夏洛特掐了一下武绫的脸蛋。天呀，这还让不让人活了！？
　　看看武绫那几乎能掐出水的肌肤，再看看武绫的现在的容貌，谁能想到这是三十多岁，经历过两次生产，两个小子的母亲？不知道的还以为她是一个刚过双十的妙龄女子，年轻的容貌下，带着一丝丝成熟女性的性感。
　　“想知道？”武绫笑着问道.
　　“嗯嗯，当然想知道，你快说啊！”夏洛特急切道。
　　“我和你说哦，你只要......”武绫开心的和夏洛特说起如何养容的事情。
　　女人的思维是以大跳跃的方式进行的，前一秒还在说孩子教育，后一秒就说起巫魄的势力，接着就变成了保养事宜......
　　夏洛特和武绫聊了一个多小时，她忘记了一件事情，那就是她说她要给萌萌去做好吃的。萌萌看书看的很入迷，可是小肚皮饿了。萌萌想到妈妈说要给她弄吃的，可一看表，一个多小时了妈妈还没回来，“哇”的一声，又哭了......
　　在客厅和武绫聊天的夏洛特，听到萌萌的哭声，忙慌的跑过来抱住萌萌，好声好语的哄着。可惜萌萌不给她面子，无论怎么哄都不停止，就是哭哭哭，哭的夏洛特头都大了，夏洛特心情浮躁的大声道：“不准哭，哭什么哭！”
　　“哇呜呜！！妈妈你个骗子，你说好了给萌萌弄吃的，弄吃的！你还凶我，你还凶我！！呜呜……”萌萌小嘴一瘪，哭的声音更大了。
　　夏洛特自责了一把，原来是自己错了，失了言。夏洛特公主抱住萌萌，她抱着萌萌向厨房走去，说道：“萌萌，妈妈错了。妈妈刚才和你武绫伯母聊天，忘记了答应咱们萌萌的事情了。妈妈真对不起萌萌，萌萌不哭啊，妈妈现在带你去厨房，你监督妈妈做饭好不？”
　　“嗯...”萌萌用胳膊擦了擦鼻涕和眼泪，慢慢的止住了哭声。
　　夏洛特无语了，好好的衣服，被萌萌弄的袖子上到处都是鼻涕。这孩子用胳膊擦鼻涕和眼泪到底像谁啊？一定是像巫汝！她才不承认萌萌这是像她呢！
　　夏洛特已经好久没有做过饭了，手艺生疏，但好在还不至于做成黑暗料理。吃饭的时候，去换药顺便办点事情的巫汝回来了。武绫回她在雪貂镇的家里，把两个熊孩子带过来蹭饭。
　　吃了一口新鲜出炉的披萨，武绫皱眉对夏洛特道：“你这做饭的手艺可不行了，感觉不怎么好吃啊。我现在还记得几年前你做的一份披萨，现在想想还能记起那时的美味，两个一比，差的不是一点半点。刚看到披萨，我就想起那味道，可一吃，太让我失望了，完全不是那个味。”
　　夏洛特的脸瞬间黑了，没好气道：“有的吃就不错了，你一个过来蹭饭的，竟然还嫌弃我的手艺！还有，不带你这么拆我台，哪有当着儿女的面，说他们母亲的不是。”
　　“妈妈做的饭好好吃！”萌萌力挺自己母亲。
　　“二婶，别听我们老妈说的话，她自己做的还不如你呢！明明做的难吃的要死，还总是逼着我和弟弟吃！”武绫的大儿子巫晗立马揭了武绫的底。
　　“没错，没错。二婶，我们挺你！”武绫的小儿子巫羽表示要为自己哥哥说的话作证。
　　夏洛特心情变好了，这回轮到武绫脸黑了。武绫气愤的和夏洛特说着自家两个熊孩子小时候干出的坏事、糗事，俩个熊孩子不乐意了，继续揭露他们知道的母亲所闹出来的笑话。餐桌上一时间好不热闹。
　　一旁没有存在感的帅帅，正趁着其他人注意力不在食物上的时候，快速的消灭着食物，这可是他第一次吃到妈妈做的东西。帅帅埋头消灭着食物，耳朵却颤动着，听着众人说话。他听武绫伯母的话，妈妈难道以前做饭水平比现在还好？帅帅心中很期待妈妈手艺恢复的那一天。
　　巫汝严秉吃饭不说话，慢条斯理的塞饭。今天也是这几年来，他再次吃到夏洛特做的饭。思绪想起以前，不自觉的笑了。傻笑了一会儿，他恢复过来，看到正趁别人说话偷摸消灭食物的帅帅，很是满意的点点头，给帅帅夹了一筷子的菜。他的儿子就是与众不同。
　　等其他人说累了，终于想到继续进餐的时候，桌子上的菜已经去了一大半。巫汝喝着饭后茶，嘲笑的看着他们，而帅帅则不见了踪影。帅帅已经离开了，他早就吃的撑到了肚子，于是在没人察觉的情况下，迈着腿出去溜食去了。
　　用餐完毕，巫汝带着萌萌和巫晗与巫羽，在客厅里玩电子游戏。夏洛特和武绫一起站在厨房里，清洗着刚才用过的餐具。夏洛特刷盘子，武绫用水冲洗干净，两人合作效率超高。
　　洗完餐具，夏洛特用毛巾擦着手说道：“武绫，等到八月份，我和巫汝就带着俩孩子回国。”
　　“回国？回国干什么去？现在满世界的，觉得自己说的上话的势力可都盯着你呢！他们可都想从你这里知道苏曼的下落，我可不信国内大佬们就不动心。”武绫的言下之意，你这不是自投罗网，打算送把柄到人家手中。
　　“没事的。萌萌和帅帅都8岁了，巫晗和巫羽你是不用担心，可我担心萌萌和帅帅已经被他们的爹教成常识小白痴。8岁的孩子主观意识已经形成了，想把他们的性子搬回来，我只有带他们去社会上慢慢改变。雪貂镇太小了，想来想去只有回国我才放心。”可怜天下父母心，巫汝没有做错，他以自己的方式教导孩子。夏洛特要做的就是将巫汝没交给孩子的东西，一点一点的让孩子知道、了解、明白和体悟。
　　夏洛特一直觉得什么事情，只有当事人自己领悟，才是真正的明白。看电视剧，里面的主角永远是不死人就不会明白，为什么呢？因为人的劣性就是如此，不尝到痛苦，就永远不会在乎，不会装在心中。
　　吃一堑长一智，本为石匠师傅打石磨时，石胚吃一钎，石胚即长一齿之意。堑：壕沟，比喻困难、挫折。智：智慧，见识。意思是说受到一次挫折，便得到一次教训，增长一分才智。是经过失败取得教训的道理。夏洛特认为就是这个道理，吃了一回堑，才长一回智，只有吃的多了，才能饱肚人生。
　　“你和我说这是？”武绫隐隐猜到夏洛特要说什么了。
　　果然，正如武绫所猜想的，夏洛特语重心长的和她说道：“反正你过一周就要和巫魄继续满世界跑，与其让巫晗和巫羽跟着你们受苦，还不如把他俩交给我。我带着他们一起回国内，跟萌萌和帅帅作伴，几个孩子一起上学，多好的事情啊！国内的坏境你也清楚，这几年是教育水平也上去了，不再是咱们当初上学那会，天天读书、考试、作业一大堆。自家教育虽然安全，却过于封闭，对孩子以后不好。”
　　武绫心中犹豫，虽然她从是抽不出时间陪孩子，可毕竟孩子总是在自己身边，她想要见到就可见到。可要是把孩子交给夏洛特，带回国内去上学，这可就和孩子分开了。她要想再见到孩子，就要跑去中国，或者通过冰凉的显示屏和孩子们见面。
　　“你让我考虑考虑吧......”武绫最后还是没一口答应，决定回去好好想想。
　　“嗯，你可要好好想想。你说巫魄弄这么大的势力干什么？他死了以后又带不到那边的世界，到时候这些还不是留给巫晗和巫羽的？不求巫晗和巫羽以后能开疆扩土，和他们父亲一样，但求他们能够守成。要是他们连守成都做不到，这些可就都变成一大块肥肉，谁看谁不眼红？那个时候这可就是两个孩子的催命符！”夏洛特决定给武绫下了一份猛料。
　　武绫脸色一白，浑浑噩噩带着巫晗和巫羽离开了。
　　武绫是巫晗和巫羽的母亲，对于这种事情，她总是从为了孩子好的角度出发想事情，有些事情她看不太清楚。但是站在旁人角度上的夏洛特，可将事情看的一清二楚。带在身边教育，固然孩子的安全没问题。可是从来不可能发生闭门造车，还能造出旷世奇车的事情。
　　如果不能从小教育孩子，让孩子有一个正确的人生观、世界观、是非观。等巫晗和巫羽长大了，再想让他们改正过来，他们很有可能付不起改正所需要代价。尤其是武绫还是采取放养的教育方式，把孩子带在身边，只请了老师过来教授知识。天知道最后巫晗和巫羽会长成什么样子。
　　夏洛特和武绫这么说，也是为了俩个孩子好。萌萌虽然爱哭，但是性子单纯。帅帅不爱说话，而且总是将自己淡化，但是却很聪明。巫晗和巫羽兄弟两个感情很好，虽然顽劣，但是本性不坏。夏洛特和武绫又是好友，他们父亲又是亲兄弟。四个孩子一起长大，长大以后互帮互助，无论对夏洛特，还是武绫来说都是不错的主意。
　　八月之前日子里，把雪貂卫所有事情都推给了哈里他们，夏洛特安心在家陪萌萌和帅帅玩。每天早起叫起孩子，一家四口晨练，然后吃夏洛特亲手做的爱心早餐。上午巫汝带着帅帅和萌萌练武术，下午夏洛特带着孩子们通过游戏锻炼自身，晚上一家子坐在客厅一起看电视。
　　等到了八月份的前几天，日子照旧过，唯一不同的是，夏洛特趁着上午萌萌和帅帅跟着巫汝学习武术的时间，亲自和孙安国联系提供各种资料，快速的办理了入境手续和居住权。入境手续和居住权第二天就下来了，但是夏洛特还要带着哈妮，还有亲王和公爵回去，动物入境是需要严格检查的，时间就推移了几天。
　　当然拖移时间里还包括寻找房子的事情，夏洛特想在市区的一家很有声誉的私人小学附近找房子。这样离学校近，接送孩子都方便，而且不容易出事。萌萌和帅帅还好，关键是武绫答应巫晗和巫羽跟着她回国，这俩小子可是巫魄的儿子，全世界估计有不少人正咬牙切齿的想弄死巫魄呢！所以巫晗和巫羽的安全是重中之重。
　　参考当初卓娅的安全防卫，夏洛特用十分挑剔的目光审查着小学附近的住房。要不是不够近，就是房子不够大，亦或者是不容易改造提高安全等级。夏洛特不差钱，她也愿意为了孩子们的安全花上一大笔钱，更不建议用不光明的手段直接把原有住户给弄走。
　　挑来挑去，看哪个都觉得看不顺眼，总觉得一定还有更好的，这次有些追求最好的夏洛特急的直上火。好不容易看上一所房子，离小学学校走几步路就到。房子空间也够大，够几个孩子折腾的，也能改造结构提高安全等级。最关键的是，那所房子的主人也愿意出售。
　　可等夏洛特派去的商谈的雪貂卫回报，那个房子的主人居然还是个贪财的家伙。那所房子市场最高价撑死了也就400万，那个人竟然狮子大开口，要价600万。
　　夏洛特心想，这个人一定不知道她很有钱吧？这个人更不知道，她其实有势力的吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;&amp;amp;lt;a&amp;amp;gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&amp;amp;lt;/a&amp;amp;gt;

第一百零四章 小豆包大集合
更新时间2013-12-10 17:55:50  字数：5428

　你一定不知道我很有钱！夏洛特这不是在想她的土豪宣言，而是在嘲讽房子主人的贪婪。
　　那个人一定不知道她很有钱，否则怎么才只会开出比市场最高价高出200万的价格呢？要是知道了，怎么也要敲个几千万的不是哈！？即便不是几千万，她怎么看着都像是冤大头，不多敲点钱，多对不去自己！
　　有些钱该花就花，只要是值得，多花点钱也没关系。可如果只是个房子，更是因为人性的贪婪，想把她当冤大头来耍的话。对不起，老娘宁可把钱扔北冰洋去，也不给你这种人！有这200万被人坑，还不如分给死去的雪貂卫家属。
　　夏洛特这么多年，几百万的单子她自己都不记得接了多少回了，几千万的单子也接过不少次。就光她自己的私房钱，也有小3亿多了。如果她开的是商品公司，夏洛特可能已经成为土豪一族。可惜她干的卖命的生意，这钱是越赚，她就变的越抠。
　　每次上百万的任务拿到了报酬，夏洛特都会临时客串会计，精打细算一把。公司的规定比例抽成先拿了，武器弹药、车辆运输、食物供给、水电煤油、装备维护等，有哪个是不要钱的？还有死亡补偿费要抽了，这是雪貂卫的规定，按照死亡的人数比例，从总报酬里面抽取一部分，给予死者家属。剩下的就是参与任务队员的报酬。
　　死者的补偿不光是从任务报酬中抽取的那一部分，每次公司抽成剩余的钱都会保存下来，这笔资金就成补偿死者家属的专用资金。这笔钱浮动很大，如果之前生意好，公司抽成就多，剩余的也就会多，死者家属拿到的钱也会多。如果生意不好，或者不久之前就有大量人员伤亡，以至于没有资金。虽然夏洛特会从自己的腰包里掏出一笔钱，数量却不会太多，当然家属拿到的也会少很多。
　　即便死者家属拿到的钱少，夏洛特也不会从之后的资金里面抽取补上。这样做的话，收出就不平衡，公司没有流动资金，一旦出什么事情，根本拿不出钱。所以夏洛特给这部分拿钱较少的家属提供了两个选择，一是雪貂卫为其提供医疗保障，二是迁家雪貂镇。
　　医疗保障中，包括其自行就医的费用报销，以及由雪貂卫方面提供医疗服务。而选择迁家雪貂镇，雪貂镇上的基础设计完善，虽然正常教育水平只达到初中阶段，但是在雪貂镇可以学到很多技能，让他们有一技之长得以自食其力生活下去。
　　夏洛特现在的吝啬就是这么来的，每次任务只要一出人命，一有人死亡，她都要糟着心到处找钱补偿给死者家属。两百万RMB啊两百万RMB，折合一下就是329400美元，凑八凑八其他的钱一合起来，足够她补偿几名死者家属的了。
　　夏洛特最终决定使用点不光明的手段，以达到目的。
　　于是第二天房管局一开门，身在京城的雪貂卫就提着装着厚厚一大摞的文件的公文包，土豪一般的走了进去，把公文包一开，各种文件哗啦啦的倒了出来。接待公务员摸着额头上的汗，呼叫几个同事，几个人忙了一天才把所有东西都核对确认完毕，然后又“啪啪啪”盖了好一会的章，把雪貂卫带来的所有房产都过了户。
　　夏洛特是第三天才接到雪貂卫的传回的消息，那人就是个搞炒房的，除了夏洛特看中的那间房，还有其他各处共计44处房产。价格从90多万到800万的都有，这人卖房是看人，见雪貂卫是个外国人，就狮子大开口。
　　京城这名雪貂卫叫强尼，是个喜欢中国文化的意大利人。今年一过强尼要离开雪貂卫，带着家人到中国定居。强尼加入雪貂卫快6年了，6年里负伤数十次，还几次差点没命。他家人不放心他，让他不要在继续干了。强尼同意了，不过他想在雪貂卫呆满整六年再离开。
　　强尼6年来用鲜血换来的金钱，足够他们一家在中国过上美满的生活。听到夏洛特找人要去中国，而且是要去买房子，强尼自愿请求过来，连同夏洛特的房子，他自己也在找适合他一家住的房。
　　“头，我看中了房产里面的两所房子。一所我想我和妻子一起住，另一所我想给我儿子，过几年他娶了老婆，就可以剩省一笔钱买房。”屏幕那头的强尼死皮赖脸跟夏洛特要房子。
　　夏洛特为难的很，她不是不乐意把不属于她的东西分给强尼，她解释道：“强尼，你也是雪貂卫的老人了，我是什么样的人，你心里也清楚。我不是不乐意给，而是你眼光也太毒了点。你给你儿子选的房子，是我想给我闺女留下的。”
　　“......”强尼瞬间语塞。他跟BOSS争房子，还都不是自己住，而是留给孩们的。强尼正在做着激烈的思想斗争，如果以后让他自己弄，估计他根本抢不到，一开盘就会销售一空。
　　强尼还是没忍住，渴求道：“头，萌萌以后又不一定居住在中国，嫁了人自然是随着夫家。头，你就让给我吧！”
　　“谁告诉萌萌以后不居住在中国的？落叶归根，强尼你应该知道什么意思。萌萌她外公就是中国人，我以前也是中国人，萌萌也是中国人。她以后不论嫁给哪国人，都是要回到中国来。强尼，你还记得萌萌的姓氏吗？她姓白，而白家人都埋在中国！”夏洛特认为无论现在怎么折腾，她自己老了以后必须回来。她都要回来，萌萌也必须回来，为她扫墓。
　　“这......这......这......头，你不是德国人吗？！怎么就变成中国人了？”强尼质疑道。
　　夏洛特送了强尼两个白眼，鄙视道：“谁告诉你我是德国人的？”
　　“你自己啊！你不是一直都说自己是德国人吗？”强尼失音的大声叫道。
　　“呃...”夏洛特郁闷了，自从卓娅帮她弄了夏洛特这个身份，她已经习惯了。平时无论对外还是对内，都说的是她户口本上的国籍德国。夏洛特不太想说开，于是一笔带过的解释道：“现在的身份是假的......不，也不是假的，我现在就是德国籍的夏洛特·魏斯。但在此之前，我却是一名中国人。这么说你懂没？”
　　“懂了......”强尼点头。能不懂吗？谁能想到BOSS竟然会把假身份当作真身份一直沿用，一用就是数年。
　　强尼是雪貂卫的老队员了，他想要一两处房子，夏洛特愿意满足他。夏洛特把另外一处不错的房子，连同强尼留给自己和妻子的房子一起给他。这处虽然没有俩人同时看上的那处好，倒也不错了。
　　找房子的事情解决了，该是装修改造的事情了。夏洛特把房子的装修方案发给强尼，改造安全方案是请专业人士设计的。而里面的装修方案，一部分是夏洛特自己设计的，一部分是她问四个孩子希望住在什么样子房子里面，通过孩子们的回答，修修改改补上的。
　　家就要有家的感觉，不能因为怕不安全，就打造成铁桶而让屋子失去家的味道。为此，每天晚上哄孩子们睡觉后，夏洛特都会开着灯，坐在电脑前，不停的浏览着各种房屋设计。她又不是学设计的，就得取别人之所长，弥补她自己的装修方案的不足。
　　浏览别人的设计，她总能找到更好的，装修方案修改了一遍又一遍。好在她用的是电脑，而不是纸张，否则这得让她糟蹋了多少树木。纸都是树浆做成的，她这也算是节约用纸保护环境了吧？
　　连续几天熬夜，一过0点，夏洛特的肚子准饿了。这个时候，巫汝就会推开门，给她送来夜宵，看着她吃完，然后端走餐盘离开。巫汝没有留下来陪夏洛特，他主要是怕有他在，夏洛特不能专心。有的时候，灵感一被打断，枯坐几个小时也不会再想起来。
　　现在把装修方案发给强尼后，夏洛特整个人都轻松下来。这几天一直以来的精神压力消失了，自然笑的也就多了。见到妈妈开心，萌萌和帅帅也都心情变的更好。萌萌和帅帅跟巫晗和巫羽疯玩了好些天了，帅帅还好，萌萌却有些要被两个熊孩带疯的趋势。
　　“二婶！二婶！！”
　　夏洛特午饭后出去转了一圈，回来的时候出了一身汗，她刚冲了个澡出来，就听到外面巫羽喊她。用毛巾擦了擦头，把毛巾搭载脖子上，夏洛特走出浴室，看到一脸焦急巫羽，她心里一突，出事了！
　　夏洛特急忙问道：“巫羽，告诉二婶，怎么了？出什么事了？”
　　“二婶，不好了！萌萌卡树上了！”巫羽抓住夏洛特的手，就往后院拉她，并且一脸急切的和害怕的哭道。
　　一听萌萌出事，这会不用巫羽拉她，夏洛特自己风一样的跑了出去。一到后院，夏洛特就看到后院的一颗大树上，萌萌的头被卡在两个树杈中间，双腿悬空，双手握着树枝，想要把头从树杈中间撑出来。
　　头卡在树杈中间，脖子也被遏着，萌萌一脸痛苦的徒劳挣扎。她的双腿悬空，身子吃不上劲，又因为年龄还小的缘故，萌萌根本别想引上体自救。看到妈妈来了，萌萌“呜呜”着，大眼睛里掉着大颗大颗泪珠。
　　“萌萌！”夏洛特叫了一声，也不管自己能不能爬树，就要冲过去。
　　巫汝从后面一把抱住夏洛特，夏洛特挣扎不停，巫汝只好吼道：“你给我老实点！你爬上去知道怎么救萌萌吗？你别到时候反倒害的萌萌被恰的更死了！”
　　跟在巫汝后面，给巫汝报信的巫晗也劝道：“二婶，二叔说的是。”
　　不一会儿，几名雪貂卫跑了过来。一个人顺着树爬了上去，其他几个人在下面撑起一块布，防止萌萌一会儿掉下来的时候摔伤。
　　夏洛特被巫汝吼了一声，整个人都冷静了下来。萌萌是她的女儿，她关心则乱，别说她在血与火里经历了八年，就是八十年，碰到这种事情，她也一定会心智大乱。
　　萌萌被救了下来，一落地就扑进夏洛特怀里哭了起来。无论夏洛特怎么哄，萌萌就是不听，一直哭啊哭的。夏洛特只能不住的为萌萌擦去泪珠，抱着萌萌，给萌萌带去安全感。
　　萌萌最后是哭累了，直接在夏洛特的怀里睡着了。夏洛特把萌萌抱回卧室，小心翼翼的放在床上，盖好被子。她默默的侧卧在萌萌身边，轻轻的抚动萌萌额头的刘海。
　　卧室外，巫汝板着脸询问着巫羽和巫晗，事情究竟是怎么发生的。面对盛怒的二叔，巫晗和巫羽大气都不敢出，哪还敢把事情经过说出来。兄弟俩就那么低着头站着，谁也不说话。
　　见没人说话，巫汝怒的一跺脚，声音之响，吓的巫羽打了一个激灵。巫羽胆怯的吱吱唔唔道：“那个...事情是...我们和萌萌玩游戏，然后她...她上树，一个不小心就卡住了...二叔，真是这样的...”巫羽说的都快哭了。
　　巫羽吓得说话乱七八糟，但好在巫汝听明白是因为玩游戏，自家闺女爬树被卡住了。侄子被自己吓成这样，估计也不会骗他，巫汝脸色舒缓了一下，道：“好吧。别害怕，二叔不会打你们，也不会骂你们的。不过下次记住，不要在再让萌萌去干爬树这么危险的事情。”
　　“恩恩恩恩恩恩恩恩！！！”两孩子拼命点头，表示自己记住了。
　　要是夏洛特在这，一定会把巫汝臭骂一顿。有这么当爹的吗？女儿被卡在树上，差点就被树枝弄窒息死掉，他就听了点只言片语，加上自我脑补就放过去了？万一事情不是巫羽说的那样呢？他这不就是纵容凶手吗！
　　萌萌醒过来着后，不管夏洛特怎么问，她自己那会都哭成了那样，可是她就是不告诉夏洛特，是因为什么她才被卡在树上。萌萌不说，巫晗和巫羽更不敢说，于是夏洛特就把事情都怪到两兄弟头上。连续好几天看到兄弟俩都眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的，看什么都不顺眼，各种找茬。
　　武绫早就离开了，现在能为兄弟俩撑腰的只有巫汝了，兄弟俩一改熊孩子的样子，心虚的躲在巫汝身后，不敢直视夏洛特这个二婶。饭菜上夏洛特倒是没有苛刻兄弟俩，但是只兄弟俩一做错事，就被会夏洛特教训一顿。夏洛特还不是骂人，而是各种道理，跟念经似的念叨。
　　妈妈，我们错了，我们再也不敢让堂妹爬树了，二婶好凶啊！好烦啊！巫羽和巫晗兄弟俩个终于有了一个让他们害怕的人。几年后，兄弟俩才听夏洛特说，她这个时候就是故意为之，谁让他们兄弟俩个人让她闺女受了苦。听了这话之后，想想自己耳朵遭受过的罪，两兄弟顿时泪了，暗骂自己混蛋、作死。
　　一直没有被卷进去的帅帅，躲在没人注意的地方，偷偷的嘲笑巫晗和巫羽。尤其是两兄弟被夏洛特大道理教训的时候，虽然嘴角没笑，但是看到他的人都清楚，此时的他心情很不错。
　　八月底，临近开学的时候，夏洛特一家的新房子终于装修好了。夏洛特和哈里打了招呼，大事小事都别找她，除了特大的事情外。哈里可是最初第二批加入雪貂卫的人，现在是雪貂卫的副头。老实说，当初夏洛特忽悠他进雪貂卫的时候，可是希望他做辅导工作的，可现在屁事都要他管。
　　她夏洛特是董事长，他哈里就是卖命打工的CEO。哈里现在坚持对所有人说，他是被夏洛特忽悠进来的，工资给的一般，还没有奖金和休假。一年四季累死累活的，连个老婆孩子都木有！哈里不止一次的威胁夏洛特，如果她不给他假期，他就要卷钱跑路，可惜夏洛特不吃他这套。
　　夏洛特还总振振有词道：“我又不是真当甩手掌柜，大事不还得我抓着？再说，当年是你不愿意找个老婆过小日子，打算给组织（雪貂卫）卖命一辈子的。现在累了点，你就又改口说不干了？做梦去吧！你可是签过保证书的！”然后每次说完都作势要去拿保证书出来。
　　哈里真的想死啊！这世界怎么就没有后悔药呢！
　　上飞往中国的航班前，夏洛特突然想起富兰克林了，话说富兰克林和小美人安妮比她结婚还早，两人还生了一个白人小子。关于不同肤色种族的遗传学，夏洛特是弄不明白的，但是黑人的富兰克林与白人的安妮，生出来的的确是个白皮肤的小子。
　　夏洛特和富兰克林一直都有联系，不过不太频繁而已。一般都是圣诞节的时候，给富兰克林打个电话，问候问候。夏洛特邀富兰克林带着一家人到中国，富兰克林家的小子今年也8岁了，正好可以和萌萌还有帅帅上一个年纪。
　　作为一个独生子女，夏洛特一直渴望能有个哥哥姐姐、弟弟妹妹的陪她。她现在是将自己没有实现的愿望转移到萌萌和帅帅身上，虽然是姐弟两，可夏洛特一想到一群孩子一起玩的场面，就忍不住内心激动。
　　“妈妈，咱们这是去哪儿？”萌萌到现在还不知道要去哪个国家，只知道妈妈要带他们去大的国家上学去。
　　夏洛特眼睛中闪动着慈爱，怀念的说道：“咱们要去中国，妈妈的祖国，你外公和外婆都在那里。萌萌，记得自己叫什么吗？”
　　“嗯！”萌萌点点头，大声的说道：“我叫白绾！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第一百零五章 思念父母
更新时间2013-12-11 17:05:10  字数：5750

　8月29日下午三点十分，飞机在京城首都国际机场降落。夏洛特抱着睡着的萌萌从飞机上下来，她身后跟着睡眼朦胧的帅帅与巫晗和巫羽，三个孩子哈气连天，全然没有一点其他孩子一样的新奇劲。巫汝拿着几个孩子的随身小书包，最后从飞机上下来。
　　夏洛特和巫汝带着孩子们到机场休息区，找了一家看上去不错餐厅，让孩子们填饱了肚子。飞机上的食物太难吃，巫羽饿了馋了一口，直接就给吐了出来。其他3个孩子看了说什么都不吃，夏洛特也不强求，她自己也觉得航空餐太糊弄了。
　　夏洛特心道，以后一定要做外国航空公司的飞机，至少她觉得那些外国航空公司提供的食物味道不错。航空餐一般都是外包给别人的，外国的航空公司飞中国的，也都是由中国的餐饮公司提供的。不过人家外国航空公司愿意多出点钱，提供较贵但美味的食物，而国内的航空公司都太抠门。
　　看着几个孩子饿死鬼似的往嘴里塞食物，夏洛特扑哧一笑。她自己到还不觉得什么，出任务的时候饿上十几个小时或几天都正常。但是孩子们不行，肚子饿了就要吃饭，偏偏飞机上的航空餐又那么难吃。
　　不过饿成这样都不迟航空餐，虽然难吃点，但怎么也是食物啊。夏洛特思索着，孩子们是不是有点太挑食了，挑食可是不好的行为。萌萌和帅帅不说了，就说巫晗和巫羽，夏洛特看着他们也不短的时间了，她没发现两兄弟有什么不吃的，几乎只要是做好的菜，两兄弟都毫不犹豫的吃下去。
　　夏洛特狐疑，难道真是航空太难吃了？所以即便饿的难受，也不愿意在去碰上一口？
　　就餐快结束的时候，巫汝先行离开，他得在离开机场前，先去把哈妮一家接出来。等夏洛特付完账，带着四个孩子出了机场大门，巫汝已经开着一辆巴士在门口等候了。
　　夏洛特还没靠近巴士，巴士的车门也还没打开，她就看到车门突然冒出一个大脑袋。哈妮的两只前腿把在车门上，一蹿一跳的焦急的想要冲出来。车门一开，哈妮率先蹿出巴士，后面紧跟明显比哈妮大上一大圈的公爵。
　　见哈妮和公爵扑过来，夏洛特十分头疼，她把四个孩子护在身后，自己挡在前面直面哈妮的飞扑。哈妮真是兴奋的玩上了飞扑，快要接近夏洛特的时候，它直接跃向夏洛特。夏洛特直觉胸口受到强烈冲击，她双手抬起抱住哈妮。
　　一只成年的德国牧羊犬，整个搭载一个人身上是什么样子的？
　　这幸好是夏洛特，要是换了巫汝都不一定受得了这么一下。自从几年前夏洛特半年陪着家人，半年出任务开始，哈妮就有半年时间见不到夏洛特。于是只要夏洛特一回来，它就会这么来一次。一开始夏洛特直接被扑倒在地上，而且还断了两根肋骨......
　　相比起母亲见到主人的凶猛，作为儿子的公爵可就绅士的多了。公爵甩着大尾巴围着夏洛特不停转圈，表示它见到主人也很兴奋。它还不时的和萌萌跟帅帅互动，它没忘记自家两个小主人。等看到夏洛特放下哈妮，公爵后腿直立起来，前爪从夏洛特背后搭载她的肩上，尾巴摇晃的更欢了。
　　夏洛特回身，用鼻子点了点公爵的鼻子，表示亲昵，公爵开心的下去了。夏洛特让哈妮坐下，好好揉虐了它了一把，然后带着四个孩子、两只犬上了巴士。巴士上，亲王由于残疾，没有和母亲以及弟弟一样冲出去，但也用它的方式告诉夏洛特，它见到她很开心。
　　哈妮这么兴奋是有原因，夏洛特回到雪貂镇的时候，哈妮没有见到夏洛特，因为它被哈里带走出任务了。上飞机的时候，夏洛特和刚回来哈妮见了一面，可惜要登机了，没时间让她和它亲昵一会儿。所以哈妮如此兴奋是情有可原的，夏洛特唯一担心的是，她胸口火辣辣的疼，千万别再被弄断几根肋骨。
　　夏洛特的新家是一个大院子，大概有两个足球场一样大，自带一个游泳池，还有一个花园。房子主体是西式设计，两层加上一间阁楼，并且建有地下室。屋里原本每间房的空间都很大，显得十分空旷。夏洛特发过来的装修设计后，房子被重新布局，在保证加入家具后不会显的拥挤的前提下，空间太大的屋都被分成两个房间。
　　按照夏洛特的想法，一层是客厅、厨房、娱乐室、储物室还有音乐室。二层是卧室、书房和画室。两层都有卫生间和独立的浴室。地下室被改造成训练场，方便孩子们锻炼身体。
　　强尼没有去机场接人，他正在夏洛特一家新房忙碌呢。强尼在房子装修好后，只是把按照夏洛特意思，把家具买全放了进去。那个时候还有送家具的帮他一起搬，而现在他只能一个人苦逼的，搬着一个又一个大木桶。
　　这些木桶都是用来酿酒的，夏洛特还记得老波特家里储藏的那些瓶装葡萄酒带来的印象。她不打算买些成品酒回来储藏，她想自己亲手酿造，放在地下室弄出的酒窖里。夏洛特不喜欢喝酒，但是巫汝长期呆在西伯利亚时常喝几口酒暖暖身体，现在已经很喜欢喝酒了。
　　酿酒也算一项不错的兴趣爱好，而且可以和巫汝一起酿造，夫妻共同酿酒也算人生的一大乐趣。最关键的是，夏洛特想现在储藏起来，等十几年后拿出来给萌萌和帅帅当喜酒。越想越举得她这个想法不错，夏洛特就打电话让强尼去购买或者订购酿酒用的高品质木桶。
　　木桶虽然在酿酒后密封，但是实际上它还是在一点点的蒸发过程，最主要的是木桶不会有异味还散发清香。放在阴凉的地窖是为了让它在一个自然的，却不会变质的环境中。这样存放多年的酒会醇香无比，回味悠然。用老祖宗的一句话来说就是：吸天地之灵气，取日月之精华！
　　强尼摸了一下头上的汗，八月的京城还是很热的，尤其是今天这种大晴天，一活动就得出汗。这批木桶一共有50个，其他雪貂卫帮着搬了30个就找借口跑开了。这些雪貂卫都是只听夏洛特话的大爷，强尼根本指挥不动，只能自己一个人把剩下的搬了。
　　强尼一出门，就看到夏洛特已经到了。强尼迅速跑过去，如同看到救星般说道：“头，你总算来了！你要再不来，我没准就要进停尸间了！你让订购的酿酒木桶到了，那群混小子就知道偷懒，干了一会儿就都跑了，让我一个老人家在这里搬，天还这么热，这不想我的命吗！”
　　夏洛特看着汗流浃背的强尼，同情道：“幸苦了，强尼。这个月的工资，我给你涨10%的奖金如何？”刚一下车，她也感觉比较热，按理来说她应该不会觉得热才对啊。
　　“头，我一定好好干！”强尼一听给他涨工资，立刻拍着胸脯保证道。
　　“嗯。”夏洛特应了一声，就带着孩子们进去了。
　　强尼热情高涨的抱起一个木桶，从正门一路搬到地下室。重新回来刚又抱起一个木桶，强尼突然皱着眉，自言自语道：“咦...不对劲啊，怎么感觉不太对劲啊？”他猛拍一下脑袋，恍然大悟的怨道：“靠！头，你忽悠我！光说涨工资，却没让人过来帮我，这不是还是得我一个人干吗！”
　　雪貂卫的工资并不完全依靠做保全工作或者佣兵任务，雪貂卫干这些任务，都是他们出任务应得到的。除此之外，他们都还拿着夏洛特支付给他们的工资，工资金额与做任务相比兼职一个天上一个地下。但是任务是用命在换，而工资是每月固定有的。如同强尼现在不出任务，依旧可以拿一笔钱，他这么累也不算给夏洛特白干。
　　房子虽然是夏洛特本人亲自设计的，但是设计和亲眼看到是两码事。石质外墙的两层带着阁楼的西式小楼，显的古朴大气。看到主楼，夏洛特脑子里面冒出豪宅一词，当初在圣地亚哥的时候，她和武绫就梦想有属于她们自己的豪宅。现在豪宅实现了，她貌似当时还有要拥有一家自己的直升机吧？是不是也该实现了呢？
　　“妈妈，这里好漂亮啊！妈妈，这里是咱们今后的家吗？妈妈，这里比咱们原来住的地方比起来好好多啊！妈妈，妈妈……！”萌萌唧唧喳喳的兴奋起来。萌萌大眼睛四处乱瞧，嘴上却不住的妈妈长、妈妈短的，让夏洛特内心填满了满足感。
　　巫晗死盯着游泳池，恨不得立刻就脱光了跳进去，可惜游泳池里面是空的，没有注水。巫羽对游泳池兴趣一般，反正二婶带他们在这边上学，那就是要长住这里，到时候有的是时间玩水。比起游泳池，巫羽对阁楼更感兴趣，他观察着阁楼窗户旁的屋顶起伏，目测晚上可以经由阁楼到屋顶看星星。
　　夏洛特拍了拍手，吸引孩子们的注意，然后微笑的说道：“喜欢这里吗？这里就是咱们要住的家，如果喜欢就大声的喊出来。”
　　“喜欢！”三个孩子异口同声大喊出来。帅帅虽然没有大声喊出，倒也用正常语量说了一句喜欢。
　　夏洛特继续笑着说道：“嗯，你们喜欢就好。现在你们要从爸爸（对萌萌和帅帅说）、二叔（对巫晗和巫羽说）的手中拿上你们自己的包包，然后冲上两层，喜欢哪个房间，你们就留在哪个房间里。记得哦，谁先到，那个房间就归谁，其他人再喜欢也只能去找别的房间。听明白没？”
　　“明白！”这回是四个孩子一起异口同声。
　　“我数5个数，你们就开始。5、4、3、2.....1!”夏洛特故意停顿的不喊“1”，看着孩子们焦急的样子，她心里乐开了花。
　　萌萌和帅帅最先跑出去，巫晗和巫羽慢了半拍。巫汝对姐弟两的锻炼也不是没作用，看姐弟俩比那兄弟俩起跑多成功啊！夏洛特不由的高看了身后，正跟着她慢悠悠进屋的巫汝一眼。那一眼好像再说：你把孩子锻炼的不错啊。
　　巫汝好像没看到夏洛特在看他，盯着前方笔直的走着。等夏洛特转头回去，巫汝嘴角却笑了起来。
　　抢房间的的结果是，帅帅最先占据他喜欢的卧室，那是最靠近书房和画室的卧室。巫晗和巫羽俩兄弟共同抢到一间他们喜欢的卧室，他们的卧室紧挨着帅帅的。只有萌萌耷拉着小脸不乐意了。她本来想要帅帅的那间卧室，可是被帅帅抢了先手。她又想要巫晗和巫羽的那间卧室，但是因为和帅帅争执了一会儿，失去了先机，被后来者居上的巫晗和巫羽又抢了。
　　夏洛特对于结果只能在心中叹了口气，帅帅虽然还小，但是已经是小大人了。可是萌萌...夏洛特抱着委屈的萌萌，感觉姐弟两个换了位置，明明是弟弟的倒像是哥哥，明明是姐姐的却像个妹妹似的。帅帅很是让她省心，萌萌却不让她省心，看样子她需要多照顾照顾萌萌。
　　夏洛特打算晚上的时候去和帅帅谈谈心，她不希望让儿子认为她只喜欢萌萌这个姐姐，而不喜欢他这个弟弟，从而让姐弟两个感情不合。别看帅帅小大人似的，夏洛特说与不说却有着极大的不同，说了帅帅很有可能会理解她这个当母亲的，理解她对他姐姐的关心。但是如果要是不说，难保很明事的帅帅会不会吃醋。
　　昨晚饭的时候，夏洛特一边处理者食材，一边跟帮她打下手的巫汝说了她心的想法。夏洛特征求的问道：“你说我该不该和帅帅谈谈心？我现在又担心，本来帅帅没想法的，我这么一说，他就注意到，然后姐弟两个关系就......”下面的话，她说不出口。
　　巫汝清洗完手中的香菜，才回答道：“你想的太多了，别担心。不都说母子连心吗？你难道还不相信自己的儿子？”他觉得自己老婆就是想多了，儿子那么懂事怎么可能会和他姐姐闹别扭呢。
　　“谁说我不相信帅帅的？！”夏洛特大声反叱，说完又害怕被厨房外面玩的四个孩子听到，立马减低声音道：“我不是不相信帅帅，但是我就是担心......”她语塞了。担心什么？担心帅帅会认为她偏心，然后姐弟不合？那不就是承认她不相信儿子吗。
　　“别瞎想了。快专心做饭，小心一会儿分心把菜做难吃了，你就罪过了。”巫汝已经不知道该说什么好了。大哥老说女人心海底针，他此刻才终于感觉到大哥说的是对的。他完全弄不明白她到底怎么想的，他真的很怀疑她这样子，究竟是怎么完成一次又一次的任务的。
　　晚饭的主食是米饭，夏洛特一共做了四菜一汤，四菜分别是红烧狮子头、炒小河虾、熏干芹菜和拌茄泥，一汤是冬瓜汤。红烧狮子头最受孩子们喜欢，六个狮子头，没两下就去了三个，这可是两个成人拳头大小的啊！
　　夏洛特今天这一桌菜，其实都是她小时候喜欢吃的。回到国内，让她有点触景生情，想起自己的以前，想起白父白母，不由得做了这些。狮子头就不说了，是个孩子都会喜欢。炒小河虾是白父最拿手的，把油烧热，放入一点姜段、葱段，然后再放入小河虾炒。姜和葱可以提提味，还能去除掉那不多的油腻感。火红火红的一盘小河虾，看着就有食欲，用手一次捏起一些小河虾放入嘴中，外酥内鲜，一口下去总会感觉有种回味的感觉，让人还想再吃。
　　熏干芹菜是白母最乐意做的素菜，熏干不是肉，而是一种豆制品，味道像肉。白母做菜爱大肉大油，一道菜里总是有不少肉，而且每次油都放很多，菜汤上总是漂着一层油。而熏干芹菜就是唯一一个，白母做的不油腻的菜。
　　伴茄泥夏洛特很喜欢，伴茄泥、炸茄盒的都是夏洛特小时候长吃的。而冬瓜汤更是她喝的最多的汤，她从小喝到大。把羊肉剁成馅，放进葱花，到点酱油一搅拌。等冬瓜汤开锅了，用筷子夹一点羊肉馅扔进锅里，就成了丸子。
　　夏洛特直接往乘着米饭的碗里用勺子乘冬瓜汤，将米饭渗泡在冬瓜汤中充分吸味，然后用筷子往嘴里送了一口米饭。夏洛特的眼睛迷了起来，就是这个味道，多少年没有再尝过这个熟悉的味道了，这本应该是属于父亲所做的冬瓜汤，现在她成功的还原了。想到白父，思念之情一发不可收拾，夏洛特一边吃一边往碗里掉着泪。
　　帅帅从一直埋头的碗里抬起来，准备夹点再夹一块狮子头，却看到妈妈在边吃边哭。帅帅也顾不上吃了，慌乱的大声问道：“妈妈，你怎么哭了！”
　　巫汝、萌萌、巫晗和巫羽闻声看去，果然夏洛特闷头，端着碗正在边吃边哭。
　　夏洛特听到儿子叫她，抬起头，露出一个比哭都难看的笑，颤声道：“妈妈没事，别担心。妈妈就是想起你们外公和外婆了，这些都是外公外婆小时候做给妈妈吃的。吃饭，妈妈没事的...没事的...”
　　巫汝让孩子们继续吃饭，一把抱起夏洛特带她会卧室。巫汝搂着夏洛特，关切道：“怎么了？”
　　“都说了，我想我爸妈了。”夏洛特抹了抹眼泪，觉得自己今天在孩子们面前丢脸了。想到自己丢脸的原因，她重新把头埋在巫汝怀中，哭道：“今天不知道怎么回事，突然就想起当时爸妈教我做的菜。魔愣了似的，我就把菜给做出来。我...我就是个不孝女，爸妈走了这么长时间，我都还没给他们扫过墓。我对不起他们的生育之恩，对不起他们把我养的那么大...我简直不是人！”咒骂着自己不够，夏洛特还想要扇自己几下。
　　巫汝制止了夏洛特打自己的行为，安慰道：“这么多年，你又不能回中国，这不是你的错。”夏洛特这么多年的确不能回国，她之前是被政府列为了不受欢迎的人，之后又因为苏曼的事情，不敢回来。
　　夏洛特对外一直表现的很强势，这不过是源于她需要统帅雪貂卫，不能让她脆弱的一面示人，从而失去威信。在家里虽然什么事情也是她说了算，但其实在两人独处的时候，巫汝才是那个泰山崩于前都面不改色的人。
　　她夏洛特，不过只是一个需要人安慰的可怜小狗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第一百零六章 扫墓
更新时间2013-12-12 17:37:42  字数：5203

　经过巫汝一番劝导，夏洛特总算收拾好心情。饭吃到一半，她肚子还没饱，当着孩子们的面哭了，不想出去继续吃。夏洛特闹着，想让巫汝出去给她拿吃的进来，她就在卧室里面吃饭了。
　　见巫汝不动，夏洛特吼道：“你去还是不去？还有，别老是动不动就抱我！我有腿，自己会走路！”
　　巫汝往外走去，边走边道：“有的时候，我真觉得你就跟两个人似的。一个强势，一个懦弱。一个无视游戏规则，想怎么来怎么来。一个却只会规规矩矩，忧伤自恼。”
　　夏洛特不乐意听了，喊住巫汝，怒声道：“你什么意思？是想说我人格分裂，还是想说我神经病？！”
　　“我没那个意思。”
　　“那你什么意思？”
　　这样下去非得吵架不可，巫汝扯开话题道：“你知道我没有那个意思的。和我吵架又有什么意义？我现在去给你拿饭，吃完早点睡，明天一早咱们好带着俩孩子，去给他们外公外婆扫墓。”
　　巫汝开门愣住，下一秒就把卧室门给关上了。看着门外四个偷听的小豆包，巫汝责怪道：“你们刚才在偷听？我不是让你们好好吃饭吗？小孩子不好好吃饭，以后长不高的。”
　　“二叔，二婶好端端的怎么哭了。”巫晗壮着胆子问道。
　　“别转移话题，我让你们吃饭，为什么不吃，而跑到这里偷听？”巫汝也不是一直溺爱孩子，他背地里没少教训巫晗和巫羽。这些只是夏洛特不知道罢了，要不然为什么巫汝一跺脚，巫羽就吓的不轻呢？
　　巫羽一旁插嘴，替自己哥哥说话：“二叔，不是我们不好好吃饭，是刚才老婶来电话了，说她一会儿就过来。我们这不是想着二婶刚才哭了，所以担心二婶就过来了，顺便把老婶要来的事情告诉你。”巫羽口中的老婶是指柏韵。
　　津城话中，尤其是对于排行,“老”就是最小的意思,老婶儿就是最小的叔叔的妻子。夏洛特的祖籍就是津城，夏洛特的爷爷当初获得城市户口，就定居在了京城。白父在家排行老四，下面还有一个，所以夏洛特从小就叫五叔为老叔，老叔的妻子她就叫老婶。
　　夏洛特平时都跟萌萌和帅帅用老婶称呼柏韵，什么你老婶怎么怎么样，久而久之，俩孩子就接受了这种称呼。巫晗和巫羽来了之后，原本他们叫柏韵三婶的，之后受到萌萌和帅帅影响，也改口叫老婶。夏洛特认知里就应该是这么叫，所以她无意的坑了柏韵一把，生生让柏韵被四个孩子叫老了。
　　萌萌担心的问道：“爸爸，妈妈为什么要哭？妈妈现在没事了吗？爸爸和妈妈刚才再吵架吗？”问题犹如连珠炮似的，一个接一个。
　　巫汝摸了摸女儿的脑袋，道：“等爸爸给妈妈送晚饭，爸爸回来在告诉你们。”
　　“爸爸，妈妈为什么不自己出来吃？”萌萌继续问道。
　　“你妈妈觉得，她刚菜在你们面前哭很丢脸，所以不敢出来见你们。”见萌萌还要问，巫汝赶紧又道：“打住！你妈就是不愿意出来了，明天就会好，你别担心。”
　　巫汝去厨房找来没用的盘子，把晚饭上的菜都拨了一些，再拿起夏洛特的碗筷，端进卧室。十多分钟后，巫汝从卧室里面端着空盘空碗出来。把餐厅的剩菜都收拾了，锅碗瓢盆都洗碗，巫汝菜坐到客厅沙发上，给等得不耐烦的四个小鬼头讲夏洛特的事迹。
　　捡能讲的说，夏洛特的还真没什么值得夸赞的。唯一能拿出手的事迹，恐怕就是从一个关心水电费，为自己生活奋斗的平民，变成现在敢和国家对着干的势力人物。要说上位，虽然经历了一些磨难，但是夏洛特主要还是捡现成的。靠着卓娅才建立的雪貂卫，因为巫汝的关系，卓娅不得不放弃雪貂卫，让她捡了一个大便宜。
　　夏洛特的奋斗历史总结下来就是三个字——运气好！
　　一点好运气，再加上夏洛特本身还有点能力，得到雪貂卫后总算是支撑下来，没有把雪貂卫弄解散。雪貂卫如今的稳步发展得力于巫魄，巫魄的势大让别人很愿意卖夏洛特这个弟媳妇面子，雪貂卫本身能力还是有的，一点一点名声和口碑也就打出去了。
　　巫汝顺势教育了一下几个孩子，他看着萌萌和帅帅道：“你们妈妈总说，人脉也是实力的一部分。她说的人脉不是指那些卖你们大伯面子，而给你们妈妈方便的人。这些人不一定就可靠，你势大的时候他们讨好，你一点有事很可能就缩着不见人。这个人脉是指你们大伯，大家是亲戚，一旦有事，大伯绝对不会不管咱们。你们大伯关系网也很多，很多都是靠的住的人，通过你们大伯联系这些人，有些事情就能轻松解决。”
　　巫汝举了个例子，对着正认真听他说话的萌萌道：“萌萌，还记得妈妈几年前有一次回来，身上受着伤，半年后离开都还没利落吗？那次，你们妈妈她和几十个雪貂卫的叔叔被敌人团团围困起来。最后只有你们妈妈还有另外两个叔叔活着回来，你们知道那些包围妈妈的人之后怎么样了吗？”
　　那次行动是一次雇佣生意，夏洛特和150名雪貂卫接受了非洲一个国家的新当权领导人的雇佣，帮助军方镇压叛军和其他外国侵入势力的威胁。那个国家的领导人是一个年轻军方校官，他是突然发动武装政变，杀死了前一任领导人才获得统治权的。年轻的领导人将手下的军队全部派去保护矿产业，用卖出获得的金钱雇佣了夏洛特的雪貂卫，借以利用高战斗力的雇佣兵，巩固自己的政权。
　　军队的战斗里其实和叛军和外国侵入的势力差不多，都是属于民兵武装，战斗力低下，士气也不是很高。这就是一群拿着AK47的贫民，一打起来就一通乱扫，纯属浪费弹药。150名雪貂卫在一个月内，成功消灭了3000多敌人，镇压了8支武装势力。
　　领导人被刺住院，夏洛特带人负责保护。当晚雪貂卫驻地遭受迫击炮和火箭炮袭击，紧接着遭到数量不明的武装份子攻击。而医院同样遭到攻击，一交火，夏洛特就知道，对面这些人不是民兵，而是一支受过正规军事训练的部队。
　　一支80人队伍要面对600人敌军，雪貂卫的任务是击退敌人保护医院，确保领导人还有医院里平民的安全。前二天他们守住了，但是终归敌众我寡，80人变成了18人。夏洛特和雪貂卫撑不到第二天的黎明，而敌人也十分清楚这一点。
　　在黑暗的夜幕保护之下，领导人不顾平民逃走了，他的确一定都不关心平民，从他上任就开始搜刮钱财就能看出。而夏洛特和剩余的雪貂卫选择留下，让自己潜伏在牺牲的兄弟的尸骸中，准备绝命反击。
　　夏洛特躺在血泊中，死去雪貂卫的鲜血流过她的身体。当敌人迈过一具具尸骸，靠近她的时候，十八个人如同十八个盛开的植物，从地上站起。他们犹如猎人一般屏气凝神，出手令敌人措不及防。当弹药耗尽时，就掏出刀刃。当刀刃卷了断了，就用双手。当一切都尘埃落定后，十八个人，只剩下了3个。
　　巫汝：“你妈妈杀了那个偷偷逃跑的领导人，连同他手下的嫡系军队。如果不是巫魄大伯找关系让媒体闭上了嘴，又把事情压在各国高层秘而不发的话，这么大的一件事情公布出去，你妈妈就得被全世界通缉。”那是一次血淋淋的教训，找不到幕后黑手，夏洛特把一切都推到了那名领导人身上，当时死亡人数可不少。
　　萌萌捂住小嘴，把惊呼声堵在喉咙里。被全世界通缉是什么概念，萌萌懂。
　　巫晗和巫羽刚开始也是大惊失色，之后却都崇拜上了夏洛特。相比起萌萌和帅帅，跟着巫魄满世界跑的俩兄弟，对于这些打打杀杀的事情，他们见多了也见惯了。但这并不是说他们脑中就有个概念，他们只是觉得自己二婶太牛、太厉害了！
　　巫汝起身走到楼梯，招呼孩子们准备睡觉道：“好了，时间也不早了，都去睡觉吧。”时间其实一点晚，刚吃过晚饭没多久，能晚到哪里去？巫汝不过是不想在解释什么了，他今天说的话够多了。
　　萌萌伸出双臂，朝巫汝喊道：“爸爸抱”等被巫汝抱起来后，萌萌亲了一下巫汝，撒娇道：“爸爸，我想去看看妈妈。”
　　“不行。”巫汝的语气不容拒绝。可等见女儿小嘴一瘪要哭，又无奈道：“你妈妈没事的，她只是想外公了。妈妈的爸爸，就是你的外公，他是被人害死的。可妈妈到现在还没有找到那个害死你外公的家伙，她心里难受，觉得她没为你外公报仇，是她这个当女儿的不孝。萌萌也是个女孩，应该理解妈妈的心情对不？听爸爸的话，乖乖睡觉去。爸爸和妈妈说了，明天带你和弟弟，一家子去看外公。”
　　萌萌点头听话，要回卧室睡觉。巫汝把萌萌抱回她的卧室，刚要离开，萌萌就抓着他的手问道：“爸爸，为什么坏人要害死外公？”
　　巫汝愣住，他是知道怎么回事，夏洛特把以前的事情和他说过。不吃醋是假的，但是这件事情不能和萌萌说，于是他胡乱的编道：“萌萌，那坏蛋想让你妈妈当他的妻子，可你妈妈不从。于是坏人就要杀了你外公，逼迫你妈妈。”编着这谎话的时候，巫汝想着夏洛特和他说，有那么一个叫做秦羽的男人。
　　“坏人想要拆散妈妈和爸爸？”萌萌自动脑补妈妈和爸爸相爱，然后有坏人想要拆散妈妈和爸爸，再然后就是杀了外公！
　　“嗯，坏人想拆散爸爸和妈妈，就是这样。萌萌快睡，明天还要早起，去见你外公呢。”巫汝敷衍着，完全不知道萌萌把事情脑补成另外一个样子。就算知道，他也乐意萌萌这么想。
　　要说跟孩子不应该说杀人、屠杀、阴谋这类东西，这样对孩子不好，有可能让孩子对生命产生一种蔑视。巫汝没这个概念，他想着让孩子知道这些事情，让孩子能够从中认知。再说了萌萌从小，他就手把手教她用枪械射击，6岁的时候，萌萌第一次动手杀了一头野狼。萌萌现在还是这个样子，让巫汝觉得自己女儿心智很强，他一点都不担心。
　　第二天一早，一夜未睡的夏洛特，顶着着一双黑眼圈做了早餐。用过早餐后，夏洛特嘱咐巫晗和巫羽老老实实的呆在家里不要出去，外面还不清楚是不是安全的。巫晗和巫羽郑重答应，现在两人把夏洛特当作崇拜的偶像，她说什么他们就听什么。
　　夏洛特一家驱车前往郊区的墓园，白父和白母就安息在那里。墓地是在一片山中，依山傍水，一小片墓碑附近还有树木环绕。从山下买了一些祭品和纸钱，夏洛特带着巫汝和孩子向山上寻去。
　　寻了半天终是寻到了，两座墓碑屹立在一小坡上，显得格外特殊。看到墓碑上父母的名字，夏洛特没有哭出来，却反而笑着对墓碑念道：“爸妈，女儿今天带着你们外孙女、外孙子，还有女婿来看你们了。这是巫汝，我现在丈夫。萌萌过来，爸妈，这是你们的大外孙女，大名叫白绾，小名叫萌萌。我让她继承了咱家的姓，你们高兴吗？”
　　夏洛特又唤帅帅，双手颤动着把帅帅推倒墓碑前，说道：“这是小外孙，大名叫巫皓，小名是帅帅。当时我就想着让老大姓白，要不这臭小子就姓白了，那到时候也算是继承咱们这支的香火不是？可惜当时就想着你们大外孙女了，可惜、可惜。”
　　帅帅脸黑了，听妈妈这意思，倒是因为他姓巫，所以是他的不是了？
　　夏洛特突然跪在地上，哭喊道：“女儿不孝！既没找到秦羽，让父亲白白冤死。又没为父亲找到凶手，将凶手凌迟了替您报仇。十年里女儿更是没有回来，帮助您二老擦过一次碑，烧过一次纸！”一头磕下，黄土地上都发出一声闷响。
　　巫汝也跪了下来，与夏洛特一起向白父白母磕头。帅帅被萌萌拉了一把，两个孩子也学着父母，有模有样的给外公外婆磕头。夏洛特这一扣就是九个头，生生把额头都可出血来了，她却毫不在意，反而神情比来时要放松了不少。
　　巫汝剥开夏洛特的刘海，仔细看着她额头上的伤口，责问道：“知道你心中难受，想向父母磕头谢罪。但你也不至于非要磕出血来吧，这样多不吉利。”
　　夏洛特做了几个深呼吸，缓了缓心情说道：“是我错了。但是这么一磕，我心里舒缓多了。”
　　地上是黄土地，有不少小碎石，夏洛特那么使劲磕，指定要头破血流。巫汝把被血黏在夏洛特额头上的小碎石小心的胡虏掉，说道：“当然舒缓了，把心中的内疚和自责，都随着磕头的动作全部甩了出去。”巫汝见夏洛特跪下，他就知道她要磕头，而且一定会很重的磕头。但他猜到开始，没猜到结尾，谁想到她会通过折磨自己，来给父母谢罪。
　　“妈妈，你没事吧？疼不疼，萌萌帮你吹吹吧？”萌萌受伤的时候，夏洛特都会帮萌萌吹一吹，说吹吹就不疼了。这个时候，萌萌也想帮妈妈吹吹，吹一吹就不疼了。
　　“嗯，好，萌萌帮妈妈吹吹。”夏洛特蹲下，满足萌萌的心愿。萌萌给夏洛特吹着伤口，小孩子没轻没重的，吹起来很使劲，吹的伤口止疼。虽然疼，夏洛特的心却是暖暖的。
　　巫汝看着互动的母女，嘴角笑了起来。儿会关心妈妈了，会疼妈妈了，当爸爸的当然很开心。
　　巫汝笑着呢，帅帅却拉了拉他的衣角，小声的对他道：“爸爸，那边来人了。而且是朝咱们这边过来的，是不是妈妈的亲戚？”来这边需要走个小道，负责是过不来的。再说这里只有外公和外婆的墓，不是来看外公和外婆的，难道是干什么来的？
　　巫汝看去，一男一女，两个年龄较大人正往这边走来。一男一女见到这边竟然有人，有些激动的在远处大喊：“白歆？是白歆吗？”
　　背对着他们的夏洛特听到回头看去，虽然十年过去了，但是她还能看出来，来的是她的大姨和三舅！大姨和三舅和白母关系最好的，也是最疼她的亲戚。夏洛特以前在家那会，大姨和三舅没少替她以后生活着急。
　　夏洛特回叫道：“大姨，三舅！”
　　大姨和三舅加快了步伐。夏洛特的大姨一过来，定眼一看，真是夏洛特，就拉着她的手激动道：“真是你！真是你！你个死孩子，这么多年跑哪里去了啊！”她又看向巫汝和萌萌、帅帅，问道：“这是你丈夫和孩子吗？”
　　“嗯。”夏洛特用力点了下头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第一百零七章 一家人
更新时间2013-12-13 15:32:27  字数：5139

　墓地并不是一个适合叙旧的地方，要谈还是另找一个地方好。大姨带了一块擦布，拎着一个小桶的水，她将擦布和水桶交给夏洛特。夏洛特接过，将擦布弄湿，全神贯注的为父母的墓碑的擦拭起来。
　　夏洛特摸了一把头上的汗，将擦布扔进水桶，让巫汝把之前买好的祭品拿过来，亲手将祭品摆了上去。接下来要烧纸了，夏洛特把自己买的纸钱，还有大姨三舅带来的纸钱放到一起，平均分成三份。自己拿一打，又让萌萌和帅帅各拿一打。
　　用打火机把纸钱点着，夏洛特放在墓碑前面的空地上，一点一点的往里面填。等她把自己的手中的纸钱烧完，看到萌萌和帅帅还站在不远处没过来，气愤的叱责道：“萌萌，帅帅！你们还不过来给你们外公外婆烧纸？！”
　　望着生气的妈妈，萌萌和帅帅靠近燃烧的火堆，小心的往灼热之中扔着纸钱。
　　大姨看到夏洛特对孩子凶起来，走上来为萌萌和帅帅开脱道：“你不要冲着孩子发火，孩子还小呢！他们有什么做错的，你要跟他们讲道理，让他们明白了，他们自然就会做了。再说这还在你父母面前，你这么凶孩子有什么好的？”
　　“嗯...”夏洛特乖乖的听大姨的话。
　　夏洛特的态度，让大姨说话也软和下来，大姨对夏洛特说道：“你放心，你父母在那边好着呢！有次我在梦里还梦到了他们，他们两个人坐着不是四抬就是八抬的轿子朝我过来。小白子穿着中山装，秀兰穿着旗袍，两个人对我说，他们在那边过的很好，有的是钱，成了有钱的人家。”
　　夏洛特心中五味杂陈，就像一个人同时面临的喜，怒，哀，乐，悲，那种感觉不知道该哭或该笑，心情境界就好比烹饪的甜、酸、苦、辣、咸同时混入一个菜中，吃的感觉不知道先从那里来形容起，复杂的很。
　　“好了，不说这些了。走吧，找个地方，跟大姨和三舅说说，你这几年都去哪了。”大姨拍了拍夏洛特的肩膀，打断夏洛特的内心的复杂，接着又对墓碑喊道：“小白子，秀兰，我们走了，清明在过来看你们。你们放心，白歆既然回来，我们一定会好好照顾她们一家的。”
　　夏洛特有些不舍频繁回头，最后知道看不到了，才头也不回的跟着离开。三舅和大姨今天是正好路过，而且今天还是白母病逝的那天。三舅开着车带着大姨来的，巫汝开的又不是从机场开的那辆巴士，只是普通的一辆小客车，人有点多一辆车坐不下。
　　三舅直接道：“坐不下就分开坐，我前面带路，你们一家后面跟着。”处了这个办法也真没了，难道还非要所有人都塞进一辆车里？
　　三舅开着车走在前面，年龄大开车也慢了，巫汝只能匀速的跟在后面。夏洛特的担心也没了，她本来害怕巫汝对京城的道路不熟，怕巫汝跟丢三舅后找不到路，这下她就放心了。
　　不过一会儿的时候，大姨和三舅一定会问她和巫汝事情。夏洛特打算先和巫汝和俩孩子说好，别到时候说岔了，让大姨和三舅看出他们在说谎。夏洛特拍了拍手，先对萌萌和帅帅严肃道：“萌萌，帅帅，你们俩个可要听好了。一会儿，如果你们姨姥姥跟三舅姥爷问你们话，比如问你们这几年都住哪里，你们就回答说住在德国...算了，就说住在俄罗斯。如果问你们爸爸和妈妈是干什么的，你们就说妈妈开了家面包店，爸爸是个...你们爸爸是个...是个当兵的！”
　　夏洛特本来说这几年住德国，却想起俩孩子不会说德语，俄罗斯语倒是会。轮到说巫汝的是干什么的时候，夏洛特想了选了又放弃，犹豫了半天，愣是不知道该给巫汝安个什么职业好。她不敢随便说一个，就怕到时候巫汝说不上穿帮了。想来想去，只有说当兵的合适，嗯，在俄罗斯当兵的。
　　夏洛特转头对开车的巫汝道：“听到没？你是个当兵的，千万别穿帮了。对了，俄罗斯士兵的军人气质都是从擦军靴开始，他们军靴擦得亮堂着呢，你一会儿的时候记得好好擦擦你的靴子在过去。”
　　巫汝的语气里充满了无奈道：“好。”
　　“妈妈，为什么俄罗斯士兵要把靴子擦的那么好？打仗的时候靴子擦的再好，又能有什么用呢？是能保护他不被子弹打中吗？”帅帅奇怪的问。他就不明白为什么啊？要是连素质，不是还有排队列吗？
　　对于儿子的问题，夏洛特很乐意回答：“在俄罗斯军队中，看一个军人的气质如何，只要先看看他的军靴和军服是否干净整洁就大概知道了。”俄军在军人气质的养成上倒真有点中国古诗所云“随风潜入夜，润物细无声”的意境。
　　“哦，原来是这样啊。”帅帅明白了，扭头看向窗外。
　　夏洛特可没打算就这么放过帅帅，她追问道：“帅帅，你对于这件事情有什么看法？对于俄罗斯军人擦军靴有什么感悟？”她希望儿子能从这里面注意到一些好的事情。
　　帅帅看夏洛特一脸你不说，我就不放过你的样子，只好思索了一下说道：“自律？在没有人监督的情况下，通过自己要求自己，变被动为主动，自觉地遵循法度，拿它来约束自己的一言一行。我觉得这是军人所需要的，俄罗斯军方就是通过擦军靴来训练士兵的自律能力。”自律并不是让一大堆规章制度来层层地束缚自己，而是用自律的行动创造一种井然的秩序，来为人们的学习、生活、工作争取更大的自由。
　　夏洛特一愣，她没想到自己的儿子会说的这么好。她本意是想让儿子明白一切粗浅的道理，而儿子自己却领悟到了深层的含义。儿子这么聪明，当娘的当然高兴，夏洛特笑的夸奖道：“帅帅真聪明，妈妈我都没想到这些。儿子，你真是妈妈的骄傲！”要不是她坐在副驾驶上，帅帅坐在后座上，她一定要好好抱住儿子，狠狠的亲上几口。
　　儿子如此聪明，夏洛特不自觉的又想多说一些，于是她说道：“妈妈跟你们讲一个故事，一个真实发生在这个世界上的故事。妈妈多年以前曾经看过一个视频，俄罗斯车臣战争中一名18岁的士兵由于不愿放弃东正教，被车臣士兵用钝刀缓慢割头。这一过程整整持续2个小时，手段极其残忍。事后，该年轻的士兵，被俄罗斯举国供奉为目前东正教最后一个神，受到全体东正教教民供奉和膜拜。这个视频是在车臣战争期间由车臣武装分子发布出来的，当时引起了国际社会极大的震撼，受俄罗斯的要求，国内很多网站都已经关闭了该视频的传播和下载。在这视频的背后还有一段凄惨悲哀的故事......”她停顿了一下，没有说下去。
　　久不见夏洛特再看口，帅帅和一旁认真听的萌萌都着急的喊道：“妈妈怎么不说了？继续说下去啊！”
　　夏洛特摇摇头，不愿意说下去，她说道：“这不是什么好故事，还是不说了。你们还太小，等你们长大些，妈妈再告诉你们好不？”长大以后，估计俩孩子也就不记得这件事情了，她也不用说了。
　　“不要，我就要听！”萌萌撒泼道。
　　“妈妈，我想听。”帅帅很认真的请求夏洛特说下去。
　　夏洛特左右为难，觉得自己搬了块石头砸了自己的脚，她真的不想说。如果这里的是武绫和柏韵，夏洛特到不介意说出来，毕竟大家都是成人，也就当故事听了，没多久就会忘了。可是萌萌和帅帅还只有八岁，她不确定她说出来后，会不会让两个孩子把这个故事深深的印在脑海中。
　　两孩子见夏洛特还是不说，闹腾了起来。巫汝向旁边一打轮，跟着夏洛特三舅的车拐过一个弯道，说道：“说吧，孩子想听，就说给他们听。”他到不觉的这有什么不可说的。
　　夏洛特怒道：“你知道这是一个什么故事吗？它不是一个普通的故事，它是一个真实的事情！”
　　巫汝耐心道：“不过又是一个悲惨的事情，为什么不说？让孩子们听听，让他们有一个正确的世界观，让他们明白战争中人类的罪恶，以及人类丑陋的一面。你总怕我教不好他们，但是你现在又有些溺爱他们，什么都怕他们不好。你不会想让他们如同普通孩子一样长大，然后以后连怎么死的都不知道吧？”
　　巫汝的最后一句话彻底击碎夏洛特后面的反驳，想想自己确实有些还害怕孩子这个，又害怕孩子那个的。夏洛特突然想起小学时候学过的课，即便时间过去很久了，她现在却清楚的记起来了。
　　母鹰在悬崖陡岩上筑巢时，先衔来一些荆棘放置在底层，再叼来一些尖锐的小石子铺放在荆棘上面，然后又衔来一些枯草、羽毛或兽皮覆盖在小石子上，做成一个能孵蛋的暖窝。小鹰孵化出生后，母鹰按时叼回来小虫、肉食细心地喂养和呵护小鹰。
　　后来，小鹰慢慢长大、羽毛渐丰，这时，母鹰认为该是小鹰学习“自我独立”的时候了。于是母鹰开始无情地搅动窝巢，让巢上的枯草、羽毛掉落，暴露出尖锐的小石子和荆棘。小鹰被刺痛得哇哇叫，可是母鹰仍无情地加以驱逐、挥赶，小鹰只好忍痛振起双翅，离巢单飞。
　　母鹰残忍无情吗？不，母鹰深爱着它生养的小鹰。但是，母鹰更渴望它疼爱的小鹰能成为四处翱翔的雄鹰，因此必须无情地逼着小鹰“感受挫折”，飞离舒适的窝，勇敢地学习独立。因为小鹰在刚开始跌跌撞撞，母鹰仍偷偷地在旁边照顾、看护它，直到小鹰能展翅高飞、直上青天。
　　内心想法改变了，夏洛特不再藏着不说。但她还是很认真的先和孩子说道：“好吧，妈妈跟你们说，但是你们要有心里准备。妈妈不会问你们听了之后的感受，但你们要记住，如果你们碰到这样的事情，妈妈也会这么做。
　　故事是从一趟由车臣开往莫斯科的列车上开始的，一位神情恍惚的中老年妇女，怀里紧抱着一个包裹，嘴里不停小声的念着什么......这引起了列车员的注意，列车员问她包里装的是什么东西，她说是她儿子的人头，列车员和车厢里的人大惊失色。于是她向所有的人讲出了下面的感人、令人震惊的故事
　　她是一位普通妇女，叫罗季奥诺娃，住在莫斯科郊区。一天，她收到儿子热尼亚所在部队的电报，称她的儿子当了逃兵，当地的警察还来到她家搜查。
　　凭着母亲的直觉，她坚信儿子是被车臣人抓了人质，于是变卖掉家中所有值钱的东西，踏上漫漫寻子之路。经过几个月的寻找，她得到线索，儿子已于5月23日在巴姆特村被杀害。仔细算来，儿子被害当天，母亲距这一城市只不过7公里。抱着活不见人，死也要见尸想法，罗季奥诺娃向车臣武装支付了一笔钱，要求收尸。谁知见利忘义的车臣匪徒竟把这位母亲带到了一片雷区。一名与罗季奥诺娃同行的俄罗斯军官被炸死，罗季奥诺娃本人幸免遇难。
　　到了秋天，罗季奥诺娃终于找到了自己儿子的尸体，但却是一具无头尸体。罗季奥诺娃用卖房子的钱赎回了尸体，同时，又向车臣战斗队员买回了儿子被处死全部经过的录像带。罗季奥诺娃看到了怵目惊心的一幕：儿子被五花大绑，躺在地上，一名车臣匪徒手持利刃，正一点一点地割下他的头颅。第一刀下去，儿子身子便一阵抽搐。这景象连站在旁边的一位车臣人都看不下去了，建议同伴一枪崩了他算了。但刽子手执意要看俄士兵痛苦挣扎的表情，儿子就这样被一刀一刀地割下头颅。
　　回到家中，罗季奥诺娃亲手掩埋了儿子。到了晚上，她经常被恶梦惊醒。儿子在梦中向她索要头颅，否则他死不瞑目。于是，罗季奥诺娃再次来到车臣，在当地人的帮助下，她再次找到车臣武装分子，哀求刽子手还她儿子的头颅。母亲终于如愿以偿，带着她儿子的头颅回家......”
　　故事结束了，夏洛特坐正，整个人都靠在座椅上。保持一个姿势扭着头向后说话久了，脖子变得十分的酸疼，夏洛特活动活动自己的脖子。虽说她决定打算采取“鹰”式教育，可她就是内心不安，至于不安什么？她自己也不清楚，但她就是觉得不好。
　　良久，帅帅突然开口道：“妈妈，我爱你。”
　　“妈妈，我也爱你。”萌萌紧接着大声喊道。
　　女儿和儿子说爱她，夏洛特被感动了，她心中欣慰道：“嗯，妈妈爱你们，爱着你们。”
　　巫汝倏的咳嗽两声。帅帅明白爸爸吃醋了，拉拉姐姐的袖子。两个孩子小声嘀咕一会儿，同声喊道：“爸爸，我们爱你。”
　　这下巫汝也满足无比，回应道：“爸爸也爱你们。”
　　“妈妈，我们爱你。”萌萌和帅帅继续一同喊道。
　　“妈妈爱你们。”夏洛特笑着回道。
　　“爸爸，我们爱你。”萌萌和帅帅又一同喊道。
　　“好好好，爸爸爱你们。”巫汝也笑了起来。
　　一家四口温馨的在一片爱声之中，跟着夏洛特的大姨和三舅，回到郊区的区中心找了一家酒家。夏洛特带着俩孩子先进去，巫汝则在车上找东西擦了擦鞋，然后快跑几步进去了。
　　大姨把菜单递给夏洛特，笑着说道：“白歆，我也不知道孩子们喜欢吃什么，你点菜。想吃什么吃什么，今天大姨请客。”
　　夏洛特推脱道：“大姨，你是长辈，我是晚辈，我怎么能让你请客？俩孩子没什么忌口的，也不挑食。还是您点菜吧，挑几个你和三舅都爱吃的。以前我还小而且没挣钱，现在我都孩子的娘了，怎么说也得我来请客，孝敬孝敬您的不是？三舅，你快来点菜。”说着把菜单送到三舅手中。
　　夏洛特对大姨和三舅很亲，一般都是用‘你’来称呼，不过该用‘您’的地方，还是会用‘您’的。大姨和三舅都是一家人，夏洛特也没有顾忌，让人觉得不尊重长辈，反而觉得关系很亲近。
　　三舅也不扭捏，拿着菜单就翻着说道：“我点就我点，点个菜你们还推来推去的。来，萌萌，帅帅，告诉三舅姥爷，你们想吃什么？吃肉还吃菜？吃鱼不？”
　　“随便。”对于三舅姥爷，萌萌和帅帅都还有些认生。
　　一听随便，三舅就想起以前每次问夏洛特吃什么，夏洛特也总是说随便，随即他就下意识说道：“随便？那三舅姥爷问问服务员，这里有没有‘随便’这菜？”
　　不用三舅问，等着记菜的服务员就笑着回答道：“我们这里没有‘随便’。”
　　三舅哈哈笑道：“听到没？人家这里没有‘随便’，来，都是一家人，喜欢吃什么就和三舅姥爷说。”
　　夏洛特看着这熟悉的场面，默默的笑了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第一百零八章 冰激凌
更新时间2013-12-15 14:17:25  字数：5156

　夏洛特对萌萌和帅帅道：“三舅姥爷问你们想吃什么呢，想吃什么就说。别和他客气，反正到最后都是妈妈付账。三舅你别介意，他们爸爸总是不在家，俩孩子一直跟我身边不太接触人，所以有些认生。”说后面一句话的时候，她脸不红心不跳，大言不惭的把她和巫汝的位置调了个。
　　妈妈有令，萌萌和帅帅硬着头皮陪着三舅姥爷点菜。那边爷三忙着点菜，这边大姨就问夏洛特这几年过的怎么样。夏洛特当然是用事先准备好的说词应对，她说道：“前两年有点艰苦，不过遇到孩子他们父亲的之后，日子就好上不少。”
　　大姨叹了口气道：“唉！也苦了你那几年了，你那会一直在家里，突然就遇到那样的变故...不说了，事情都过去了，大姨没别的意思，你不要介意。现在过的不错就好，家是人的根本，没了家，这个人就失去魂儿。那个巫汝平时对你们娘三好吗？这次回来，你们是打算留下，还是果断时间就回去？”
　　夏洛特摇摇头，表示自己不介意，她明白大姨说的话都是从她的角度着想。听到巫汝对她和孩子还不好，还有这次留不留下，她微笑道：“巫汝对我们很好，很疼我，也很疼俩孩子。就是他这个人有点笨，即便他没事情做，我也不敢让他教育孩子。这次回国，我就是想着回家看看，顺便让孩子们接受下国内教育。”
　　大姨高兴道：“留下就好，留下就好。大姨也退休了，在家里呆着也没事干，你要不介意，我可以帮你带带孩子。”大姨的眼睛看向点菜的萌萌和帅帅，里面透着喜爱之情。
　　夏洛特望着大姨的神情，心中疑惑，于是问道：“天宇哥难道还没孩子吗？”
　　大姨瞬间恼了，气愤的抱怨道：“你天宇哥别说没孩子，他都还没结婚呢！真是气死我了！我是怎么说他都不在乎，老是口头上答应，但是却一点行动都没有。每天一下班，他就知道玩电脑，我说他以后玩电脑就能娶上媳妇吗？他竟然和我说可以！我都懒的管他这事了，娶得上娶不上，那是他自己的事，我又不能陪他过下半辈子。爱怎么样怎样，就让他自己一个人过完后半生吧！”
　　大姨嘴上这么说，但是夏洛特可不认为大姨真的会撒手不管表哥。但这种事情本人自己都不上心，别人怎么帮？强塞一个老婆？可那也要看女方愿不愿意呢！没准你看得上女方，人家却看不上你呢！
　　巫汝这个时候正好搞定鞋子，缓步从外面走进来，夏洛特赶忙把话题转移到巫汝身上。巫汝坐下后听着夏洛特跟大姨聊他，不时点下头，或者用充满怪腔的巫家俄式中文回几句话。
　　点的凉菜最先上桌，巫汝带着俩孩子去二楼洗手间洗手。巫汝离开后，大姨给了夏洛特一个她十分满意巫汝的表情。大姨的这动作和神情不愧是白母的亲姐姐，十足十的像极了白母生气时努嘴的样子。
　　夏洛特挠了挠头，有些尴尬。等巫汝和孩子洗手下来，她急忙起身上楼去洗手了。
　　巫汝再度坐好，目视着他正对面的装饰，坐姿纹丝不动。他本就不善与人交谈，即便是妻子的亲戚，他也不愿意主动和人交流。但巫汝不愿意，不代表别人不想和他说。
　　巫汝这个的样子，坐实了夏洛特介绍他是一名军人的身份。大姨如果刚才是80%的满意巫汝，现在就是百分百了。军人好啊，现在是和平时期，又不打仗，不用担心那天受到阵亡通知。当军人虽然吃苦些，但是转业出来后，一个人都被军队重新磨练了一次，一般品德都差不了。再说军人福利还是很不错的，虽然大姨不知道俄罗斯军队是不是和中国军队的相似，但想想应该也差不远，何况现在退役了。
　　夏洛特从洗手间回来，三舅已经招呼大家开吃，桌上除了三个凉菜，还上了两道热菜了。夏洛特小女孩样子，向三舅着笑着嘟哝道：“三舅，你们又不等我就开吃了呀？好歹今天我请客，小心我一生气，不付钱了，然后让老板把你们捉到后厨洗盘子去！”她咬重‘又’字，显然她以前没少遇到这事。
　　三舅吃了一口凉菜，有喝了一口啤酒，顺着酒把菜咽了下去，一副惬意的样子。朝着一盘肉菜下筷子，嘴里说道：“你这丫头还真记仇，不就是当年三舅把你爱吃的皮蛋豆腐给吃光了吗？你怎么就知道揪着我这事，你又不是不知道，你三舅我嘴巴闲不下来。”
　　三舅好吃，现在糖尿病、高血压等病压身，忌了些口，可该吃的时候一定会不少吃，病也从没控制住过。夏洛特有心劝他，于是说道：“三舅，我可不是记仇好不！别说的我是那么小气的人。三舅，我可是刚听大姨说了，你糖尿病和高血压这几年可没好利落过，还住了几次医院。医生说让你忌口，不能吃的东西你就别吃了，你怎么就不忌口呢？医生说的有不会害你，我还想让三舅接送我家萌萌和帅帅上下学呢！”
　　把嘴里的菜吃下肚，三舅拿着酒杯迟疑了一下，还是一仰脖喝了下去，然后说道：“三舅估计没几年活头了，与其这个不能吃，那个不能吃，我还是干脆直接死了算了。你要是为我着想，就别管我，我这样很好，能活一天是一天，活着一天就吃一天，难道死前还不能满足自己肚子和口舌吗？”
　　老波特！一瞬间，夏洛特从三舅身上看到了老波特的身影，三舅说话的时候的神情，与老波特作出决定的时候是那么相似！
　　夏洛特点了下头，没有再劝说道：“好吧，三舅你自己决定好了，我也就不多说什么了。自己开心就好。不过要注意营养均衡，别老吃肉不吃菜，还有药一定要吃！”她望着三舅，三舅已经不是十年前了，白发，满脸皱纹，还有了老人斑。
　　“那当然!药我一定会吃的，我还想多活两年，多尝些美食呢！”三舅一口答应下来。又吃了几口菜，三舅问夏洛特道：“丫头，你们回来找到工作没？要是没找到，三舅和大姨帮你们找找？”
　　夏洛特敷衍的回答道：“还没找，我不太想给别人打工。我和巫汝的手头上还有不少钱，我们看看开家自己的店铺。”其实她连开店铺都懒的开，先不说她不知道什么时候雪貂卫有事情，需要她回去处理。就是她不会去，也懒的做买卖。
　　“开店铺？你这么多年都没国内了，说说想开什么样的店铺，大姨帮你参谋参谋。”大姨貌似对开店铺的事情来兴趣了。
　　一旁三舅打断道：“你就别瞎参合了，忘记咱们李家穷八辈了吗？别到时候你没帮上忙，到让他们把钱都赔进去。”三舅这么一说，大姨兴趣消退没说下去。
　　气氛一时冷场，夏洛特打圆道：“大姨，不是我不想让您帮忙，主要是我现在身份有点特殊。我现在是德国国籍，巫汝也是外国国籍，我们两个现在只有居住权，没有就业许可呢。我们要是想工作，就得去办理一下外国人就业许可证，没有那个，我们就是非法就业，是要被遣送出境的。对了，三舅，李家穷八辈是怎么回事？我怎么以前没听你们说过？”
　　三舅还没说话，大姨先说道：“咱们李家穷八辈是有名堂的。当年大清朝的时候，也不知道是哪个皇帝被咱们李家人救了，然后皇帝问想要什么赏赐，先人推托说不要不要，激怒了皇上。于是皇帝就说，既然你什么都不要，什么都不想要，那就让你家穷八辈吧。”
　　夏洛特砸吧砸吧嘴，有些不敢相信还有这么一回事。话说那李家先人也够脑残的，皇帝要赏赐就接着呗，非要说不要，这不是不给皇上面子吗？不用想，皇帝下旨说让李家穷八辈，一定不会有人让李家人好过。要是当初好好拿着赏赐，就不会有这么一出了，可惜世上没有后悔药啊！
　　夏洛特这边还在感叹，那边三舅又喝了口酒，说道：“什么皇帝，净瞎说！哪里那么巧，让你救了皇帝？你当皇帝满大家跑啊？！”
　　大姨不满反驳道：“我瞎说？！那你说是怎么回事！”
　　三舅想了下，一边拿倒酒，一边说道：“那明明是个王爷，救的是一个王爷。救人的是王爷家的奴仆，是王爷问的要什么，他不说，然后才有了李家穷八辈的事情。”
　　看到三舅又要倒酒，夏洛特眼瞳瞄了一眼酒瓶，突然想起三舅是开车来的，急忙道：“三舅，别喝了！酒后不能开车的，你一会儿还要开车呢！”说着上前夺过倒满的酒杯和去了一半的啤酒瓶，然后怒斥道：“这酒谁点的？不知道开车不能喝酒吗？喝了酒以后，人的意识会变慢，极其容易发生车祸！别说喝一杯，就是一口最好都不要！”
　　夏洛特主要盯着萌萌和帅帅，就刚才他们两个跟着三舅点菜，想想应该是三舅自己点的，但是这两孩子难道不知道吗？她其实忘记俩个孩子真的不知道，他们俩从小就在西伯利亚的大森林里面生活，要知道这个就不是普通深山里的孩子了，而是穿越附体的人了。
　　“呃。”三舅一脸反应过来的表情，有些不好意思道：“别盯着孩子了，不是他们的点的，是我自己点的。他们又不喝酒，点这个干嘛。三舅刚才见到你回来有点高兴，忘记自己还开车呢。好了好了，多大点事情，我就喝了半瓶，没事的。”
　　夏洛特一板脸，一副没得商量的神情，说道：“不行，喝酒不开车！三舅，车你就放这里锁好，丢不了的。一会儿，我让巫汝送你们回去，到时候等酒精过了，你就当散步，再过来把车开会去。”
　　“好吧。”三舅不情愿的答应了。
　　吃过饭后，夏洛特让巫汝送大姨和三舅回去，自己则带着萌萌和帅帅，与大姨和三舅告别后，准备做公交车回市中心，然后再转乘地铁回家。问了饭馆老板公交车站的位置，夏洛特和俩孩子全当饭后散步。
　　吃饭的地方离最近公交车站有点远，大概有两站地那么远。马路上人来车往，夏洛特所走的道路，是通向市中心的主要道路之一，车自然也就很多，甚至堵了两条街那么远。十年前谁能想到郊区回事这么一个样子？十年前的夏洛特也是住在郊区的，那个时候郊区才刚刚发展，还不是如此繁忙。
　　如果要问夏洛特喜欢以前的郊区，还是现在的郊区，她一定会选择以前。因为那时后的郊区，宁静、平凡，没有这么多人，没有这么多车，让人看着心烦意乱。
　　八月末的天热的狠，阳光灼热的照在地上，才走了几步路，两个孩子就出汗了。萌萌拉着夏洛特的手，难受道：“妈妈，好热呀。咱们为什么不坐车回家，要走路回去？”
　　夏洛特让萌萌到另一边和帅帅拉上手，自己则站在靠太阳这边。也没走两步，夏洛特就觉得头发变热，用手一胡虏感觉都听烫的。想她小时候，9月份就已经秋风送凉了，10月就冷的受不了，11月绝对会下雪。而现在，9月热，10月站在太阳下还点热，11月开始变凉，12月才真正的冷。
　　夏洛特也热得难受，看到路边烟酒店门口放着的冰激凌机，她突然想吃冰激凌了。现在又不是出任务，夏洛特可不想虐待自己，她问道：“萌萌，帅帅，吃冰激凌吗？”主要她自己想吃，怕两个孩子不吃，到时候孩子没吃冰激凌，她个当妈的倒是吃着，感觉有点太那个什么了。
　　“妈妈，冰激凌是什么？”萌萌一脸疑惑的问道。
　　帅帅也望着夏洛特，看知道冰激凌是什么。
　　一旁经过的路人听到俩个孩子I说话，都用很奇怪的眼神看着夏洛特。
　　夏洛特硬着周围人的眼光，硬着头皮解释道：“冰激凌就是一种凉凉的，甜甜的，热热的天气里吃下去会舒服很多的食物。看就是那边那种，你们想不想吃？”正好一对小情侣买了冰激凌，夏洛特指着他们手中的冰激凌让俩孩子看。
　　她真的忘记俩孩子根本没吃过冰激凌，完全不知道冰激凌是什么东西。夏洛特一捂脸，假装摸揉眼睛，她被周围人的盯着浑身不舒坦。深深的出了一次丑，夏洛特感觉她和巫汝当父母当的好失败。8岁的孩子，竟然还没让他们知道什么是冰激凌。
　　萌萌望着那对小情侣，就见小情侣一脸愉悦伸出舌头舔着冰激凌。萌萌点点头，大声说道：“妈妈，我要吃冰激凌！我想尝尝冰激凌是什么味道！”
　　闺女啊！你能不能小点声啊！生怕别人不知道你妈虐待你，连冰激凌都没给你吃过吗？夏洛特内心快哭了，这算不算坑娘啊？夏洛特纠结的说道：“好，妈妈给你买...”
　　给萌萌和帅帅一人买了一个冰激凌，夏洛特在脸皮厚也不敢给自己买一个了。夏洛特想买了冰激凌快点离开，可她敏锐的耳朵突然听到路边的一个大妈说道：“这是个什么当妈的？孩子这么大了，连冰激凌都没吃过！见过吝啬的，没见过这么吝啬的，连个冰激凌都舍不得给孩子买。”
　　另外一个大妈说道：“没准这姑娘是为了孩子好，毕竟冰激凌吃多了不好。”
　　前一个大妈继续说道：“吃一次两次也没什么，这是连吃都不给吃！啧啧，现在的年轻人啊！有这么对自己孩子的吗？这人一看就是娇生惯养没吃过苦的。连自己的孩子都嫌弃，不好好照顾他们，我真替她母亲感到悲哀，怎么就养了这么个不是东西的玩意！要我说.....”blalalalalala
　　后面全是一些恶毒的话，听的夏洛特想动手杀了这个碎嘴的毒舌婆子！什么早知道这样，当初就应该在出生的时候就掐死她？！有这么说话的吗！说话也太恶毒了吧？她又不是那种不要孩子的人！夏洛特自认为她现在就恨没把孩子捧在手里摔了，含在嘴里怕化了的溺爱了。要不是为了孩子好，她一定会这么做的。
　　夏洛特带着气愤离开那家卖冰激凌的烟酒店，等公交车到站，她的怒气就消散了。这八年来，她确实亏欠了萌萌和帅帅太多了。公交车上人很少，正好最后一排有座，夏洛特带着俩孩子坐在最后。一左一右，她双臂将萌萌和帅帅环进怀中，低声道：“萌萌，帅帅，跟妈妈说实话，你们恨不恨妈妈？恨不恨，妈妈这么多年没有陪着你们？”
　　萌萌死命摇头，道：“没有，没有！没有没有没有！妈妈，我们不恨你，我们爱妈妈！”
　　帅帅不知道自己妈妈怎么了，突然会这样问。他不恨妈妈，但是他确实心里怨过妈妈没好好陪过他们姐弟俩。和萌萌安慰妈妈不同，帅帅酷酷的都说道：“既然知道，那以后要对我们好才行。否则，你也别管我们恨你。”
　　知子莫如母，夏洛特知道帅帅的话里的意思，开心的笑了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第一百零九章 崔斯特的消息
更新时间2013-12-16 16:23:23  字数：5272

　9月2日，各所学校都开学了，其他小朋友都背着书包上学堂。而夏洛特家中的四个小豆包，却还在一起疯玩电子游戏。收拾完餐桌，准备洗盘子的夏洛特见四个豆包又要去玩游戏，无奈的摇了摇头。
　　四个孩子每天有3个小时的电子游戏时间，时间到了，游戏机会自行运行程序关闭。一旦关上后，除非拿到夏洛特手中的开启装置，否则就别想再打开。游戏机内夏洛特让人安装了一些竞技性很强的游戏，既可以锻炼孩子们的反应力、手脑协同力，又能让几个小鬼在玩乐的同时增强友谊。
　　当然友谊什么的还没效果呢！萌萌和帅帅自然是一伙的，巫晗和巫羽俩兄弟肯定也是一伙。四个孩子分成两派，互相攀比成绩，整天互相折腾。友谊什么的很难维持，但真正的友谊产生了，对五个小鬼以后绝对是很大的助力。夏洛特在一旁看着笑而不语，她坐等富兰克林家小子过来，坐等以后5个孩子遇到外人的时候！
　　和富兰克林联系，富兰克林答应要过来，时间都过去好几天了。富兰克林昨天才打电话说今天到京城，不过是他自己和儿子过来，安妮因为公司离不开，没法陪同过来。夏洛特本意是一家三口都过来，富兰克林在电话里面很郑重的和夏洛特道了歉。还说自己很重要的事，耽误了一些时间，为此道歉的时间比安妮不过来的都长。
　　夏洛特表示理解，说谁家没有什么事啊，自家有事当然先紧着自家。夏洛特电话中又和富兰克林聊了会，富兰克林要带着儿子登机了，两人才结束通化。夏洛特打完电话查了下话费，因为回到国内，所以用的是国内的电话卡。这一查，夏洛特决定以后再也不用自己手机打国际长途了。不过这钱还是有点值的，她很期待看到黑人老爸加白人儿子的组合，那一定很有冲击感。
　　电话里富兰克林解释了他为什么耽误时间，这货竟然中了美国彩票！因为彩票一直没有人领到大奖，所以奖金累计高达了4.25亿美元！如果那个幸运儿能六个号码能全中，就能拿其中的走2.15亿美元！富兰克林这货就是那幸运儿！
　　夏洛特表示羡慕嫉妒恨啊！这货花了10美元买了一张彩票，然后就赚回了2.15亿美元！这财运来了挡都挡不住！不过夏洛特羡慕嫉妒加上恨，但是她不会去买彩票的，这种合法赌博需要的运气有点多，她怕自己真中奖了，然后把自己的运气都用光了。运气用光了，出任务的时候很可能就会吃到枪子，她可不想让萌萌和帅帅没了娘。像夏洛特这种工作的人，虽然不是迷信，但是图个踏实安心。
　　买彩票什么的，可是一个国家财政收入的其中一部分。甚至还有人说买彩票就是给社会做贡献，恨不得让所有的人都去买彩票。夏洛特深深鄙视了说这话的人，买不买是个人选择的权利，非要他人去买，可是侵害了他人的自由选择权。有那愿意买的就行了，也不差她一个人这点小钱。
　　富兰克林下午的时候才到首都国际机场，刚下飞机就被夏洛特派来的强尼开车接走。一路上马不停蹄，车上有专门的GPS导航系统，强尼按照让计算机通过运算，实时更改最佳线路，绕过所有堵车点。车开的飕飕的，根本没停下来过，让富兰克林十分疑惑，夏洛特为什么这么急要见他们父子俩呢？
　　其实不是夏洛特着急见他们父子，而是强尼着急。强尼今天是被拉壮丁的，他本来今天请假，可以去办自己的事情。可夏洛特手上的人临时有事，她又不想让巫汝麻烦的跑一趟去，所以强尼被她想了起来。有的时候，真的不应该让自家BOSS对自己有印象，否则说好请假的，结果又要泡汤了。
　　强尼着急啊！十分着急！他儿子跟着他来中国，不过才快过去了2个月，竟然找到了女朋友。昨晚上，儿子和他说，想今天晚上接着家庭聚餐的名义，让他和妻子见见未来儿媳妇。本来请了假，BOSS答应了，这怎么才过去几个小时，就来电话说让他接人。
　　这车开的有点猛，富兰克林倒没事，但是他儿子小约翰就不行了，已经开始难受的吐了。因为富兰克林猜成是夏洛特着急见他们父子，所以他只是用商量的语气和强尼说了下，让强尼开慢点，他孩子都吐了。强尼着急，才不管这些，该怎么开还怎么开。事情很急？富兰克林这么想着，也就不再说什么了，只能让小约翰忍着。
　　京城车多，自然堵得就厉害的很，堵上1、2个小时都不稀奇。绕行虽然比堵在车堆里面快很多，但也生生把路程延长了几倍，这下可有小约翰的难受了。等终于到了夏洛特家，小约翰整个人都跟断了线的木偶一样，走路都要倒。
　　夏洛特就见孩子折磨一副病怏怏的样子，急忙抱起小约翰，叱责的询问富兰克林道：“这是怎么了？孩子怎么这样了？昨天电话里，我还和约翰说了回话呢，明明好好的，怎么今天就病了？”
　　富兰克林解释道：“没生病，就是刚才车速太快了，孩子有些晕车。对了，你这么着急让人接我，有什么事吗？”见到如今的夏洛特，他心中有些感叹。当初大家是干灰色工作的伙伴，现在唐纳森和家人不知所踪，崔斯特他有那么一点消息，而夏洛特现在是一家国际保全公司的BOSS，旗下的雪貂卫也已经不是当初的规模了。
　　听了富兰克林的话，夏洛特瞄了一眼还在等候她的下一步指令，没有离开的强尼。夏洛特不知道该怎么说强尼才好，他的心已经不在雪貂卫这里了，全部都扑在了他的家人身上。对于他的家人来说这很好，没有什么不好。但是对于一个自愿想要在雪貂卫呆满6年的人来说，他今天的行为很不称职，让夏洛特很失望。
　　夏洛特把小约翰交给富兰克林，一步一步走到强尼面前。她的心情有点沉重，她接下来要做的事情有些不近人情，但她不需要做。夏洛特的表情很严肃说道：“强尼，你走吧。”身为上位者的气质被她发挥的淋漓精致，而这却是对着一个跟着她出生入死6年的老人，真是莫大的讽刺。
　　短短的五个字，却让强尼仿佛失去了灵魂，呆呆的看着夏洛特。
　　夏洛特好像没有看到强尼的反应一样，继续说道：“按照合约，我会赔付你违约金的。作为雪貂卫的老人，以及这六年来你为雪貂卫作出的贡献，我尽代表我个人，向你表达崇高的感谢。”
　　夏洛特公事公办的话语，刺激着强尼。强尼回了魂，情绪激动的问道：“头！我究竟做错了什么？为什么要我现在就走？”还有3个多月，就到年底了啊！那个时候他就在雪貂卫呆满了6年。为什么？就是是什么非要让他提前三个月就走？！
　　她做错了吗？没有！夏洛特脸色缓和了一点，有些歉疚的说道：“强尼，我知道你一直很希望在雪貂卫呆够6年。我这么做很不近人情吧？可是你今天所做的事情，让我看清了现在的你。”她指着小约翰道：“你今早说要请假，是因为晚上要去见你儿子的女朋友。你着急赶时间去见你儿子的女友，就可以不顾别人家孩子的感受吗？看看这个孩子！他晕车成这个样子，别和我说你不知道！？”
　　“可是...头，我是错了，但是求你不要赶我走可以吗？只需要三个月，再让我和兄弟们呆上三个月就可以！三个月一到，我立刻滚蛋。就三个月啊，头！我拼命了6年了，我什么都不要，难道还不能换来最后的三个月吗？”强尼哀嚎着请求着。
　　夏洛特语重心长道：“强尼，我这也是为你好。现在的你，家人是你的全部，早一点离开，就可以早一点和家人过上好日子。我知道你舍不得兄弟们，舍不得雪貂卫。我也舍不得你，舍不得那么多兄弟离开！但是天下没有不散的宴席，大家都有自己想要的生活，也应该去获取想要生活。去和家人生活去吧，但是不要忘记你所拥有的技能，不要忘记我们这群人。也许，当有一天我需要的时候，你会来保护我们。强尼，雪貂卫规则第一条和第二条是什么？”
　　“切记！即便面对上帝，也不可推说迫于无奈，不可推说当时是权宜之计，推卸不得！保护无助的人，不仅因为有利，而是因为有理！”强尼一字一句的大声背出，随后颓废的恍然明白。
　　夏洛特上前和强尼拥抱了一下，然后说道：“我知道你们前几批雪貂卫之间打过赌，猜我三围是多少，我现在告诉你......”在强尼耳边低语后，又笑着道：“这下你和他们聚会的时候，你就可以赢了他们。我记得你们的赌注是谁输了如果输了，就把自家女儿嫁给赢的人的儿子吧？如果你儿子和现在的女友掰了，你也不用怕他找不到老婆了。顺便，你还可以自豪的和他们说，我和你拥抱过！”最后一句，夏洛特挑了挑眉头，嘴角喻意不明的笑着。
　　“......”强尼彻底颓了。
　　强尼开车离开了，这次离开是彻底的离开，离开了雪貂卫。目送强尼离去，夏洛特回头，见富兰克林父子还在等着她，她笑道：“你们父子傻了？真傻？还是假傻呀？瞎跟这里站着干什么？里屋子就几步路，不会先进屋去等我？”
　　“呃...”这么一说，富兰克林也觉得自己现在的行为很傻。摸了摸的短寸发型的头，富兰克林扯开话题道：“你这么做，不会寒了其他雪貂卫的心吗？”他感觉夏洛特做的有点过，虽然那个人的确是让他儿子吃了苦头。一码归一码，刨除儿子的事情，个人而言，富兰克林挺同情强尼的。
　　带着富兰克林父子俩往屋里走，夏洛特解释道：“我并不是因为咱们小约翰的事情，才让强尼走的。就如同我所说的，他现在一颗心都扑在家人身上，不过是因为对雪貂卫有感情，才舍不得离开的。我不想像今天这样，占用他和家人的时间，甚至让他差点晚上见不到未来儿媳妇。所以我今天说话狠了点，其实是断了他继续呆在雪貂卫的念头，全心全意去爱他的家人，把所有时间都用在家人身上。他明白，其他人也会明白。”
　　“如果有人不明白呢？”富兰克林问道。
　　“不明白就不明白呗，该明白的明白就好。”夏洛特无所谓道。
　　夏洛特的家，外面看很有有钱人家的样子，可从里面看就是一片普通人家装饰。富兰克林真想不到屋里和屋外竟然回事两个世界线：“你这样太奇葩了吧？外面看着挺好的，怎么一到里面就跟我以前的家似的。”富兰克林可是穷苦人家出身的说。
　　“哎！这就对了。你也说了，感觉像是你以前的家。我当初就是想要这种装修效果，设计图改了不知道多少遍，看了多少名家设计。简单、平凡、安静、舒心，多么美好的元素。想想看，你劳累的回到家，然后上个厕所还要走好几步，累不累啊！”夏洛特十分满意富兰克林的评价。
　　富兰克林点点头，赞同夏洛特的说法，不过他调侃道：“话是这么说，这也就咱们朋友之间。要是你带个不熟的客人回家，人家一定觉得你脑子有问题，或者说你就是个没有享受富贵命的人。”
　　夏洛特切了一声，说道：“这就是咱们自家住，有可以可以带去酒店什么的，干嘛往家里带。他们嫌弃我，我还嫌弃他们呢！又不是古代，自己家自己住的舒心就好了。现在房子不是通过装修富贵来攀比的，而是整体建筑分格。比如一个普通的小别墅装修不是很富贵，但是花园里的花，都是世界上难得的极品。难道还有人敢说这家人因为房子装修的不好，就不是有权有钱之人吗？”
　　“这倒也是，可我没看到你家里面有什么值钱的东西。”富兰克林嗯嗯的赞同，然后来了这么一句。
　　“你妹的！找死是不？”夏洛特假意生气。
　　富兰克林摆摆手，眼角瞟见儿子脸色好了不少，在一旁望者他和夏洛特笑着，心里的担心也放下了。夏洛特叫萌萌、帅帅、巫晗和巫羽都出来和小约翰见面，把小约翰介绍了一下，说大家以后住在一起，一起上下学，然后就让五个孩子一起玩去。
　　等孩子们欢呼的离开，富兰克林一本正经道：“我受到了些关于崔斯特的消息，你猜他现在在干什么？”
　　夏洛特给富兰克林倒了一杯茶，慵懒的坐在沙发上道：“我猜懒的猜呢，你爱说不说。”
　　“猜猜看，你绝对想不到。”富兰克林不说，非要夏洛特猜。都孩子的爹了，富兰克林也变得稳重了不少，没有夏洛特第一次见他时候，那副年轻黑人的超强活力感了。
　　“老崔，老崔……”嘴里念叨着，心里想着印象中崔斯特的性格，夏洛特试探的问道：“黑帮大佬？控制了美国一个城市的黑帮？玩军火、毒品、珠宝、走私？”
　　“你想多了...他没去当黑帮大佬。”富兰克林对于夏洛特的第一个猜想，表示压力很大。
　　夏洛特不满道：“你又不给点提示，我怎么知道他在干什么？！”
　　富兰克林气定神闲的喝了口茶，然后不留痕迹的又把茶吐了回去。把茶杯放在桌子上，他给了一点提示道：“就他那火爆脾气，你觉得他能干什么？他会干什么？”这什么茶？这么苦？富兰克林表示喝不惯绿茶。
　　夏洛特看了眼富兰克林的茶杯，说出第二个猜想：“杀人放火，有钱拿的雇佣兵吧？我觉得当个雇佣兵挺适合他的！你看他一生气就杀人的性格，也就雇佣兵符合他。”崔斯特的性子，夏洛特真心不喜。
　　富兰克林再度摇头道：“不是。虽然雇佣兵符合他的性子，也挺适合他的。不过这世界上，还有一种职业，兼职就是为他量身订造的。”他继续卖关子。
　　不是黑帮大佬，也不是雇佣兵，有一种杀人的职业是为崔斯特量身订造的。唔？夏洛特仔细回想她遇到崔斯特碰到的所有事情，抢银行、抢佣兵的货、在机场劫持人质、路边杀人...等等，夏洛特想起崔斯特在机场劫持的动机，脑子里面突然想到一个让人胆寒的职业......
　　看着夏洛特的神情，富兰克林就知道她猜到了。虽然夏洛特没说出来，但是他肯定的道：“没错，就是你心里猜到的那个职业。一群疯子，一群和世界做对的人。”
　　“恐！怖！分！子！？”夏洛特一字一字，咬重的说道。
　　富兰克林点头。
　　夏洛特有些惊愕，有些不相信的说道：“崔斯特在哪里高就？我是问他现在在哪里，跟谁？那个组织的？”
　　“据说，我是说据说...据说，他是在南美那边混呢。而且他和另外一个人组建了一个组织，混的还挺好。那个人你也认识，就是那个你抢了他们金矿的那个安迪。”富兰克林说道。
　　安迪和崔斯特被她抢了金矿，从美洲的最北边，一路跑到了南边？！夏洛特突然有一种是自己打开潘多拉魔盒，放出魔物，让魔物去祸害残生的感觉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第一百一十章 阎王好见小鬼难搪
更新时间2013-12-17 16:53:03  字数：5961

　九月三日，正式开学的第三天一大早，夏洛特正慢条斯理的脱下晨练服，今天要带孩子去上学了，她在衣柜里找出一套很普通的休闲服换上。想着轮到巫汝做早餐了，她换好衣服没着急出卧室，而是打开电脑关注下电子邮箱。
　　“妈妈！妈妈！”屋外传来萌萌焦急喊她的声音。
　　电子邮箱的程序才刚刚打开，夏洛特扫了一眼，没发现有新邮件，于是电脑也没关的急忙出去了。在夏洛特离开没多久，电脑的音箱突然响了一声。在电脑变暗的屏幕中，依稀可见的多出了一份未读邮件。
　　夏洛特来到萌萌的卧室，卧室里面完全乱套了，到处都是萌萌的衣服。而萌萌正一脸纠结的拿着一件粉色小裙子，对着衣柜镜子门中的自己猛看。一切都不言而喻，夏洛特有些好笑，她刮了刮萌萌的小鼻子，笑道：“萌萌今天怎么臭美上了？平时妈妈想把你打扮的漂漂亮亮的，你从来都不理妈妈。是今天要去学校见小朋友们，想发办法漂亮些，所以才想起妈妈了吗？哦，妈妈好伤心啊~”
　　“妈妈！”萌萌有些恼羞成怒了。
　　“好好好，妈妈不说了。”夏洛特嘴角依旧再笑，不过动起手来在乱遭遭的衣服堆里面，给萌萌挑起了今天要穿的衣服。萌萌的衣服并不多，因为萌萌平时不太喜欢打扮，或许继承了夏洛特的懒，所以懒的打扮？
　　萌萌大多数的衣服，都是在夏洛特问萌萌喜欢不喜欢，萌萌爱搭不理的情况下，按照夏洛特自己的品味和审美观买的特殊衣服。比如粉红色白蕾丝花边的蓬蓬裙，比如只露一个脑袋的熊熊装，比如按萌萌身型订制的小军服。这些衣服都肯定不能穿到学校上课去的，但剩下的衣服还真没几件好看的，都是按照舒适度挑选的，样式都很一般。
　　挑来挑去，就一件咖啡色的毛衣很不错，又可爱又时尚，以大人的审美看到，夏洛特自己都想要件同款的。可惜，无视别人看怪物一样看着穿着毛衣的萌萌这一理由外，天气炎热也是另外一个不能穿的理由。穿毛衣的话，萌萌非得热到中暑不可。
　　夏洛特平时真没觉得萌萌衣服这么少过，自家的孩子，她根本不在意萌萌穿的漂不漂亮。再加上萌萌买衣服时候的不配合，反正衣服都是雪貂镇出品，质量和舒适度有保证，她也就没多注意衣服这一块。
　　这可怎么办啊！夏洛特着急了半天，最后用商量的语气和萌萌说道：“萌萌，已经耽搁两天了，不在乎再耽搁一天。咱们今天先不去上学了怎么样？妈妈带你去买衣服，买完好看的衣服，咱们明天漂漂亮亮去学校上学好不好？”
　　“不要！我今天就要去上学！我要上学！”萌萌把衣服一扔，倒在床上，开始闹腾的抗议。
　　夏洛特才不吃萌萌这一套，只要萌萌不哭，她就能狠的下心。盯着萌萌闹腾了一会儿，等萌萌见她没反应，知道这招不管用，安静下来后，夏洛特故意说道：“既然你今天就要去上学，不要穿着漂亮点的话。你随便找个衣服穿上，妈妈马上带你去学校。”
　　萌萌小嘴一瘪作势要哭，她万分委屈的大喊道：“我不要随便穿着去学校！我要穿的漂亮点，妈妈，我要好看的衣服，这些衣服都好丑！”
　　夏洛特把萌萌从床上抱起来，放在地上站好，训责道：“你又要穿漂亮衣服，又要去学校。可是你又没有漂亮衣服可穿，妈妈带你去买的时候，你都不看一眼就扭过头去。现在需要了，你又想穿了，可惜没有，你就跟妈妈这闹？我说今天不去上学，带你去买衣服，你不干。我说随便穿个衣服去上学，你还是不干！你想让妈妈怎么做？你说出来！”
　　望着生气的妈妈，萌萌承认了错误：“妈妈，我错了。你别生气，都是萌萌的无理取闹。”
　　摸了摸萌萌的脑袋，夏洛特脸色舒缓下来，她想到一个折中的办法，于是说道：“萌萌，听妈妈的话。今天上午咱们先不去学校了，妈妈带你去买衣服。下午的时候，咱们再去好不好？那个时候萌萌又有了新衣服，又能去学校上课了。”按照她的意思，就是今天干脆不去了，明天再说。但是萌萌非要去，那就去吧。
　　夏洛特把决定和其他一说，巫晗和巫羽不干了，说什么都要上午就去上学。小约翰不反对，他刚来一个晚上，对这里还不是很熟悉，而且他又不是没去过学校，所以他没有其他四个孩子对学校的好奇劲。至于帅帅，则没发表自己的意见。
　　巫晗和巫羽的反抗没折腾多久，就被夏洛特一句话给镇压了。夏洛特是这么说的：“如果你们俩个不乐意，反正学校你们上午是去不了。我和其他人都去商场买东西去，你们就家里呆着吧！顺便一说，游戏机我是不会给你们开的。”游戏机不开等于无聊，等于无事可做，等于要枯燥的呆上一上午。
　　俩兄弟打了冷颤，又开始闹腾，不过这次不是为了去学校，而是为了请求去商城：“二婶，我们不要呆家里！我们想去商城。二婶，我们想买点零食。”他们二婶脾气很怪，但是人很超好，因为二婶给他们买零食吃。
　　夏洛特答应道：“买零食没问题，但是一定要遵守咱们约定好的，每天零食不能吃太多，劲量不在饭前吃。”那个孩子不喜欢吃零食？她自己小时候就没怎么吃过零食，从自己的亲身经历来想，她不希望一些零食而惹的和孩子的关系变差。
　　“哦也！！”巫晗和巫羽欢呼雀跃。
　　一男一女，两个黄种人和一个男性黑人，三个大人带着五个孩子，而且其中还一个是白人孩子。走在人群中，夏洛特一行格外显眼不说，这组合怎么看怎么奇葩。三大人种全都有，让人不想多看几眼都不行。
　　富兰克林和小约翰不会中文，说的自然都是正宗的美式英语。父子俩站在商城超市里卖面食的地方，看着正在蒸腾的大包子。要说其他中国食物，富兰克林记不住几个，但是像饺子和包子这么出名的，他还是印象深刻。现在见到实物，而且小约翰看着包子的图片，表示想尝尝看。
　　富兰克林朝售货员说了一通英语，用的平时说话的语速，说话之快让售货员就听懂一个别扭的包子词。见售货员没听清，富兰克林又说了一遍。可惜因为刚才没听清，售货员有些紧张的注意听，却反而紧张的再度没懂。
　　夏洛特带着萌萌去二楼买衣服去了，她让巫汝陪着富兰克林在一楼超市买点食材、零食和饮料，晚上她作次大餐。巫晗和巫羽一进超市，就伸着脖子在找摆放着零食的区域。路过面食店的时候，小约翰被包子吸引，富兰克林自然陪着儿子。
　　巫晗和巫羽这个时候，也终于看到摆放着雪饼和薯片零食区，直接跑着过去。巫汝拉着帅帅慢悠悠的跟上去，却没发现富兰克林父子俩个没跟着。等巫汝发现富兰克林父子走失，沿路回去找到的时候，整个面食店的人都已经满头大汗了。
　　自己说了半天，不过是想买个包子，卖东西的人竟然听不懂！富兰克林表示很无奈。可等那个售货员叫来其他人，富兰克林以为新来的人英语不错，说了一些抱怨的话，结果竟然又是听不懂！富兰克林已经不是无奈，而是不满了，这是什么售货服务？连个会英语都没有！
　　不是人家不会英语，如果和其他外国人慢慢交流，人家英语水平还是很不错的。可是富兰克林说话就是比较快的一个人，加上有些不满，说话更快了。富兰克林平时就是这个语速和人说话，况且夏洛特听的清，巫汝也听得清，他自然而然的潜意识里觉得其他人也应该听的清。
　　富兰克林这么想其实也没错，因为英语是他的母语，他总不能说一句话，故意把其中的单词说的慢些吧？这跟有中国人说：我是……我……爸爸的……儿子！有什么区别？说个话用不用这么累啊？！而夏洛特和巫汝听的清，是因为他们已经把英语当作第二母语了。听的多，说的多，自然习惯了。
　　突然一个眼尖的店员大喊了一声：“小心！有小偷！”
　　除了不明所以的富兰克林父子，其他的人都看向富兰克林身后的一个男人。那个男人就是小偷，听到有人发现，一惊之下，抱起小约翰当做人质。小偷一只手掐着小约翰的脖子，一边向超市出口退去。
　　富兰克林也反应过来，愤怒的吼道：“FUCKTOU！放开我儿子！”可惜他说的是英语，小偷听不懂。
　　小偷虽然听不懂，但是看着富兰克林盛怒的表情，他说什么都不会放开的。小偷本来是来超市购物的，正好看在在用英语和店员试图沟通的富兰克林。观察了一小会儿，小偷发现富兰克林不会说中文，这代表着这个黑人没法和向别人求助说他是小偷；是个外国人，还不会说中文，那就是说黑人才来中国不久，人生地不熟；带着个孩子，代表被发现偷东西，为了孩子的安全估计不敢深追。
　　综合以上三个，小偷认为富兰克林就是送上来的肥羊，谁不知道外国人的钱包很鼓？如果不是有那个该死的店员，他此刻已经偷了富兰克林的钱包，然后在无人察觉的情况下潇洒的走了！那还用像现在这样，绑个孩子当人质！该死的，他就不应该在超市动手，超市的出口可是有保安的啊！
　　富兰克林急的吼声震天，把超市里所有人都吸引了过来，连超市外面都有人围了过来。小偷眼见出路要被堵上，保安正好被人群挡住。小偷抓住时机，趁着在围观群众没反应过来，抱起小约翰，撞开人群就往商城外面跑。
　　富兰克林紧跟而出。
　　巫汝对帅帅快语道：“帅帅，爸爸追出去，去帮你们富兰克林叔叔。你带着你两个弟弟去楼上找妈妈，把事情告诉你妈妈。如果你找不到妈妈，就和弟弟们在商城门口，谁来都不要跟着走。”帅帅8岁了，也懂事。
　　“嗯，爸爸你快去。富兰克林叔叔不会中文，很可能会吃亏的。”帅帅答应下来。为了怕巫汝不放心，说完就拉着巫晗和巫羽的手，向去往二楼的手扶电梯跑去。跑到手扶电梯，帅帅回头看去，巫汝已经不见了踪影。
　　搭乘手扶电梯来到二层，看着若大的二层空间，巫晗有些急对帅帅道：“哥，这么大，咱们三个人上哪里去找二婶啊！”商城整个二层是卖电器、服装、家具的。入眼到处都是电脑、空调、吸尘器，各种名牌服装店，床、柜子、吊灯等等。
　　帅帅也头疼，这么老大，极有可能在里面和妈妈以及姐姐错过去。看着自己两个堂弟，巫晗性子有些洒脱，巫羽倒是相对稳重一些，但也只是和巫晗比较来说。让两个堂弟去找妈妈，自己在手扶电梯这里等？帅帅有些担心巫晗和巫羽会迷路。让巫羽在这里等？他又怕巫羽会被人拐跑。
　　怎么办啊！帅帅焦急的思考着。
　　“站住！别跑！”富兰克林依旧用英语试图让小偷停止逃跑。
　　鬼才听到站住就站住呢！小偷眼见快要跑出商城，更加不会停下来了。小偷一出商城就把小约翰一扔，全然不顾孩子的安危。
　　富兰克林不可能为了钱包而舍弃孩子，抱起小约翰看了一下，发现小约翰不过是被扔出去的时候，磕到地上的时候破了点皮，并没有什么大事。富兰克林的心中刚松了口气，摸了一下口袋，想找些纸巾给小约翰擦擦。这一抹不要紧，可是富兰克林突然发现被偷的不光是他的钱包，还有他的护照！刚松下的心，有悬了起来。
　　巫汝也追了出来，富兰克林指着小偷逃跑的方向，对巫汝大喊：“巫汝，帮我追上那个小偷！我的护照也被他偷走了！”护照丢了，他很多事情都不好办。再加上护照丢了，很可能被用来做其他事情，这不追回来心里不踏实。
　　巫汝点头明白，顺着富兰克林指的方向追了过去。
　　小偷的速度哪里是能和巫汝相比的，没多久就被巫汝追上，一拳打倒在地上。周围群众可不是超市里面的那批，不知道发生了什么事情。巫汝又把人打倒之后，只要小偷不试图站起来，他不动手也不说话。弄的围观群众一头雾水，这倒是怎么了？
　　好半天，富兰克林和小约翰赶了过来。
　　一过来，富兰克林就狠狠踢了小偷一脚。富兰克林这么多年一直没有坚持锻炼，虽然身高不是很高达，但是浑身却锻炼的到处都是肌肉，力量爆发可想而知和一个上班族比起来，有着天壤之别。充满愤怒的一脚一踢上去，就让小偷直接吐血，附近围观人群齐刷刷的后退好几步。
　　小偷以前只偷过上班族，哪里受到过这么强力发誓的打击。虽然很疼，但他还知道要为自己找逃路，他刚才一直没有发作就是在等这一刻。小偷顺势凄惨的哀嚎大喊道：“外国人打人了！外国人要打死人！”
　　巫汝上来就是把人打人打倒，然后也不解释什么，只要人起来就打倒。再加上富兰克林上来就是一脚，怎么看着都像是小偷所说的。富兰克林就是要打死人的外国人，巫汝就是外国人的保镖，或者是帮凶！周围群众十有七八都相信了小偷的话。
　　“还有没有王法了！在别人国土上要打死人！现在可不是八国联军那会，你们外国人想怎么就怎么！我叫警察了，让你们这些无法无天的外国人进监狱！”有人愤怒大声喊道。说话间，重点强调了外国人，试图煽动群众。
　　果然群众纷纷响应，声援小偷。
　　巫汝冰凉的看了眼那个煽动群众的人，当他没注意吗？巫汝现在百分百确认，这个煽动群众的人是小偷的同伙，刚才躺在地上的小偷就在和这个人用眼神互动。
　　“你们都是白痴吗？！没看到这个黑人带着孩子吗？”夏洛特推开人群，带着其他四个孩子走过来。蔑视的看着喊声最大的方向道：“都给我闭嘴！事情没改清楚，你们就在这里不分事理的干嗷嗷。想要叫，就给我滚远点，别污秽了我和孩子的耳朵。”
　　“你TMD的谁啊！”小偷同伙骂道。
　　受到巫汝的眼神，夫妻俩已经很有默契了，夏洛特明白巫汝的意思，嗤笑道：“我是这老黑的朋友！你说我是谁？”
　　“你也是这个外国人的同伙！你当然要为这个外国人说话了！”小偷同伙继续叫嚣。
　　夏洛特就没见过这么白痴的人，他就没看到围观的人群看他的眼神已经不善了吗？夏洛特让孩子们到巫汝身边去，她走到小偷同伙身前，一把抓着小偷的脖子道：“我是外国人的同伙，你又是谁的同伙？你怎么就这么为倒在地上的这个家伙这么说话？别和我说你是因为大家都是中国人！外国友人就不是人了吗？”
　　小偷同伙想挣扎，可惜挣脱不开。夏洛特揪着小偷同伙的脖子，对围观的人说道：“倒在地上装死的家伙是个小偷！他在不远的商城超市里，盯上了我的朋友，欺负我朋友是外国人，还不会说中文。他偷东西被发现以后，还挟持我朋友的孩子。事情就是这样，就这么一个人渣，你们还想袒护他吗？！啊！”
　　听到夏洛特第一句话，很多人都注意到富兰克林身边的小约翰，他们的想法就已经有些动摇。等听到夏洛特说出原委，这还是个小偷，所有人立刻改变态度，对小偷口诛笔伐。
　　等警察来了把小偷带走后，夏洛特特意问富兰克林道：“遇到这种事情，你会不会讨厌中国？”
　　富兰克林道：“这有什么的！我本就是灰暗出身，再说这又不是只有中国有。中国有，英国有，美国也有，我是不会因为这么一件小事就讨厌中国的。我才到中国，说不上什么喜欢，不过说真的，这里空气真不怎样。”
　　对于富兰克林的吐槽，夏洛特笑着道：“这还算不错的了，要是十年前你来，这里的空气质量更差。”
　　回家吃午饭的时候，帅帅偷偷的问夏洛特，为什么富兰克林叔叔没有因为刚才的事情，而讨厌中国呢？夏洛特回答道：“帅帅记住，世界没有完美的事物，或多或少都有各种各样的问题。小偷这种事情，不过是在中国发生，各个国家都会发生。你不能因为一件自己国家都发生的事情，而当作理由厌恶另一个国家。这样是片面的、刻观的。对待不同自己的国家，应该保佑宽容的态度去对待，去发现这个国家好的一面。”
　　帅帅蔫懂的点点头。
　　夏洛特打法帅帅离开，她没指望帅帅能立刻懂。教育不能填鸭似的，教育是需要循序渐进，而道理也是如此。她相信，自己的儿子现在不明白，迟早有一天会明白的，现在只是有些其他的地方他还不懂。所以这个时间不会很久。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第一百一十一章 为癌症妻子穿上蓬蓬裙的人
更新时间2013-12-18 17:55:12  字数：5688

　吃过午饭后，夏洛特的意思是让孩子们睡个午觉，下午在家里玩玩游戏，再休息一天，就不去学校了。尤其是今天还碰到了小偷这件事，让小约翰受了点惊吓。可她觉得晚去半天没什么，孩子们却不干，还说她说话不算数。
　　夏洛特拖拖拖地，其实是心里不舍得孩子。好不容易可以全天陪孩子了，结果孩子要白天去学校。她怎么当初非要回国让孩子上学呢？还不如在雪貂镇找些专业教师回来，在家里给孩子们教授知识呢！当然，以上想法夏洛特也就是想想，在家里教授知识弊大于利。
　　既然几个孩子非要跑去学校，她也不阻止了。反正去了学校以后，他们就会知道在学校会有多么不自由。一群在家里无拘无束的孩子，跑到各种规定的学校里面，有他们受得了。到时候，老师管着，每天还要有作业，不好好听课，成绩会被其他小朋友超过去等等。
　　别以为私人学校就没规矩，有钱就可以是爹，就可以无法无天的连校长都管不了！所谓无规矩不成方圆，要是一个学校连最基本的规则都维护不了，哪个父母愿意让孩子去私人学校？跑到一个没规矩的学校，孩子在学校被其他孩子揍了，对方因为有钱或者有权，老师都不敢管，让孩子白白挨一顿揍？
　　父母有钱有权怎么了？就能在学校横行霸道？如果是政府官员的子女，不说如果这事万一被民众知道了，就说有可能会被人向中央参上一本，也没那个政府当官的父母会让孩子这样。而如果是有钱的那也是不会的，名声还要不要了？所谓有其父必有其子，到时候被对手一炒作，股票跌不跌不知道，名声绝对臭了。
　　这都只是那些明事理的父母，事情没有绝对，那些仗着父母钱势的孩子还是有的。而愿意为自己孩子撑腰的父母，也绝不再少数。哪怕撑腰的后果很严重，但是只要是爱着孩子，脑子一热，谁管这个啊！即便这样做是错的，但是他们愿意为了孩子去做。
　　可怜天下父母心啊！
　　不过后面应该括弧的加上一句话，可怜之人必有可恨之处。
　　大中午的，阳光正是强烈的时候，一出屋门夏洛特就觉得身上出汗了。夏洛特假意关心的问几个孩子道：“热不热么？热的话咱们回去，等太阳下来点的时候再去？”她也就这么一说，没认为几个孩子会同意。
　　果不其然，萌萌第一个站出来反对道：“不热！我们不会去，我们要去学校。”萌萌上午的时候，夏洛特为她买了一件白色小体恤，配上了一件小仔裤，深蓝色带着小蝴蝶结的发卡，托乘着萌萌的那一头银白的秀发，让萌萌看上去时尚又超可爱。
　　可惜萌萌还小，穿什么都显得幼稚，谈不上什么美不美的，只能往可爱方面打扮。夏洛特有些失望，虽然她的打扮手艺不是很好，但是她很喜欢把闺女当娃娃玩...咳咳，是把闺女打扮的漂漂亮亮的。
　　“雨后的天空，有一些迷茫……看到天空中，有一片彩虹……最是时光匆匆，曾经美丽的爱情已飞走……风吹干我的泪，情让它飞……天真的梦该醒了……”萌萌开心的哼着歌。
　　即便没有伴奏，萌萌歌哼的也很不错。一开始夏洛特觉得女儿唱的不错，声音是孩子那种天真童声，很吸引人。可听到后面，她就意识到不对，大声打断道：“萌萌，萌萌！你在唱着什么呢？！什么情啊、爱的！你一个孩子懂什么这些是什么吗？你这些都是从哪里学的啊？”
　　萌萌很老实的道：“我知道的，爱情就是妈妈和爸爸这个样子，两个陌生的人，共同经历了一段事情，然后彼此离不开对方，然后就结婚有了我和弟弟。妈妈，这首歌是巫晗弟弟找的哦，我们还比赛谁唱的最好呢！妈妈，萌萌和你说，我可是唱的最好听的人哦！”萌萌最后还不忘把巫晗给卖了。
　　“巫晗！”夏洛特吼道！
　　巫晗慌忙躲到巫汝身后，露出个脑袋，摆着手解释道：“二婶，你要别生气。你听我说，虽然是我让萌萌听的，可是这歌不是我找的！真的！这是我妈妈爱听的歌，我不过是在大家无聊的时候想起来找到，然后分享给大家听的...巫羽可以作证的！”
　　突然被哥哥点名，巫羽脑子一蒙，关他什么事情？他手足无措只是摇头道：“我什么都不知道，我什么都不知道！”
　　“弟弟，我是你亲哥啊！你不能这样，你要为我作证的！二婶，真的是我妈妈爱听的，不管我的事情！”巫晗要哭了，他怎么了他？怎么他让弟弟帮他作证，弟弟都不愿意？
　　夏洛特越听越气，就算是武绫爱听这首歌，可是巫晗这臭小子难道不知道这首歌是什么歌吗？这不是要故意带坏萌萌吗！？死小子，两天没训他，他皮又厚实了，当她这个做妈的是摆设吗？！不过现在还在街道上，夏洛特突然近到巫晗的身边，一把揪着巫晗的耳朵道：“臭小子,咱们晚上回去在说！”
　　“痛痛痛……”巫晗叫痛着还不忘说道：“二婶，咱们现在就说了吧......”晚上时间充裕，他耳朵非得遭罪了不可。而且他不想自己被二婶训的时候，其他人却在玩游戏，他也想玩。
　　“妈妈，快看快看！那有个变态大叔！”萌萌指着不远处的一个人尖叫道，为巫晗解了围。
　　夏洛特转头看去，突然一阵眩晕，有些不忍直视发生的这一幕。谁能告诉她，为什么大街上会站着一个胸前一片胸毛，身材肥硕穿着粉色蓬蓬裙的外国大叔？她可以叫那个人是变态大叔，那个穿着粉色蓬蓬裙的人，估计都是萌萌的爷爷辈的人了。
　　夏洛特没有带着孩子们绕着走，她觉得没什么可怕的，别说富兰克林和巫汝都在，就是她一个人也不会怕一个身材发福的胖中年人。再说，绕道而行有些不太礼貌。其实夏洛特更好奇这个粉红蓬蓬裙中年男性是在干什么，不可能是精神病人，没有听说那个外国精神病人会跑到外国来。
　　事实上这个穿着粉红蓬蓬裙，身材发福，胸前还一大片胸毛的中年西方男性，他是一位摄影师。他叫巴布，他做这么也不是在进行极性拍摄。他这么做的目的，一切都是为了他的妻子，他的深爱的妻子。
　　当巴布的妻子琳达被诊断出患有乳癌，巴布就开始一连串的看似愚蠢的摄影计划。他穿上了看似可笑的蓬蓬裙，走访世界各地拍照。巴布忍受过冰雪的严寒，造访过意大利古旧小镇，一望无际的雨后彩虹田野，上过山下过海，总是为这些照片思考新的创意。巴布的作品很快地受到关注在网络上流传开來，于是他将他的摄影计划扩大,为乳癌基金募款。
　　见巴布在向自己等人走过来，夏洛特主动用英语询问道：“我能帮助你什么？”
　　巴布对夏洛特愿意主动询问的举动很高兴，他将事情的原因告知夏洛特等人，然后感激的说道：“请帮助我老婆渡过难关。”见到冲他笑的五个孩子，巴布很和蔼的跟孩子们打招呼。
　　然后巴布告诉夏洛特等人需要怎么做。巴布的要求其实很简单，就是希望夏洛特、巫汝和富兰克林，再加上五个孩子们，能够每人拿着一张他在中国拍摄好的照片，对着照相机就可以了。
　　“很棒的注意，我喜欢。”夏洛特觉得这些事情很简单，不用会耽误多少时间的。而且即便被占用了时间，夏洛特也不会建议，她很乐意帮助这种事。
　　拍摄的过程很快乐，不知不觉就结束了。除了夏洛特一行八个人的合影，还有五个孩子拿着照片，脸上挂着童真开心笑着的合影；夏洛特和巫汝两人合拿一张巴布照片，相拥在一起的合影；富兰克林蹲着，右手拿着巴布照片，双手都竖起大拇指，做出加油的动作。小约翰在富兰克林身后，给他老爸头上竖起两个兔耳朵的合影；萌萌和帅帅姐弟俩相亲相爱的合影；巫晗和巫羽哥俩好的合影。
　　最后又拍摄了一些单人的照片，巴布很满意这次拍摄。拍摄结束后，巴布不停的用生硬的中文向众人感谢道：“谢谢，谢谢，谢谢！”
　　巴布每说一次中文谢谢，萌萌就在一旁无意识卖萌的说着：“thank，thanks，thankyou。”把所有人逗乐了。
　　大家笑过后，巴布看向萌萌的眼中充满不加掩饰的喜爱。因为还要去学校，夏洛特等人和巴布告别。巴布和富兰克林碰了下拳，和巫汝握了下手，和夏洛特拥抱后，询问道：“有空大家坐下来聊聊如何？”
　　“好，没问题。等我们这边学校的事情结束了，我们这个联系。”富兰克林做个电话的手势。夏洛特和巫汝也同意。
　　“一会儿见。”巴布挥手和众人道。
　　“一会儿见。”夏洛特回应道。
　　到了学校，夏洛特二话不说，问了一个老师校长办公室在哪里，然后推门进入校长室，找了校长。夏洛特说明来意，其实不用她说，她身后跟着五个小豆包就能让校长猜到了。废话一通，再客套话一通，眼见校长还打算继续试探自己等人的底，夏洛特懒得继续和他磨了。
　　夏洛特直接把一张不记名银行卡拍在桌子上，微笑的看着校长。校长会意，收住继续试探的念头，有些事情人家不想说，他还是触碰对方的底线了。接过几个孩子的资料一看，清一色的外国户口，校长心就更放心了，他还是很相信政府办公能力的。
　　钱给了，资料给了，剩下的就是他这个校方的事情了。校长拿起电话跟人几句话，不一会儿，一个老师走进来把五个孩子们的资料拿走。趁着办理学籍和入学手续的时间，校长亲自带着夏洛特一行人参观起校园。
　　作为一所提供小学、初中课程，又是私人创办的学校，校园环境很棒。小学部和初中部是分开的，比起初中的优雅环境，小学部的环境可为是从孩子的安全出发设计的。操场地面都是橡胶的，楼道宽大，地面即便有水也不打滑。教室更是不错，没有公办学校教室的拥挤，每个教室都很特色，里面的装饰都是孩子们自己弄的。尤其是这里的桌椅主体材质都是塑料，桌子也没有边边角角，不怕孩子不小心摔倒被桌脚磕到。
　　夏洛特和富兰克林很满意这里，巫汝却稍微有些微词，觉得保护的太好，孩子还是磕磕碰碰，知道疼了，才不敢在疯跑疯闹。夏洛特听了，直接给了巫汝两个卫生球，埋怨巫汝是非要让孩子出事他心里才舒服。巫汝闭上了嘴，没有反驳，之后也没发表自己的意见。
　　二个多小时后，五个孩子的入学手续在办完。校长问了夏洛特的意见，夏洛特觉得让五个孩子直接上三年级。校长考了五个孩子一些简单问题，确认五个孩子确实能够上三年级就同意了。校长偷偷跟夏洛特说，考虑到五个孩子是一起的，如果都在一个班级里，很可能成为一个小团体，不容易融入集体中。所以他希望夏洛特能够理解一下，让五个孩子分到不同班级，这样对孩子成长有帮助。
　　夏洛特觉得校长的说的有理，这个校长还是有点能力，是为了孩子好，也就同意了。于是萌萌和帅帅被分到二班，巫晗、巫羽和小约翰被分到了三班。至于一班，校长透露说里面的孩子都是不学无术的那种，夏洛特表示坚决不让几个孩子去一班。
　　分完班，校长就叫了二班和三班的班主任带孩子们去教室了。夏洛特三人向校长表达了感谢，然后离开了学校。和巴布约好碰面地点，回到家里，换了身衣服，巫汝开车，三个人去找巴布。
　　巴布是个很喜爱吃的人，对于食物很有研究，所以在碰面的地点是个不错的饭店。到了饭店自然要点菜，四个人十八道菜，虽然有些浪费，不过道道菜味道都很美味。
　　吃饭前巴布拿着一个家庭数码摄像机，给三个人放了一段视频，视频里面是巴布的妻子琳达的自述：“真的太惊喜了，就像超人穿上披风一样，他变身了，真的发生了。我觉得我们回到初次见面，1986年三月十七号，从那之后我们就一直在一起。他问我什么会让我笑，他不惧怕表达自己，然后放手一搏。”
　　这段视频巴布看了无数遍，但是他总是看不腻。接着视频中妻子的话，巴布对三人道：“所以当琳达被诊断出了癌症，我就决定要亲自为她疗养。我找了件蓬蓬裙，穿着它四处拍照，这是我能做的。当我们处境很艰难时，我就会不停拍照。”
　　视频中的琳达继续说道：“看到老公穿着粉红蓬蓬裙四处跳，我真的笑了！他帮我保持了正面的心态，笑得越多，我感觉我的状况越好。”
　　巴布傻笑道：“身为摄影师能带给她悸动，就是最大的意义了。我当时没有思考太多，呵呵。当琳达要去看诊时，她会将这些图放在手机里，分享给女士们然后一起笑，让时间轻松流走。”
　　好像在和和巴布面对面说话，视频中的琳达也接着巴布话说道：“女士们喜欢他这样挺身而出，他在身边支持我。她们很赞同这点，她们会说她们的老公不会这样做。”视频很短，这就已经结束了。
　　爱恋的看着妻子的画面，巴布表情认真道：“我知道我必须坚持到底，我知道必须不断拍照，然后这些照片的意义越来越深。这整件事一点也不好玩，也超愚蠢的，没有理由要我们经历这样的痛苦，我的存在是为了带给大家欢乐”
　　夏洛特道：“巴布，你做的很好，真的。你要知道，我也去过世界很多地方，我见过很多很多生与死别。很多人都不愿意痛苦活下去，而他的家人也选择支持他结束生命。我不能说他们的是错的，这是他们自己认为正确的事情。真的，你和琳达与大多数人不同，你们很勇敢。”
　　巴布说：“琳达的癌症告訴了我们生命是美好的。但生活难免会有困苦，有时最好的辦法，或甚至是我们能做的唯一的事，就是带着微笑面对每一天，然后与他人分享换了。”
　　夏洛特道：“你很爱她，从你为她所做的事情上，所有人都能感受到，你对她深深的爱。甚至不用知道，从你看她的眼神中，我就能感受到。”
　　巴布说：“是的。我很爱她，我很爱很爱她！”
　　夏洛特很佩服巴布，他既要承受自己的情绪，然后还要支撑着琳达对抗病魔。不是为了博君一笑，给是为了给琳达带去生活下去的信念。而这些照片正在人们间传递分享，巴布和琳达架设了网站，一两家报社也开始报道。然后一切就被传开来，网站数小时内流量暴涨。
　　“谁能想到粉红的蓬蓬裙会被这样广为流传？若不是大家的分享，这创举不会延续成长，籍此表达用愉悦的心情面对事物，而不要用太过严肃的态度。”巴布感慨道。
　　吃饭时，巴布说着他和妻子琳达的一生，他们之间的点点滴滴，他们所有美好的回忆。夏洛特一边羡慕的听着，一边用眼角瞄着巫汝。可惜巫汝埋头在吃菜，根本没注意到夏洛特的举动，让夏洛特心中升起浓浓的失落感。
　　夏洛特道：“你的照片太棒了，请坚持下去，我们会继续关注你们的。这是个美好的故事，关于爱与鼓励的故事，我会一直铭记在心中。”放学时间快到了，夏洛特三人准备去接孩子们，不能在和巴布说下去。
　　巴布说：“谢谢，和你们聊天很愉快。”
　　“祝你好运。”巫汝和巴布握手道。
　　巴布没想到巫汝这个沉默的男人会和他告别，他笑着，竖起大拇指回应道：“祝好运！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;amp;lt;a&amp;amp;amp;amp;amp;gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&amp;amp;amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;amp;amp;gt;

第一百一十二章 前兆
更新时间2013-12-19 18:24:25  字数：5571

　推开门进屋，按下开关把灯打开，夏洛特一行人天黑才到家。接完五个小豆包，夏洛特懒的回去做饭，询问了意见，干脆外面饭店将就的吃一顿得了。吃完饭后，夏洛特、巫汝和富兰克林三个大人带着五个小豆包去了离家最近的书店，按照老师说的，给五个小豆包买了一些学校不提供的文具，这才回家。
　　望着抱着属于自己文具，就往卧室跑的五个孩子，夏洛特对富兰克林和巫汝道：“想当年，咱们上学那会儿，老师让买的哪次不是习题册？不是也是日记本什么的，让每天写日记，那日子好痛苦啊！哪像他们现在，就是买些文具。这么想想，上学那会儿，貌似什么好事都没遇到。中考的时候，刚好就是严格考试的第一年。也不对，貌似我是刚好取消7年制的那一批？咦？我忘记是不是了，反正我小学上的是六年制。”
　　夏洛特说了半天，巫汝和富兰克林都没回一句话，这要他们怎么回答？巫汝是压根就没去过学校上学过。而富兰克林倒是上完初中了，可是他是美国人啊！哪里知道中国以前教育是什么样子的。美国的教育方式和中国的不一样，富兰克林完全没有夏洛特的体会，接不了话。
　　“你们真无趣。”夏洛特撇撇嘴，说道：“算了，和你们没有共同语言，话不投机半句多。懒得你们，我上楼休息去了，孩子们交给你们了。”
　　夏洛特上楼后，富兰克林去冰箱里拿出两小瓶装的啤酒，用开盖器把瓶盖一窍，一手一瓶走回来。递给巫汝一瓶，两个人一碰瓶，喝了起来。一大口酒喝下，富兰克林道：“啊，真爽！巫汝，不是我说你。你今天表现可不怎样。”
　　巫汝放下酒瓶道：“什么？”
　　富兰克林详细说道：“就今天和巴布在饭店聊天的时候，巴布说他们夫妻感情的时候，你别和我说你不知道夏洛特在看你？她那是什么意思？大家都不是小孩了，你我都明白。可你却假装没看到，就知道埋头吃菜。我不知道你有没有看到，反正夏洛特最后很是失望。”
　　巫汝拿起酒瓶，连喝三口才说：“我知道。”
　　“你知道？你既然知道为什么还要...你和夏洛特吵架了？”富兰克林本来想说巫汝几句，转头一想他没立场教训巫汝。
　　“算是吧...我也不知道是不是吵架。”巫汝眼神很黯淡。巫汝真的不知道他和她是不是算吵架了，以前两人意见不合的时候，都是他保持沉默，事情也就不了了之。
　　富兰克林语塞了，连吵不吵架都不知道吗？这夫妻俩这么多年到底是怎么过来的？难道真是模范夫妻，从来不吵架的吗？他自认很爱安妮，什么事情都会歉疚安妮，可也还是老和安妮吵架呢！富兰克林小心的问道：“你和夏洛特就从来不吵架？”
　　巫汝很平淡的回复道：“如果你是说因为意见不合而发生的争论，我跟愿意用‘吵嘴’这个名词。”
　　“......”富兰克林已经不想在这个话题上继续说下去了。
　　“叮咚~”门铃响了。
　　巫汝过去开门，他已经知道是谁来了。夏洛特家知道的人没有几个，而且院门口就有门铃直通屋内。响的门铃是屋子的正门的门铃，能够直接通过外围，被外围保护的雪貂卫放进来的也只有柏韵了。打开门，果然屋外站着抱着二岁女儿的柏韵。
　　巫汝侧身让道，柏韵抱着女儿巫玥走了进来。柏韵上次来还是夏洛特一家扫墓的前一天晚上，几个孩子都去睡觉了，巫汝自己一个人招待柏韵的，这事夏洛特不知道，那会她已经睡下了。上次柏韵来是想找夏洛特说事情的，听巫汝说夏洛特睡了，柏韵呆了一会儿也就回去了。
　　柏韵一进门就问道：“夏洛特呢？不会又睡觉了吧？今天我可是带着我家玥儿来的，她这个当二婶的得把这几年的红包都给补齐了才行！是不是玥儿？今天一定要让你二婶把欠你的红包都给你，这可是咱们玥儿以后的嫁妆呢~”
　　巫汝嘴角一抽，还嫁妆？这都什么时候了，除了土豪嫁女，为了彰显一下，也是为了给女儿捧场，才会置办大量嫁妆。不过谁都知道柏韵不是在乎这点红包钱，而是想让气氛热闹一点，显得亲近一些，故意找的借口。
　　巫汝指了楼梯说道：“她在楼上呢。你要找她，就上二楼，然后找到一块熊牌上写着夏洛特and巫汝的房间就是了。”夏洛特真是越活越回去，房间牌图案用的是一只维尼熊拥抱的样式。
　　“知道了。对了，几个孩子呢？我怎么没看孩子们啊？”柏韵说着往屋里继续走，就看到正坐在沙发喝酒的富兰克林，她对富兰克林打招呼道：“嗨！好久不见，不知道你还记不记得我了？咱们在阿拉斯加见过的，当时一起去雪原远训的哦。”
　　巫汝说：“几个孩子应该在卧室里面玩呢。”
　　富兰克林听见过面的，放下酒瓶，仔细看着柏韵回想，最后歉意坦言道：“抱歉，我想不起来你是谁。”别说富兰克林就和柏韵见过几次面，那个时候柏韵就是朵柔弱的娇花，美虽美，却没有什么让人印象深刻的地方。这么几年佣兵生活锻炼下来，柏韵和当初的她，已经完全判若两人，富兰克林想不起来也很正常。
　　“没关系，咱们重新认识一下。”柏韵伸出手与富兰克林相握道：“柏韵，雪貂卫，军衔中尉。”雪貂卫中依旧沿用的军衔制，但是这个军衔只是雪貂卫内部使用，不过却都是按照各国军队的标准。
　　雪貂卫一般不会跟别人说自己的军衔，无论之前在各国军队中拥有多高的军衔，只要是来到雪貂卫就是一个新兵，军衔普遍都不高。军衔不高当然都不好意思对外说，但是柏韵说她是中尉，中尉一般都是副连级，也算是中级军官。
　　身为一个黑人，一个美国黑人，富兰克林最痛恨就是歧视，他自然不会因为柏韵是女人，就认为柏韵的军衔中参着水分。富兰克林对于雪貂卫很了解，他道：“富兰克林，以前是干灰色工作的，现在和老婆管理雪貂卫名下的公司。”
　　“你好，富兰克林。”柏韵终于知道富兰克林的名字，她刚才虽然想起富兰克林这个人，却想不起富兰克林叫什么。柏韵指指富兰克林刚放下的酒瓶，笑着道：“你们继续哦，我和玥儿上去找夏洛特，就不打扰你们。”
　　刚上楼，柏韵就碰到正要下楼的五个小豆包。五个小豆包里除了小约翰外，其他四个都很有礼貌的跟柏韵道：“老婶好。”
　　“好，好。”柏韵心中叫苦，她不过才快30而已，一句老婶生生把她叫成老太太了。
　　萌萌望着柏韵怀中的小堂妹，冲着小堂妹做了个鬼脸。巫玥被萌萌逗乐，笑呵呵的伸出小手，小嘴嘟嘟囔囔道：“姐...姐...姐姐抱！”小家伙不安分的在柏韵怀里闹腾。
　　柏韵不放心巫玥被萌萌抱，害怕萌萌抱不动摔着闺女，她哄着巫玥道：“玥儿，咱们等会和二婶要过大红包再出来让姐姐抱好不好啊？”
　　“呜呜……姐姐抱！姐姐抱！”巫玥还小，能说的话不是很多，柏韵不要萌萌抱她，她就边哭边嚷嚷着“姐姐抱”一句话。柏韵被巫玥哭闹着心烦意乱，可闺女还小，和她说道理也听不懂，打又打不得。
　　听到屋外有哭声，夏洛特裹着个浴巾急匆匆的跑了出来。她原本以为萌萌在哭，谁让萌萌太喜欢哭了。可一出来，她才发现原来是柏韵带着小巫玥来了，并且小巫玥还在柏韵怀里哭的死去活来。夏洛特的自动脑补了一下事情，脸黑的叱责五个小豆包道：“你们干什么呢？！为什么要把妹妹弄哭？你们都不小，都是小大人，竟然还欺负你们的小堂妹？你们可真有出息！”
　　萌萌委屈的道：“妈妈，不是我们弄哭小堂妹的。是老婶自己弄哭小堂妹的，我们什么都没做。”
　　巫晗也很委屈，他这次什么都没干啊！要说小唐美哭和萌萌还有点关系，谁让萌萌表姐冲小堂妹做鬼脸的。可是他和其他的人都是无辜的啊，二婶为什么就认定是他们干的？巫晗愤愤不平道：“二婶，你冤枉我们！你什么都不知道，也什么都不问，上来就说我们！”
　　巫羽在一旁点点头，也脸挂着委屈的神色。帅帅没有露出他内心的想法，他只是盯着夏洛特眼睛看。小约翰一头雾水，大家说话都是用中文，他一句都没听懂。不过好在小约翰很聪明，从其他人的表情上，他猜出来点什么。
　　自己错怪了孩子，夏洛特很干脆的道歉道：“对不起，是我错了，我没弄清楚事情就怪罪你们。我在这里给你们道歉，并且保证下次不会再出这种事情了。”
　　几个小鬼头没想到夏洛特这么干脆的道歉，互相一对视，巫晗故作大方的道：“那...我们原谅你了。”说着小手还挥了挥，让夏洛特离开。
　　夏洛特一把揪着巫晗的耳朵，皮笑肉不笑道：“呦喝！巫晗，给你点阳光你就灿烂是吧？有你这么和长辈说话的吗？下午的事情还没跟你算呢，你是不是忘记了？真是反了你了！”
　　巫晗挥舞着小拳头反抗着喊道：“别揪了，别揪了！快放手！快放手！！啊……耳朵快要掉了！”夏洛特还嫌不够给力，直接扭转了下巫晗的耳朵，疼的巫晗直嚎嚎。
　　夏洛特为什么只弄巫晗不弄其他人？巫晗自己才总是撞到夏洛特枪口上是其一，其二也是夏洛特想罚最皮实的巫晗，起到杀鸡儆猴的作用。给巫晗一点小惩罚就行了，夏洛特放开巫晗，对几个孩子说道：“我和你们老婶有话说，除了巫晗，其他人都去玩吧。巫晗去卧室里面等着，一会儿我过去把下午的账算清了。”
　　夏洛特拉着柏韵回到她和巫汝卧室里，逗弄了一会巫玥，巫玥刚大哭了一次累了，没一会儿就睡过去了。巫玥一睡着，柏韵把抱到床上，用毛巾被盖好。重新坐下后，柏韵惆怅的跟夏洛特说道：“唉，时间过得真快，转眼咱们都是孩子的母亲了。”
　　夏洛特有着和柏韵一样的同感，她边穿睡衣边说道：“能不快吗？一晃眼就三十多的人了，萌萌和帅帅今年都8岁了，巫晗和巫羽也都到了上学的年纪了，现在就差你家玥儿了。”
　　柏韵怕吵醒巫玥，小声的说：“你说当初我是不是特别傻？竟然嫁给了巫雾，到现在一年中，他能在我们娘二身边的时间不超过一个月。巫魄虽然无时无刻不在忙，但也劲量抽空陪着武绫。巫汝我就不说了，他一直对你和孩子很好。我......”说着柏韵哭了起来。
　　夏洛特拍了拍柏韵的肩膀，劝道：“哭什么哭，巫雾又不死了，你这么哭怪不吉利的。他就是再不好，你嫁都嫁他了，他又是巫玥的父亲，这些你都改变不了。”
　　“我不是想和他离婚，我是......”柏韵以为夏洛特误会了，以为夏洛特认为她是和她说这些是想要离婚。
　　夏洛特打断道：“我没说你是想和巫雾离婚。你要是觉得他对不起你和孩子，你可以全当没有巫雾这个人，没他这个人你们娘二还不活了吗？不是我说，这么多年你出任务的时候，他哪次关心过你？”对于巫雾，夏洛特这些年的意见可大了。有这么当老公的吗？有这么当爸的吗？家都不顾，就知道跟着巫魄到处跑。
　　“......”柏韵纠结着，巫雾在不好也是她丈夫，有些话她不能说。
　　夏洛特扯开话题道：“不说他了，伯父伯母怎么样了？”
　　说道父母，柏韵脸色更加不好：“我爸还好，身子骨在那摆着呢，我妈却前段时间住院了。”人老了，免疫力自然就下去了，各种常见病也找上来了。平时一个不小心，就有可能病倒。这还是跟现在科技发达，生活富足。如果是放以前，天气再冷点，没几个老人能扛的住。
　　夏洛特也不知道该怎么说了，只有道：“伯父别看是军人，身体看似好。可毕竟老了，一些年轻时候留下的隐患也都蹦出来。他不和你说是怕你担心，不是因为他身体没事。抽空还是带伯父去医院彻底检查一下，没事最好，有事也能早点知道。”
　　柏韵脸色臭臭道：“他才不听我的话，我妈住院的时候，我早就说要他在医院也看看。可是他就是不听，任我怎么说他就是不让医生看。回家以后我问他为什么不让医生看，他说最近有大规模的军事调动，他没那个时间。”
　　“大规模军事调动？军演吗？”夏洛特问道。
　　柏韵摇头道：“不是。是在向西部边境，以及沿海城市增兵。一个月前的晚上，我亲眼见到从外面调集了一个装甲步兵师进驻京城。又不是换政权，国内一切稳定，一般军队是不能进驻来的。另外我爸还让我告诉你，让你最近停止业务，多储备一点武器弹药。”
　　夏洛特皱着眉头问道：“伯父还说什么没有？”
　　柏韵想了一下，说道：“没有了。”
　　这是要开战吗？向沿海和西部高原增兵，这几乎是向大半的边境线都增设防御。只有北边没有事，是不担心北边那头冬眠中的毛熊？夏洛特突然想起几年前矿价增长，这几年金属价格居高不下。作为最基本的铜矿，铜矿的价格比几年前暴涨了3倍，要不是全球铜矿开采量十分庞大，绝对不是这个价。黄金和白银等金属价格都不见这么疯涨。
　　夏洛特不相信向边境增兵是为了防御，既然要防御，为什么单单忘掉漫长的北部边境防线？一个亚洲上的庞然大物，一个更是横跨欧亚两个大陆老牌的军事强国。一只兔子和一只毛熊，大家手上都有核武，没人敢向它们递爪子的。
　　夏洛特看向柏韵，严肃道：“你今天过来，是和我说这个的？”为什么柏韵要和她说这个？向边境增兵这可是国家机密啊！柏国梁就是再怎么疼女儿，也应该会把国家机密透露出来，否则他就做不到今天这个位置了！
　　她夏洛特都能透过向边境增兵猜出来的事，其他国家的人都不是白痴，怎么会不明白？这事是不能透出的绝密，一旦透露出，安一个叛国罪都是轻的。柏国梁让柏韵来和她说这事，后面绝对是有人点头同意了。可是把这种事情跟她说了有什么用？她是能阻止呢？还是能保护国家？
　　柏韵点头，呼出一口郁气道：“是的。不该知道的最好不要知道，知道的太多也不好。自从知道了这种事情，我心头就压着一块巨石，压的我喘不过气。我今天过来就是告诉这个的，我觉得国内已经不安全，为了孩子们的安全，咱们还是带他们回雪貂镇去吧！”
　　夏洛特摆手，不认可道：“我和你的意见正好相反，我认为孩子们呆在国内才安全。多少年了？世界上一直小战争不断，却突然平静了好几年，什么事情都没有发生。伊国叛乱后，世界貌似又不太平了。各国内政问题不断，财政也一次又一次出问题。是时候到了该来场战争，让世界来一次大洗牌的时间了。现在这个时候，你要让孩子们去雪貂镇？先不说咱们挡得住、挡不住正规军队，就是能挡住，你觉得能挡多久？”
　　“可是到时候各大城市都会成为战场，呆在城里更加不安全。我觉得至少雪貂镇都是咱们自己的人，我更加放心一些。”柏韵是经过深思熟虑的，夏洛特说的，她早就考虑到了。
　　夏洛特笑道：“你觉得经过了近百年的耻辱，国内还有多少人会想要再屈服于人？多少的人都不愿意提起那百年的耻辱？孩子们在国内才更加安全，因为历史是不会再度重演的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第一百一十三章 柏家父女对话
更新时间2013-12-20 17:24:28  字数：5416

　这天晚上，夏洛特和柏韵一直聊到凌晨过后，直到巫汝敲门进来，两个女人才发现已经很晚了。巫玥在床上睡的很香甜，夏洛特让柏韵留下来住一晚上，房间就是她和巫汝的这间房。挥挥手，嘴巴无声的和柏韵道了晚安，夏洛特和巫汝去客房睡了一晚上。
　　第二天一大早，给孩子们做完早餐，每人一杯豆浆加三文鱼三明治，吃过后送孩子们去学校上学。夏洛特送完孩子们从学校回来，柏韵才刚刚抱着巫玥下楼。柏韵见到夏洛特很内疚的说道：“夏洛特，玥儿昨晚上尿床了...”
　　“......”夏洛特一阵郁闷后，摆摆手道：“没关系，孩子嘛，尿床很正常。萌萌6岁的时候还尿过床，多大点事情啊。你先去吃饭，我给小玥儿准备点牛奶放在热水中焐着呢，你先试试温度，别烫着孩子。”
　　回到卧室，果然看到床上一片潮湿，夏洛特头疼的把床单、褥子、被子都给撤了，扔到全自动洗衣机里面。打扫一下地，擦擦茶几，扔掉富兰克林和巫汝喝完的酒瓶，把昨晚上孩子玩闹时候弄乱的东西放回原处。
　　满了半天，夏洛特不觉得累，倒是觉得很生活充实。看着被自己打扫干净的家，夏洛特感慨道：“这才是家的感觉。”
　　“什么家的感觉？”柏韵吃饭早点过来，她是来向夏洛特告辞的：“多谢款待！不过说一下，你做的三明治里面的果酱有点太甜了。味道嘛，马马虎虎的，还是人能吃的。多谢不送，我和玥儿回去了~”
　　夏洛特佯怒道：“有你吃的就不错了，竟然还这么说我做的饭这个哪个的？！什么叫是人能吃的？你不损我一下，你是不是就不舒心啊！”
　　柏韵一副恍然大悟的表情，用很认真的语气点头道：“仔细想想你还真说对了，不损你一下，我还真感觉浑身都不自在，总觉得少点什么。原来我是忘记要损你一下啊！”
　　夏洛特一脸鄙视道：“哼！你等着，下次你再来，我就喂你猪食吃！当然，咱家玥儿我会好吃好喝的供着的！”见到巫玥望着她，夏洛特换成笑脸向小巫玥表态着。
　　柏韵委委屈屈道：“你怎么能这样啊！给女儿好吃好喝，却让她母亲吃猪食。玥儿长大以后，要是知道你在她小时候虐待她母亲，小心她会讨厌你哦！”
　　“快滚快滚！再不滚蛋，我就把玥儿留下来给我当女儿了！”夏洛特摆摆手，一脸嫌弃的赶柏韵离开。
　　夏洛特送柏韵母女俩个到了门口，柏韵叫了辆正好路过的出租车。临走前，柏韵拉下车窗对夏洛特狠狠的叫道：“你个死没良心的女人！”喊完，柏韵就让出租司机快开车。
　　夏洛特不顾形象的朝远去的出租车喊道：“说我没良心，你也良心也让巫雾给吃了！你等着！迟早有一天，我要让巫雾给你点惩罚！”
　　巫汝和富兰克林两个男人送孩子到了学校，之后说是要在城里逛逛，中午孩子他们俩个去接，夏洛特只要在家里把午饭准备好就行。看下时间，才上午的8点多，距离中午还早呢。夏洛特想了一下，家里的食材不多了，于是去超市一趟，买了些新鲜食材回来。
　　昨天忙了一天，今天早上又忙到现在，夏洛特终于有空闲的时间了。回到卧室，夏洛特坐到电脑前，她这才发现电脑昨天就没关，开了整整一天了。电脑屏幕亮了，画面还是昨天夏洛特打开的邮箱界面。此时，邮箱里面已经有了20多封未读邮件。
　　夏洛特一个个点开，越看她的脸色越不好，看到最后整个人浑身上下都散发煞气。点开电脑上的视频软件，等待对方接收不到三秒，对面的人就同意视频对话。夏洛特面无表情道：“说！怎么回事！”
　　屏幕另一边的哈里一脸的怒气道：“事情就是邮件里面写的内容，左龙和苍易卷了钱跑了，顺便还带走200多兄弟！那笔钱是兄弟们用命换来的，数十名兄弟死亡和伤残才换来这笔钱，就这么被两个混蛋给卷了！”背景里面，穿来不少雪貂卫的吼声，希望夏洛特为他们作主！
　　夏洛特的眼中闪过杀意，左龙和苍易？她知道不可能没有人背叛，但是她没想到竟然回事左龙和苍易！夏洛特对哈里道：“把视频通话连接基地，我要和所有兄弟说话。”
　　哈里让人操作，不一会儿，雪貂镇本部、分部，只要是有有雪貂卫的地方，所有的电视、电脑、电子广告屏幕，都切换成夏洛特的视频画面。雪貂卫们能够看到夏洛特，夏洛特却看不到雪貂卫，但她不需要看到雪貂卫。
　　“我是夏洛特·魏斯，因为需要信息封锁，防备内部出现混乱。所以雪貂卫内部发生的一件大事件，可能很多人都还不知道。在此，我将向所有雪貂卫通告这件事情，并公开处理办法。”夏洛特无视哈里的阻止说道。
　　“6月24日，300名雪貂卫接受一份雇佣任务，该笔雇佣金上亿，任务目标是肃清叛军。经过3个月的战斗，数十名兄弟的死亡和永久伤残，我们出色的完成了这比生意。”
　　所有人都在等待夏洛特的下面的话，他们知道一定是这次任务出事了，而且出了很大的事情。有些与300名出任务的雪貂卫关系很好的人，不由的在心里一紧，生怕听到朋友阵亡的消息。所有人目不转睛的等着......
　　夏洛特半响没说话，她要该怎么和雪貂卫们说？和他们说高层有人卷了钱跑了？并且还出现了200名叛徒？她突然不想说下去了，但是逃避是解决不了问题：“我不说的，但是事情却是真实发生。我不知道听到消息那一刻，我究竟是悲伤多一些还是愤怒更多。我很遗憾的告诉大家，有数十位兄弟永远的回不来了，他们之中有些是在任务中阵亡的...而另一些却是被自己人下的手！”
　　“不可能！这不可能！”不少雪貂卫听后都忽的站起来，不相信的吼道。
　　“我知道大家一定不会相信，但是事实就是事实。包扣行动指挥左龙和苍易在内，一共221人带着任务报酬携款逃走。现在我宣布，雪貂卫停止一切活动，所有分部在二天内全部撤出当前国家。一周内所有人全部到总部报道，结算报酬。结算报酬后，任何人都可以选择离开雪貂卫。宣布完毕，立即执行！”屏幕画面瞬间变黑，夏洛特切断了联络。
　　关上视频通话，夏洛特安静的坐在椅子上。很多雪貂卫都不相信，她又何尝敢相信？雪貂卫才起来八年，就这样要被她毁了吗？她就不应该撒手回来陪家人！如果她不离开，左龙和苍易绝对不敢捐款跑。对于雪貂卫，她从来没打算将它变成一个特种兵集中营，所以雪貂卫发展到现在人多繁杂。人一多各种各样的人就都有了，这次是注定会发生的。
　　是她错了吧？
　　雪貂卫是她的心血，她不愿意放弃。从这次叛变中，夏洛特看到了雪貂卫很多不足。雪貂卫人数过多，各种各样的人都有，注定不会凝成一股绳。其次，雪貂卫高层中她可以信任的人太少了，现在只剩下了哈里、展翼两个老人了。
　　雪貂卫之初，是以卓娅名下的常规私人军队，威慑卓娅的哥哥留下的左派力量为目的。自从夏洛特接手后，因为没有卓娅一般的资金，雪貂卫逐渐向佣兵和保安方面转移。内部很多人都是为了金钱而来，只要背叛的筹码足够，背叛不过是时间的问题而已。
　　夏洛特再度接通和哈里的视频通话，命令道：“哈里，你让展翼带着信的过的兄弟出发，不管他们跑到哪里去，不管他们躲到哪里去，不管他们有什么理由！都给我杀了，一个都不要放过！这些连自己兄弟都敢杀的人渣，不要让他们留下一个活在这个世界上，污秽了这片大地！”
　　“明白！”哈里就在等夏洛特这句话。下一秒，哈里迟疑道：“左龙和苍易呢？”
　　夏洛特冷冷的看着他一眼，说道：“你说呢？别跟我说，你猜不出来这件事情背后的人是谁？”
　　哈里低下头，迟迟的艰难的说道：“我明白了......”数年的老兄弟了，他真不愿意见到这种局面。他虽然很气愤，但也很迷茫。现在他只用去做就可以，没有兄弟只有敌人。
　　“苍易！”夏洛特咬牙切齿道。
　　柏韵带着女儿回到家门口，她一手抱着女儿，一只手从裤兜里面拿出钥匙，刚要插进去锁里，门自己打开了。柏韵快速向后退了几步后，随即看到推门而出的柏国梁。虚惊一场，柏韵叱责道：“爸爸，你吓死我了，我还以为家里进贼了呢！爸爸，怎么回来了？你不是说最近会很忙，不会回来了吗？”
　　“呵呵。”柏国梁笑道：“昨天晚上听说你去夏洛特家了，我这不就被上面派回来了解情况了吗。怎么样？把爸爸让你说的话，跟夏洛特说了没？”
　　将女儿交给保姆，柏韵坐在沙发上，一边用手指卷着发丝，一边和柏国梁把昨晚上夏洛特听到后说的话，以及夏洛特的态度说了一下。柏韵也问了和夏洛特一样的问题：“爸爸，我也不明白，为什么要把这种事情告诉夏洛特？”
　　这也没什么好隐瞒的，柏国梁解释道：“你当各方跑去找夏洛特是真的为了苏曼？苏曼固然很重要，但是到底只是一个科学家，科学家都有一个共同的特点，没人有担心苏曼拥有技术会消失在世界上。寻苏曼行踪是假，接触夏洛特才是真的。你知道夏洛特的雪貂卫，现在明里暗里有多少人吗？”
　　身为雪貂卫中一员，柏韵很肯定的道：“我记得一共有2000多人。”
　　“错！大错特错！”柏国梁鄙视的看着自己女儿道：“就你还在雪貂卫中呢！你连雪貂卫有多少人你都不知道！”
　　柏韵反驳道：“那你说有多少人？！”
　　柏国梁把柏韵叫到书房，关上房门，有打开一个电子仪器，以防有人在书房安装了窃听器。柏韵见父亲如此小心，只要他将要说的话一定十分重大。果不其然，柏国梁严肃的道：“根据国家调查，目前雪貂卫有25000名直属雇员分布在全球12个国家，另外还有2万名雇员随时待命。最主要的是，雪貂卫可以到世界任何一个战乱地区执行任务，夏洛特手下还有30架飞机，数十辆步战车和坦克正严阵以待。夏洛特舍得在武器装备上砸钱，雪貂卫的装备比大多数国家军队都要先进。”
　　“夏洛特专门设立单独的部门，雇佣各国退役的军人和警察，也招收志愿的平民。他们大多三四十岁，经验丰富，身体健壮。经过专门训练，这些人成为高级武装保安人员。这种工作收入很高，每天工资有几百美元，高的有上千美元。有的人一个月就能挣以前一年挣的钱。为了从现役部队中挖掘人才，夏洛特不惜出年薪十几万的高工资，拉一些特种部队的教官和高级军官加入。”
　　“你这么多年跟在夏洛特身边，你真的以为她只是一个普通的捡了大便宜的女人？没错，她是因为捡了你那个朋友卓娅的便宜，才得到雪貂卫的。别看她在孩子身边跟一个普通的母亲一样，担心孩子这个，担心孩子那个！她可不是一个人畜无害的人！你从没和夏洛特一起出过任务，你不知道只要被人惹恼，她绝对会让一切她讨厌、厌恶的去见上帝。什么人道，什么名声，她只顺着性子来，厌恶一个人，就会要这个人去死。”
　　“雪貂安保公司由七个分公司组成，分别是：雪貂培训设施公司，它坐落在大西洋的岛屿上，是世界上第二大的私人轻武器和战术训练中心，包括了室内、室外和城市模拟训练区，总面积超过了26平方千米。它为军方、政府执法与安全部门提供战术和武器训练。除此之外，训练中心每年还定期提供几种开放招生课程，包括：徒手搏斗、精确步枪射击等。
　　雪貂安全咨询公司，就坐落在雪貂镇。提供专业的政要保镖、设施防卫以及训练新军队和警察，同时也向驻各国联军提供其他类别的支援工作；雪貂犬类训练，训练警犬各项技能，如巡逻、探测爆炸物、搜寻毒品以及其他军方和执法部门需要的能力；雪貂无人机公司，从小型、中型到大型的八种无人机近百架，还拥有一架先进的远程遥控飞艇，可以执行多种军事战术运输任务。
　　雪貂装甲车公司，是夏洛特命令手下科研人员，通过各种实战数据研究，推出了她自己的专业装甲运兵车——防御者系列装甲车，此外它还能为客户量身定制装甲车；雪貂海事公司，为各种海事保卫部队提供海上战术训练；雪貂空降分队，可以为客户提供快速安全保障。”
　　柏国梁边说边心惊，他得到上面给的资料看了后，当时只是觉得很惊奇。但是现在给女儿叙述一遍下来，他越是是举列出来，越是让人感觉不可思议。当初的那个女孩，如今摇身一边成了一个坐拥数万武装，杀人不眨眼的人了。
　　柏韵听的心脏都差点跳出来，这些事情她根本不知道。如果说什么是她知道的，那就是雪貂镇上的安全咨询公司，那是她唯一一个知道的。柏韵有些呆泄的问道：“夏洛特弄这些是要干什么？”
　　柏国梁没有回答柏韵的问题，而是这么说道：“十年前，她不过是一个辍学在家的普通的人。八年前，她还是一个因为好运得到了雪貂卫的幸运儿。现在，她是靠着自己的实力把雪貂卫发展到现在的规模，这还是半年干活，半年回家陪家人的结果。”
　　柏韵抓住了柏国梁话中的重点：“因为夏洛特表现出来的能力？国家想要夏洛特为国效力？”
　　柏国梁摇头道：“夏洛特不可能会为国效力的，国家知道这一点，国家从没有这么拉拢夏洛特。夏洛特回到国内的一举一动，说过的每一句话，国家都一清二楚。夏洛特是一个顾及家人的人，现在这样，目的已经达到了。别忘了，你们背后代表着是巫家。”最后一句话，柏国梁是在提醒柏韵，在夏洛特身后，还有一个疼爱弟弟的巫魄。
　　突然，柏韵咬着唇，害怕的问道：“您也是因为巫魄的关系，才同意我和巫雾的吗？”如果爸爸说是，她要怎么办？话一出口，她就后悔了，她害怕听到答案。
　　“呵呵。”柏国梁看傻子似的笑着柏韵，把皮球踢了回去道：“你觉得爸爸会因为巫魄的关系才同意的吗？”
　　“不会！”柏韵摇头道。
　　柏国梁哈哈大笑道：“这不就结了！”不过当年巫魄根基未稳，柏国梁会让女儿嫁给巫雾，让柏韵陷入危险之中吗？
　　柏国梁看了一下时间，起身往门口走，他还要赶回去汇报。柏国梁临走前对柏韵说了最后一句话：“有些政客指责雪貂卫是战争贩子，认为他们只知道赚钱，不懂道德，不懂人的价值。但是事实上，在夏洛特的管理下，雪貂卫与大多数佣兵不同。我们军方代表反驳那些政客道：世界总会有战争，有人把人们送上战场，就会有雪貂卫成员这种人想去。”
　　柏韵此刻不明白柏国梁这句话的含义，但是多年以后，她就明白了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第一百一十四章 伟大的始皇帝
更新时间2013-12-21 15:38:08  字数：6153

　“妈妈，我们回来！”
　　直到听到萌萌在楼下叫她，夏洛特才想起来她还事情没有做，她还没有去给孩子们做午饭。自恼了一下，夏洛特刚下楼就听到萌萌大喊：“妈妈，怎么没有午饭，我好饿。”萌萌很饿很饿，在学校一上午都没过去，她就觉得自己饿的已经前胸贴后背了。
　　夏洛特歉意的道：“萌萌，妈妈上午有事情忘记做饭了，咱们今天中午出去吃好不？”家里人多，5个孩子加上3个大人，饭量都不算小，做一顿饭要提前不少时间开始。现在萌萌饿得慌，等她做完，非得饿出事来。唯一的办法就是去外面吃，餐馆里面有好多厨师，菜没一会儿就会上来。
　　到了餐馆，趁着富兰克林呆着五个孩子去洗手的空档，夏洛特把雪貂卫发生的事情说了。夏洛特告诉巫汝，是因为她希望他能替她分担一些，在她看来俩人是夫妻就应该共同分担。夏洛特不是抗不住这些事情，只是她不想活的那么累，她还想活到100岁抱上曾孙，过上四世同堂的日子。
　　这看上去是个奢望，像她这种人不可能活的那么久，也不可能过上平静的生活。可是在夏洛特看来，她现在就是陪在家人身边，虽然有这样那样的事，但却是真真实实迈出了一小步。只要她的权势再增强一些，世界上就没有什么她做不到的。
　　说什么没有平静生活的，那都是手上权势不够大。只要手中权势够大，只要能让所有人仰望和惧怕，又有谁敢与她作对？又有谁能撼动的她？即便有那些宵小，也根本不用她操心，手底下的人就能轻松解决掉。
　　世界上的路有很多种，人并不一定需要征服世界，才能够站金字塔的最顶端。
　　夏洛特想要巫汝替她分担精神上的压力，但是巫汝却不这么想，他以为夏洛特是希望他去解决这件事，他去解决这件事势必要离开孩子和夏洛特。巫汝不想去，但又不好驳逆夏洛特，他只能用沉默当作回答。巫汝的眼睛瞄过夏洛特的肚子，心中很郁闷，为什么就没动静呢？
　　夫妻这么多年，巫汝什么意思，夏洛特看一眼就明白，叹了口气道：“算了，就当我没说过。”她对他再一次深深的失望。为什么他连一句小小的安慰都没有？是在他心中，她就是女强人？所以他根本不担心吗？
　　夏洛特失望的神情，让巫汝很是心痛，他知道夏洛特对他很失望，可是他在不知道答案前，他是不会离开的。他不想再经历八年前的事情，直到最后一刻，他才出现在她的身边。
　　吃饭的时候，巫羽边嚼着嘴里的菜，边和夏洛特说道：“二婶，我们班主任上午和我们说，等十一放假的时候，学校组织去XA市看兵马俑去，让我们回家和家长商量一下参不参加。二婶，我想去看兵马俑，你就让我们去吧？”其实学校是组织去XA市游玩，但是巫羽就记住老师说的兵马俑了。
　　巫羽这小子说他自己想去看，却要几个孩子都一起去，看起来是舍不得其他人。夏洛特想了下，秦兵马俑是世界八大奇迹之一，也是中华文明古代辉煌文明的一张金字名片。让几个孩子见一下祖国的历史文化精华，让那壮观震撼的场面冲击一下孩子的心灵，有助于激发他们对祖国的热爱之情。
　　同意归同意，夏洛特有言在先：“我同意你们去。先别着急高兴，你们要去和老师说，家长们不放心你们，希望跟着一起去。”她可不放心几个孩子外出，即便是跟着学校一起走，可是如果有人要对孩子们下手，她可不相信学校能保护的住。
　　这才九月初，十月一日还有很长时间。这段时间里面，夏洛特一直关注着雪貂卫那边的事情，每天无时无刻不事实通过网络监控尽展，饭也不做了，就坐在电脑前面。出去吃过几次饭后，几个开始抱怨，不想在去外面吃，只想吃家里做的。夏洛特答应好好的，转眼就失约，于是做饭的重任就又一次交到了巫汝身上。
　　巫汝的厨艺和夏洛特是有区别的，不是味道上的差别，而是做菜的风格。巫汝在西伯利亚带了八年，做菜偏向大鱼大肉大油，味道较重，这主要是在寒冷的西伯利亚，人需要更多的摄取能量。而夏洛特一直施行的是营养均衡，小时候白母做菜就是重口味，让夏洛特很不喜欢，所以她做菜味道有些偏清淡。
　　饭菜一做完，巫汝都会给夏洛特单独弄出一份，然后给她端过来在屋里吃。夏洛特眼睛盯着屏幕，双手也不闲着，抽到空就猛扒拉两口饭菜，吃的到也很香，没觉得怎么样。萌萌和帅帅也还算能接受，毕竟这么多年都这么吃过来的，可是巫晗和巫羽、富兰克林和小约翰受不了。
　　巫羽不小心吃进去一块大肥肉，嚼吧一下，一口就吐了出来，然后哭丧着脸向巫汝投诉道：“二叔，肥肉好腻啊！能不能少放点肥肉，多放点瘦肉。还有，这都吃了十多天的肉了，鸡肉、牛肉、羊肉、鱼肉、鸭肉，肉肉肉！天天肉！看到肉，我现在就犯恶心......”
　　巫晗也抱怨着：“是啊，二叔！我也看到肉，现在就没食欲，看着就不想吃。”
　　巫汝瞄了兄弟俩一眼，把嘴里的饭菜咽了下去才说道：“有肉吃就不错了，还有人吃不到肉呢。你们兄弟俩别这么挑食，连肉不吃了。”说完，给萌萌夹了一大块肘子肉。萌萌很乖巧的全吃下去了。巫汝见萌萌吃完，又看向兄弟俩，那意思是说，看看你们堂姐，她一个女孩子她都不在意吃肉。
　　巫晗和巫羽泪了，这是他们挑食吗？！不！这不是挑不挑食的问题啊！而是任谁再喜欢吃肉，吃上小半个月，也会腻的吧？吧！
　　夏洛特刚好有空，正用勺子扒拉两口饭菜，电脑就响了，提示她来消息了。把勺子插在米饭上，一边点开那边哈里的视频通话，一边赶紧的往下咽。视频已经连接完成，夏洛特还没咽下去，还好似不死的噎着了。好在哈里有眼力劲，什么话都没说，等夏洛特找到杯子喝了口水，把噎在喉咙的菜顺下去。
　　用手顺了顺胸口，又擦了擦被噎出来的眼泪，夏洛特才问道：“什么事情？不会又是来和我说，找了他们，但是又让他们跑了吧？内部的间谍弄清楚没？”半个多月里，雪貂卫精锐出动，找到人后，几次三番的扑了一空。就这样，如果再说雪貂卫内部没有隐藏下来的特务，连萌萌都不相信！
　　“间谍还没查清，不过我们这次通过无人机再度找到他们了。这次知道的人不少过三个，加上你四个，相信这次他们一定跑不了。我请求出动轰炸机，让他们在地狱之中忏悔去。”哈里十分自信的说道。
　　轰炸机她手上确实有2架轰炸机，但夏洛特不希望这次又是空欢喜一场，所以她需要再三确认一下：“四个人？我、你、无人机操作员，这才三个，另外一个人是谁？”
　　哈里说：“是展翼。”
　　展翼的话，夏洛特还是很放心的，她同意道：“轰炸机可以出动，就让他们葬生之地吧。不过，哈里，你要给我记住！”她停顿了一下，恶狠狠的道：“轰炸机给我悠着点用，那玩意飞一小时要花6万美元！这还不算你打算扔下去的炸弹！让无人机再三确认，否则不容许你动用轰炸机。”
　　哈里按照夏洛特的要求，重新用无人机确认目标后，出动了轰炸机。为了怕人逃跑，哈里又派了数架无人机严密监控附近区域。直到轰炸机在天空飞过，投下雨点一般的炸弹，将那座躲藏着人的村庄变成一片废墟，也没有一个人从哪里逃出来。
　　轰炸机把携带的炸弹全部投下后，就径直的返航了。展翼带着数十名雪貂卫驱车前往轰炸地点，到处都是一片焦黑，完整的尸体寥寥无几。几分钟之前这里还是个宁静的小村庄，而现在已经变成了人间地狱。二百名叛徒，或者被直接炸死，或者被永远的掩埋在废墟之中。
　　夏洛特得到回报：目标确认，轰炸完毕，无一活口。
　　夏洛特安心了，心中的刺去掉了不少。心情好了以后，夏洛特重新接手厨房，对此巫晗和巫羽表示强烈的欢迎。富兰克林舔了舔嘴里上火起的泡，和他儿子小约翰一起向夏洛特抱怨。听完富兰克林的抱怨，夏洛特笑了笑，完全没接富兰克林的话题。
　　十月一国庆放长假到了，萌萌他们的学校也组织去XA市了。夏洛特、巫汝和富兰克林当然跟着，本来以为这次活动，不会有多少家长让孩子来。谁呈想半个学校的孩子都去，一眼望去全是穿着学校校服的孩子，要不就是和夏洛特一样不放心孩子亲自跟来的父母，或者被孩子父母派来的保镖。
　　夏洛特估摸着，那校长绝对是收了XA市的钱了！他这么一组织，得为XA市带来多少旅游经济收入。瞧瞧这些孩子，哪个不是家里有点钱的？比起那些十分有钱的，家里虽然钱不多的人家，也会给孩子准备不少钱，让孩子玩的开心。
　　话说三个人站一块，夏洛特和巫汝穿着是休闲装，一看就是小两口跟着孩子来的。而富兰克林却穿西服打领带戴墨镜，腰粗身壮，走起路来虎虎生风，像极了一个保镖，还是个黑人保镖。富兰克林跟在夏洛特和巫汝身后走，导致的结果就是，夏洛特不止一次被人问家里做什么的......
　　来兵马俑之前，夏洛特简单和五个孩子说了兵马俑，让他们有一个概念。所以孩子们很兴奋，他们就要见到世界八大奇迹之一！可真的看到兵马俑的那一刻，孩子们都被眼前看的惊呆了。
　　导游小姐笑着为学生介绍道：“各位小朋们，我们现在看到的就是秦兵马俑了。呈现在我们面前的是排列着全身穿着战袍的战士俑210人，其余每排68人，前后、左右成行，共计204人，组成方阵的后卫。坑的中间，排列着有38路战车和步兵的纵队，组成军队的主体。这个大型军阵，有精锐的前锋，强大的主力，灵活的侧翼，具有排山倒海的气势。兵马俑的车兵、步兵、骑兵列成各种阵势。整体风格浑厚、健壮、洗练。如果你们仔细观察的话，就会发现他们的脸型、发型、体态、神韵均有差异，有陶马有的双耳竖立，有的张嘴嘶鸣，有的闭嘴静立。”
　　夏洛特第一次站在这震撼心灵的奇迹面前，她以前常听别人说，也曾在网上看过图片，到底那些都没自己来的震撼。站在这些兵马俑面前，人不自觉的为身为华夏子孙而自豪。夏洛特用手肘碰碰了观察四周安全的巫汝，想让巫汝也仔细看看，她一直认为，巫汝也是中国人。
　　巫汝确实是中国人，不过作为一个华人，他对国家的热爱少的可怜。从小的成长经历，也让巫汝对国家不是很感冒。他不是没有看到，他的心灵也被狠狠冲击了一把。可是巫汝就没把自己当作中国人，所以没有夏洛特的那种激动的感觉。
　　夏洛特一板脸就要发作，巫汝察觉到，很识时务的露出激动的表情，才把事情掀了过去。巫汝也没什么艺术细胞，看几眼感叹感叹就完了。比起这些死物，巫汝比较关心几个孩子的安全。
　　一统六国之后，秦国实行全国征兵制，兵源来自全国各地，这恐怕是兵马俑在脸型、表情、年龄上有差别的主要原因。工匠们用写实的艺术手法把它们表现得十分逼真，在这个庞大的秦俑群体中包容着许多显然不同的个体，使整个群体更显得活跃、真实、富有生气。
　　纵观这千百个将士俑，其雕塑艺术成就完全达到了一种完美的高度。无论是千百个形神兼备的官兵形象，还是那一匹匹栩栩如生的战马塑造都不是机械的模仿，而是着力显现它们“内在的生气、动力、情感灵魂、风骨和精神。”绝大部分陶俑形象都充满了个性特征，显得逼真，自然而富有生气。
　　俑坑发现种类齐全，数量空前的青铜兵器极大地丰富了秦兵器研究的领域，其中长铍，金钩等都是兵器考古史上的首次发现。兵器铸造的标准化工艺、兵器表面防腐处理技术的发现和研究填补了古代科技史研究的空白。
　　而秦俑的设计者为了再现2000年前的秦军“奋击百万”气吞山河的磅礴气势，他们不仅仅在于追求单个陶俑的形体高大，而且是精心设计了一个由8000余件形体高大的俑群构成一组规模庞大的军阵体系。右侧为一个巨大的方阵，左前方为一个大型疏阵，左后方则是指挥部。
　　那数千名手执兵器的武士，数百匹曳车的战马，一列列、一行行，构成规模宏伟、气势磅礴的阵容。有的头挽发髻，身穿战袍，足登短靴，手持弓弩，似为冲锋陷阵的锐士；有的免盔束发，外披铠甲，手持弓弩，背负铜镞，似为机智善射的弓箭手；有的头戴软帽，穿袍着甲，足登方口浅履，手持长铍，似为短兵相接的甲士。还有的身穿胡服，外着铠甲，头带软帽，跨马提弓的骑士；有头带长冠，两臂前伸，双手握髻，技术熟练的御手；有头戴长冠，穿战袍，着长甲，手执吴钩的下级指挥官；有头戴鶡冠，身着彩色鱼鳞甲，双手扶剑，气度非凡的将军。
　　这栩栩如生的千百个官兵形象，尤其在神态、个性的刻画方面，显得逼真、自然，而富有生气。如将军俑的形象：身材魁梧，身着双重短褐，外披彩色鱼鳞甲，头带双卷尾长冠，昂首挺胸，巍然伫立，有非凡的神态和威严的魅力。一般战士的神态：有的嘴唇努起胡角反卷，内心似聚结着怒气；有的立眉圆眼，眉间的肌肉拧成疙瘩，似有超人的大勇；有的浓眉大眼，阔口厚唇，性格憨厚纯朴；有的舒眉秀眼，头微低垂，性格文雅；有的侧目凝神，机警敏锐；有的垂着首，似乎若有所思。两者虽然得刻画一个“思”字，由于表现手法不同，前者给人的印象是气宇轩昂略带傲气，后者沉静文雅。
　　秦俑表现的是古代军事题材，它既没有选择两方交战、将士厮杀的战争场面，也没有选择将士修整屯兵防守的场面。而是捕捉了将士披甲，直兵列阵地，严阵以待的临阵场面。
　　在这个井然有序的静态军阵营中，工匠们在单个陶俑的雕塑上，还是力求“偶动与静之中”。使那一件件披甲之锐的武士俑昂眉张目，肃然伫立，神态坚定而勇敢，他们好似整装待发，又好似处于临战状态，还有那一件件驾车的御手俑，双臂前伸，紧握髻绳，目视前方，待命而发；那一匹匹曳车的陶马，膘肥体壮，张鼻嘶鸣，双目圆睁，两耳竖立；那一件件骑士俑，右手牵马，左手提弓，机警的立于马前，一旦令下，就将驰骋疆场。
　　正是由这千百个充满生气、神态各异的陶俑构成整体静态的军阵地，达到了一种意想不到的艺术效果。“静极则生动，愈静则愈动”。惟有这种静态的军阵才能使人们感到军阵巨大威慑力的深浅莫测。这样恢宏的阵列，宏伟的构图，空前绝后，无与伦比。
　　看完兵俑坑壮观，导游举着小旗子，带着人又来到博物馆。里面展示着修复过的，出土的各种东西，比如现在导游小姐介绍的这个兵俑：“小朋友，我们现在看的这个是车士，即战车上除驭手，驾车者之外的士兵。一般战车上有两名军士，分别为车左俑和车右俑。车左俑身穿长襦，外披铠甲，胫着护腿，头戴中帻，左手持矛、戈、戟等长兵器，右手作按车状。车右俑的装束与车左俑相同，而姿势相反。他们都是战车作战主力，但据文献记载，他们在兵器配置和作战职责上有着一定的区别。从秦俑坑战车遗迹周围发现的兵器看，秦代战车上的车左和车右均手持戈、矛等格斗用长兵器及弓弩等致远兵器，说明战车上车左、车右的分工并不十分明确。在战车上，除了矛驭手和车左、车右俑外、还发现有指挥作战的军吏俑。军吏有高低之分，负有作战指挥的职责。”
　　导游小姐竞职尽责的介绍着秦俑，根本不用去管孩子们听不听的懂，反正孩子们就是图个新鲜劲，看看就可以。真要让孩子们记下来，也不现实不是？了解了解就得，记得住记不住就不管了。
　　因为家长和保镖只是跟团，孩子们要和其他同学一起，有专门的老师看着，不让家长靠近孩子。所以萌萌看完兵马俑回来，兴奋的和夏洛特说的第一句话就是：“妈妈，秦始皇是世界最伟大的皇帝！”
　　夏洛特晕倒，怎么看了一次兵马俑，秦始皇就成了世界最伟大的皇帝了？他要是伟大也不会亡国那么快，虽然有一部分是因为秦国法律本身的问题。夏洛特跟萌萌说秦始皇这个人，但是萌萌才不管，就认定秦始皇是伟大的了。
　　夏洛特嘴角直抽抽，她就不应该让萌萌来的。闺女世界观和是非观怎么就这么奇葩呢？！看起来她对于孩子的教育，还任重而道远啊！
　　妈妈说，老师说，导游姐姐也说了兵马俑的不易。萌萌的心里就觉得这是不可能完成的，但是秦始皇做到。孩子是单纯的，在萌萌看来，能创造出这么一片奇观的秦始皇就是很厉害的，她很崇拜他！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第一百一十五章 母女吵架
更新时间2013-12-22 17:17:08  字数：5370

　自从去了一趟兵马俑后，萌萌就迷上了秦朝历史，从之而来的则是对于古代朝代历史的关注。萌萌还想去看看古长城去，但是让人失望的是，很多地方的本来应该经过时间风雨保存下的古长城都消失了。很多古长城的文字砖被盗，很多古长城的砖石被附近村民拿去该篱墙。
　　萌萌不解的问夏洛特：“妈妈，为什么这些人要去破坏文物？破坏历史？如果说盗文字砖是为了钱，那拆用古长城去盖篱墙是为了什么？”为什么那些村民会这么做？难道他们不知道这些东西的珍贵吗？
　　夏洛特也叹息道：“那些村民从小没有受过教育，他们不明白古长城对人类有多么重要。在他们看来那不过是一片被废弃的城墙，既然是废弃没有人管的，他们需要砖头又不想花钱，就盯上了古长城的砖石了。”
　　萌萌忿恨道：“那为什么！为什么那些人没有受到惩罚？！他们明明做错了！萌萌做错了都会受到责罚，他们怎么就可以逃脱？”
　　夏洛特安抚生气的萌萌，略带嘲讽的说道：“萌萌，这些事情不是你能管的。政府已经加大保护工作，但是总有遗漏的。总不能全天二十四小时，来个三步一岗五步一哨吧？萌萌，人是自私的，那些村民连文物局送过去的界桩都能私自拿去用，他们还有什么不敢的？”
　　连送去保护古长城的界桩都能被人挪用，而且还没被追究，就那么让界桩被村民用去铺路和当垫桩...呵呵。夏洛特摇摇头，心中说不出的苦涩。可是她能做什么？再说这些东西有关人士都不上心，管她什么事情？！
　　萌萌内心不甘的喊道：“等我长大了，我要一定要他们去死！”
　　夏洛特一惊，连忙严肃的冲萌萌大声道：“萌萌！你知道你在说什么吗？”
　　萌萌这次很强势道：“我知道！我就是要让这些人去死！他们要为他们的贪婪付出代价！妈妈你说过的，没有人可以不为所犯的错误付出代价！他们该死！罪该万死！”萌萌发狠的挥舞着小拳头，恨恨的嘶吼着。
　　夏洛特的心凉了大半，她怎么也想不到萌萌的思想会这么极端。难道是因为是因为她的影响？她想起以前出任务回家后，她都会以自己的角度，把任务碰到的，她觉得有意思的事情和姐弟俩说。是那些事情潜移默化的影响了萌萌吗？想到这些，夏洛特整个人如坠冰窟，从心底向外泛着阵阵凉意。
　　因为责任，因为野心，她选择在现在这条路上走下去。很多事情都生不由己，但无论自己如何，夏洛特都不希望子女像她一样。夏洛特平复了下心情，用缓和的语气道：“萌萌，他们是有罪，但罪不至死。他们都没有受过什么教育，他们不知道他们所做...”
　　夏洛特愣住，她要是再说下去，就是要告诉萌萌，不知者不怪的道理。平心而论，她自己都不觉得这个道理适合在这些村民身上，而且心中有另一个声音在告诉她，她这么做是会害了萌萌的。心中那个声音在大声的喊道：“萌萌和帅帅注定不会安稳一生，世界上也没有人可以一帆风顺。这个世界不需要圣母，该狠的时候就需要狠，这样才能生存下去。只要把握一个度！一个度！一个维持本心的度就可以了。”
　　都说有有其父必有其子，现在是有其母必有其女。虽然还是个孩子，因为讨厌那些将古长城挖没的村民，萌萌直接将人都给恨上了。但是萌萌态度，就好像是翻版的夏洛特，眼中泛着恨意，如果说多了，她一脸敷衍的样子。
　　夏洛特改口道：“有些时候，惩罚一个人并不需要让他们的。萌萌，如果你恨一个人，不应该直接了断的杀了他。让一个人生不如死，才是对一个人最大的惩罚。”她这是在说什么呢！？内心针扎，夏洛特挥了挥手道：“萌萌，你去找你弟弟去，妈妈有些事情要去做。”
　　“哦。”萌萌转头离开，她也不想再被夏洛特说了。
　　萌萌一出去，夏洛特一下坐在地上，脸上表情变换来变化去。
　　萌萌来到书房，书房里的书原本都是用来撑场面的，不过是装饰品。除了帅帅因为被夏洛特要求学棋，偶尔会来书房找一些棋谱看，其他时候书房都没有人来。萌萌从书架上拿了一本二十四史，打开她别着书签的那一页，坐到书房的沙发上继续看下去。
　　萌萌识的汉字都是夏洛特抽空教的，萌萌小的时候不用心学，夏洛特也没用心教。看二十四史时很多字萌萌都不认识，只能边看边用平板电脑查询。萌萌看着不认识的字，小手指在平板电脑的屏幕上滑动，通过手写功能将文字输入进去，然后点开平板电脑给出的拼音发音，之后再去看意思解释。
　　二十四史，中国古代各朝撰写的二十四部史书的总称，是被历来的朝代纳为正统的史书，故又称“正史”。它上起传说中的黄帝（前2550年），止于明朝崇祯十七年（1644年），计3213卷，约4000万字，用统一的有本纪、列传的纪传体编写。
　　其中内容非常丰富，它包含着大量的历史资料。它不仅记载了历代经济、政治、文化艺术和科学技术等各方面的事迹，而且还曲折地反映了社会的阶级斗争和人民的一部分真实生活情况；有关统治阶级内部矛盾的材料，更是触目皆是。
　　贾谊的《过秦论》、《治安策》。《过秦论》的关键是一句话：“仁义不施，而攻守之势异也。”就是说秦朝的灭亡是由于六国统一以前和统一以后整个形势、格局变了，而当权者的认识、政策不变所造成的。
　　《治安策》关键的一句话：“欲天下之治安，莫若众建诸侯而少其力。”也就是说客观形势紧迫需要削减各霸一方的诸王国实力，来适应全国走向进一步统一的要求。这都是从客观形势出发提出的对历史大变动和走向的看法。
　　读《续通鉴纪事本末》时也写有同样的话。宋理宗说，“纪纲万化，实出于心”，直截了当讲就是唯物论，反驳唯心论，不需要解释。
　　《集解》上指责曹操自我宣传，奸雄欺人。然则李白的诗说“魏武营八极，蚁观一弥衡”，即认为曹操削平群雄，很了不起，比较合乎实际。李白指出认识历史要看到个人、特别是重要人物的作用，否则就背离历史真实。
　　《史记·陈涉世家》叙述陈胜起义以后脱离群众等情况；《后汉书·陈实传》讲梁上君子一段，人在一定条件下是可以改造的；《晋书·郭象传》讲，郭剽窃向秀的《庄子》；《南史·韦睿传》，叙述韦作战亲临前线调查，爱护人民，每治理一个地方必有政绩。
　　史记是枯燥无趣的，一眼看上去黑压压的都是字，让人看的都头疼。但只要能悟出其中暗藏的道理，只要有一个求知欲的心，史记亦能成为一种另类有趣的话本。萌萌对历史有着浓厚的兴趣，加之夏洛特一直引导她和弟弟自己领悟道理，萌萌已经陷入其中不能自拔。
　　“咚咚”两声敲门声。
　　萌萌抬起头看去，弟弟帅帅正左手挥着，右手在书房门上扣扣敲着。帅帅边向萌萌走去边说道：“姐，听说你和妈妈吵架了？”他刚听从巫晗那里听到了，巫汝已经去找夏洛特了，而他则过来找他姐。
　　“没呀？我和妈妈没吵架啊。”萌萌不承认道。
　　帅帅不再说话，而是把书房里的一副棋盘搬出来，问道：“来下一盘吗？”妈妈说过，观棋如观人，这句话一点都不假。
　　“随便。”萌萌无所谓道。她放下二十四史，把书签重新放好，将书放回书架上。重新坐下来的时候，帅帅已经把棋盘准备好了。
　　围棋棋盘的交差点总共361个,也就是说可以放361个子,这就决定了黑棋和白棋不可能是等数,得出的结论是黑181,白180,黑比白多一子。因为围棋里可落子的位置数目为奇数,一般都是黑方先下。
　　帅帅让萌萌持黑子，萌萌也不客气，她虽然没去专门学过下棋，但是和帅帅下了很长一段时间了，她还是知道开局该怎么走的。黑棋一子，白棋一子，不多时棋盘已经摆满了。
　　帅帅已经很肯定他姐和妈妈吵架了，因为下棋的时候，萌萌根本想都不想就下子，如果不是他故意将局势维持着，萌萌开始就已经输了。下棋容易，但是想和棋却很难，何况他才学了几个月的棋术。帅帅还觉得，在他来之前，他姐虽然在看书，但却一个字都没有看进去。
　　帅帅猜的没错，萌萌刚才的书签放的还是原本的那页。心神不宁，萌萌一个字都没看进去，眼巴巴的看着书，脑子里却想着别着事情，她能看进去才见鬼了。等她翻了好几页，才反映过来她忘记刚才看的内容，内容已经上下不接。
　　一盘棋足矣，帅帅和萌萌开始收拾棋子。把黑白棋子放回棋子盒中，连同棋盘一起放回去后，帅帅问萌萌吵架的事情。萌萌坚口说，她和妈妈没吵架。最后却在帅帅的微笑中败下阵来，把事情说了一遍。
　　帅帅听完后，他的第一句不是说萌萌做错什么，而是道：“姐，你长大了。”这是他的真心话，他姐终于不在是那个妈妈说什么就是什么的人了。他姐今天竟然敢反逆了妈妈了，真不可思议啊！
　　萌萌很自得道：“你姐我早长大了，只是你不知道而已。”
　　帅帅犯了个白眼，道：“说你胖，你还喘上了。”
　　萌萌挥舞了下小拳头，呲牙咧嘴道：“你说什么？”
　　帅帅改口道：“我说你读了几个月的史记，整个人都变傻、变呆了。”
　　萌萌挥挥手，嫌弃道：“滚滚，我要看书了，别在这里烦我。”萌萌赶帅帅离开这个举动，就和夏洛特几个月前赶柏韵离开时的动作、神情一模一样。
　　晚饭的过后，孩子都去玩了。富兰克林、夏洛特和巫汝，三个大人围在电视前，边看电视边聊天。聊着聊着，富兰克林说起萌萌：“夏洛特，萌萌这几个月可是大变样。原本多好，多可爱的一个孩子，现在就知道呆在书房里面看书。你个当妈的，难道不去说说她？我觉得喜欢看书没什么错，可也不能一天都在看吧？”
　　晚饭的时候夏洛特没给萌萌好脸色看，她现在很不想提萌萌，但她还是板着脸说道：“她翅膀硬了，有自己的想法了，她爱干什么就干什么去吧！”
　　富兰克林苦口婆心的，想要开解了夏洛特母女俩的事情：“你这说的什么话？萌萌还是个孩子，再怎么说她也还是个9岁孩子。你一个成年人，还是她的母亲，她就是有什么错，你也不能这么撒手不管她啊！”萌萌和帅帅几周前已经过了9岁生日。
　　“我又不能跟着她到老！她后半辈子需要她自己走下去，现在她已经开始自己选择，我干预什么？我给她把把关，不让她最后摔死就可以了。”夏洛特眼睛盯着电视，言语中带了些气话说道。
　　话已至此，富兰克林不在继续这个话题了，毕竟这是夏洛特一家的家事。他一个外人插几句就得了，难道还要真的插手别人的家事？
　　第二天母女的关系还是僵持着。
　　萌萌心里很不好受，妈妈一直很疼她，现在却根本不和她说话。她和妈妈说话，妈妈也不回话。说不委屈是假的，萌萌眼泪巴巴的从脸颊滑下。萌萌心中暗骂自己泪液分泌的过多，妈妈还特意带她去医院看了下，医生说她是因为虹膜与睫状体等组织遭受病变的刺激。想到妈妈当时抱着她，安慰她不要害怕担心的样子，萌萌眼泪掉的更厉害了。
　　“白绾，你没事吧？”一个男孩用手推了推趴在桌子上掉眼泪的萌萌，关心的问道。
　　今天是星期一，萌萌当然是在学校。昨晚上萌萌没睡好，乘着课间休息，萌萌就趴在桌子上想迷瞪会儿。可是一趴下，她脑子里面就在想和妈妈的事情，想着想着，眼泪就掉了下来。推她，关心的问她的男孩是她的同桌，叫苏航。
　　萌萌依旧趴在桌子上，闷闷的回应道：“我没事，你别管我。我就是困了，想要睡一会儿。”
　　萌萌以为苏航认为她生病难受，但从萌萌肩膀一颤一颤，还有细微的抽泣声，苏航却知道萌萌是在哭。苏航试探的又问了一遍：“你真没事？要不要我去喊你弟弟？”
　　班里的人都知道萌萌和帅帅不是表姐弟，而是一对双胞胎的亲姐弟。不知道也就算了，知道了都很不解，为什么姐弟俩一个姓白，而另一个却姓巫。等知道萌萌是跟着母姓，而弟弟则是正常随父姓，都很好奇这里面有什么故事。
　　“不需要！”萌萌大声回答，她可不像让弟弟看到她又哭了。
　　“好吧。”苏航拿出他自己的手机，专心玩了起来。
　　苏航这边为萌萌保密，但是别人却不会。一个因为苏航和萌萌说话，发现萌萌再哭的男孩，正好想要去上厕所。在去厕所的路上，男孩碰到往班里走的帅帅。男孩善意告诉帅帅：“巫皓，你姐姐刚才在班里哭了。苏航发现的。不过她不说是因为什么才哭的，你快去看看吧。如果是被人欺负了，咱们一起帮她欺负回去！”男孩说的是肺腑之言。
　　萌萌在班里关系很不错，没有因为头发是银色就被别人歧视，很多同学都还说她很酷，很漂亮。再加上帅帅学习成绩很好，帅帅在学习上时常帮助同学。萌萌也沾了帅帅光，又按照夏洛特说的要和同学打好关系，班里无论男女，人缘都很不错。
　　关系不错是不错，但也没到冒着危险替萌萌出头的地步。男孩今天也是看到和平时不一样的萌萌，看到萌萌柔弱的一面，心里不禁同情起来。人总是会同情弱者的，尤其是那些外表看上去坚强，内心却脆弱无比的人。男孩觉得趴在桌上哭的萌萌，就是这么一个人。
　　好吧！恐怕别说萌萌没想到，就是夏洛特都想不到，自己女儿竟然还会被人轻易就同情了。如果男孩知道萌萌前一天上午和夏洛特说的话，他就不会这么想了。
　　帅帅听到男孩说的话，快步向教室走。一进教室，帅帅就看到趴在课桌上的姐姐。帅帅轻声的在萌萌耳边道：“姐，起床了，要上课了。”帅帅知道他姐是个死要面子的，嗯，最深刻印象就是他姐没有好看的衣服，明明想来上学，却死活闹着不来。
　　“哦。帅帅，中午放学的时候，你给我买冰激凌吧？”萌萌抬起头，脸上的眼泪早就不见了，好像她真的只是睡了一小会儿，而不是在抹眼泪。
　　帅帅嘴角抽了一下道：“好。”嘴上答应着，心里却在嘀咕，如果能找到卖冰激凌的话，他会给她买的。他姐真奇葩，大冬天的竟然要吃冰激凌。冰棍倒是还能买到，冰激凌这是要上哪去买？
　　呆在教室里面的人见帅帅回来，都把目光投向姐弟俩。他们本来是想看帅帅怎么安慰萌萌的，想从姐弟俩的话语里知道萌萌为什么哭。面上是关心萌萌，其实他们就是八卦一下。现在的孩子，小小年纪就已经开始八卦起来了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第一百一十六章 动手的杂粹
更新时间2013-12-23 17:08:10  字数：5345

　上课铃响起，所有人都回到座位上坐好。语文老师从教室外面走进来，把手中的东西放在教学台上，然后朝同学们说道：“上课！”
　　班长大喊道：“起立！”
　　全班同学齐声向老师问好道：“老师好！”
　　老师点点头回应道：“同学们好。”让学生们坐下后，老师拿准备开始上课说道：“今天我们来学习......”
　　帅帅坐在椅子上，专心的听着老师讲课，他很喜欢语文老师的课，因为他觉得语文老师讲课很有趣，比其他课的老师讲的都棒。萌萌上眼皮打下眼皮，脑子犯困昏昏沉沉的，小脑袋一点一点的，随时会趴在桌子上睡着的样子。
　　语文老师站在讲台上，班里的学生们的情况她看的一清二楚。萌萌平时上语文课都很认真，大概是因为萌萌喜欢读史书的缘故。语文老师看了眼萌萌，萌萌从没像今天一样出现打瞌睡的情形，她在犹豫要不要点萌萌的名。
　　孩子犯困绝对是昨晚上没有睡好，就算是让其一时清醒，之后还是会犯困听不进课的。可是不点名，其他学生会不会也学着上课睡觉？语文老师有了自己的办法，她大声的喊道：“白绾！”
　　萌萌晕晕欲睡突然听到有人叫她，她一个激灵，清醒了不少，抬头看去是语文老师在叫她。想到自己刚才差点睡着，萌萌明白老师为什么叫她，她有点心虚的，低声着道：“老师...什么事...”
　　萌萌以为老师会训斥她，哪曾想语文老师竟然会说道：“白绾，你是不是身体难受？如果难受的话，你去校医室休息会。冬天天气冷，教室里面也不开窗户，空气不容易流通，容易传染染病。学习固然重要，但是最重要的还是身体。这节课学习的东西，你回家让你弟弟教你就行。”
　　老师言下之意就是：既然你犯困，你就去校医室睡会儿去，别再教室里面影响其他人。至于课程，反正你弟弟学习好，让你弟弟回家教你去。
　　萌萌听不懂老师的言下之意，她只以为老师是看出她困，所以让她去校医室睡觉。萌萌点点头，打开教室门离开，乖乖听老师的话去校医室睡觉去了。
　　萌萌听不懂，帅帅却听懂了。他皱着眉头，心中感激和不悦半掺。他即感激老师没有惩罚他姐，却又觉得老师后面说话越来越有一种赶人离开的味道。帅帅本来对语文老师很有好感，现在骤减了一半，连带的听讲的时候，觉得课有些索然无味了。
　　另一边的萌萌已经走进校医室，校医第一眼看到萌萌，她就看出萌萌缺觉。萌萌也很老老实实的对她说：“老师，我昨晚上没有睡好，上课一直打瞌睡，我们语文老师让我来校医室休息会。”
　　像萌萌这种晚上在家没休息好，第二天上课犯困的学生不少。校医微笑着表示理解，她为萌萌整理下一张休息床，让萌萌脱了鞋子和校服。看着穿着秋衣秋裤的萌萌躺好，校医又给萌萌盖好被子，轻声道了一句晚安，然后拉上白色拉帘。
　　校医室很暖和，也很安静，萌萌一沾枕头就睡着了。被子很厚，萌萌又穿着秋衣秋裤再睡，没睡一会儿，就热得她就蹬开被子。校医正戴着耳机用电脑和人聊天，因为是用文字聊天，耳机不过是怕来消息的发出的声音吵到人。萌萌蹬被子发出的声音，她当然听到了。
　　摘下耳机，轻声走过去，拉开拉帘，校医正好看到萌萌又蹬了下被子。校医嘴角挂着笑意，重新为萌萌盖好被子。热是热了点，但是千万不能着凉了。萌萌一蹬被子，自然两个小脚丫就暴露在空气中了。
　　下课铃响起，完全没有吵醒熟睡的萌萌，倒是把萌萌邻床休息的女孩吵醒了。下课铃声一结束，女孩就闭着眼睛，皱着眉头坐了起来。从那双不愿意睁开的眼睛就可以看出来，女孩根本就没睡够。女孩只觉得双眼之间一片难受感，脑子也有些晕痛。也不知道自己睡到什么时候了，女孩懒得想了，一头向后栽倒，继续睡！
　　校医回头看向两个毫无动静的，拉上拉帘的床位，摇摇头心道：真是两个小睡鬼，睡的真沉。其他的孩子那个不是会被铃声吵醒的？就这两个孩子就跟没听到似的。校医还没继续聊天去，她就见帅帅就推开校医室的推拉门。校医伸出食指放在嘴唇上，又指了指拉上拉帘的地方，示意帅帅有同学在休息，不要吵到他们。
　　帅帅点头，表情他明白。走到校医身前，帅帅小声道：“老师，我来找我姐姐。我姐姐的头发是银色的，她昨晚上没休息好，今天上课打瞌睡，刚才上课的时候来您这里休息。”帅帅把萌萌的特征告诉校医。
　　全学校头发是银色的也就刚才那个女孩一个人，校医指了指萌萌所在的，嘴唇无声的说着：她就在那。
　　帅帅同样无声的感谢着：谢谢老师。
　　拉开拉帘走进去，帅帅就看到他姐睡的死死的。呆了一会儿，帅帅向校医要来纸笔，给了萌萌写了一份留言。内容就是他在她睡着的时候过来看过她了，如果中午放学前她没醒过来，他就和巫晗、巫羽、约翰放学的时候再过来找她回家。
　　知姐莫如弟，萌萌果然中午放学的时候还没睡醒。萌萌睡到中午验证了帅帅的想法，他姐估计真病了，很有可能就是发烧了。平时他姐早上起床总是困，但是只要早上晨练的时候，跟着爸爸一套拳打下来，绝对脑子清醒了。哪里像现在一样，睡了一上午竟然还没醒。
　　都到了中午放学的时间，巫晗和巫羽与约翰一进校医室就没打算小声点，吵吵嚷嚷的想要吵醒萌萌。萌萌没吵醒，倒把萌萌邻床的那个女孩又给吵醒了。女孩也睡了一上午，除了第一节课的下课铃把她吵醒了一会儿，之后的铃声直接被她屏蔽了。舒舒服服的睡着，直到......
　　“闭嘴！”女孩一声冷喝。
　　帅帅等人听到那声冷喝之后，就见拉起的两个拉帘其中一个自己拉开，一个穿着小熊秋衣的女孩正冷漠的看着他们。见到女孩的神情，巫晗、巫羽和约翰三人立刻闭上了嘴，他们知道刚才他们吵到人了。巫晗、巫羽、约翰比上最后，女孩又冷哼了一声，把拉帘重新拉上。
　　帅帅才惊鸿一撇女孩的样貌，还没等他完全将女孩看清楚，女孩就回去了。帅帅有种惊艳的感觉，女孩也不过和他们同样年龄，身子都还没张开呢，谈不上什么艳丽。但是如果让帅帅一个词来形容他现在感觉，那就是惊艳。
　　帅帅垂下眼眸，他在心中问自己，他是不是恋爱了？他是不是喜欢上刚才的那个女孩了？想想他姐的同桌苏航，苏航也有喜欢的女孩，苏航曾经和他说过那种感觉。帅帅十分确定，他现在很想再看到与他不过隔着一个拉帘的女孩，这中十分迫切的感觉很像苏航说的恋爱。
　　头顶上突然响起直升机飞行的声音，而且声响越来越大。帅帅都还没反映过来，巫羽就大声喊道：“不好！这直升机有问题，大家快躲起来！”
　　帅帅也明白过来，好好的哪里来的直升机！其他人都找个地方躲起来，帅帅却要跑去护住他还在昏睡的姐姐。帅帅想抱起萌萌，但是萌萌睡的就跟一滩烂泥似的，根本不好抱。帅帅又不是个大人，短手短腿的，没法一把抱起萌萌。
　　直升机的声响已经很大了，很明显已经接近校长室，帅帅心中大急。就在这个时候，一双手出现，抬住萌萌的双腿。帅帅向手的主人看去，是他刚才看到的那个女孩。帅帅感激道：“谢谢你，我会报答你的。”
　　女孩理会帅帅感谢，而是问道：“外面的人是冲你们来的？”
　　帅帅犹豫着点头道：“应该是吧。”妈妈和他说过，如果在学校遇到危险，无论如何都要优先保护两个堂弟。他问妈妈为什么，具体点的什么都没说，只说因为大伯的关系，会有很多人会对俩堂弟不利。
　　两人合力将萌萌放在床头柜后面，又合力把萌萌刚才还睡过的床推倒。干完这一切，帅帅忍不住问道：“你家里是做什么？”为什么她不害怕？明明她已经知道接下来要面对的是什么。
　　女孩冷冷的看着帅帅，语气冰冷道：“我没有问你们家里的事情，你也不要问我。”
　　“哦。”帅帅只觉得心里一痛，不过随即他恢复正常自己。帅帅对女孩嘱咐道：“一会儿对方冲进来，你就躲在这里，帮我保护我姐姐好吗？那些人交给我们。”
　　女孩略带嘲笑道：“呵呵，你还挺自信的。真不知道你一个小屁孩凭着什么，难道是因为你们一群小屁孩在？”
　　帅帅正盯着窗户，眼角撇到女孩的嘲笑，无语气道：“你不也是一个小屁孩？”
　　“......”女孩也不说话，集中精神看向窗户。
　　“砰！”数声玻璃破碎的声音。校医室的窗户被一个穿着黑色作战服的人使用绳索空降进来，随后另外四名穿着黑色作战服的人也进入了校医室。五个人手中全部有枪，他们进入校医室后发现空无一人，并没有进行搜索，而是进入警戒状态，五个枪口向整个校医室指去。
　　“哗啦”校医室的推拉门被人打开，又是五个持枪的人进来。随着门口这五个人的进入，宣告着几个孩子被包围在校医室里，所有退路都被切断了。
　　帅帅握紧的双手已经冒汗，他和姐姐一起跟着妈妈爸爸枪杀过动物，但是他还没杀过人。帅帅从拉起腰部厚厚的衣服，提拉别再腰间的绳子，把一个小袋子拉了出来。小袋子打开，里面有一把特质的迷你手枪。将迷你手枪握在手中，帅帅心中安稳了不少。
　　女孩看到帅帅手中的迷你手枪，她凑到帅帅的耳边，用只有帅帅才能听到的声音说道：“好东西啊，你父母对你们真好。”如果这几个人都有这么一把，那这些突然冒出的家伙估计要吃个暗亏，而吃了亏的代价很可能就是生命。
　　女孩说话的气息都打在耳朵上，帅帅感觉脸颊上的温度有些升高。帅帅把推女孩推开，他瞪了女孩一样。女孩莫名其妙的就突然被帅帅推开，又莫名其妙的被帅帅瞪了一眼，瞬间心里有些不悦。
　　窗户和门口的两组敌人，各自留下两个人守着。其余六个人则小心的开始在校医室搜索躲藏起来的孩子们，他们很谨慎，但是无论再谨慎，他们都没有想到几个孩子身上会有枪。虽然没有轻视几个孩子，但他们注定这次要悲剧。
　　一声细微的响动，二个敌人直挺挺的倒在地上，他们身后的墙上被某个物体打中，发出一声清脆的响声。有敌人立刻大喊一声：“枪击！”其他的敌人不是卧倒，就是迅速躲到某个物体后。
　　巫晗和巫羽互相一对视，都能看到对方严重的欣喜。那两个躺在地上的敌人就是他们兄弟俩打中的，虽然两个敌人没死，但也进入了休克状态。而和兄弟俩一同开枪的约翰则很失望，他那一枪没打中人就算了，反而打中墙壁发出声响，让敌人知道发生了什么。
　　敌人根据子弹打过来轨迹，判断出巫晗、巫羽和约翰的位置，恐吓的向三个孩子头顶的天花板射击。密集的开火，重耳的枪响，飞溅下来的碎片，的确把三个孩子吓到了。巫晗用自己遮挡住巫羽，等枪声停下来后，他松开弟弟，抖了抖身上的灰尘碎末，用他那童声大声向敌人喊道：“你们听着！你们已经被包围，识相的就放下武器，乖乖的从来哪来就滚回哪里去！”
　　敌人为首的那个人嘴角不禁笑了，感慨不愧是巫魄的孩子，倒是有些胆识。可是孩子就是孩子，就算是有油锅要让他跳，他都要跳进去把任务完成。为首的人向另一个人做出手势，让其警戒附近，附近很可能真的有分散开的孩子。
　　女孩推了下帅帅，又在帅帅耳边道：“你那个朋友真蠢，他这不是告诉对面还有咱们吗？他以为对方会把他的话当笑话？你还不趁现在还没暴露赶快开枪，能杀一个是一个，杀了一个咱们逃跑的机会就大一分。”
　　帅帅点点头，三点一线，瞄准好一个他能够射击到的敌人，轻轻的扣下了扳机。敌人中枪倒在地上，手中的枪也随着摔在地上，发出声音。
　　果然有孩子分散在别的地方！为首的人的向刚才的那人再使手势，让其去把帅帅和女孩解决了。他们的目标是巫晗和巫羽，其他的人死活跟任务没有丝毫关系。一不做二不休，直接宰了这开黑枪的小孩。
　　“铛铛”一个白色的东西忽然从窗户外面被扔了进来，白色的物体撞在地面上，靠着惯性直接滚到了校医室的正中间。“噗”的一声，白色的东西开始高速旋转起来，并且冒出烟雾，这是一枚烟雾弹。
　　眼见烟雾弹快速施放出烟雾，为首的人大吼一声：“堵住出口！不要让他们跑了！”
　　下一刻，枪声四起！
　　帅帅拉着女孩后退到萌萌处，眼中欣喜道：“救援到了！姐，妈妈来救咱们了！”可惜萌萌好像依旧沉寂在睡梦中。
　　女孩给帅帅破了一桶冷水道：“你觉得是你妈妈来救你们？如果真是你父母的人，怎么可能会不顾你们的安全肆意开火射击？真的不怕伤到你们吗？”数颗流弹从头上飞过，好像是在验证女孩说的话。
　　女孩这桶及时的凉水，直接把帅帅浇清醒。他强制自己冷静下来，思考该怎么办。如果是妈妈，她这个时候会怎么办？帅帅不禁想起夏洛特曾经和他们说过的经历。
　　帅帅这个时候陷入沉思，女孩没有去打扰。女孩自己也想不去出路，反正她想不出来，她将希望寄托在面前这个帅帅的男孩身上。
　　夏洛特家中，夏洛特正和巫汝在拿着武器装备。夏洛特不用保护孩子们的雪貂卫汇报，从远处学校里传来的枪声，她就已经知道出事了。在学校附近保护的雪貂卫，以及学校自生的安保都已经被人拖住，刚刚雪貂卫才和她说出事了，而且不止一拨人，而是至少三波以上不同势力的人。
　　快速的穿好装备，夏洛特让巫汝拿这武器，她先行一步奔出家门。夏洛特边跑边打电话，电话那头接通，她直接道：“有人打孩子们的注意！”说完就挂了电话，又拨打另一个号码。
　　“孙安国，什么事情？”孙安国知道电话另一边夏洛特，无事不登三宝殿，一定是有事情。
　　夏洛特冰冷冷的说道：“几只杂粹要对我家的几个孩子出手，现在已经打起来了。我不管那些杂粹的下场，我只要孩子们平安无事！”同样说完就挂，唯一不同的是，这次夏洛特直接把手机扔了。
　　夏洛特赶到学校，就看到自己手下的雪貂卫，被人用机枪全部压制在了学校大门口。两挺机枪都学校门口的传达室处，一个在传达室里面，一个在传达室屋顶。此刻的传达室变成一个机枪碉堡，吐出的火舌，肆意的向学校外面飞去。
　　学校内的枪声变得跟重，甚至还闯来爆炸声。夏洛特握住双拳，眼睛通红的看着学校的教学楼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第一百一十七章 自救
更新时间2013-12-24 16:12:40  字数：5055

　“MD！就TMD没有别的入口吗！？”夏洛特冲着雪貂卫队长大吼道。
　　雪貂卫队长老实的回答道：“没有。学校的防御装置已经被启动了，对于目前装备的我们来说，这个学校就是铜墙铁壁。除了正门可以突破，只有弄来空中载具，从天上飞进去了。”目前雪貂卫只有步枪，和少量的非致命性投掷物。
　　占据传达室的敌人不止两个人，而是十多个人。数把自动步枪加上两挺机枪，子弹又好像无限一样，也不管外面的人冲不冲，就是一个劲的往外射击。这样直接就把雪貂卫打算借助烟雾弹推进的想法打没，人家就是全面火力扫射，为的就是拖时间。
　　夏洛特觉得向政府求助完全就是浪费时间，等军队或者武警部队开过来，里面的敌人早就卷着几个孩子跑了！开车冲也冲不进去，校门口的障碍物车子只会一头撞上去。既然什么都不行，那就强杀进去！
　　巫汝带着武器赶了过来，夏洛特拿了她自己的枪，接过子弹夹放在身上。把情况和巫汝说了下，夏洛特说道：“时间咱们耗不起，再等下去，局势就越来越对咱们不利。他们里面打的那么欢，孩子们应该还没有事情，但一会儿就不保证了。现在只有强杀，你陪我。”没有询问，而是陈述。
　　巫汝点头道：“好。”
　　一拉枪栓，夏洛特接待雪貂卫队长几句话，然后走到学校大门右边，另一边巫汝也走到了左边。雪貂卫队长看向夏洛特，见夏洛特点头示意，对其他雪貂卫大声喊道：“交替开火！火力压制！”
　　火力全开下，步枪弹夹里的子弹消耗的很快，没打几秒子弹就被打光，果然要火力压制还是要看机枪的。夏洛特赶到之前，雪貂卫们就发动了二次攻击，子弹消耗的已经差不多。雪貂卫队长最先没有子弹了，只能干看着，雪貂卫队长向夏洛特和巫汝看去。
　　夏洛特和巫汝上半身微前曲，进入射击姿势，一边开枪射杀占据门口的敌人，一边稳步向门口推进。夏洛特连连开枪，弹夹打光后，她蹲下换弹夹大喊一声：“换弹。”
　　巫汝听到后快走几步，加快射击频率，将火力吸引过来。传达室屋顶的机枪手将枪口对准巫汝，子弹雨点一般向巫汝射去。巫汝在机枪手看向他的时候，就开始移动起来，他连滚几下，躲过射过来子弹，他又向大门靠近了数米。
　　机枪手和另外两名枪手加快射击，想要靠密集的弹幕打中巫汝。正当他们注意力放在巫汝身上的时候，另一边夏洛特将向她开枪的一名枪手射杀。没有被人攻击的夏洛特抬高枪口，瞄准了1秒钟，连开数枪，将机枪手和一名步枪手从侧面杀死。
　　机枪手头部侧边中弹，子弹带来的动能让他一头向反方向倒去，机枪也脱手而出，从屋顶掉了下去。好运的没被打中的那名枪手，心中恐惧，趴在地上死活不再起来。夏洛特观察了一会儿还不见枪手冒头，她看向巫汝，见巫汝正在看她。两人一对视，夏洛特作出手势，让巫汝前进，她在后面掩护。
　　巫汝舍弃刚才的方法，大步快跑向前进。巫汝的接近让传达室内部的机枪手注意到他，这名机枪手也将枪口朝向了巫汝。雪貂卫队长一直在注意前面的情况，见此情形大吼一声：“兄弟们冲上去！啊啊！”他率先拿起早已经没有子弹的步枪向正门冲去，其他雪貂卫也怒吼着紧随在其后。
　　雪貂卫队长作出了最佳的判断，他们的冲锋让机枪手重新把枪口对准了这边。打向巫汝子弹骤减，夏洛特也快跑冲过去。左右两翼都有人正在接近，而正门更是十数名。传达室里的一名枪手扔掉手中的步枪，转身从身后的弹药箱边拿起一把家伙。
　　巫汝眼瞳猛缩，大喊道：“RPG！！”
　　夏洛特本来也看到有敌人拿出其他的武器，但是她的眼神没有巫汝的好，还不待她看清，就听到在巫汝喊出那把武器的名字——RPG！下一个瞬间，夏洛特就卧倒在地上。
　　扛着RPG的人扣下扳机，火箭推着高爆榴弹带着尾烟，不稳定的旋转着向雪貂卫飞去。眼瞅着就要在雪貂卫密集处爆炸，RPG一个不稳定弹头上仰，就那么越过最前面趴在地上的雪貂卫，向雪貂卫后面飞去。
　　“轰！”一声爆炸中夹杂着人惨嚎声。
　　三名雪貂卫被RPG爆炸的碎片击中，一人当场死亡，一人的手直接被削去一半，一人被弹片从身后击中腰部。
　　夏洛特回头看了眼雪貂卫的伤亡情况，转回头就见到敌人正在给RPG填装。机枪还在喷吐着火舌，被重点照顾的雪貂卫们连头都不敢抬，死死的趴在地上。她和巫汝都有枪手在阻止他们接近，如果想要杀死RPG手就需要精准射击，可现在她正被攻击！
　　巫汝扔掉手中的步枪，从双腿上取出两把军刀，身影闪动冲向传达室。
　　阻止巫汝的枪手的弹夹打光，眼瞅着巫汝要冲过来，枪手用法语和同伴说了一句，毅然的端着步枪冲出传达室。枪手挡在巫汝面前，怒吼着挥舞着步枪向巫汝砸去。
　　巫汝眼底寒光大作，生生受了枪手一记，同时军刀手起刀落，一把砍掉枪手握着枪的一只手，另一把插进枪手喉咙中。
　　失去手掌的手臂鲜血喷出，喉咙被军刀插入，枪手却没有倒下。手掌断了一只，枪手舍弃了步枪，上前一步抱住巫汝，用手臂交织在一起死死扣住。
　　巫汝挣扎不开，看着这个爆发最后力量死死的抱着他，阻止他接近同伴，已经注定必死的人。巫汝的眼中没有敬佩，只有冰冷冷的寒光和让人无法直视的怒气。巫汝知道这个人现在全靠意志支撑着，死亡已经离这个人很近了，只要拖到RPG发射，这个人就会死去。但是他的目的就是阻止RPG再次发射，这个人必须死！
　　巫汝脑袋向枪手的脑袋撞去，被撞的枪手脑袋向后仰去。毕竟不是双手扣住的，只是用手臂相扣，这么一下就松动不少。巫汝眼前出现一把军刀的刀把，巫汝改变计划，又一记头槌撞在了插入枪手喉咙的军刀上。
　　喉咙再度受创，枪手意志已经再也无法支撑住身体，他眼中的最后一点生机消散。枪手就这样睁着双眼，双臂还互相扣着，死死的囚困着巫汝，然后死不瞑目。
　　枪手的死亡是值得的，巫汝依旧被死去的他困着。不等巫汝挣脱开，RPG再度发射。有了上一次射击，这发RPG很可能会落在雪貂卫正中间，而雪貂卫都被机枪压制在地上，根本躲不开！
　　第二发RPG拖着尾烟，准确的在雪貂卫中间爆炸。
　　夏洛特紧握着手中枪，不忍去看被RPG击中的雪貂卫们。夏洛特死咬着牙，面部不停抽搐，已怒不可言。
　　巫汝挣脱开死去的枪手，来不及拾回插在枪手喉咙上的军刀，直接从枪套中取出手枪。巫汝进入传达室，连开3枪解决最近的一名枪手。机枪手依旧在压着雪貂卫，那名RPG手一记直拳打向巫汝。
　　用手枪打歪RPG手的这一拳，左臂截止住RPG手挥舞过来的右手，巫汝右手中的军刀带着银光在空中滑过。RPG手喉咙直接被切断，捂着喉咙“额额”的倒了下去。
　　将最后一名机枪手干掉，巫汝浑身是血的从传达室里出来。检查了一下巫汝，发现他身上的血都是敌人的，夏洛特将巫汝扔掉的枪递给他，两人也不管雪貂卫如何，向学校内部跑去。
　　夏洛特和巫汝不管雪貂卫，雪貂卫却不能不管夏洛特。活下来的雪貂卫还剩下12人，雪貂卫队长让5个没有有弹药的雪貂卫留下照顾受伤的。其他人的匆匆的收集了一下武器弹药，然后进入了学校。
　　学校的一间教室中，帅帅正脱了自己的外套给萌萌盖在身上，巫晗和巫羽在教室的前后门戒备。约翰躲在窗户地下，小心的露头看着外面情况，他的身后是用桌椅挡起来的掩体，尽管这些桌椅都是塑料的，只能为他带来心理上的安全。
　　至于学校的学生和老师，他们全部都被集中到操场上。
　　女孩从教室后面柜子里找出一个医疗箱，这个医疗箱是平时为磕碰受伤的学生准备的。医疗箱里面的东西很齐全，平常学生用的最多是创口贴，像酒精和纱布什么的从没用过。女孩拎着医疗箱走到帅帅身边，把医疗箱放下。
　　女孩小心的坐到地上，面无表情的开始脱衣服。脱到毛衣的时候，女孩转头对巫晗、巫羽、约翰警告道：“都给我转过头去，好好看着外面的情况。要是因为你们的疏忽让我被人打死，我做鬼也不放过你们。”
　　将上身脱光，女孩明显的在打冷颤，可能因为交火原因，教室里面的暖气已经没有了。女孩还在用一直冷漠的语气对帅帅说道：“你过来帮我弄下，处理伤口你应该会。”陈述句，不是疑问句。
　　帅帅点头，打开医疗箱，取出红药水、棉签和纱布。他看向女孩后背，女孩的后背上有一条从左肩到右肩骨下方的刀伤。这个刀伤是为了带萌萌从校医室离开时，女孩为帅帅挡的一刀造成的。帅帅用棉签沾着药水，为女孩的伤口消毒。
　　沾着药水的棉签一碰触到伤口，女孩就一阵颤栗，最终等消毒完成，她都没有没喊过一次疼，更没有没哭出来过。帅帅都在为她感到疼，他受伤的时候，妈妈也是这么处理的，不同的是他会一直喊疼，让妈妈请点。
　　帅帅用纱布一层又一层的为女孩包扎起来，看这架势是要把一卷纱布都用光。帅帅没学过包扎术，夏洛特也没教过。帅帅完全不知道怎么才算是包扎好，他只想着包严实点，别让女孩伤口感染了。
　　女孩不耐烦了，骂道：“你倒底会不会包扎？不会别装懂，有你这样弄得吗？！你弄的这么厚是捂死我吗？滚开，我自己来。”挥退帅帅，女孩不顾伤口疼痛，解开多余的纱布，自己给自己弄上。
　　“对不起。”帅帅等女孩包扎好，主动道了歉。
　　女孩知道帅帅为什么道歉，她不在乎道：“没关系。”
　　“你叫什么名字？我叫巫皓。”帅帅主动找起话题。
　　女孩看了帅帅一眼道：“与关心我叫什么，你不如多关心关心你姐姐。”说完哼了一声，显然她看不惯帅帅这个样子。
　　女孩刚才看他的眼神中是厌恶，帅帅垂下头，陷入自责中。是啊，现在都什么时候了，他这是在干什么啊！姐姐还在昏迷，他们随时都有可能遇到危险。他不去关心自己姐姐，不去想出路，却在问起女孩的名字。
　　帅帅抬起头的时候，看着萌萌道：“外面这么大动静，我姐都还没醒，看样子是有人做了手脚。”
　　女孩又哼了一声，鄙视的看着帅帅道：“你才想到吗？她真是你亲姐吗？还是说，你和你姐关系不好？你难道在校医室里面没有发现吗？那个原本应该在校医室里面的校医不见了，你说她会去哪呢？”
　　“是那个是校医让我姐一直昏睡的！”帅帅反映过来。
　　女孩已经彻底讨厌帅帅了，她不耐烦道：“你闭嘴吧！咱们现在还不安全，教室太危险，又没有藏身处。图书馆是个很好的藏身处，咱们要想办法到那里去。只要到了图书馆，咱们躲藏到军队过来，外面那些家伙都得死！”最后后一句话，女孩脸上带着狠辣的表情，她恨极了给她来一刀的那些混蛋。
　　“你们两个一个走前面，一个走后面。”女孩对巫晗和巫羽道。
　　巫晗不乐意道：“凭什么我们走前面和后面，你不去？你谁啊，凭什么我们要听你指挥？你看清楚点，现在这里除了你，我们其他人都是认识的。要指挥也应该是我们的人，哪里轮得到你这个冒出的！”
　　女孩也不生气，而是高傲的看着巫晗，说道：“那你们谁指挥？你吗？你就一个是一个傻蛋。记得你在校医室里面就对敌人喊被包围，你以为你很厉害吗？你那是直接告诉人家有埋伏。”她又指着帅帅道：“他吗？他不过是一个毛都没张齐的废物。”
　　巫晗怒道：“你牛！你厉害！你一个人杀出去啊！你有本事别跟着我们啊！说他是废物，你又是个什么东西！？”
　　女孩只说了一句：“我是能救你们命的人。”
　　巫晗还要发怒，想要打人，却被帅帅阻止了。帅帅拉着巫晗到了教室另一头，小声的在巫晗耳边说了几句。巫晗听完帅帅的话，才忿忿不平的对女孩说了一句：“就暂时听你。你给我挺好了，你最好别把我们当白痴，想让我们给你当炮灰！”
　　约翰是白人，虽然和帅帅萌萌同岁，但是却比姐弟俩壮实多，当然也比巫晗巫羽强壮。约翰背着萌萌走在队伍正中间，巫晗走在队伍最前面，他的后面是帅帅和女孩，巫羽小心的戒备后面。
　　图书馆里他们之前藏身的教室不远，但是图书馆是作为一个独立建筑建造的，它并不在主教学楼内部。图书馆位于主教学楼的后面，两者之间隔着一个花园。现在是冬天，花园是露天的，哪里现在一片覆盖着一片雪的空地，这意味着帅帅他们需要经过一段没有遮拦的地方。
　　帅帅他们来到主教学楼一扇通向后面，但是平时被铁链锁着的门。这扇门是在一层正中间的楼梯下面，平时学生要去教学楼后面，都需要走前面的左右两个门。巫羽上前，用他的袖珍手枪对着铁链门锁开了一枪，快速的把铁链去掉，拉开门。
　　几个孩子从后面出去，巫羽最后出来后，顺手又把门给关上。他们已经置身在花园的雪地上，雪地不好走。约翰到底还是个孩子，背着萌萌半天了体力消耗的很快，他踩进雪中的脚想要抬起，却无法从雪里伸出来，直接带着萌萌一起摔倒在地上。
　　约翰和萌萌一摔倒，把其他人吓了一跳。将两人扶起，帅帅代替约翰背起萌萌，几个孩子冲刺了一下，顺利的躲进了图书馆。
　　一进图书馆，几个孩子就看血腥的一幕。图书管理员坐在椅子上，头部中弹，早已死去很久。管理员附近还躺着好几个学生，这几个月学生身上都被绳子绑着，而且不是被人用枪打死的。这些学生一个个都是被人用刀拉开动脉，活生生流血流死的！
　　几个孩子同时打了个冷颤，心理能力最差的约翰直接吐了起来。女孩深呼吸几下，颤声道：“别看了，咱们快往里面走走。一会儿找个地方藏好，等着人来救咱们，否则你们下场不必这几个死人要好多少。”
　　几个人都重重的点头，跟着女孩向图书馆深处走去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第一百一十八章 这是魔法吗？
更新时间2013-12-25 19:47:53  字数：5488

　图书馆一共有三层，一二层都是对学生开放的，只有第三层是封闭的。女孩带着帅帅几人来到二层，一路上没走一段固定距离，他们就会发现不少被绑着然后切开动脉而死的学生尸体。学生尸体的数量是无规律的，但是尸体摆放的距离确实固定的。
　　帅帅看着一具具尸体，算下来至少有数十具了。一具尸体代表一个曾经活着人，帅帅看的头皮已经发麻，不知道倒是多么丧心病狂的人，才会干出这种事情。帅帅猜测杀掉学生的人，一定还在图书馆里。他的精神高度紧绷着，害怕那个人会突然从一个书架后出现。
　　女孩好像对图书馆很熟悉，她也很谨慎，没过一个书架的时候，她都会用她带着的小梳妆镜看下后面的情况。好在那个人杀人狂不在一二层的样子，几个孩子有惊无险的跟着女孩来到二层的一个阅读室中。
　　女孩小声的对巫晗道：“咱们马上就会安全了，你去门口看着点，别最后的时候出事。”
　　巫晗不乐意的走到门口，小心的戒备着。凭什么非要让他看着？难道是认为他不害怕吗？他其实也很害怕的好不！
　　女孩可不关心巫晗内心的想法。这个阅读室除了较大的让十数名学生的房间，还有数个小阅读房，为那些喜欢一个人安静看书的学生准备着。女孩走到一个L型的拐角处，从身上拿出一个遥控车钥匙似的东西，轻轻的按了一下。
　　两个房间之间原本是墙的地方就被打开了，墙壁向后移动了一点，然后缩入右侧墙壁里面，一个入口就出现在面前。
　　这赫然是一个暗室！
　　女孩回头催促道：“快点进去！”
　　几个孩子快速进入，女孩回头看了一眼后，转身进去。
　　进入暗室后，帅帅才发现里面还有一道门，他们没法打开只能停在原地等着女孩。女孩进入暗室后，又安了一下钥匙，墙壁门随即伸出关闭上，从外面完全看不出这里有个暗室。墙壁重新合拢，三根粗壮的金属条伸出，地面上也升起一个圆柱形金属柱，顶在金属条上。
　　女孩见帅帅他们看着她，她淡淡的道：“这下你们放心了吧。就算被人发现这里有密室，想要进来也不容易。”说着再次按了下钥匙，阻拦帅帅等人继续进入的门被打开。
　　通过了第二道门，就是一条旋转向下的台阶，台阶一直通向一个若大的地下广场。进入广场入口的两侧摆着两条五爪金龙的石像，帅帅发现两只金龙的眼睛竟然是都是琥珀。入口位于南，北侧和东侧都有房间，而西侧也有入口，门口摆放的不是金龙，而是一对貔貅。
　　帅帅看的眼睛都晕了，但是他看出来了，地方应该不是用现代技术建造的，而是已经存在很久的古迹一类的地方。帅帅盯着女孩的眼睛问道：“你到底是谁？这里是哪里？你怎么知道图书馆下面有这么一个暗室的？”
　　女孩一到广场上，就坐在地上，面露疲惫。女孩休息了一会儿，才帅帅的问题道：“校长是我爸，你说我怎么知道的？至于这里是哪里？你不都说了吗，这里是图书馆的下面。”
　　女孩的回答让帅帅不是很满意，他补充道：“我知道这里是在图书馆的下面。这里应该存在很久了，完全不是用现代技术建造的。”现在造个密室，谁会用大量石材建造？用钢筋水泥可比用石头便宜多了。而且这些石头上有岁月的痕迹。
　　女孩犯了个白眼，没好气道：“你真的很会刨根问底，这些你知道了又如何？”
　　帅帅没想到女孩会这么说，想起之前女孩看他的厌恶，他心中一阵难受。帅帅眼神黯淡下去，缓缓道：“就是一问，如果你不愿意说就算了。”转身打算离开。
　　“这里在学校建立前就存在了，据说是应该一位皇帝秘密修建的。专家也弄不清楚这里到底是什么朝代修建的，唯一知道的是，这个皇帝拥有赫赫战功。东侧是皇帝的居所，北侧是一片军营，西侧是库房。估计这里应该是那个皇帝的私库，并且这里驻扎着一支精锐部队，或者是一支秘密部队，比如皇家秘谍、暗卫之类的。”女孩突然开口介绍起这个密室。
　　就如同女孩所说，这里曾经是一位皇帝秘密修建的地下宫殿。北侧的军营里还残存着一些训练用的设施，这些训练设施经历了时间的腐蚀，向发现这里的后人诉说着曾经这里的情景。在北军营训练的人因为就是皇帝的暗卫，因为西侧的不是一间普通的库房，里面机关林立，墙壁上也绘有皇帝才能使用的金龙图案。也只有绝对终于皇帝的暗卫，才会被容许守卫皇帝的私库。
　　但不管如何，是皇帝也好，是王爷也罢，曾经拥有这里的人已经成为了历史。这里现在归学校控制，过着说归那位校长所有。东侧原本应该是皇帝的宫殿，已经被改造成了现代化电器一应具全的地方。备用发电机，电视、电脑、冰箱、洗衣机，甚至还有空调。
　　帅帅找到张床，把萌萌放在床上，从柜子里拿出被子，为萌萌盖好。他也不知道他姐到底被怎么了，更不知道她什么时候会醒过来。看到萌萌砸吧砸吧嘴，睡的很香甜的样子，估计也没什么事情，帅帅就回到宫殿主厅。
　　主厅中，因为找到安全的藏身处，不用担心被敌人捉到，所有人都放松下来。巫晗和巫羽正坐在沙发上看电视。约翰体力消耗有点大，肚子饿了正在从冰箱里面拿吃的。见约翰在翻冰箱，帅帅看的眼角只抽抽，谁知道这冰箱的东西是什么时候放进去的......
　　那个女孩不见了踪影，帅帅心中一紧，一个想法从心底升起，他害怕女孩是故意引他们来，在这里对他们不利。让主厅里的三个人小心一些，帅帅往回萌萌所在的房间跑。
　　回到萌萌所在的房间，看到萌萌还在睡觉，帅帅的心放了下来。帅帅鄙视了自己一把，他刚才完全是以小人之心猜测女孩，但结果只不过是他多想了而已。
　　重新往主厅走的时候，帅帅听到一个房间里面有声响。他推开门进去，发现这里是个监控室。房间里面有很多的监控屏幕，上面的画面都是图书馆内部情景。而女孩正坐在一堆显示器之下，戴着耳机听着什么。
　　帅帅走进女孩，女孩正聚精会神的专注听着，她并没有发现帅帅靠近。耳机里面的音量不小，以至于帅帅靠近后，可以清楚的听到耳机里面传出的声音。帅帅皱眉，他听不懂里面再说什么，那是一种他不会的语言。他顺着女孩的目光，看向众多显示器中的一个，里面有一群西方面孔的人在对话。
　　这些人穿着黑色长袍样式的衣服，每个人都至少有三四十岁了，样貌都不是很出众。如果他们走在欧洲国家的大街上，绝对没有人会把目光过多的方在他们身上。唯一引人瞩目的是，他们每个人左侧胸口都有一个黑底白十字。
　　“医院骑士团？”帅帅看到那个白十字，下意识的说道。
　　女孩一惊，从座椅上跳了起来，回头看到是帅帅，才舒了一口气。不过转瞬就怒道：“你是鬼吗？走路都没声音！你冷不丁的离我这么近干什么？想吓死我？！”看起来女孩很愤怒。
　　帅帅赶忙道歉道：“对不起，我不是故意的。”他其实心里很想对女孩说，不是我吓你，是你太过专注了，才会因为我出声而被吓到的。
　　女孩没有在这件事上继续纠缠，而是问帅帅道：“你刚才说什么骑士团？你认识这群人？”
　　帅帅摇头，又点头道：“我不是十分确定，但很有可能，这些人就是曾经教廷直属的三大骑士团之一的医院骑士团。他们很出名的，你难道不知道吗？”
　　女孩摇头道：“我又不关心宗教，我怎么知道。”不是所有人都知道或者能够分得清，记得住这些骑士团的。只有那些关心这些，或者对这些有兴趣的人才会去了解，女孩显然不在这其中。
　　帅帅为女孩解释起骑士团，他道：“教廷直属的骑士团只有三个：圣殿骑士团，穿白底红十字战袍；条顿骑士团，穿白底黑十字战袍；圣约翰医院骑士团，穿黑底白十字战袍。医院骑士团是唯一目前幸存的骑士团，现在从事慈善事业。这些我都是从我妈妈那里听到的。”突然，他问道“这些人就是杀死学生的凶手吗？”
　　女孩没回话，而是指着另一个显示器让帅帅看。这个显示器里面站着另一波人，他们都是亚洲面孔，穿着如血一般的衣服，有些还戴着魔鬼面具。这些人正在一扇门上，用一种红色颜料画着魔法阵似的图案。
　　帅帅很惊奇，他问女孩道：“魔法阵？魔法？这些人打算用魔法？”这世界上真的有魔法吗？
　　女孩看白痴一样的望着帅帅，说道：“你要认为是魔法，那就是。你怎么想，就是什么，别来问我。”
　　魔法？鬼才相信有什么魔法呢！要真有魔法，教廷现在也不至于是现在这样。而刚说的那三个骑士团也不至于完蛋两个，就剩下一个。女孩坚信这世界没有魔法，她相信科学，她认为一切好似魔法的事情，都是一种人类还为完全认知的事物而已。
　　女孩指着后一个显示器，对帅帅说道：“这里是三层的入口，这些人是想要进入第三层。他们目的，应该是三层里的某样东西。”又指着前一个显示器道：“如果这些真是你说的骑士团，那么他们很有可能是冲着想要进入三层家伙。这些红衣服的一看就知道不是好东西，这些黑衣服的很有可能是来杀红衣服的。”
　　帅帅点头，赞同女孩的想法。他也看红衣服觉得不是好人，一看就是邪教之类的，是邪恶一方。而黑衣服的医院骑士团，就应该是正义的一方。正义来消灭邪恶了！
　　要是夏洛特在这里，她就会告诉帅帅，无论是医院骑士团，还是那些红衣服人，他们都不是什么好东西，都是一群趁水摸鱼的家伙。红衣人就不说了，他们的目的很明显就是图书馆三层。但是医院骑士团为什么会出现在这里？难道真是很巧合的知道，这些红衣人今天会出现这里吗？
　　医院骑士团成员正小心谨慎向三层前进时，那些红衣人所画的‘魔法阵’已经绘制完毕。所有红衣人都后退很远，只留下一个红衣人站在门前。这名唯一留下的红衣人张开双臂，手中握着两把匕首，叽哩哇啦的高呼了一阵，倏的就把匕首插入腹部。
　　红衣人把匕首插入腹部还不够，他竟然没有死掉，还不停的用匕首在肚子上搅动。因为是背对着监视器，帅帅和女孩看不见他肚子到底成了什么样子。不用看，光靠脑补，就让两个孩子脸上一片惨白。
　　监控画面上一直有这时间显示，整整三分钟，那个剖腹的红衣人还没有死。红衣人从身上拿出一个打火机，大笑着朝自己的肚子点去。火焰瞬间将红衣人包裹，红衣人整个人都开始燃烧起来，他没有惨叫，而是笑的越来越恐怖。
　　更为奇怪的是，火焰竟然顺着红衣人流出的鲜血，一路向大门烧去。火焰将大门上用颜料图绘的魔法阵点燃，原本的魔法阵变成一个火焰魔法阵。
　　就在帅帅和女孩在奇怪，这个魔法阵究竟是要干什么的时候。魔法阵正中心，保护着三层的门突然开始溶化，一点一点的，变成岩浆般的液体，从上面留到了地面，又一路顺着火焰的过来的地方，流向变成火人的红衣人。
　　帅帅结结巴巴，指着这一幕道：“魔...魔法...真的...有魔法...”这一幕实在是太冲击人了，帅帅看的时候，眼睛都没有眨一下。他看到了什么！？魔法阵把门给溶化了！这还不是重点！重点是那些溶化下来的金属液体竟然再进那个变成火人的红衣人！
　　女孩即便如此还是不相信，她肯定道：“什么魔法！电能放到古代去，也会被当作魔法的！生化专家跑到古代，创造出一群生化人，难道他还能是神不成？！这一切不过是一种咱们不知道的东西。”她用自己才能听道的声音，小声的嘀咕道：“真想捉一个红衣服的家伙，好好研究研究，这到底是怎么回事啊。”女孩眼中冒光，死死的盯着画面中的那些红衣人。
　　听了女孩的话，帅帅也觉得是那么回事，可是他心里就是莫名的期待这个真的是魔法。帅帅迟疑的问道：“你说的有理归有理，可万一那真的是魔法怎么办？”他就是希望是魔法，这个念头一冒出来，就浇不灭了。
　　女孩十分严肃道：“我用我自己担保！这绝对不是什么虚构的魔法，这是一种不被世人所知的东西而已。如果这个是魔法，我卖身给你！”她以后一定会是一名伟大的科学家，如果真的是魔法，她就给他打工去！
　　帅帅可不知道女孩卖身的意思，他果断想歪了。帅帅脸上一红，明明是女孩说卖身的，却好像说卖身的是他，他竟然不敢去看女孩。吱吱唔唔好半天，蚊子似的吐了一个：“好。”
　　当火焰自行熄灭后，大门只留下一小圈，这些剩余的部分可以看到魔法阵的边缘，想来是因为魔法阵的缘故才幸免逃过变成液体命运。那个自杀的红衣人，此刻已经变成了一尊金属雕像。红衣人门留下来二个人在外面，其他的红衣人鱼贯的从魔法阵打开的洞进入第三层。
　　这已经到了是骇人听闻的地步了！
　　帅帅原本因为女孩说的话有所动摇的，但是此刻他信心满满。眼角看到女孩的侧脸，他傻傻的笑着。
　　学校的操场边上，夏洛特和巫汝正躲在操场边的绿化带后。操场上挤满了学校的学生和老师，四周是站着数十名手持步枪的人。因为知道萌萌等人在校医室，行动开始后，这些人就把驱赶学校的学生和老师。他们是不会放任学生和老师给他门捣乱，更不会让他们离开，打乱他们的部署。
　　枪手站在最外围，从学校众人和枪手之间，躺着一具具死尸。这些死尸很明显是想要逃跑，或者想要接近枪手的人。无论是因为想要逃跑，还是因为恐惧，试图和枪手套近乎的一律都只有死路一条。也许这些死尸干脆就是枪手故意杀之，警示剩余人的。
　　夏洛特和巫汝躲在这里，不是想要救这些学生和老师，他们没有那好心，也没有那功夫。操场的前方是主教学楼，想要去教学楼不一定需要通过操场，但是想去主教学楼，一定会经过操场。他们两个人想要快速通过，就会被操场上的枪手看到，到时候反而会更慢。
　　强行杀过去也是一个道理，他们不是来杀灭占据学校的敌人，他们是来救孩子的。两人也是中枪就会死的人，他们没法从在开阔地带，在数十名枪手下冲过去。不必要的战斗需要竟可能的避开，夏洛特和巫汝就是在潜入中。
　　即便是主教学楼里面打的再激烈，这些人也没有离开一步。一个个分成双组，一组看守学校的学生和老师，一组反向警戒着。夏洛特从操场上这些枪手的反应判断出，他们应该还没找到目标。这让夏洛特安心不少，至少证明萌萌他们现在还是安全的。
　　萌萌，帅帅，妈妈马上就来救你们了！
　　……………………
　　PS：圣诞快乐。既然是圣诞，今天的就亦真亦假，现实一些，玄幻一些。大体上，你们知道我会怎么做的，我不会太过离谱。老实说，今天这章，我自己很不满意。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第一百一十九章 一位老熟人
更新时间2013-12-26 17:08:25  字数：5518

　一条笔直的石砖路连接主教学楼和校门，石砖路的左侧是操场，右侧是篮球场以及网球场。操场是过不去的，网球场更是被很高的铁网围起来。看来唯一能走的路，就是经过篮球场，然后爬上篮球场旁边的旧浴室，也就是现在的储物仓库的楼顶。
　　现在是冬天，气温为零下十二度~零下二度。操场上的学生和老师被冻的瑟瑟发抖，别说他们是被突然闯入的枪手驱赶的，外套什么的根本来不及穿。就是不是，人站在这种气温中，待久了一样感觉冷的要命。
　　夏洛特和巫汝在着急，同样的，这次负责行动的指挥的人也很着急，他已经不是着急了，而是焦急不已。这次行动算是彻彻底底的失败了，几个孩子跑的不见踪影，偏偏还有别人和他作对！更气人的是，这些出来捣乱的竟然不是别人，是原本的自己人！
　　操场上的人动用不了，一点动了，那些学生和老师一定会跑！而他身边的人都被那些叛徒所拖延着，现在他是分身乏术，抽不出一点人去找几个孩子。指挥人脑中计算了一下，他估计夏洛特已经带着人赶过来了，而军队应该还有一段距离，但是武警部队应该快要到了。
　　不行，得撤退！再这么下去所有人都要撂这，这完全得不偿失。留得青山在不愁没柴烧，总会在有机会的！
　　指挥人对手下吼道：“不要和他们缠斗了！没时间了，原本的撤退计划取消，现在边打边向外面撤，快！”原本的撤退计划那些叛徒已经知道，至于怎么安全的离开，跑到暂时安全的地方再说。
　　这边想要撤退，但是另一边可不答应！
　　第三方的一名枪手见状大喊道：“队长，他们要跑！”
　　这名队长当然也看到了，他直接挥手道：“留下几个人进去看看主目标都死了没，其他人给我追！不要让他们跑掉一个人，给我全部干掉！”他们的任务主要目标就是杀死几个孩子，次要目标是要将这些人也一起杀掉。
　　两拨人在教学楼的走廊里激烈交火，原本还是同伴的家伙现在成了仇敌，全然不顾曾经的友情。前一波人目的是捉，捉住巫魄的两个儿子巫晗和巫羽。深知巫魄本事，加上夏洛特的保护，这群人的BOSS为了这次行动的成功，不惜出动这么多人。
　　这显然与后一批人的目的相冲突，因为后一批人是希望几个孩子死的。于是后一批人在找到孩子们之时，他们就开始动手，完成主次两个目标。在学校杀死孩子，让人觉得这次行动本来及时要杀死孩子的。这样事情就闹大，无论是巫魄还是夏洛特，一定都会为了孩子报仇的！
　　至于杀死前一波人？那不过是把一群和他们作对的家伙，借着这次机会除掉而已！
　　正件事情就是这样，有时候很复杂，有时候却很简单，一切的目的不过是为了个人的利益，以至于不惜连自己人都算计掉。不过也不能算是自己人，不过是一群听从另一个人的奴才罢了。双方顶多算是一个阵营里的人而已，这种关系更像是一个班级。
　　BOSS是班主任，他们是班主任最喜欢的学生。两人之间互相不对付，各自拉拢了班级里的一些人。这次行动就像是班主任让他们和其他班级比赛跑，本应该是团结一致事，但是就有人想要背地里面坑另外一人一把。这个人想要在赛跑的时候，不光要把其他班级的人绊倒，还要栽赃给同班同学。更关键的是，他还想把同班的那个人绊残废！
　　使坏的人和夏洛特还有巫魄有多少仇？和几个孩子有多大仇？老实说一点都没有，暂时来说是这样。但是如果他击败了另一个人，获得了班主任的亲睐，到时候可就不一样了。巫魄的势力以及连班主任都压制不住了，更何况还有个夏洛特。他必须要在上位前，让班主任还有倒霉蛋与巫魄和夏洛特斗气来，到时候两败俱伤，他就可以乘机发威拿下一切！
　　巫魄不说了，就是夏洛特现在只要一句话，就可以轻松让使坏的人消失。但是这个人却并没有惧怕，也没有认为巫魄和夏洛特是个庞然大物。在这个人的野心面前，夏洛特不过是一块阻路石，巫魄不过是个比夏洛特大一点的。而被他算计的人，不过是一块小小的绊脚石。
　　夏洛特和巫汝趁着操场上守卫疏忽，两人敏捷的翻上了储物仓库的屋顶。夏洛特回头看去，确认没被敌人发现。与此同时，她看到了后跟进来的雪貂卫。夏洛特用手语命令雪貂卫，让他们留在操场边缘这里接应她和巫汝，顺便警戒、观察操场上敌人的动向。
　　雪貂卫队长回应明白，带着11名雪貂卫另寻了一处能当掩体的地方待命。操场边上的绿化带中的都是植物，它们可以提供视野上的遮拦，但是却无法挡住子弹。万一被敌人发现，一旦交火，吃亏的绝对是雪貂卫。
　　学校里的枪声从响起那一刻开始，就没有再中断过。教学楼里面从一家人，变成了两拨人的双方，可谓是打的天昏地暗。每一条走廊，每一间教室，每一个老师办公室的墙壁上，全部都被子弹打成了艺术墙。被子弹、爆炸弄碎的玻璃碎片，散落在一层外的雪地上，与白色的雪几乎融为一体，不仔细看就走过去的话，很容易就被玻璃碎片弄伤。就比如夏洛特此刻就在拔扎在鞋底上的玻璃碎片。
　　夏洛特和巫汝从仓库屋顶跳下来，两个人就跳到学校的自行车停车场，主教学楼的右正门就在几米外一个拐角的不远处。夏洛特和巫汝紧贴着墙壁，来到拐角处。夏洛特一个探头，就看到右门内倒退着走出几个开枪的枪手。
　　夏洛特立刻缩回了头，示意跟在后面的巫汝后退。夏洛特和巫汝想藏在自行车棚半人高的围墙后面，结果发现围墙后面竟然有条排水沟。两个人跳到排水沟里，因为没有下雨，排水沟里只有一些落雪。下来后发现，排水沟一侧通向校门方向，一侧通向主教学楼后面。
　　两个人顺着排水沟向主教学楼后面走，然后走到排水沟的尽头，两人爬了上去。观察了一下环境，回忆起校长带他们参观时候，原来夏洛特和巫汝已经穿过了主教学楼和实验楼，来到实验楼的后面。实验楼的旁边是小学部的宿舍楼，而小学部宿舍楼的前面是小学部食堂，小学部食堂旁边就是图书馆。
　　夏洛特和巫汝两个人并不知道，孩子们已经躲在了图书馆里，而且躲在了图书馆地下的一个密室中，现在十分安全。因为不知道孩子们的位置，夏洛特需要一个舌头，探听一下孩子们的情况。既然她自己都觉得孩子在主教学楼的可能性很小，但是还是需要去主教学楼。
　　从小学部食堂后门进入食堂，穿过一片桌椅，两个人紧握手中的枪，小心的从推开正门出去。看都没看旁边的图书馆一样，两个人就来到帅帅他们逃跑的那片花园雪地上。夏洛特打前，她戒备着主教学楼后面的所有窗户，不管是一层的，还是四层的。巫汝走在后面，他戒备着身后区域。两个人都没发现到脚底下的雪地上，那崭新的、混乱的数排小脚印。
　　这就是人少的不足之处，一个人索要观察的区域太广，以至于无法发现本应该察觉到的东西。如果此刻夏洛特和巫汝不是俩个人，而是五人小队，他们就会发现地上的脚印。以夏洛特对的判断力，她很有可能从而判断出几个孩子逃向了图书馆。
　　图书馆里面正盯着监控的帅帅和女孩，他们也没有注意到一个监控图书馆外部的显示器中，出现的夏洛特和巫汝。两个孩子正看着第三层的监控器，注视着那些红衣人的动向。
　　脚踩在雪上发出的声音，让人十分不安。但是因为注意到那扇被孩子们打开的后门，夏洛特和巫汝只能穿过雪地。而就在这时，夏洛特突然觉得脚底有一阵钻心的疼。她知道现在在干什么，没有要到了喉咙的痛嚎发出来。低下头，抬起脚，她看到鞋底上扎着一块碎玻璃。
　　该死的王八蛋！夏洛特把打碎玻璃那人的祖上十八辈都咒骂了一遍，等巫汝清除出一片安全的地方，她坐下去把玻璃渣拔了出来。脚部受伤，夏洛特算是半废了，她只要进入主教学楼，一旦交火不敌，她基本是跑不掉的。观察了一下图书馆和食堂，夏洛特低声对巫汝道：“我现在进去只能给你拖后腿，我去图书馆帮你看着后门，你进去抓个舌头，问问孩子们还在不在教学楼里。”
　　巫汝从战术背心的口袋中拿出一个小袋子递给夏洛特，然后通过后门进入主教学楼中。夏洛特把巫汝给的小袋子塞进自己的口袋里，观察了一下四周，一咬牙，兔子蹦似的从雪貂跳出去，跳进了图书馆。
　　夏洛特跳进图书馆也不管门口的惨状，直接躲到图书管理员尸体旁边，用牙拆开巫汝给的小袋子，从中拿出一块白色的贴布，把鞋子一脱，就把白色贴布贴了上去。搞定了伤口，夏洛特起身，一瘸一拐的端着步枪，向上一层走去，她要去占领制高点。
　　另一边进入主教学楼的巫汝，他没有贸然从后门所在的楼梯下出去，而是准备守株待兔。楼梯一共有三个，和三个正门相对应，但楼上传来的脚步声和枪声让巫汝知道，有落单的人正在想通过他所在的这个楼梯，从二层逃下来。
　　没一会儿，枪声就在巫汝头顶响起，还夹带着射击者愤怒的吼声。吼声过后是一声爆炸，以及快速下楼的脚步声。一个枪手从楼梯上下来，从巫汝面前经过，却没有发现巫汝的存在，所以这个枪手注定是要悲剧的。
　　枪手只觉拿枪的手臂一麻，手中的枪就飞了出去。随后有一只手捂住他的嘴巴，一只手臂勒住他的脖子，拖着他向后退。偷袭他的人力气十分的大，速度也很快，一转眼，他就来到不知道是什么的地方。眼前出现一个蓝眸，神情冰冷的男人。男人用眼神警告他不要出声，他害怕的点了下头。
　　等追击他的人离开后，只听那个男人低沉的问他道：“我问你话。如果是，你就点头。如果不是，你就摇头。”这男人根本不威胁他回答不回答，好像认定他会将答案都说出来一样。
　　男人问道：“你们的目标是几个孩子？4个男孩，一个女孩？那个女孩有一头银发？是还是不是！”
　　舌头想摇头的，但是突然男人瞪了他一眼，一个寒意从心底冒出。内心针扎一番，他选择活命，于是他老老实实的点头。
　　男人问道：“你们任务完成了吗？”
　　舌头摇头。
　　男人问道：“那几个孩子还活着吗？”
　　舌头摇头。
　　男人听到舌头摇头，眼中闪过寒光，舌头急忙又点头。
　　男人掐着舌头的脖子，眼中的寒光让舌头觉得下一秒他就会被杀掉：“倒底是什么！”
　　舌头指了自己的嘴巴，示意男人让他说话。见到男人点头同意，舌头小声道：“我不知道那几个孩子还活着不活着，但是至少我没听到说几个孩子死了。”
　　巫汝看到舌头摇头的时候，他差点想直接将舌头掐死。好在舌头急忙又点头，又示意他有话要说。虽然不是好消息，但也不是坏消息。巫汝决定继续问道：“这里到底发生了什么事情？”
　　舌头回答道：“我们本来收到消息，说几个孩子在校医室，于是就动了手。等我们将校医室包围时，我们之间出现叛徒，开始向我们攻击，于是就打了起来。几个孩子也是那个时候趁乱跑掉的，之后我们一边与叛徒交手，一边搜查各个房间教室，就是没有找到。”
　　舌头的话，让巫汝觉得夏洛特的判断是没错的，几个孩子安全的逃离了教学楼。这也是为什么教学楼里面突然交火后，一直持续到现在还没结束，并且操场上的枪手也没有作出反映的原因。一方面继续搜索，一方面怕几个孩子混入到学生和老师之中。
　　想要知道的都差不多知道了，巫汝一把扭断舌头的脖子。看着舌头死不瞑目的样子，巫汝的对着尸体道：“武器就是你的生命，将枪丢掉就等于把命丢掉，下次记得给枪弄上枪绳。”这个下次可是下辈子。
　　巫汝正打算离开主教学楼的时候，楼梯上又传来脚步声和说话声，让巫汝停止了离开的念头。那个声音巫汝觉得很熟悉，想来应该是一位熟人。巫汝的眼睛眯了眯，他倒要看看这次的事情，究竟是那位朋友干的。
　　“一会直升机过来，让所有人都不要上去。派人去正门看看，如果武警部队和夏洛特的人已经在正门，留下一些人阻拦，其他人都去后面，咱们从后山逃走！”头顶传来那个老熟人的的声音。
　　巫汝心中冷哼，还想从后面跑？
　　楼梯上的人下来，只看到一个侧脸，巫汝就认了出来。巫汝笑了，笑的犹如盛开的雪莲花，如果有小女孩看到绝对会把持不住犯了花痴。他当熟人是谁呢，原来是这个人啊！
　　巫汝是笑出了声，从楼梯上下来的不光有老熟人，还有老熟人的是手下的枪手。听到有笑声，这些枪手都把枪口对准巫汝，作势就要开枪。老熟人大喝制止道：“不要开枪！”转头对着巫汝道：“巫汝，没想到你竟然进到这里了。”果然是老熟人，他叫出了巫汝的名字。
　　巫汝冷笑道：“真没想到，竟然会是你。”
　　老熟人试图解释道：“巫汝，我只是领了老爷子的令，想请你两个侄子去家里玩会，并没有想对萌萌和帅帅出手。但是没想到老爷子竟然还另布置了人手，想要杀了几个孩子。怎么说我和夏洛特这么多年的感情，刚才为了萌萌和帅帅，我不惜背叛了老爷子。”这个还还知道萌萌和帅帅的昵称，看起来和夏洛特一家关系很亲。
　　听完老熟人的解释，巫汝毫不介意的露出厌恶的表情，他不屑道：“和夏洛特很多年的感情？你是说感情还是说友情？”不等老熟人回答，他厉色道：“不管是那个，你在雪貂卫呆了也8年了！就是只狗，现在也眼熟了。你连狗都不如，或者拿你和狗比都是对狗的侮辱。你也是跟哈妮和公爵很熟悉，你觉得你与哈妮和公爵有可比性吗？”
　　老熟人脸色铁青，他是第一次见到巫汝有除了冰冷表情外的其他表情。老熟人背在身后的双拳紧握，显然动怒了，但是面上没显，克制的让自己用平和的语气说道：“你既然在这里，那夏洛特肯定也来了。可惜来我不能和夏洛特见面了，我还有事，咱们以后再见。”既然巫汝在这里，夏洛特一定也在不远处。
　　“苍易，你不配和她见面。她也不屑再见到你这种人的。”巫汝留下这一句话，消失在楼梯间。
　　老熟人也就是苍易，死死的盯着巫汝消失的地方。他很想让手下去追，然后把巫汝杀死，但是他不能下这种命令。
　　苍易的手下这个时候还浇油道：“就这么放这个人走了吗？”
　　苍易凶恶的看向说话的手下，见是他最得意的手下开口，忍住一枪崩了对方的冲动道：“那你还想怎么样？别说你们这些废物，就是夜莺也杀不死他！走！他在这里，夏洛特也一定在附近，趁着现在还能走，刚快离开这里！”
　　巫汝离开主教学楼，就进入了图书馆找到夏洛特。当夏洛特从巫汝口中知道了一切后，她冷笑着自言自语道：“苍易，你当我是白痴吗？说假话你现在都不会说了吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;lt;/a&amp;gt;&amp;lt;a&amp;gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&amp;lt;/a&amp;gt;

第一百二十章 图书馆的第三层
更新时间2013-12-27 17:41:08  字数：5466

　“要不要把他们拦下。”巫汝杀机已动。
　　夏洛特摆手道：“他们要逃就让他们逃，你看他们能跑多远。”指着地上被红衣人杀的尸体，又道：“就凭这些，他们做的这些事情，苍易可以离开，但是其他的小兵估计这辈子就留在中国了。”
　　夏洛特以为图书馆中的尸体都是苍易干的，却不知道凶手其实另有其人。正如同夏洛特的反应一样，受害者家属也会把事情怪罪到苍易等人头上。这里是私人学校，这里是京城的私人学校。来这所学校的不一定都是有着强权或者强钱，但一定家中都有余钱。死伤的人又这么多，动静又那么大，这件事情注定不能轻易罢休。
　　武警部队和军队还没有到，但不见得闻讯的记者没有到。近年来记者除了报道国内国外的新闻事件，娱乐时间外，他们开始明察暗访，报道社会问题。他们即是新闻报道者，同时他们的副职业几乎等于上了侦探。
　　消息灵通的记者已经扛着长枪短炮，将整个学校包围起来。校园内每响一次枪声，他们脸上的兴奋的表情就加重一分。这些记者界的精英们事后会替死难者默哀，此刻他们已经完全进入到了工作状态中，就是面对枪林弹雨他们也会勇往之前。
　　记者们来的时候，校门口的重伤的雪貂卫已经被转移了，轻伤的简单处理了一下，就和留下的雪貂卫一起把守起校门。学校围墙和传达室上的弹孔，地面上的血迹和RPG炸出的弹坑，以及满地的子弹壳，无不向记者们诉说着这里刚刚发生了激烈的交火。
　　“咔嚓”“咔咔”一阵拍照声。
　　更有记者指挥着摄影同伴，将所有画面都拍进摄影机中。
　　几名雪貂卫持枪站在校门口，他们旁边还有一个被绑的人，是那名传达室顶害怕的不敢露头的枪手。夏洛特安排在学校附近的雪貂卫，虽然来自全世界不同的国家，但都是亚洲面孔。几名亚洲面孔的压着一个西方面孔，让记者以为雪貂卫政府的人，于是呼啦啦的围了上来。
　　“请问你们是政府那个部门的人？”
　　“这个被绑着的人是哪个国家的？他是来干什么的？是来我国破坏的间谍吗？”
　　“学校里面发生了什么？枪声爆炸声不断，是不是里面还在交火？请问交火的双方都是谁？”
　　雪貂卫冷冷的看着这些叽叽喳喳的记者，抬起手中的步枪，想要驱赶记者离开。雪貂卫才抬起枪，记者们集体后退十数米，然后又是一轮疯狂拍照。雪貂卫瞬间明白这些记者在做什么，脸色瞬间就黑了，想要发作，被另外一个雪貂卫阻拦。
　　见兄弟向自己摇头，又做手语，让他不要说话，就当自己是雕像。想要驱赶记者的雪貂卫，撇了一眼那些记者的神情，铁黑着脸站回原位。雪貂卫忍受着记者新一轮的问题，死活就是不开口，也不再做任何的动作，全当眼前的记者为无物。
　　几辆军用运输车从远处驶来，还不等停稳，每辆车后面就跳下两名穿着深绿色武警服，外面黑色防弹衣，手握95式步枪的武警战士。跳下车后，武警战士就回身把车辆后面的挡板打开，车上的武警战士随即鱼跃而出。一部分武警战士驱赶校门口的记者，一部武警战士向四周警戒，其余的开始整队。
　　整队完毕，约40名武警战士进去学校。等武警战士进去后，一名少校走到雪貂卫面前一敬礼，严肃道：“请出示身份证明！”虽然没动手，但是这名少校身后的武警可都紧握着95步枪。
　　一名雪貂卫走上前，从身上拿出三个证件，一个是护照，一个雪貂卫内部证件，一个是进入中国的特别身份证明。
　　少校看将文件扫了仔细核查，让他惊讶的是，眼前这个雪貂卫竟然是同样是个校官。吴乐，法籍华人，原法国外籍兵团，现雪貂卫快速反应部队副队长。少校再度敬礼，这一敬礼是发自内心的，他恭敬的将三个证件交还给吴乐。
　　雪貂卫的快速反应部队大部分都是前特种兵，最差的也要是准特种兵水平。快速反应部队是夏洛特手中唯一一支可以做到特种作战的力量，但是这支队伍却被夏洛特用于支援雪貂卫在全球的行动，以及保护她安全的私人卫队。
　　埋没人才吗？夏洛特可不这么认为，她觉得跟在自己身边，这支队伍才能发挥它应有的责任。特种作战力量又如何？夏洛特非洲差点没命那次，跟在她身边的就是这支队伍，最后活下来的不过而已。就是这次，在缺乏装备的情况下，面对一个私人学校的防护装置，他们就进不去。更是在机枪和RPG面前，伤亡一小半。
　　就连吴乐他自己也不再是刚到雪貂卫时候，那个以出身而骄傲的一个人了。吴乐确实应该骄傲，能从法国外籍兵团出来的无一不是精英，如果他不没有对外籍兵团的热爱和骄傲，他早就已经被刷了下去。但那又如何？经历了那件事之后，他看什么都很淡了。现在他吴乐就是雪貂卫，而他现在的骄傲，就是他的那些可以在危机时，互相搀扶的兄弟，这已经足够了。
　　吴乐淡淡的回敬，一脸淡淡的神情，用着淡淡的语气道：“少校，请你告诉你的士兵们，学校的学生和老师基本都操场上。还有我们的头也在学校里面。”最后一句话，他带上了点警告的味道。
　　少校回应明白，一挥手，让他身后的武警战士代替雪貂卫把守学校大门。被换下的雪貂卫跟着吴乐向刚刚赶到的军用医疗车走去，他们身上或多或少都带着轻伤。说是轻伤也不过是和那些重伤的比，既然是伤口就会疼，刚才不过是因为事情需要，他们不得不放弃治疗，现在没事了，没人想浑身作痛。
　　武警战士来到操场上的时候，操场上的枪手并没有撤退，还在如原本的一样的看守着。夏洛特和巫汝，还有后面的12名雪貂卫，都是小心的潜进来的，所以没被枪手们发现。当时武警不同，眼尖的枪手看到武警后，马上向周围的同伴怒吼。
　　随着这名枪手的吼声，其他的人也骂骂咧咧的喊叫了起来，场面顿时混乱异常。混乱归混乱，还是有枪手向武警开枪，有一就有二，不一会儿操场的枪手就统一意见，共同抵抗着武警的进攻。最要命的是，这些人中有人红着眼睛，不要命似的端着步枪，一边向武警走来一边开枪。
　　学校前面再度打的火热，巫汝却正专心的给夏洛特的脚包扎。要论包扎手法，巫汝这个当爹的甩了帅帅几条街。包扎好后，夏洛特躺着伸了伸腿，看了下，颇为满意。见巫汝看自己，夏洛特把受伤的脚伸到巫汝鼻子前，轻轻的碰了一下。
　　一股熟悉的香气，巫汝眼神闪烁，身体自觉的起了反应，但好在他不再是当初。夏洛特嬉笑了一声，她早就知道，只要一点点，一点点的小小挑逗，巫汝就会对她把持不住。也就是这几年，巫汝才忍得住身体的欲望。
　　逗了逗巫汝，夏洛特又转眼担忧道：“你说几个孩子会躲到哪里去？会不会跑到初中部那边了？”
　　巫汝盯着夏洛特露出的白玉小腿，嘴里说道：“不会，他们到不了那么远。为了安全，他们就躲在小学部里。”虽然苍易那两边打了起来，可是既然操场上有看守的人都没有动一下。那小学部到初中部应该也会用有人看守，那边的人一样也不会动，如此几个孩子根本过不去。
　　夏洛特把刚才撩起的裤腿放下，挡住巫汝的目光。夏洛特没好气的道：“现在什么时候呢！你不关心下孩子们的安全，竟然还有想这种的心思。”全然忘记是她先挑逗他的。
　　巫汝肯定道：“孩子们是安全的。”如果之前他还在担忧孩子们的话，那在见到苍易之后，他已经百分百确定孩子们没事。
　　安全的孩子们此刻全都聚在那间监控室里，包括苏醒过来的萌萌。萌萌醒过来的时候，并没有什么其他反应，她完全就是美美的睡了一觉。萌萌一睁眼，发现自己呆的地方大变样，旁边也没有任何一个自己熟悉的人。她小心的起来，怕走路发出声音，于是光着小脚踩在冰冷的地板上。
　　萌萌不过走出去二十多步，就已经想跳脚了，地面的石砖太凉了，冷意一路从脚来到脑中。萌萌强忍着，偷偷摸摸的来到主厅，看到悠闲的巫晗、巫羽和约翰后，她才松一口气。三步变二步，萌萌蹿上沙发，抱着自己的小脚丫，哈着气给它一点温暖。
　　巫晗三个人很高兴萌萌醒过来，这证明萌萌没事。见萌萌在哈脚，巫羽很主动的表示，他可以用自己的体温给萌萌堂姐捂脚。萌萌自然乐意，可等萌萌的脚伸进巫羽的衣服里，碰触到巫羽的后背后。巫羽直接一个激灵，差点跳了起来，嘴里直吸凉气。
　　巫羽忍着后背上那个冰凉的脚丫，尽然还打起了哆嗦，呻吟道：“嘶...萌...萌...你的脚...嘶...可真凉啊...”他不听的吸气，直到好一会儿后，习惯了萌萌脚的温度，他才恢复正常。
　　刚开始萌萌还觉得暖和，可是现在她觉得脚还是凉的，但是巫羽身体已经不热和了。萌萌捂了一会儿脚，问到这里是哪里。巫晗不等萌萌问完，就把发生的事情都说了一遍，尤其是还添油加醋的把女孩描绘成一个坏人。萌萌知道了事情经过，环顾了下整个主厅，然后问道：“帅帅呢？还有你们说的那个女孩呢？他们怎么不在这里？”
　　约翰想起帅帅离开前的样子，说道：“帅帅应该是去找那个女孩了，去了好久了。”
　　萌萌担心道：“去了很久了？不会是出什么事情了吧？咱们去找找。”
　　四个小鬼开始一个房间一个房间的寻找帅帅和女孩，三个男孩找着，萌萌自己又忍了一次寒意，跑回她睡觉的房间穿上了鞋子。等萌萌找到她睡觉的那个房间，穿好鞋子返回，帅帅和女孩已经被找到了。
　　萌萌进到监控室，她最先看的不是那些让人眼花缭乱的显示器，而是观察起女孩。从出生到现在，萌萌和帅帅一直都在一起，巫晗巫羽约翰三个人都是男孩子，即便在学校里，帅帅也没对哪个女生感兴趣过。萌萌心中十分的肯定，她弟恋爱了。
　　不知道为什么，萌萌这么一想，心中就冒着粉红泡泡。同时还有一种暗爽的感觉，她弟弟竟然恋爱了，竟然爱了！这还是她那个从小时候开始，就一脸高深莫测，好像世外高人的弟弟吗？这还是她那个好像和爸爸一个模子里面刻出来的弟弟吗？！
　　萌萌上下打量着女孩，嗯，长的还不错。听巫晗说，最后是眼前这个女孩带着他们躲到这个地下密室的。长的不错，脑子也很聪明的样子，而且碰到这种事情竟然不慌张，按照妈妈说的，这个女孩是块好料。不错不错，这个女孩救了萌萌一命，当弟妹的话，萌萌很满意。
　　萌萌一副丈母娘看儿媳妇的样子，不过她主观里面女孩救了她一命占了很大一部分好印象。
　　“姐，你没事吧？”帅帅听巫晗说他姐醒了，高兴了很一会儿。不过他还是有些担心萌萌，担心那个校医给萌萌弄了些其他的东西。事实上，帅帅担心是多余的。
　　萌萌点点，她感谢女孩道：“谢谢你救了我们。我叫白绾，白色的白，白绾的绾。”说完自己也囧了，于是补充道：“绾，wan的绾。”说完又囧了...
　　其他人在一旁闷笑，都被萌萌的两句话逗笑。
　　女孩没笑，她是不觉的哪里好笑，或者她没感觉到笑点。她很有礼貌的说道：“我叫沈瑶，你好。”两句话说完，沈瑶继续看向显示器。
　　萌萌尴尬的笑了几声，顿时觉得无趣。她把目光看向显示器，想看看吸引沈瑶的到底是什么。其他的人也觉得气氛很尴尬，也都看向显示器。萌萌看了一会儿，就看着一群红衣服的人在找东西，一群黑衣服的人躲在红衣服人身后，不知道要干什么。
　　这些红衣服的人在图书馆三层在找什么？图书馆三层有什么？图书馆三层当然是放着书！各种各样的古旧书籍！学校的第三层之所以不对学生开放，起原因就在于整个第三层都是古籍修缮的工作室。第三层的这些古籍。学校不是为了收藏，而是为了修复和记录。
　　原本正在三层修缮古籍的工作人员，全部变成死尸，躺在冰凉的地板上。红衣服人完全不顾古籍是否会被破坏，只要发现手中的古籍不是要找的，一律都跟破烂一样向身后扔去。
　　红衣人的举动，看的萌萌眼中直冒火！萌萌恨不得把这些人大血八块，沈瑶眼中也冒着怒火。但是他们两个根本阻止不了那些红衣人，只能看着红衣人把古籍扔来扔去，看着空中缓缓飘下残破的书页。
　　相较于萌萌和沈瑶的愤怒，帅帅、巫晗、巫羽和约翰，四个男孩子根本不在这些意。他们盯着显示器，想要知道红衣人到底在找什么宝贝！没错，四个男孩对红衣人找的东西兴趣十足，再他们看来，红衣人非经心思要找的书，一定是一个宝贝。
　　几个孩子根本没注意到，那些黑衣人，疑似医院骑士的家伙，他们手中突然划出寒光，一把把十字短剑已经握在手中。看起来红衣人找到了黑衣人要的东西了，可惜红衣人却像垃圾一样丢掉了。
　　黑衣人中，一个身材较矮小的人低声对另一个人道：“支团长，那些邪教竟然敢把圣书当作垃圾一样丢掉！动手吧！杀光这些肆意残杀平民的邪教！”
　　医院骑士支团长内心也很愤怒，他的信仰不容许他接受圣书在他面前被亵渎。但是现在还不是时候，医院骑士总团长道：“沉住气，再等一会儿。等这些邪教找他们要找的东西，如果是一个邪物，我们一并销毁掉。”
　　“是。”医院骑士遵从道。
　　大部分医院骑士的眼睛都死死的盯着那些红衣邪教，只有少部分的医院骑士注视着他们此行的目的——圣书。
　　圣书在三层修复人员看来，不过是一本被盗墓贼从耶路撒冷偷盗出，流落至此进行修复的宗教书籍。但在医院骑士看来，这就是一本神圣不可侵犯的圣书。所有亵渎圣书的人，都必须用进入地狱受到永世的折磨。
　　信仰，这个被现代人淡漠的东西，却牢牢存在于医院骑士心中。
　　耶路撒冷圣约翰骑士团成立于第一次十字军东征之后，本为本笃会在耶路撒冷为保护其医护设施而设立的军事组织，后来演变成为天主教在圣地的主要军事力量之一，其影响一直持续至今。医院骑士团的口号：“守卫信仰，援助苦难！”
　　现在的骑士团虽然更倾向是医疗救助组织，从事慈善事业。在历史中遭遇磨难，经历宗教革。成为联合国观察员，有了自己的主权。但是他们从未遗忘骑士团建立的初衷，也从未有一天遗弃过信仰。这也是其他两个骑士团覆灭，医院骑士团却还存在的原因。
　　中世纪的骑士充满了神秘和魅力，关于骑士的生活不断地被好莱坞演绎成亦真亦幻的浪漫故事。其实，他们在外表上像修士僧侣，实质上却是军人；他们的脑子里装的不是《圣经》，也不是祈祷词，而是战斗；他们的武器不是说教，而是利剑和长矛；他们的刀光剑影里也曾充满了邪恶！
　　然而现在，正义将会消灭邪恶。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第一百二十一章 落幕
更新时间2013-12-28 17:20:20  字数：5276

　红衣人除了在图书馆三层入口死掉的那一个，三层入口留下的两个人外，还有一十四人。而医院骑士一共只有8人，人数虽然比之红衣人要少，但是医院骑士有自信将其全面消灭。自信来源于对自己实力的了解，以及他们手中的武器。
　　医院骑士每人手中都握着两把十字短剑，十字短剑属双兵短器械，剑长两尺四寸有余，通体为钢制。剑身有脊。呈棱形，两边有，剑尖向上17厘米处，另有一字形剑尖横贯于剑身之中，呈“十”字形。十字剑兼有刺、勾、割的功能。
　　红衣人依旧没有发现躲在阴影之中的医院骑士，也许在他们看来，入口有两个哨卫就可以万无一失。孰不知，入口那两个红衣人已经变成一滩尸水。地面上到处都是鲜血，很多应该是图书馆里学生的，鲜血混在一起，两名红衣人连仅有存在的证据都没有了。
　　一名红衣人兴奋的大喊着，其他红衣人向他手中的古籍看去，随即所有红衣人都都真挚的跪下，向古籍跪拜而去。一边跪拜，一边念着祭词似的咒语，脸上带着狂热。红衣人们起身准备离开，却发现他们身后站着8个黑袍人。
　　“以上帝之名，邪魔，下地狱去吧！”医院骑士支团长向前一步，露出手中两把十字短剑，左手抵在右手前面，摆出十字形。医院骑士支团长大喝道：“神的旨意！”
　　“神的旨意！”众医院骑士齐喝道。
　　医院骑士支团长近身一名红衣人，胸前十字的左手短剑向其肚子横划，右手的短剑刺其面门中。失去性命的红衣人，被医院骑士支团长像破偶一样随手一扔，他瞄向另外一个红衣人，挥舞着十字短剑攻去。
　　红衣人挡住医院骑士的攻击，又挡住第二次，两人分开一段距离，红衣人的手都在打颤。红衣人冲着医院骑士怒吼一声，将手中一把匕首投掷而出，双手紧握另一把匕首朝医院骑士捅去。这是红衣人的拼命一击，不成功便成鬼！
　　医院骑士一把将投掷过来的匕首击飞，见红衣人拼命一搏，冷笑着对其反冲锋。两人碰撞在一起，医院骑士双臂形成“X”型，扣在红衣人的手腕上，用力改变了红衣人的直捅的方向。卸掉红衣人攻击的力度，不等对方缓过来，一记肘击打在其的脖子上。
　　脖子受到重击，红衣人捂着疼痛处，歪着身子向后退了几步。红衣人抬起头时，眼中冒着恶毒的光芒，他的双手再度抬起投掷。这次飞出的不是匕首，而是两条青绿色毒蛇！
　　医院骑士大惊，向后退去，手中十字短剑舞动，想要将飞过来的毒蛇切成碎肉。一条毒蛇确实被医院骑士舞动的剑影切成了碎肉，但是另外一条毒蛇只是被切成几段，它的蛇头完好无损的通过了剑影，一口咬在了医院骑士手臂上。
　　“咣当”一把十字短剑掉在地上，医院骑士拉开袖子看去，之间倾刻之间被咬出就已经变黑，而且黑色部分还在以肉眼可见的速度向整条手臂蔓延。剧毒！医院骑士暴怒的一剑将红衣人了解，朝同伴大喊道：“帮我砍掉手臂！快啊！我中毒了，剧毒！”
　　另一名医院骑士快速左右两剑，将一名红衣人抹了脖子。他握着还在滴答着敌人鲜血十字短剑，犹豫了一秒，一剑砍了下去。但是十字剑并没有将同伴中毒手臂砍掉，而是卡在了骨头上。他担心的事情果然发生了，十字短剑没有将手臂砍掉！十字短剑杀人可以，可是却做不到一下砍掉人手臂的程度。
　　“啊啊啊！！”中毒的医院骑士痛苦的惨叫了一声。
　　十四名红衣人已经全部倒在了地上，医院骑士支团长走过来，看到中毒医院骑士的情况，他皱着眉头接手治疗工作。每一名医院骑士除了需要学习战斗技巧、杀人手段，还需要学习医术。他们既是骑士也是医生。
　　医院骑士支团长在为中毒医院骑士治疗的时候，其他医院骑士开始寻找被红衣人随手一扔的圣书。忙碌半天后，从一堆古籍中找到圣书，连忙用丝绸包裹起来。将圣书交给医院骑士支团长，医院骑士们开始处理红衣人的尸体，以及那本红衣人寻找的书。
　　一名医院骑士翻了翻那本书，冷笑的把书扔到红衣人尸堆上，从怀中拿出一个装满液体小瓶子，躲得远远后，把小瓶子扔向尸堆。小瓶子一碰到尸堆瞬间破碎，里面的液体洒出。液体接触到尸体，尸体上的皮、血、肉快速的变成一缕青烟消散在世间。
　　中毒的医院骑士暂时的保住性命，不过蛇的毒液已经进入体内，死亡不过是早晚的问题而已。医院骑士支团长满脸歉疚的和中毒医院骑士说了很久很久，最后中毒医院骑士平静的闭上了双眼。在临走之前，医院骑士微笑着看着天花板，嘴中呼唤着亲人的名字......
　　逝去医院骑士的双臂环在胸前，手中捂着他的两把十字短剑，他的皮肤发黑，已经开始有腐烂的倾向，并且散发着阵阵恶臭。
　　医院骑士支团长双手合十，跪在医院骑士的遗体前，领头念诵着。其他医院骑士同样跪下，低垂下他们平时高傲的头颅，为失去的同伴送去他们的祝福。
　　图书馆地下的监控室中，六个还不到十岁的孩子亲眼目睹了，医院骑士和红衣人的战斗，目睹了医院骑士中毒，呼求同伴砍臂，医院骑士支团长治疗，以及最终医院骑士死亡的整个过程。见证了一个人从生到死的的整个过程。
　　如同三层的沉重，监控室里也弥漫着沉重。
　　萌萌眼中闪动着莫名的情绪，她记得妈妈说过，人从生到死不过是个简单过程；妈妈说，不要畏惧死亡，人终将一死；妈妈说，死亡有时候是一种荣耀；妈妈说，死亡不过是像游戏里一样，死亡过后将是一个全新的开始。
　　帅帅握紧双拳，全身都在颤栗，他自己都不知道这是为什么，一股悲伤堵在心头，但是内心中有什么想要冲出来。沈瑶敬佩着看着医院骑士们，比起那些红衣服牺牲自己人开打三层入口来说，至少这些骑士到底还有人性，会为自己逝去的同伴而伤感，是一群可敬的人。
　　巫晗和巫羽两兄弟互相对视，看着对方眼中光芒，都明白彼此心中的意思。巫晗对巫羽一点头，巫羽露出一个半哭半笑的笑容，真是难看无比。约翰呆呆的站着，他的思绪回到在美国家中，爸爸给他讲的故事，那些他爸爸真实经历的故事，那些爸爸曾经的朋友。
　　巫晗拍了拍弟弟的肩膀，刚要安慰巫羽几句，突然注意到巫羽背后一个显示器中的画面，他直接惊呼出来：“二婶、二叔！”显示器中的画面，正是躲进图书馆，靠着墙壁休息的夏洛特和巫汝。
　　夏洛特和巫汝进入图书馆会合后，两个人就坐在地上休息。两人不着急去孩子们，学校这么大，找起来何谈容易。同样的，他们两个找不到，敌人也不一定就能找的到孩子们，何况夏洛特的脚还受伤了。夏洛特是想等武警和军队控制住学校后，再开始寻找孩子们。
　　两人看似虽然是在休息，其实全身都在戒备着。夏洛特两把手枪的枪套就是开着的，方便她可以快速拔出手枪。巫汝枪套是扣着的，但是他手中捂着一把军刀。
　　萌萌和帅帅欣喜的看到爸爸和妈妈，两人异口同声的大声喊道：“妈妈！爸爸！我们在这里！”高兴的他们全然忘记这不过是监控画面，实际上隔着好远。
　　在萌萌和帅帅欣喜的时候，沈瑶插口道：“那两个人是你们父母？如果是你们父母的话，他们可能要遇到麻烦了，那些黑衣人正向他们走过去。”
　　果然医院骑士一行，正朝着夏洛特和巫汝呆的的地方走去。不等萌萌和帅帅为父母担心，画面中的夏洛特和巫汝已经察觉到医院骑士了。夏洛特握住出两把手枪，打开保险，用头向医院骑士团方向驽了驽，对巫汝点了下头。巫汝会意，静悄悄的拿起步枪，又静悄悄的隐进一个书架后面。
　　夏洛特扶着墙站起身来，她手中两把手枪都有线连着枪套，并不是十分的方便灵活。夏洛特收起一把手枪，弯腰捡起她自己的步枪，把步枪放在一个掩体后面。重新回到原位后，夏洛特眼中的充满了戒备，枪口略微下垂，但是却可以马上抬高射击。
　　夏洛特起身的时候，萌萌和帅帅就发现他们妈妈脚受伤了。不知道妈妈和爸爸会不会和医院骑士打起来，萌萌不解的担心道：“为什么妈妈和爸爸不藏起来？妈妈的脚受伤了，现在就应该躲起来，为什么现在躲起来的反而是爸爸啊！”
　　帅帅解释道：“妈妈的脚受伤了，如果想要赶在黑衣人之前藏起来，就会发出很大的声音，被黑衣人提前发现，到时候也是藏无可藏。而之所以爸爸藏起来，妈妈却没有。那是因为爸爸没有受伤，爸爸可以偷袭近身将黑衣人都解决掉。妈妈藏来，也会因为脚受伤，只能在远处为爸爸提供火力支援，根本做不到袭击的目的。”袭击就要一击致命，如果做不到，反而会将自身卷进危险中。
　　医院骑士支团长身后跟着六名医院骑士，与突然站在路中间的夏洛特迎面相遇。医院骑士一方瞬间戒备，显然他们之前根本就发现图书馆还有人。三名医院骑士挡在医院骑士支团长身前，他们手中的十字短剑亮出，护在胸前。
　　夏洛特微笑的将枪口对着医院骑士们，瞅见对方身上的黑底白十字，有些意外道：“我当是谁呢！原来是大名鼎鼎的医院骑士团。话说你们不是改了旗子图案和颜色吗？什么时候又穿回这么一身了？”
　　医院骑士支团长道：“敢问阁下是？”
　　阁下？我还格格呢！夏洛特鄙夷的看着医院骑士支团长，这从蹦出来的古董，还阁下呢！
　　也许是因为夏洛特的眼神实在不是很友好，让医院骑士以为她对他们有恶意，一名医院骑士挥舞着双十字短剑向夏洛特攻来。
　　“砰！”夏洛特一枪打在医院骑士脚下，医院骑士攻击趋势骤停。她继续笑着看着医院骑士们，好像再看马戏团杂耍的猴子。夏洛特微笑道：“动，在动一个给我瞧瞧！以为拿着两把剑你就牛了？你家BOSS还没说话，你个小杂兵竟然就敢擅自动手！这万一我要是无恶意的话，你不是平白给你们骑士团惹了个麻烦吗？”说话的时候，夏洛特眼睛看的是医院骑士支团长，她在嘲讽医院骑士的素质。
　　医院骑士支团长全单没听懂，直截了当道：“还望阁下说出阻拦的目的。”
　　人家干脆，她也干绕弯说话，夏洛特直说道：“就是听到几位的动静，一时不知道是敌是友。”说话一拐道：“不过嘛，现在知道几位的身份，我觉得我们应该互相之间没有冲突。我这里有几个问题想问问几位，希望几位能告诉我答案，我自然就让开。”不冲突？这些医院骑士竟然会在这个时候出现在学校，她可不觉得没什么冲突。
　　医院骑士支团长思考了一下，点头道：“请问，我们知道的都会告诉阁下的。”
　　夏洛特耸耸肩，没想到对方这么好说话，她问道：“第一个问题，几位千里迢迢来到中国，又在今天这么不适宜的时候进来这所学校，敢问几位是来干什么的？”
　　医院骑士支团长答道：“来取一本流落至此的圣书，现在已经拿到手了。至于为什么是今天，全因今天很混乱，所以比较好行动而已。”圣书不过一本基督古籍，对于他们来说无比珍贵，但是在其他人眼中，恐怕也就是个古董价格。
　　“哦...”夏洛特拖着长长尾音，点点头，又问道：“第二问题，敢问几位，你们有没有看到五个孩子，四个男孩，一个女孩，那个女孩头发是银色的。”
　　医院骑士支团长回想了一下，看向其他医院骑士。所有的医院骑士都摇头，他们确实没有见到这么五个孩子。医院骑士支团长面色遗憾道：“真抱歉，我们没有见过这样的几个孩子，我们并不知道他们行踪。”
　　夏洛特看到医院骑士摇头的时候，心中一阵失落。不过想要问的都问了，她让开了道路，感谢道：“谢谢，你们耽误你们了。”
　　“没关系。”医院骑士支团长回复道。
　　医院骑士们刚走离没几步，突然听到身后夏洛特喊道：“几个月前我和一位主教大人见过，可惜当时有叛军作乱，主教他被叛军绑架了，并且叛军扬言要公开处死主教。我还为主教大人担心了一阵，没想到没过几天就听到主教大人获救的消息。”语气变得严肃道：“如果我猜的不错的话，从叛军手中，把主教救出来的是您几位吧？”
　　医院骑士支团长回身微笑道：“我们几个人还做不到，能够闯入叛军中而全然退出的地步。”他既没有承认，也没有否认。
　　夏洛特了然。
　　医院骑士团离开后，巫汝从一个书架上面跳了下来，走到夏洛特身边。两人向医院骑士出来的路走去，一路来到图书光第三层。进入第三层，夏洛特捂住口鼻，一脸恶心的说道：“这是什么味道！好臭，好恶心！”
　　巫汝也捂着口鼻，忍耐着熏人的恶臭，环视了一下第三层，指着第三层大厅正中间道：“那边有具死尸，应该是他发出来的。”
　　夏洛特敢要说话，一股恶臭就进入鼻中，她一弯腰吐了起来。吐了一次又一次，吐的整个人都虚了，夏洛特才一脸惨白的抬起头。不过看样子她还有精力，她怒骂道：“MD！什么臭尸体，死了都不让人好过！我这辈子都没这么吐过，比怀孕的时候都难受！”
　　巫汝也被熏的脑袋疼，他闭着呼吸，脱掉衣服，把秋衣撕扯开。再也憋不住了，捂着鼻子呼吸了好一会儿才继续下去。来到饮水机旁，把撕开的秋衣浇湿，递给夏洛特一个。两个人一人用湿的秋衣堵住口鼻，在三层呆了好一会儿后，夏洛特手中拿着一本书，两人从三层出来。
　　一离开第三层，让夏洛特和巫汝欣喜的不是终于脱离了恶臭，而是他们面前站着六个还孩子，其中有五个正是他们家的那五个！
　　萌萌和帅帅扑向夏洛特和巫汝的怀抱，巫晗巫羽与约翰也围了上来，抱着夏洛特和巫汝大哭起来。夏洛特和巫汝哄完这个，又去哄那个。虽然累，但却欣喜的很，终于是找到几个孩子了...
　　孩子们终于安静下来，夏洛特也有空看向第六个孩子，那个她不认识的女孩。不等夏洛特开口询问，注意到妈妈眼神的帅帅，就主动的给妈妈和女孩互相较少起来：“妈妈，这是沈瑶，就是她救了我们，带我们到了一个很安全的地方。沈瑶，这是我的妈妈。”
　　夏洛特审查的看着沈瑶，她发现这个叫沈瑶的女孩竟然不怕她，平静的让她看着。和沈瑶说了几句，不过几句，夏洛特就发现沈瑶是外表冷淡内里骄傲的小女孩，是一个很有意思的女孩。
　　离开图书馆的走到门口时候，一队武警冲了进来。几个孩子都害怕起来，夏洛特安慰没关系的。果然在确认了夏洛特的身份后，武警将他们放行了。
　　夏洛特微笑对孩子们道：“走，咱们回家了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第一百二十二章 生活嘛！
更新时间2013-12-29 17:33:45  字数：5576

　一转眼，时间过去几个月。学校被恐怖分子攻击，导致数十名学生和学校教员死亡的消息震惊了全国。也不知道是那个缺德的家伙，在网络上公布学校内部的监控视频，把本来被政府形容为恐怖袭击的事件，随着几个月的时间推移渐渐被人们淡忘，现在又重新出现在人们面前。
　　公布的视频还挺齐全，包括了袭击者如何进入学校，如何控制学校，又对学校做了什么都曝光出来。连夏洛特和巫汝，以及雪貂卫们潜入学校的视频都有，唯独就是没有图书馆发生的事情。
　　学校的监控和图书馆的监控不一样，图书馆的监控有画面还有声音，而学校内部安装的不过是普通的监控器，只有画面，没有声音。虽然只有画面，但是有幸在视频被封之前看到的网民们，都有一个共同的感受，那就是袭击者中西方面孔占了多数！
　　视频公布而出半小时后，政府就封闭了视频，并且以网络传播谣言罪，开始纠察视频作者。结果忙活了两周，也没找到发布视频的作者。不过知道这件事情的人，都十分清楚，这是有人在落井下石。
　　而萌萌他们的学校，因为这次袭击事件，学校学生大减，很多家长都不放心让孩子再在学校上学了。学校的校长，也就是沈瑶她爸，事后从沈瑶口中听到袭击事件的起因、经过和结果后，生生吐出一口血，倒地送医院去了。出院后的校长是想让萌萌和帅帅他们离开学校的，但是带着女儿娶了夏洛特家里一趟，出来以后他再也不提了。
　　虽然学校学生少了很多，就比如萌萌他们班里原本30人，现在只剩下了19个人了，几乎走了一半！但是正因为人变少了，有了共同经历让班里同学感情好上不少。本来是面上的友好，现在一想到其他人都和自己一样经历了那件事，心中就有一种共鸣感。
　　萌萌揉揉眼睛，从二楼卧室下来，迷迷瞪瞪的一屁股坐在沙发上，全然没发现正趴在沙发上看电视的巫羽。她这一坐不要紧，直接坐在巫羽的脚上，偏偏巫羽的脚是立在沙发上的，这一屁股下去......
　　“嗷啊！！！”巫羽爆发出惊天地泣鬼神的哭嚎。
　　萌萌被巫羽的嚎叫吓了一跳，刚坐下就又站起来。
　　他的脚！他的脚啊！脚指头，脚关节，脚上神经全都作痛啊！！明明疼的要命，巫羽却连动都不敢动，可想而知他究竟有多疼。
　　萌萌很抱歉的和巫羽说了对不起，然后又说她昨晚上看书看到5点才睡，她是睡眠不足，精神力不够，所以才不小心的坐在他的脚上的。巫羽什么表情都不想做，他痛啊！原本是身体痛，现在他听完萌萌的解释，他心痛啊！
　　巫羽那声嚎，估计整个别墅都能听到。帅帅是最先赶到的，不过帅帅明显是被吵醒，带着怒气下楼的。帅帅昨晚上也很晚才睡，他昨晚上用电脑和沈瑶聊了一晚上。虽然聊了一晚上的天，不过帅帅和沈瑶毫无进展。夏洛特都替自己儿子担心了，就这泡妹纸水平，如果拿不下沈瑶，估计要打一辈子光棍了。
　　帅帅怒道：“巫羽，大新年的你鬼嚎的毛球啊！还让不让人睡觉了！”自从喜欢上沈瑶，在学校的时候，白天下课就跟在沈瑶后面，晚上回家网络聊天。没有进展，但是倒是让帅帅脱离了巫汝二世的节奏。
　　夏洛特和巫汝从室外结束晨练回来，夏洛特为巫羽治疗了一下，减轻了疼痛感。看着眼角挂着泪珠的巫羽，夏洛特叹了口气道：“巫羽啊，你说你们爸妈这是要干什么？不会真打算让你们兄弟俩，当二叔二婶的儿子吧？一年多了，就去年春节的时候来过消息。”巫魄和武绫这对父母，正不知道该让她怎么说了。
　　萌萌听到“春节”二字，精神一震，也不犯迷糊了，满脸请求的对夏洛特道：“老妈，去年你有事情，整个春节就过的冷冷清清的，今年大过一次好不好？”萌萌思想长大了一些，已经有些叫不出太孩子气的妈妈了，于是称呼也跟着同学一样变成老妈，但是对她妈的感情却没减弱过。
　　“一转眼都快2024年了，时间过得真快。”夏洛特感慨了一句。其实现在已经2024年的一月了，但是夏洛特遵守以前的规矩，没过春节，就没过新的一年。
　　萌萌焦急的又问道：“老妈，今年大过一次好不好啊？”
　　夏洛特当然点头同意道：“好好好，去年是因为妈妈有事，让你们遗憾了。今年说什么我都不会在动身了，咱们今年就大过一次。”
　　话说夏洛特这个冬天可没闲着，又是冬酿，又是阉了十几个小坛子的腌肉，又是灌了至少几十斤的腊肠。家里有钱，但是她就喜欢按小时候一样，买了白菜、大葱放家里储存着。白菜冬天涮着吃，炖着吃等等外，还可以做成酸菜。不过夏洛特不怎么会做酸菜，就做了一小坛，还没人吃。因为在家里面闲的没事干，亦或者强迫症的因素，一个冬天下来，夏洛特都快转行当厨师了。
　　明天就是除夕了，在夏洛特记忆中，其实除夕比春节当天要热闹的多。想到这，夏洛特决定开一坛腌肉。腌肉是白父每年都弄的东西，腌制也很简单，找一个坛子，放上一层盐、花椒、大料、桂皮，放上一层肉，再撒上一遍盐、花椒、大料和桂皮，放上一层肉，如此反复。
　　腌肉是时间越长越好吃，所以到现在十几坛腌肉夏洛特还没打开一个。拿出几块腌肉，夏洛特直接扔到水里面去。腌肉腌制的越久，虽然越好吃，但是却也越来越咸，只有放水里降低下肉中的盐分才行。腌肉可以直接煮熟了，沾着醋、蒜沫弄的蒜醋吃，也可以切小片和白菜一起炖着吃。
　　巫汝重新换了一身衣服来到厨房，帮着夏洛特一起弄。因为安妮想孩子了，这个春节富兰克林带着约翰回美国去了。所以客厅里就剩下萌萌、帅帅和巫晗、巫羽，四个孩子了。
　　四个孩子围坐在课桌旁，没人面前都有一个笔记本，手中拿着一个游戏手柄。四个孩子正一起玩着游戏，专心盯着屏幕，手快速操作手柄，让电脑人物按照他们脑海中的想法移动。
　　游戏是一个僵尸题材的生存游戏，说的是一个城市的大多数居民一夜之间变成了丧尸，只有少数的人存活下来。事情发生后，军方把整个城市隔离，玩家需要在丧失群包围下里面存活一月天，并且随着主线任务逃离这座城市，否则军队将会把整个城市毁灭。
　　萌萌他们今天刚玩，选择多人剧情模式，难度就算选择简单，也比单人剧情模式难上不少。萌萌选择的人物是一个18岁金发马尾的文学少女，帅帅选择的是一个普通的学校学生，巫晗选择的是一个退役军人，巫羽选择的是技术工人。
　　出生点都不在一个地方，萌萌出生地是在图书馆，一出场的剧情动画就是萌萌被丧失袭击，丧尸张着血盆大口咬向萌萌，萌萌手中不知道从哪里摸出了一把大锤子，然后一锤子将丧尸KO了。剧情动画一结束，萌萌就可以操作自己的人物了，她第一时间试了下手中的锤子，发现自己舞动锤子很慢，而且抡了几锤就会喘着气休息起来，而且喘气的时候很容易被丧尸攻击到。
　　萌萌果断扔掉了锤子，捡起一根铁棍，杀伤力虽然没锤子大，但是却可以有效的将丧尸打出硬直，这让萌萌很满意。萌萌还在图书馆里面发现，有些书可以强化人物，而且背包之类的东西可以当作额外的储存空间。
　　图书馆的丧尸不是很多，萌萌询问了一下帅帅、巫晗和巫羽的唯一，离开图书馆后找了辆车过去接他们。路上萌萌碰到一些NPC生存者，她也没管。等四个人一集合，把身上有的东西一汇报，萌萌身上有从图书馆带出的强化书，帅帅有洗劫了学校小卖部得来的大量食物和饮料，巫晗有几把枪和手雷，巫羽只有一堆工具，但是他可以改造、合成东西。
　　巫晗把武器分给大家，最好的M4A1他自己拿着，萌萌得了一把手枪，帅帅拿到一把霰弹枪，巫羽得到一把带瞄准镜的猎枪。游戏中没有弹夹设定，以至于枪械的子弹十分有限，这是在变削弱枪械类武器。虽然可以依靠技能和强化书增强，比如巫晗身上有萌萌给的枪械强化书，加上他把杀丧尸升级的技能点点在了枪械上，原本30发子弹的M4A1变成了90发。但是在丧失群面前，90发子弹真心不够用。
　　武器当然不只有枪械，游戏本身就推荐近战武器，所以拥有大量近战武器，不过近战武器都是有耐久值的，打的丧尸越多，耐久掉得越快，并且修复不了。
　　四个人集合完毕，一商量，决定优先找一个地方当基地，其他的事情之后再说。四个人走出集合点，一个丧尸就从旁边向萌萌扑来，萌萌立刻攻击，结果一攻击触发了必杀，萌萌手中的铁棍直被她插入丧尸的大脑。萌萌想捡回铁棍，但是系统没有提示捡取，看来铁棍算是没了。
　　四个人里面，巫晗是用枪杀出来的，巫羽是靠工具，但是工具耐久快没了，他不乐意再用来攻击了。而萌萌的铁棍刚刚报废，唯一还有能用近战武器的就是帅帅了，他还有一个棒球棍。帅帅一马当先开道，挥舞着棒球棍将一切不长眼的丧尸打飞，没死的萌萌和巫羽上去拳打脚踢一顿补刀，有那被帅帅遗漏的，巫晗就开枪射杀。
　　可惜没一会，帅帅手中的棒球棍就断了，将棒球棍把插进一个丧尸脑袋里，完成一个必杀，这根让帅帅四个人推进300米的棒球棍彻底光荣牺牲了。帅帅手中空空如也，他选择人物是个普通的学生，各项属性不是很好，措不及防被一个丧尸给扑了一下，帅帅的血就掉了四分之一。
　　巫晗的人物是退役军人，体力、力量属性都很高，他把M4A1扔给帅帅，拿起一个到底的标志杆，来了一记横扫千军，把前面清空了一大块，丧尸没有都死，巫晗的体力条也瞬间下降了一半。不过趁着这个档子，四个人逃离了丧尸的包围。
　　从丧失群里脱离，巫晗说道：“看起来咱们集合力量，与丧失正面对抗不现实啊！咱们的等级都不高，属性、技能什么的都还没弄，而且也没有好用的武器。走个路都这样，主线任务要怎么做啊！”
　　萌萌赞同，她建议道：“还是先找个地方当基地，然后咱们搜集点物品，找点武器刷刷等级，之后再去做主线任务。”
　　帅帅控制自己爬上一辆车顶，又借着车顶爬上了旁边的二层，他对其他三人道：“快爬上来，咱们走屋顶丧尸少。”屋顶上不是没有丧尸，但是只有三三两两的，大多数都是一只丧尸徘徊，四个人不用武器上去一通拳脚也能把丧尸干掉。
　　“看那边，左前方！”巫羽突然发现了什么大喊道。
　　萌萌三人看去，发现竟然是一个武器店，就在街道的对面！四个人大喜，萌萌把一直不舍得用的手枪拿出来，一路杀向武器店。武器店=大量武器=杀丧尸=大把把的经验。巫晗冲在最前面，用身体撞开武器店大门，然后一头趴在地上.....
　　巫晗重新站起来，看到武器店里站着一个人，看身上的穿着衣服，像是武器店的NPC。巫晗兴奋喊道：“快看，NPC！活着的NPC！”
　　不用巫晗说，萌萌他们自然也看到了，这里有NPC，会不会有任务？四个人向NPC靠近，NPC也察觉到有人在接近他，缓缓的转过头来。那是一张少了眼珠子，铁青色的脸，嘴角还留着血迹的脸，这赫然是个丧尸！肚子上被开个大洞，手中拿着一把冲锋枪的武器店丧尸见到萌萌四个人，扣下了扳机。
　　萌萌、帅帅、巫晗、巫羽还没反应过来，就被这个手持枪械丧尸杀死。因为没有存盘，四个人死掉后直接游戏重新开始。见到这一幕，四个孩子都呆住了，然后巫晗清醒过来，破口大骂道：“我去！这什么破游戏！竟然没有自动存盘。这死了直接重新开始，坑不坑人啊！”
　　萌萌和帅帅也一脸古怪表情，显然他们被恶心到了。
　　巫羽觉得这游戏还不错，不过他也抱怨道：“话说武器店里面那个丧尸，我觉得是个BOSS。不过既然是个BOSS，一点提示什么都没有，也没有剧情。看背影明明就是个NPC，可一转头就是个丧尸，还二话不说就秒人，制作公司绝对是故意的！”
　　“没错！就是这样，简直丧心病狂！”巫晗附和道。
　　“我被游戏公司成功恶心到了...太缺德了,那个至少是个小BOSS，一点提示都没有，就进入了战斗。”帅帅接着道。
　　厨房里做饭的夏洛特听到巫晗的大骂声，探出头来。见几个孩子都一脸愤怒的样子，便询问怎么了。等听到是因为游戏的缘故，夏洛特笑着道：“生什么气，一个游戏而已。你们不觉得这样才更真实点，更好玩点吗？没有提示突然出现的BOSS，打的你们措手不及，这不才有意思吗？！难道非要按部就班的，你们才觉得行啊？”
　　听夏洛特这么一说，四个孩子觉得再理，仔细想想局的真是这样才有意思，否则一点刺激都没有，和其他游戏一个样根本没有乐趣。想通后顿时觉得有种未知的兴奋劲，四个孩子把刚才走过的路，碰到的事情和东西都总结了一下，制定了一条合适的线路，然后重新开始游戏。
　　夏洛特笑着返回厨房，巫汝问刚才外面发生了什么。夏洛特把事情和巫汝说了一下，巫汝难得有兴趣的道：“听着那游戏不错的样子，晚上咱们俩个一起玩会？”
　　“滚。”夏洛特回了巫汝一个字。她和他这个大闲人不同，她哪有时间去完游戏？明天除夕，她要准备好食材，要去买些干果回来，然后还要把除夕饭做好。虽然看着她不管雪貂卫的事情，其实她还是要抽空处理一下的。
　　巫汝也没在意，他把刚切好的腊肠片摆在盘子里，打了三个鸡蛋在上面，端着盘子放进蒸锅中。这道菜是白母的手艺，夏洛特不知道叫什么名字，但是味道很不错。盘子下面的腊肠的味道会渗进鸡蛋中，无论是蛋黄还是蛋清都带着腊肠独有的味道，跟不用说腊肠本身了。尤其是这道菜不一定用腊肠，香肠同样可以，而且用香肠做出来的话，蛋黄和蛋清都带着淡淡的甜味，孩子们很喜欢。
　　等蒸熟之后，巫汝把火关上，把蒸锅抬走，吃饭还要会儿，他怕一会儿凉了，就没拿出来。夏洛特刚好做完一道菜，看到巫汝的动作，就对巫汝说道：“你去用菜花雕个花，摆在上面好看一些。”盘子最上面都是白色的蛋清，还有被蛋清包裹的蛋黄，的确不太好看。
　　这个时候，一名雪貂卫敲门进来，在夏洛特耳边说了一些，夏洛特点头表示知道了。雪貂卫打算出去的时候，被夏洛特叫住，说让他带几道菜再回去。雪貂卫高兴的答应着，知道快到春节了，头心中高兴，想给他们也做点好吃的，高兴还来不及呢，又怎么会拒绝。
　　雪貂卫见到巫汝在雕花，打趣道：“头，够讲究的啊，这都雕上花了，看起来就跟大饭店做的似的。”夏洛特做的都是家常菜，和饭店做的差别不是一点半点。
　　不过夏洛特乐于听到别人夸奖，她笑着道：“嘿，生活嘛！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;lt;a&amp;amp;amp;gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&amp;amp;amp;lt;/a&amp;amp;amp;gt;

第一百二十三章 揍人
更新时间2013-12-30 16:52:22  字数：5497

　雪貂卫提着两个食盒，从主宅回到雪貂卫的宿舍。
　　吴乐正好出门，见到雪貂卫手中的两个食盒，刚要站住说话，一丝口水就飞了出去，顿时吴乐和雪貂卫一起尴尬了。吴乐是最尴尬的那个，他本来是要说话的，谁知道口水突然自动分泌，还不小心飞了出去，然后溅到雪貂卫身上。
　　雪貂卫呵呵的干笑了几声，也很尴尬道：“副队，就算你馋了，也不至于溅我一身口水吧......”口水啊！就算咱们平时哥俩好，你也不用口水招呼吧！
　　吴乐的脸可疑的红了，也不知道他是羞愧呢？还是恼羞成怒呢？他吱吱唔唔的组织了下话语问道：“我说我刚才只是想说话，不是对食物起了兴趣，你信吗？”
　　雪貂卫果断摇头道：“不相信！”你口水都到我身上了，鬼才信你不是突然馋了呢！
　　吴乐的脸已经不是红了，而是铁青了，这小子也太不给他面子了吧！？你丫的敢不敢给我个台阶下啊！？敢给我吗啊啊！！
　　雪貂卫一脸郑重的，却咬重字道：“副队你放心，我绝对不会告诉别人，你对‘头’做的食物流‘出’口水，更不会和别人说你的口水还‘溅’到我身上的！”说完，坏笑一声，和吴乐告辞，提着两个食盒往里走。
　　吴乐如有雷劈，呆呆的站在宿舍入口处。他真的是想说话，而不是对食物流口水啊好不好！为什么就没人相信他！
　　夏洛特让雪貂卫带回来的是十块大腌肉，满满两不锈钢饭盆的肉末炒雪里红，以及二十根熟腊肠。虽然没什么正经的菜，却更受雪貂卫们喜爱。雪貂卫队长看到送来的东西，就明白夏洛特是准许今天他们喝酒的了。
　　二话不说，让人去主宅要些酒去，队长大声招呼在宿舍里的雪貂卫过来，也不等酒回来，就开始吃。还在宿舍的雪貂卫一会儿就要换岗了，他们没有多少时间吃东西，现在抓紧吃才行，至于酒，只能等回来后再说了。
　　一人半大块腌肉，两整根的腊肠，还能分到一小碟肉末雪里红。大半块腌肉也不切，直接上手用嘴吭。两根腊肠就着刚出笼的大白馒头，吃起来那叫一个香。一小碟的肉末雪里红，既有肉的味道，又有雪里红清爽的口感，吃了一口，转眼又想吃，爽口的很。唯一让这些雪貂卫可惜的是，他们少了酒。
　　拍拍手把围裙一摘，夏洛特终于搞定午餐了。虽然第二天才是除夕，第三天才是春节，夏洛特记忆中记得除夕才是最热闹的一天，春节当天也就那么回事，既然热闹两天是热闹，热闹三天也是热闹，干脆今天开始就HAPPY起来吧。
　　巫汝把做好的菜往外端，叫四个孩子先存档，别玩游戏先吃饭。夏洛特估摸着雪貂卫那边来要酒的人快到了，她裹上羽绒外套来到门口，果然看到四个雪貂卫正在走过来。夏洛特笑着向雪貂卫大声喊道：“就你们四个？你们是就打算搬一桶回去？”
　　酒桶本来就不轻，再加上里面已经装满了酒液，重量已经更重了。夏洛特酿酒一是完成很久之前的兴趣，二也是无聊的准备给俩孩子酿的婚酒，根本就没想过怎么从地下室里弄出来，也就更不谈搬运的工具了。现在又是最冷的时候，而且主宅离位于别墅外围雪貂卫宿舍很远，二个人是可以搬起来一桶，但是绝对支撑不到回雪貂卫宿舍。
　　四名雪貂卫其中一名边走边秀了下肌肉，大喊道：“头，就咱这肌肉，瞧瞧，力量足着呢！别说两人一桶，一人一桶都没问题！”这牛吹的，小心吹破了。
　　夏洛特笑道：“你要真能一个人搬走一桶，我就让你搬一桶年酿的。”虽然只是去年酿的，但到底是经过了一年时间发酵、沉淀、酝酿的，比今天新酿的香醇不少。
　　最后牛皮果然吹破了，别说两个人搬一桶，才从地下室出来就已经搬不动了。四个人轮流搬，倒是可能把一桶酒搬回去。这个样子，雪貂卫想把一年份的酒送回去，夏洛特笑着让他们把一年份的搬走，把新酿的搬回去。
　　等夏洛特回到餐厅的时候，四个孩子都吃完饭了，又重新跑回去玩游戏。夏洛特说了几句，让四个孩子适当游戏，别沉迷进去。看着孩子们不以为意的样子，她就知道他们没听进去，话说当初她也是这样。摇摇头，坐在慢条斯理塞饭的巫汝旁边，拿起巫汝为她乘的的米饭，吃饭！
　　第二天除夕，一家人吃了一顿丰盛的晚饭后，并没有坐在电视机前看春晚。而是围在一起，打了半晚上的游戏。游戏当然就是那个僵尸游戏，自由度和可玩性很不错，一家人有说有笑的消灭了武器店的BOSS，将武器店霸占了，然后用武器店里面无限刷新的武器，开始大量杀僵尸升级，做任务。游戏里面有很多感人小故事，听的几个孩子哭的稀里哗啦的。
　　夏洛特在一旁哭笑不得道：“大除夕的你们哭什么哭，多不吉利。好了，不玩了，都快去洗澡，把一年的晦气都洗掉。今天不洗澡的话，小心明年有霉运哦！一会儿洗完澡，咱们该包饺子了。”吓了一下四个孩子后，又祭出包饺子法宝。
　　四个孩子不情不愿的会卧室准备洗澡，夏洛特和巫汝去了厨房，把包饺子用的东西搬到客厅去。搬着东西的时候，巫汝突然来了一句：“孩子大了，不好哄了。”说完还一脸落寞的样子。
　　“......”夏洛特觉得这句话应该她来说，哪次不是她哄？他哄过吗？话说，巫美人，你形象崩了啊！
　　欢欢喜喜包饺子，包好饺子后，柏韵和武绫打来电话贺新年。三个女人约定在网上聊会，这一聊就是小个多小时，要不是巫汝来和夏洛特说要到0点了，她们一定会继续聊下去。
　　0点一到，巫汝就要带着孩子们出去放烟花了。因为夏洛特的家是在京城五环路以内，五环路以内地区为限制燃放烟花爆竹地区，农历除夕至正月初一，正月初二至十五每日的七时至二十四时，可以燃放烟花爆竹，其他时间不得燃放烟花爆竹。
　　去年孩子们就没放过，今年算是第一次放烟花，兴奋的比要上学那会儿都高兴，夏洛特在屋里煮饺子都能听到孩子们兴奋的叫声。二十四时一过，也就是春节当天的0点，天空瞬间被各种绽放烟花照亮，即便是不绝于耳的炮竹声，也掩盖不了人们对新年到来的欢呼之声！
　　夏洛特将饺子煮熟，端到客厅的桌子上，然后穿上衣服，也跑了出去。她此刻心中有一种久违的兴奋感，看到院子里积累的白雪，忍不住扑到上面，滚来滚去，滚了一身雪。
　　一边放烟花的萌萌发现夏洛特，她蹲下攥了些雪在手里，弄成雪球，一把砸到夏洛特身上。夏洛特爬了起来，手中也弄了一个雪球，反击打中萌萌。母女俩扔雪球技术一流，都是百发百中。互相扔了一会儿雪球后，母女俩干脆不躲闪了，开始拼弄雪球的速度。
　　那边母女玩的不亦乐乎，这边巫晗把一个雪球塞进巫汝的后背里。那感觉，透心凉都不能正确形容。巫汝一回头，巫晗早不见了，就剩下蹲在地上弄雪，准备用雪球砸妈妈和姐姐的帅帅。帅帅无辜的，且在不知道的情况下，成为巫晗的替罪羊。
　　“啊！”帅帅一声惊呼，双手向后背摸去，他感觉脖子和后背都要冻上了！弄了几秒，发现根本弄不出来，忍着脖子的冻僵感，帅帅发现是他爸干的好事，二话不说开始报复！
　　巫晗在一旁看着弯腰大笑，笑的眼泪都快出来了，却没注意到他自己的身后。
　　“看我大盖帽！”巫羽出现巫晗身后，手中高举一大个雪块，用力向巫晗的脑袋上扣去！
　　巫晗只觉头上被人用东西砸了一下，然后一股凉意就从脖子处传来。巫羽手中的雪块很大，巫晗现在不光脑袋上都是雪，他脖子里和肩膀上也都是雪，整个人乍一看，感觉像是从雪堆里蹦出来的。
　　巫晗呆了一下，随机恼怒的寻蹲下抓了一把雪，也不管雪有没有凝实，就往巫羽身上扔，然后怒气冲冲道：“巫羽！我跟你没完！”吼完，追着巫羽胡乱扔雪。
　　巫羽被巫晗扔的“雪雾”弄的好不狼狈，四处躲闪。巫羽四处躲闪，不可避免的让其他人被巫晗误伤到，然后一场大混战开始了。巫晗和巫羽兄弟俩成了被攻击的目标，被萌萌一家人围攻。巫晗和巫羽嗷嚎：“你们欺负我们两个人！”心里却乐在其中。
　　又玩了一会儿，夏洛特突然想起煮熟的饺子，立刻招呼回屋吃饺子。回屋后，6个人在门厅抖雪，结果抖得门厅一地的雪水。夏洛特第一个冲进客厅，发现饺子果然都坨。夏洛特抱怨道：“哎哎，这饺子都粘黏一块儿了......”夏洛特倒了热水，把饺子烫开，再把水倒了，饺子终于能吃了。
　　吃完一年第一顿饺子后，也到了该睡觉的时候了。外面是隆隆的烟花爆竹声，窗户外不时的洒进五颜六色的光芒，这种情况会一直持续到3－4点才会小下来。道了晚安，躺在床上，一家人毫不在意的睡了过去。
　　新年一过，没多久寒假结束，富兰克林和约翰也回来了，孩子们开始了下半学期学校生活。开学没几天，萌萌和帅帅就找到夏洛特，请求想要加入学校的跑酷社团。
　　夏洛特问什么，萌萌答曰：“很酷。”
　　跑酷是把整个城市当作一个大训练场，一切围墙、屋顶都成为可以攀爬、穿越的对象，特别是废弃的房屋这项街头疾走极限运动，非常具有观赏性。它能使人通过敏捷的运动来增强身心对紧急情况的应变能力，这点和武术近似。不同之处，武术虚拟格斗反击，而跑酷虚拟紧急脱逃。跑酷不只是对身体有利，思想也是很重要的。当在练跑酷的时候，你要非常的专注。学会让人明白，怎么克服自己的恐惧，和加强克服困难的能力，不断提升自我和突破障碍的。
　　但是，这个运动的安全性实在是太低了！
　　跑酷者一般都不穿戴防具，因为这样会影响他们作出的动作效果。然而不穿戴防具，受伤的机率是其他极限运动的几倍。尤其是这个运动讲究身体协调性，也很讲天赋。如果天生协调性好，那玩起跑酷起步是非常快的，但如果天生就不好，那就有点“麻烦”了。
　　夏洛特坚决拒绝！
　　萌萌苦口婆心的，把从跑酷社长那里听到的话，都和自己老妈说了一遍。身体协调性很重要、力量，弹跳、勇气、自信，这些素质对于跑酷来说缺一不可，这些正是萌萌和帅帅希望的，他们不会放弃的。
　　从萌萌口中，夏洛特知道，学校社团里面有专门的训练场地，所有障碍都是有缓冲垫的，保证社员不会受伤。而且像萌萌和帅帅这种年龄小的，加入社团之后，需要经过好几年的身体训练，在16岁之前社团规定是不容许进行室外活动的。
　　夏洛特想了一下，16岁，也就说萌萌和帅帅从学校初中毕业之前，他们都是不能进行那些危险的，没有防护保护的活动。16岁之后，俩孩子就从这所学校毕业了，这个学校只有小学和初中部，没有高中部，到时候他们一家还在不在中国都是另外一回事。这样来说，这几年对于萌萌和帅帅来说，不过是锻炼了身体，学习一些关于跑酷的知识和要领。
　　貌似没什么坏处吧？夏洛特最后点头同意了。
　　萌萌和帅帅如愿的加入了跑酷社团，欢喜的参加了社团训练，然后带着一身疲惫回家。一回家就倒在床上不起来，看的夏洛特只心疼，不过两个孩子一直在坚持，她也不好说什么不让去这类的话。孩子能有他们感兴趣，并且愿意坚持，她愿意支持他们。
　　萌萌和帅帅去跑酷社团没几天，巫晗和巫羽也加入了。四个孩子每天从以前的5点到家，变成了快7点多才到家。运动量变大，自然吃的就多了，吃的多了，饭量本就不小，现在一个个都变成饭桶了。每次做饭虽然比以前要累点，但夏洛特觉得很满足。
　　学校中跑酷社团中，萌萌正在单杠上荡着，时不时的将自己荡到高出，然后旋转一圈再抓住单杠。周围其他社员大声叫好，手里顾着掌。萌萌从单杠上下来，得意的扬了扬下巴，一副自傲的样子道：“看我这技术，等我长大以后，一定是世界冠军！”
　　帅帅拆台道：“姐，你就继续装。再说，就算你技术再好，咱妈也不会让你去参加奥运会的。你要敢说去，妈一定打断你的腿！”
　　帅帅的话让其他人大笑不已。
　　休息的时候，社员们都是学校的学生，大家谈到第二天要为老年人捐款买新衣的事情。“你们说，明天捐是一定要捐的，但是捐多少好啊？大家说一下，互相商量一下捐多少钱。”
　　“100元。”
　　“200元。”
　　“100元。”
　　“250！”
　　因为是私人学校，家里都是有些钱的。与公立学校学生普遍捐10元一下比起来，学校学生一捐钱都是至少100元，显得特别土豪。
　　不过本来一件好事，就因为出一个叫着要捐“250”的家伙，让萌萌、帅帅、巫晗、巫羽都皱起了眉头。受到夏洛特影响，他们最看不起的就是这种在应该严肃事情上，乱开玩笑的家伙！
　　巫晗火爆脾气，直接站起来问道：“你什么意思？！给老人捐款买冬衣，给他们送去温暖，你咬重说250什么意思！”他一副要打人的样子。
　　说250的学生是个初中生，年龄比巫晗大，自然也看上去比巫晗壮实。再加上学习跑酷，特意去锻炼了一下，从外表来看巫晗完全不是对方的对手。初中生被一个比自己小的孩子责问，心中也起火了，他也站起来，毫不客气的走到巫晗面前，让巫晗只能仰着头看他。
　　嚣张！这已经不是巫晗一个人的想法，而是四个人共同的想法。
　　萌萌暗自耻笑了一下这个初中生，喊道：“揍他！”
　　初中生一愣，巫晗一脚踹在他肚子上，将他踹倒。初中生一倒地，四个人八个小拳头，带着巨大力道打在他身上，不时的还来上几脚。他想反抗，他抓着巫羽的手，却被其他三个人打的不得不放开。失去这次机会，四个人打人的力度都加强了，他只有用手臂护着自己，缩成一团的命！
　　“你们知道我爸是谁吗？你再敢打我，我要你们好看！”初中生一边被揍，一边叫嚣的威胁着。
　　萌萌一口吐沫吐在初中生身上，恶狠狠道：“你要不说这话，我们马上就揍完你了。但是你自己非要作死，你就别赖我们了！继续揍！把他揍成猪头，我让你还嚣张！我让你还叫嚣！妈妈说了，只知道用父母权势压人的家伙，我们就要替其父母教训一顿，完事有事找她去！”
　　帅帅也道：“管你爸是谁！有本事事后找我妈去！”
　　巫晗和巫羽更是反嚣张道：“还你爸呢！你知道我们兄弟俩老爸是谁吗？！信不信我爸让你们全家都从世界上消失！”
　　其他社员每一个敢上前劝阻的，他们也比较厌恶这个初中生刚才的态度。尤其是现在，他们更是觉得这四个年纪小的一个比一个嚣张，一个比一个有恃无恐，看四个小的样子，他们把这个初中生揍了也是白揍。他们还是不要上去惹人嫌，到时候反倒弄得自己不是了。
　　悲剧的权二代初中生，只能默默承受这四个更厉害的权二代小学生的胖揍。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第一百二十四章 被算计的夏洛特
更新时间2013-12-31 18:21:20  字数：5815

　四个人胖揍了初中生好一顿后，在旁边看了半天热闹的社长才‘珊珊来迟’。老实说，看着年龄大的被四个年龄小的打，这一幕实在是太搞笑了。他虽然不是很厌恶初中生，但是总的来说，他还是看不上像初中生这样人，被人教训一顿，他也乐于见到。
　　社长说了一些不痛不痒的话，大概意思就是当萌萌他们住手，让初中生知道他也不对的地方，如果不想让学校知道后受到处罚，那就给他面子熄事了结，毕竟到时候闹的两边家长知道，对谁都不好。
　　萌萌四人停手，心中还是不忿，但是要给社长这个面子。可萌萌他们停手了，不代表这个初中生会罢手，他觉得社长刚才说的话就是在偏袒萌萌四人，凭什么他连手都没动，被人打了一顿还不能追究？！难道他就白让人打一顿吗？让他了事？做梦去吧！
　　初中生没回答社长的话，一言不发的离开，他直接去找社团的老师。初中生找到社团老师，大闹了一番，弄得很多人都知道了。社团老师本来不想管这破事的，可是事情闹大，她再不管就要被人戳着脊梁骨说了。不过这可是个烫手的事情，社团老师敷衍了一下，然后带着初中生去找校长，她可做不了主。
　　校长知道打架的双方后，又想把皮球踢回给社团老师，可惜社团老师不傻，她根本不接着。校长又不能上威胁，毕竟这就是一个校园打架，虽然初中生他老爸确实不是个普通人，但是其实校长更怕见到夏洛特。
　　上次的校园袭击事件还没过去多久，那一具具被抬出来放在操场上的尸体，他现在想起来腿都打哆嗦。小学部主教学楼现在还有些地方没有修复完成，大学数学生现在还在实验楼里面上课。最关键的是，上次他带着女儿沈瑶去对方家里家里，侧面的提出想让萌萌四人转学，结果...杀气，一定是杀气！吓的他后背一直冒冷汗，说话都打磕巴。
　　校长打开电脑，输入了初中生的名字，调出了初中生的家庭资料，给其父亲拨打了电话。在电话中，校长很明确的和对方说了事情的经过和结果，然后提醒了一下对方，打人一方的父母都不是好惹，这事情最多只能要个道歉再赔点医疗费。
　　“我管他们有多不好惹！就是京城的黑帮我都不怕！敢揍我儿子，他们就要付出代价！我劝你最好现在就把他们开除了，否则到时候我连你一起收拾了！”很显然这位父亲是个疼儿子，而且也是个强横的主，连校长都敢威胁，不过他的确有资本威胁校长。
　　校长挂了电话，面露不屑，他该做的都做了，该说的也都说了，到时候也不会有人说他的不是。又给夏洛特打了电话，简洁的把事情一说，电话那头就传来夏洛特的声音道：“我知道了，你让他今天必须到学校，他要是没空来，我会帮他腾出时间的。”校长还在琢磨夏洛特话里的意思，那边已经挂了。
　　校长觉得两边都剑拔弩张了，一会儿碰面绝对会大闹一场，想着想着，他决定叫女儿过来，祈求一会儿夏洛特会给下女儿的面子。沈瑶还小能有什么面子，说白了就是看在帅帅喜欢沈瑶的关系。
　　没十分钟，夏洛特就敲门进到校长室，她身后跟着巫汝和富兰克林，还有一票的雪貂卫。萌萌四个人像是受了委屈的小气包，别看他们打人时候有恃无恐，却在夏洛特面前过来提心吊胆，包括没事的约翰都不安的跟在其中，五个孩子走在队伍最后面进来。
　　校长原本笑脸相应，现在嘴角都咧的抽搐了，一抽又一抽，跟有病似的。这么一群人直接把校长室挤满，连个站脚的地方都没有，看来是打算给对方一个下马威。校长的眼睛恰好看到一名雪貂卫衣服中的枪的形状，干笑几声着，陪着夏洛特等人聊天，他全当什么都没看见。
　　背个不知名的家伙要求当面解决问题，夏洛特可没心情陪校长聊天，巫汝更是不喜欢和外人说话。两个当事人家长都不说话，富兰克林和雪貂卫当然也不会出声。而犯了错萌萌、帅帅、巫晗和巫羽，只顾着低着头站在夏洛特很厚。
　　气氛变得十分尴尬，好在这个时候，校长室的门被人推开。
　　沈瑶走了进来，她没想到校长室里会有这么多人，脸上带着错愕的表情。夏洛特瞅了一眼沈瑶，让帅帅带这沈瑶一边呆着去。她完全不担心帅帅早恋是否不好，她自己六年级的就有小朋友，小学毕业分手，之后再也没有过。这么多年都过去了，夏洛特还隐隐有对初恋的感觉，她明白帅帅此时的感受，反正在她看来初恋从来修不成正果，沈瑶这个女孩不过是帅帅生命中的一个旅人。
　　沈瑶的到来打破了校长室里的沉默，想着知己知彼，夏洛特问道：“那个被萌萌他们打的学生，家里是做什么的？竟然敢说连黑帮都不怕，就算是当官的又如何？”小帮派确实会怕有权的当官的，不过那也要看是什么职位。至于能在京城站住脚的大帮派，那个背后不是扯着一帮子势力人物？
　　校长把对放的背景说了出来，对方姓程，是国安局的一个高层，有实权的那种。他即便和大帮派发生了冲突，只要他还在这个位置上，也只有黑帮那面服软的份。想要把姓程的从位置上拉下来，就要冒着自己也被拉下水的危险。
　　姓程的横那也是有本事的，他横归横，却对国家忠诚，一般出了什么事情，上面也会帮他处理掉的。就如同和珅一般，乾隆明知道和珅贪，却还重用和珅原因一样。姓程的也同样，对于国家来说，他在某些方面上的能力是其他人无可比拟的。
　　一般人听到姓程的背景恐怕都会觉得棘手，但是夏洛特听到后反而放了心，她有至少百分之八十的把握，这件事即便起了冲突，政府也不会帮姓程的，而是站在她夏洛特这边。让夏洛特这么自信的原因就在于，两个人对于政府来说都很重要，但是她夏洛特是外人，而姓程的却是政府那边的自己人。
　　这种情况下，选择只有一个，那就是让自己人受点委屈，先照顾外人。如果这个自己人受不了委屈，不能为总体大局着想，一心私利，那也是到了该换人的时候了。这不是小孩过家家，而是关乎着十几亿人的国家机器。
　　左等右等，姓程的终于带着他儿子来了。与夏洛特一方十几个人比起来，姓程的一边只有他和他儿子，以及一名司机。姓程的一进门就冲着夏洛特大喊道：“是谁打了我儿子！”
　　“哼。”夏洛特冷哼道：“有话说话，不会说人话就滚蛋！”装你个大爷啊！有话直说，非要绕着圈子说话！
　　姓程的也不甘示弱道：“魏斯小姐，请你最好明白你在和谁说话。”他在来的路上就得到了夏洛特的资料，现在他有恃无恐，她还能杀了他不成？！
　　巫汝坐在一旁道：“你真把自己当个人物了。”满满的嘲讽意味。
　　校长出来的圆场道：“今天我叫两边的家长过来，是因为白绾、巫皓、巫晗、巫羽与程天豪在学校发生的冲突。事情的经过，我已经和两边家长都说过了，程天豪虽然语言不当，但是白绾、巫皓、巫晗、巫羽四人打人也是不对。两边家长，孩子们需要上课呢，你们还是先把孩子之间的事情解决了，之后有的是时间让你们家长互相聊的。”
　　“爸，我不过是开个玩笑，根本就没有动手，他们上来就踹我一脚，然后几个人就一起打我！你要给我做主！”程天豪率先告状道。他可是被打了一肚子的委屈，现在自己老爸过来给他撑腰了，他说什么要让萌萌他们吃点苦头！
　　姓程的握着儿子的手，安慰道：“儿子放心，老爸给你撑腰呢！今天这事情没完！”
　　夏洛特、巫汝和富兰克林互相对视，觉得这姓程的脑子是不是抽风了？
　　夏洛特站起来，微笑着问道：“今天这事没完？那你想怎么解决？”她倒要看看这姓程的想怎么解决！
　　姓程的很嚣张的说道：“第一，让你身后打我儿子的四个孩子赔礼道歉，并且要在整个学校师生面前道歉！第二，让我儿子将受到的打，全部都还回去！第三，赔偿我儿子100万精神损失费！第四，以后见到我儿子，他们必须跪下来绕着走！”
　　绕路走？精神损失费100万？让他儿子打回来？还要当着全校的面让萌萌他们四个道歉？四条里面夏洛特唯一能接受的恐怕就是精神损失费100万，但是今天打的哪怕是主席的儿子，也不可能精神损失100万！绕路走和当着全校的面道歉，这完全就是羞辱！就这样还想让他儿子打回来？
　　“呵呵...呵呵...”夏洛特只是呵呵的笑，看向姓程的眼神越来越像在看一个死人。她的杀心已动，不过碍于各种各样的原因，理智告诉她，她现在不能杀了面前这个人。
　　巫汝按住夏洛特的肩，硬生生的把夏洛特按着坐下来。巫汝这边压制着夏洛特，那边他给了吴乐一个眼神。吴乐点头，出口道：“这位程先生，你不觉得你的要求太过了吗？虽然我们打人不对，但是据我所知，起因是因为学校组织捐款活动，社团里的同学们在休息的时候谈论第二天要捐多少钱，其他同学都是认真讨论，但是只有您的孩子故意大喊‘250’。”
　　吴乐说的话暗指程天豪自身就有错，这么一个爱心慈善活动，你儿子都敢说这种话，本身就不对。就算打了你儿子，也是他咎由自取！吴乐又意有所指道：“其实我更好奇，为什么这都三月份了，还有二个月，到了五月多天气就暖和了，为什么还要发动学生捐款，名义是为老人添冬衣？”
　　校长没想到会扯到这上面来，急忙解释道：“这次捐款的活动并不是只为老人添冬衣，而是一个为老人送温暖的慈善活动，捐款的钱都会被用来为需要的老人购买生活用品。这个慈善活动是去年11月开始的，本次的活动就是叫为老人送去冬天里的温暖，其实就是送冬衣。”所以学校的捐款也就用的是这个名义。
　　校长卖吴乐的面子，姓程的可不卖，他不悦的对吴乐道：“你算个什么东西？这里有你说的份吗？”不过是个小小保镖，也敢和他说话？
　　吴乐一挑眉道：“东西说谁呢？”
　　姓程的道：“东西说你呢！”
　　吴乐笑了，他高兴道：“没错！东西在说我！”
　　“你！”姓程的也反映过来，气急败坏的想要骂回去，却一想这样掉身价，冷哼一声道：“像你这种人，也就只能逞些口舌一快。”
　　吴乐面上在笑，其实心中还是很气愤。一直以来都是快意恩仇的，何时有过这么憋屈的时候？有也是在和敌人刀枪剑雨的拼，像这种口舌之上的东西，确实没有什么好骄傲的。如果不是碍于现在的身份，他绝对把这个姓程的凌迟了！
　　夏洛特的手机响了，她本不想接，但是巫汝还记得上次苍易捐款带人叛逃的事情，他让夏洛特出去接电话，这里就交给他。夏洛特也怕自己忍不住一刀杀了姓程的，她一挥手，带着吴乐等雪貂卫离开校长室。
　　手机还在响，夏洛特接通电话道：“喂。”
　　那头传来孙安国的声音：“夏洛特，我是孙安国，我这边有件事情需要你的帮助。”
　　夏洛特冷笑道：“没问题，只要你们付钱，有什么不能帮的，我们雪貂卫保证完成任务。”
　　孙安国急切道：“夏洛特，我是想‘请’你帮忙！”重点咬重了‘请’字的语气。
　　夏洛特继续道：“好啊，给钱！”
　　孙安国无奈道：“好吧，我明白了。说吧，有什么事情需要我。”他突然明白了夏洛特的意思，她是又事要他去做。
　　摇摇头，她就讨厌拐弯抹角的说话，偏偏有时候她自己还不得不这么做。夏洛特直言问道：“你们国安局有没有一个姓程的高管？”
　　“有，怎么了？”孙安国快速回复道。
　　“呵呵，我的女儿和儿子，还有两个侄子，与这个姓程的儿子打了一架。这个姓程的想以权压人，我是顾忌他是政府的人，所以才容忍他，可是你知道他是怎么说解决的？”把姓程的说的话重复一遍，夏洛特笑的渗人道：“政府真是越来越好了，这种人都能放国安局里？难道你们就不怕哪天出来一个叛国者？”
　　孙安国听了大惊道：“夏洛特，话可不能乱说。老程他对国家可是忠心耿耿的，他是不会作出叛国这种事情的！”
　　夏洛特可不把这话当回事，她道：“人心隔肚皮，谁知道他会不会？孙安国，你难道就没听过吗？世界上没有绝对的忠诚，没背叛不过是因为背叛的筹码不够。”世界上没有绝对的忠诚吗？有，夏洛特是相信的，但是她就是要这么和孙安国说。
　　孙安国劝道：“夏洛特，老程虽然看上去不靠谱，可他真的对国家赤胆忠心！以他的对国家作出的贡献，他现在完全有能力站在更好的职位上，但是他选择的为了国家安全，默默的留守在现有的职位，十多年都不曾变过！这样一个不贪图权势虚名的人，难免有些溺爱儿女，这是情有可原的！”
　　哼了一声，夏洛特无语气道：“把这件事情跟你们上面说下，我希望他们能替我说服这位灼灼逼人的国家功臣！”国家功臣四个字充满了一股嘲讽。
　　“好吧，你稍等一会儿。”孙安国叹了口气，只有答应了。
　　十多分钟后，手机的那边才再有了孙安国的声音：“夏洛特，我已经和上面汇报了。上面的意思是，希望你不要追究老程，他们也会让老程放弃追究的。不过，还请你给老程一个台阶下。”
　　懂了，就是说政府是站在姓程的那边！
　　夏洛特一肚子气瞬间消失的一干二净，她呵呵道：“好吧，既然政府给我面子，帮我解决了这件事情，我也不能不给政府面子。我会给那个姓程的一个台阶，希望他不会在得寸进尺！”
　　孙安国怕夏洛特挂电话，急忙道：“夏洛特，那关于帮忙的事情？”
　　夏洛特道：“我会帮的，等这件事情处理完了，我回家再和你联系。”
　　孙安国放心的挂了电话，把电话的子机放在插座上，他一副小人得志的样子对着屋子里的其他几个人道：“听到没？她答应了！我就说她无论如何都是会答应的嘛！”哈哈，赌了这么多年，他还是头一次赢了这些老家伙！高兴，当浮三大白！
　　一个矮小老头鄙夷道：“答应了就答应，你高兴个什么劲。瞧瞧你现在这个样子，真想给你脸踹上几脚。”
　　一个儒雅的老头担忧道：“这是成了很好，就是委屈了程小子，还有他那个儿子啊！希望天豪以后不要讨厌咱们几个老头，那样的话，咱们老哥几个唯一的小孙子可就没了！”
　　一个白胡子老头接话道：“唉！程小子也真狠心，他就不怕那夏洛特把他们父子两个都杀了吗？我可听说了，这女娃子这里好像不太正常。”他用手指了指自己脑袋。
　　孙安国吹胡子瞪眼的对白胡子老头道：“你丫的瞎说什么呢！你见过那个精神病能像她这个样子？”
　　白胡子老头犯了白眼道：“我没说她精神病，我是说她思想出问题。像她这种和以前变化这么大的人，脑子都一定受过什么刺激，才导致性情大变，以至于和以前的样子天翻地覆。而且现有的例子还少吗？比如法国那个年轻人，比如正在秦...咳咳，算了，当我没说。”被其他老头共同瞪了一眼，白胡子老头咽下要说的话。
　　儒雅老头道：“联系程小子，告诉他事情成功了。”然后又道：“他们前段时间突然不安份了，我都以为要打了，结果突然又撤回去，看这个样子估计几年内是打不起来。他们撤其实也没什么，打不起来最好，可是白让我几天担心的睡不着觉。”
　　矮小老头唾弃道：“就他们还打？打了二十多年了，还没打够啊！现在正是应了那句话，越打越穷，越穷越打！等着吧！他们现在国内一片混乱，迟早会发动战争的，到时候有的忙了。”
　　白胡子老头满不在乎道：“和平的时间太长了，是时候要动乱了。他们要来，就让他们来，是时候该用事实来洗刷咱们过往的耻辱了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;lt;/a&amp;gt;&amp;lt;a&amp;gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&amp;lt;/a&amp;gt;

第一百二十五章 悲剧的小巫家三兄弟
更新时间2014-1-1 17:52:27  字数：5446

　萌萌低着头一脸委屈的跟在夏洛特的身后，大气都不敢出一个。她委屈吗？老实说她真觉得自己很委屈，那个人真的很欠揍的，她不过是满足那个人的M属性而已，为什么老妈非要说她？以前不是和她说，遇到这种人只管教训的吗？
　　“你还委屈？你还觉得你委屈？！你知道不知道你今天闯了多大的祸啊！那小畜生的父亲是国安局的高层，他动动脚就能把你踩死！谁给你的胆子，让你敢在没弄清楚对方的身份之前就打动手的？！”夏洛特怒吼着。她想要让萌萌吸取这次教训，萌萌在她身边，她还能护着点，但是以后长大了，萌萌不在她身边，她不能时刻护着萌萌的。
　　萌萌委屈的小声道：“老妈，你不是说.....”
　　夏洛特直接打断道：“我说什么了！？我说让你不用查清楚对方的身份就动手？我说没说过，和人打架没关系，但是必须弄清楚对方！我说没说过，弄清楚对方背景是为你们将来着想，让你们以后不至于栽在别人手里！我说没说过，动手之前要动脑子！说！我到底说没说过这些话！”
　　萌萌小脸憋红了半天，用蚊子声道：“...说过...说过的......”
　　夏洛特一口气差点没提上来，“啪”的一巴掌捂在脑门，另一只手拍打胸口，两眼直往上翻。好半天后，无视萌萌的关心，作出处罚道：“萌萌，哈妮和公爵今天刚好回来，你从今天开始和它们住一起去。每天早上4点起床，跟着你爸练三个小时武术。记住，你早上只要晚起一会儿，你练武的时间就要向后拖多久，只要你还想在上学前吃到早点话，你就给我早睡早起！”
　　萌萌不敢反逆，耷拉着小脸，勉强吐出一个字：“哦......”
　　哈妮和公爵早上才被巫汝从机场接回家，它们毕竟不是宠物犬，而是被当作战斗犬训练，夏洛特不忍心让它们天天呆在家里，一年前又送回雪貂卫去了。前段时间和视频通话的时候，哈里跟夏洛特说，哈妮又负伤一次，他认为哈妮年龄也大了，不适合再出执行任务，想要哈妮回去。
　　夏洛特当然满口同意，心中一边欢喜哈妮能够退休了，又一边对哈妮今后生活感到一种伤感。现在的雪貂卫中，恐怕没有那个人不认识哈妮的。即便雪貂卫中的战斗犬数量有上百条，但是所有人都能认出哈妮来，因为哈妮有一只明显假耳。
　　很多人从军队中退役，回到和平的环境下后，身体上的不适就会接踵而来，这些全因人离开了高强度的环境，让本来就有隐疾爆发了。人尚且如此，哈妮的受伤的次数不比那些优秀军人的少，它的年龄按照犬科来说，已经算是很大的了。回到平静的环境后，它还能活多久？
　　压下心中的悲意，夏洛特转移注意力又对萌萌补充道：“还有，晚上社团活动结束回家，吃完饭，把留了的作业写完，然后去书房的找我。也是时候该让你看看，外面到底是一个什么样的世界。”
　　萌萌从此开始了没有玩耍的日子，早上4点打着哈气被闹铃吵醒，睡眼朦胧万分不想起来。但是经历过一天早上没饭吃，饿了整整一上午后，她即便是困也会强迫自己起来。打着哈气刷牙，打着哈气洗脸，再打着哈气穿好衣服去院子里。
　　等萌萌到了院子里，巫汝已经等了半响。萌萌现阶段的武术，是需要她每天不停练习的，大早上饿着肚子，嘴上一边“喝！哈！”着，一边挥舞着小拳头和踢伸腿脚。枯燥，累人，犹如是还加重了肚子的饥饿度。
　　时不时的萌萌还需要和巫汝交手，这就是萌萌最痛恨的时候！巫汝是真的动手，一点都不手下留情，萌萌被打过到地方疼的要命，而且还是打哪紫哪。萌萌小胳膊小腿的，和自己老爸交手很吃亏的，疼了十多次后，她终于明白不能和老爸硬杠，要学会躲闪。
　　为了不给自己找罪受，尤其是星期一升国旗的时候，那可是早早的就要到操场集合，要等全校师生集合完毕才会升旗。升旗还要等升国旗的班级带着国旗，从远处走到旗杆下，然后才会唱国歌升国旗。升完国旗还没结束，还有老师和学生的演讲。演讲完了也不结束，最后还要有有个主任上台，然后把前一周学校发的事情，比如迟到、班级打架等，前一周说完，还要说这一周学校可能会做什么。唧唧歪歪的说半天，等升旗仪式结束，返回到班级没一会儿绝对上第一节课了！
　　每周的升旗仪式，对于早上才练完高强度武的萌萌来说，完完全全就是一个折磨人的过程。等她咬着牙坚持下来，好不容易习惯了现有程度，巫汝立刻就增加了训练强度。于是命运注定，每周一的升旗仪式都将会是萌萌的噩梦。
　　中午放学回家吃完饭后，萌萌会跟着巫汝在院子里溜食，再打上半小时的拳，然后睡个午觉。一觉醒来后，萌萌神清气爽的去学校上下午的课。下午放学，在社团活动到19点，到家后现吃完饭，然后争取20点30分前写完作业。21点钟需要去书房，20点30分写完作业，她可以有半个小时的自由时间，这半个小时萌萌用来看会书。
　　一到21点，夏洛特就会来叫萌萌，然后母女俩就进到书房里面，每天2小时。至于夏洛特在书房里面教了萌萌什么，只有天知地知，夏洛特知和萌萌知。其他人根本不知道书房里面的事情，就连巫汝也是的。
　　巫汝不是没问过，但是夏洛特的回答总是一句话：“自然是女孩子家要学的东西，你个大男人老打听什么？”
　　巫汝瞬间脸黑，女孩家要学的东西，还不能让男人知道的是什么？难道是那种事情？这不怪巫汝思想不纯洁故意想歪了，谁让夏洛特每次回答都是这个，好奇猜想的多了，自然就会想到这种。再说这种事情有什么不好意思的，世俗伦理而已。
　　23点过后，萌萌就会从书房里面出来，推着小身板往哈妮和公爵的卧室走去。没错，就是哈妮和公爵的卧室！因为空房挺多，夏洛特干脆就给哈妮和公爵单开了一间房作卧室。萌萌与哈妮和公爵待遇一样，睡的都是硬木板的单人床，萌萌早就习惯睡席梦思了，如今睡硬木板，不可不为一种折磨。
　　哈妮和公爵早就被训练会去卫生间大小便，萌萌和它们住在一起，每天除了需要给它们喂食加水，还需要将粑粑抓了，把尿尿用水冲到下水道里。不时的还要帮哈妮和公爵的褥子给整理下，因为哈妮和公爵有的时候会觉得不舒服，用爪子把褥子弄的乱七八糟的。
　　萌萌看上去过着很苦逼的生活，其实她过的很充实。从一开始的不适应，到如今的习以为常。现在她与哈妮和公爵的关系猛增，有的时候帅帅叫哈妮，哈妮不见得理会，但是如果是萌萌叫，哈妮无论在干什么，都会向萌萌看去。就连有的时候，夏洛特和萌萌同时叫，哈妮会先去萌萌身边，然后才会找夏洛特。
　　哈妮的举动让夏洛特郁闷不已，萌萌甚至见过她老妈双手抓着哈妮的大脑袋，气冲冲的埋怨哈妮不理她。萌萌在后面得意着偷笑，对于哈妮偏向她兴奋不已。
　　夏洛特惩罚萌萌与哈妮和公爵住一起，本意是想让萌萌吃点苦，顺便和公爵亲近亲近，以后让公爵跟着萌萌。谁呈想，公爵是亲近萌萌不少，但是还没做到公爵和她的地步，反倒是哈妮却和萌萌近亲超过自己。
　　头疼啊！夏洛特已经不打算让哈妮回到那边去了，她打算给哈妮养老了，平时带着哈妮溜溜弯，买专业的营养狗粮，再按照宠物专家的意见，给哈妮做些膳食，为哈妮补补身子。她都计划好了，过几天带哈妮去大型宠物医院检查身体，而要做一次全面的检查，把所有问题都检查出来治疗好，到时候无论花多少钱她都乐意。
　　萌萌的变化是一日十里，帅帅、巫晗和巫羽这组的小巫家三兄弟，却一个个都跟霜打的茄子似的。约翰试图振奋三兄弟，却以惨败收场，弄的他自己也对事物兴趣不高，都快做到看破红尘的地步，外出买点什么就是“随便、哦、可以、还好”。
　　要说恋爱也许也会传染，继帅帅之后，巫晗和巫羽都对身边的女同学起了兴趣，不久就有了自己喜欢的女孩。比起帅帅和沈瑶平淡来往关系，帅帅因为想要更进一步很苦恼的原因。巫晗和巫羽这对亲兄弟，已经成功就职为好人，获得称谓‘难兄难弟’。
　　才9岁的俩兄弟样子可以说还没长开，谈不上什么帅不帅，等他们什么时候上了初中，什么时候才有资格被说长的帅。现在的的他们最多只能用可爱形容长相，巫羽还好，是长的很可爱，以后一定会是个小帅哥的。但是巫晗...好吧，用夏洛特仔细、斟酌变天的词汇来说，用‘汉子’一词就能完美的诠述出巫晗的样貌和性格。
　　巫晗不难看，巫魄和武绫的孩子会丑吗？会难看到哪里去吗？他这个小汉子，如果放到公立学校估计会受到小女孩们的追捧，活泼、开朗、身体好、有安全感，那绝对都是加分的！可惜，这里是私立学校，巫晗就变得愚蠢、粗鄙、爱捣乱。
　　虽然不是所有人都这么认为，但是有人这么评价巫晗后，女学生们下意识的不喜欢他。而且学校里面的男生又不少，知道背景有钱有权有样貌的有的是。巫晗身份应该不差，但是终归不知道，一直以来都是夏洛特这个二婶和巫汝这个二叔，女学生从来不知道俩兄弟自己家里是干什么的。
　　比起巫晗的悲剧，巫羽是更悲剧的那个。巫晗好歹是有喜欢的女孩，但是对方不喜欢他，算是暗恋吧。巫羽这个最悲剧的却是...唉，全是一把泪啊，所有人都为巫羽感到悲哀，包括开家长会从老师口中知道的女孩家长。
　　巫羽喜欢的女孩有个很好听的名字，花翎香。乍一听会以为是个温柔小美女，可等见到真人，注定会觉得被坑了。花翎香的父亲是一个小公司的老板，手中有些钱，疼女儿也付得起学费，于是花翎香就来到私人学校上学。
　　花翎香的父母也不知道是为什么，他们女儿从小就是喜欢赚钱，这个从小是从捏懂的时候的就有先兆的。花翎香刚学会走路说话，她那双萌死人的眼睛中，就闪动着与其他孩子不一样的光芒，死死的盯着自家老爸老妈给她准备的零食。她一把抓起零食，然后...带到幼儿园和其他孩子交换。
　　好吧，幼儿园时候的花翎香还没有金钱这个感念，她只是在用自己不喜欢的东西换取她喜欢的东西。也许有人会说这很正常，但是要清楚，这个时候的孩子只有占有欲，却还不懂得什么叫做分享，谁也别想拿走他们的东西。谁动了他们的吃的，他们就会大哭大闹！
　　而花翎香不同，她已经懂得用好吃和其他人交换的原则了。
　　幼儿园的时候懂得交换原则，小学一年级的时候懂得金钱的价值，从这以后花翎香一发不可收拾。小学二年级的时候，花翎香已经用自家零食得到了人生最重要的一笔起步资金。小学二年级，花翎香用小学一年赚到的几百元买了一些当时很流行的动漫玩具，每天都到学校拿出一个玩的不亦乐乎，谁要想要玩，就要花钱租着玩几分钟。如果是财大气粗的小土豪，花翎香很有眼力的提供几节课的时长，或者直接把玩具卖给对方。
　　当然每天光顾着赚钱了，花翎香学习成绩成为班级倒数第一，她唯一能拿得出手的只有数学。一次又一次的家长会，一次又一次的班级倒数第一，让原本乐于见到女儿有赚钱天赋的花爸，彻底的被女儿的成绩击碎了心。花家父母终于忍无可忍爆发了，打算把明显长歪的女儿矫正。
　　花翎香家中没有亲戚，但是花母家有，而且亲戚关系都不错。所以经过商讨，花翎香表亲家就全体出动，誓死不能让花家的独苗苗长成歪脖树！
　　经过一段时间时间的教育与改正，花翎香明白了一道理：赚钱是可以的，但是要好好学习，因为学习好了，她就可以更好的赚别人的钱了！对于这个道理，花翎香本人深信不宜，表姐就是学习不好请了家教，看看家教每次拿走的那些的老头人，花翎香眼红不已！
　　花翎香发誓，她一定要好好学习！等学习好了之后，她就可以去给别人当家教，赚大把大把的红色老人头了！一时间，花翎香刻苦读书的样子，成功的迷惑了花家和表亲，让他们以为教育成功了，花翎香改邪归正了！
　　结果不过小半年，花爸又被老师请去学校，本来花爸来的时候还很高兴，以为老师是打算说花翎香成绩变好的事情，女儿成绩变好，当爸的自然高兴！可惜经过一个多小时的交谈后，花爸黑着脸回家。一到家，花爸发了一顿火，然后颓废的坐在沙发上。
　　花母问怎么了，花爸就把老师说的话讲了出来。原来花翎香成绩突然变好，并且从到处第一追到了班级前十了，老师也为花翎香高兴了一会儿。可没过多久，就有学生来告花翎香竟然收费替别人写作业，这个告状的学生是因为花翎香要价太高，还不给他减低，于是一气之下跑来跟老师告状的。
　　花翎香可不光只有替别人写作业，她还有多种服务，替别人写作业一科一次20元，满三科一次55元；回答一到难题5元，如果是上课老师让改题，再加5元；出租书本，一节课10元；出售自动铅笔5元，铅笔芯一盒5元；出售钢笔20元，墨水灌一次5元等等。
　　这已经都是几年前的事情，现在的花翎香业务服务更是猛增，黑森林蛋糕、限量版游戏主机、黑客软件、太刀、校园八卦、某同学的内裤（???），反正几乎只要想要东西都能她这里买到。
　　巫羽就是因为用零花钱从花翎香那里买了几次东西，双方熟悉之后，才开始了这一段虐（孽？）缘的。在巫羽看来，花翎香这个小妹纸每次看他的时候，那一双温柔似水的眼神，绝对是喜欢上他的证明！一开始，巫羽没这么觉得，毕竟他不自恋。可是他堂哥和亲哥最近都恋爱了，他跟在他们身后久了，不自觉的悟了。
　　巫羽这边一厢情愿的想着，花翎香可不是这么认为。巫羽在她眼中，那就是VIP客户，为了更好的服务客户需要，为了更好从客户那里得到生意，她当然要温柔的对待了。何况巫羽真的很照顾她的生意，看看她的小金库，短短一周时间巫羽这个VIP客户就给她送来了600多元。
　　花翎香一想到这里顿时觉得自己的服务还不到位，觉得对不起巫羽这么好的客户。嗯，她要在VIP上面加一个等级，钻石级客户，而巫羽就是她第一个钻石级客户！
　　巫羽多年以后终于知道真相，他双手捶胸，生生吐血大吼：“MD！老子是想当你男人，不是想当你钻石客户！”说出来都是泪啊，都是泪！
　　花翎香也算是学校的一朵奇葩，偏偏巫羽不知道，还不小心着了花翎香的美人计，以为人家小妹纸暗恋上自己，于是把自己一颗心也送了出去......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第一百二十六章 不知道的悲哀
更新时间2014-1-2 21:48:30  字数：5176

　巫羽一周花出去600元，夏洛特当然是知道的，这钱还是她给巫羽的呢。对于巫羽拿了钱用去干什么，夏洛特心如明镜。看，她是一个多么开放的家长，孩子才9岁，她就默认孩子们去找小朋友了。
　　花翎香奇葩是奇葩了点，不过这也算是天才的一种吧？
　　夏洛特是有目的才让默认巫羽接近花翎香的，不过她深深为被她推进深渊的侄子默哀了一把，她不过是默认接近，到底真正喜欢的还是巫羽本人。唉，侄子，你怎么就看上这么一个奇葩货了。
　　萌萌最近有些脱离团体，再加上过于充实的生活，以至于她没有察觉到其他人的变化。这天刚好是萌萌和帅帅的十岁生日，夏洛特同意让五个小鬼带朋友回家热闹一番。
　　萌萌和班里同学关系都还不错，但是没有什么交心的朋友，所以很光棍的谁都没邀请。而帅帅则邀请心仪小朋友沈瑶，还有萌萌的同桌，他的好友苏航。巫晗带着二个男同学，巫羽则用钱雇佣花翎香参加（什么情况？！）。约翰谁也没带来参加，不光没带参加，他甚至连邀请都没邀请。
　　这场生日宴会夏洛特没有费多大劲，她弄了一些熟食，然后又弄了点蛋挞、蛋糕，主餐准备了烧烤和烤肉，二选一，孩子们喜欢吃什么就吃什么。烧烤由巫汝那边扇着木炭，慢悠悠的烤着。夏洛特订了两套烤肉器具，切了些肉片，放在铁板上等一会儿就会熟了。
　　萌萌嗅了嗅空气中香味，吞了吞口水，她好想吃老爸弄的烤羊肉串，但是老爸却在那边不急不慢扇着扇子。萌萌走过去站在一旁，望着被炭火烧烤的肉串道：“老爸，还有多久能熟？都好久了！”
　　巫汝淡定如斯道；“不急不急，你要是馋了先去那边用铁板烤点肉吃。”
　　那边的铁板烤肉萌萌不是没尝过，她老妈调制的酱料很不错，酸酸甜甜的好味道。但好吃归好吃，可是那边的烤肉吃不过瘾，一块铁板上烤不了多少，大家一分，吃两片就没了。再说现在人还没有来，她不能吃独食。
　　星期天的天气特别好，早上的阳光暖洋洋的照在身上特别的舒服,巫汝脚边趴着探头探脑的公爵，公爵的尾巴一扫一扫的抽在巫汝腿上。巫汝斜眼瞄了公爵一下，公爵老实下来。
　　不给吃的算了！公爵前爪把在嘴上，试图用爪子握住鼻子，不让肉香味进入，怎么得一副可怜劲。
　　萌萌也馋，不过她觉得公爵很可怜，所以替公爵求情道：“老爸，做好了就给公爵一点，你看它这样子怪可怜的。”好歹是一个宿舍的‘兄弟’，萌萌很有爱的。
　　巫汝的脚踢了踢公爵的肚子，随即又带起公爵肚子上一片肥嘟嘟的肉肉，指着说道：“看到没？它肥实了。这才回来来多久？萌萌，它是一只战斗犬，不要什么好吃的都分给它一些，你这不是为它好，你这是在害它！如果下一刻它需要去战斗，一身子肥肉拖累速度，它可就要成为敌人锅里主菜了。”战斗犬没有速度，在手持枪械的人类面前，就是任人宰割的。
　　“我错了，我下次再也不喂它东西了。”萌萌沮丧，没想到她竟然又做错事了。
　　巫汝慈爱的抚摸着萌萌的头上柔顺的银发，开导道：“喂是可以喂，但是你要知道什么东西能给它吃，什么东西不能给它吃，有些东西公爵吃了会让它死掉的。除了注意喂的食物种类，你还要限量，不要给太多。”
　　萌萌点头道：“老爸，我会注意的。”
　　女儿知道就好，巫汝没打算深教育一下，他吩咐萌萌道：“等你弟弟他们接同学回来，你就能吃上了。现在先去你妈那边，帮你妈把肉用签子串上，再把串好的给爸爸送过来。”
　　萌萌满口答应的跑进屋里。
　　厨房中夏洛特正在片肉，旁边已经有十多盘片的肉。每个盘子里的肉都不是很多，并没有摆的很紧凑，毕竟有外人要来，要显得高端大气上档次点。十几盘的肉加在一起，恐怕还不够萌萌一个人吃的呢！
　　夏洛特听到动静，回头看去，然后笑着问萌萌道：“不在外面玩，怎么想起进来看妈妈了？”
　　萌萌被老妈说的不好意了，如果不是老爸叫她进来，她真的不会想起进屋的。萌萌红着脸道：“老爸叫我过来帮你串肉......”老妈，你能不能别看我了，你眼神好怪啊！看的我好别扭！
　　夏洛特呵呵一笑，收回目光，指着不远处的钢签道：“喏，签子在这里。羊肉、鸡肉、鸡心什么的都在右边的桌子上，你只需要把它们串在签子上就可以了。咱们萌萌自己串的肉，吃起来一定更香，你说是不是？”
　　“嗯！”萌萌兴奋的点着头，抱起一大捆钢签跑到右边桌子上，安静的为‘自己’串起肉来。
　　“哈嗷~”哈妮打了哈气，懒洋洋的翻了个身肚皮朝上，在地上蹭了蹭后背，张着嘴巴，歪着身子看着和肉串较劲的萌萌。看着萌萌费力的把签子穿进肉中，哈妮又蹭了蹭，然后站起来优雅的走到屋外。一出来就抖了抖毛，来到巫汝脚边，温顺的蹭了蹭。
　　羊肉串恰好烤好，巫汝拿起一串吃了一块肉，觉得味道还不错，就把手中剩下的羊肉串递到哈妮嘴边。哈妮不是第一次吃烤羊肉串，它一口将羊肉串咬在嘴里，然后一横，肉就顺着签子进到它嘴里了。满足的咽下去，哈妮又蹭了蹭巫汝。
　　公爵眼红的了！公爵刚才就想要从哈妮那里要点，结果被哈妮一声威胁，夹着尾巴回到原处趴着。嘴巴里发出呜呜声，虽然还趴在地上，但是公爵已经不安份了。肉啊！它想吃烤羊肉串啊！
　　第一批10串，现在还剩下九串，巫汝留下五串撒上辣椒末，一边吃一边把另外四串平均分给公爵和哈妮。哈妮和公爵吃的很快，吃完了又期待的看着巫汝。巫汝一口把剩下的羊肉串都吃进嘴里，咽下去后，他才摊开手，摆了摆的说道：“没了，一点都没了。”
　　坏人！哈妮和公爵同时鄙视巫汝。
　　在哈妮和公爵的共同期盼下，巫汝开始烧烤第二批羊肉串。而这个时候，正门站岗的吴乐却见到小巫家三兄弟带着几个孩子往门口走来。说是站岗，其实不过是呆在大门内里屋子中。别墅正门处一共有两个门，一个车辆通过的大门，一个是仅容许一人能通过的小门。没等一群孩子过来，吴乐就打开了小门，带着一名雪貂卫出去。
　　吴乐和雪貂卫上前，迎接小客人们的到来，顺便帮助小客人们手提过礼物。吴乐笑眯眯的看着沈瑶和花翎香，叫过帅帅和巫羽，贱兮兮的问道：“那两个女孩就是你们的小－朋－友吧？怎么样，不给你们吴叔叔介绍下？”沈瑶上次在学校的时候见过一次，不过就匆匆见了一面。而花翎香，天啊，谁能想到这么一只小萝莉竟然会是那么奇葩的性子！
　　巫羽瞪了吴乐一眼，全身戒备着说道：“吴叔，香香是我的，你这个大叔不能和我抢！”都说大叔会喜欢萝莉，吴叔刚才的表情...不会是看上香香了吧？
　　吴乐和帅帅齐齐恶寒了一把，香香...好肉麻的称呼啊！
　　帅帅一脸厌弃的表情，试图离巫羽远点，他现在就差举个小牌子，上面写着：我不认识他！羽弟才和花翎香认识多久？想他和沈瑶认识这么久了，到现在还只是叫对方的名字，帅帅眼神就是一阵黯淡。
　　吴乐更是感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了，好痒，好痒啊！
　　巫羽当然看到吴乐和帅帅的表情了，他气冲冲的吼道：“你们这是什么意思啊！”
　　吴乐空出一只手，从衣口伸到后背挠着痒痒处，摇头道：“没意思，真的。吴叔就是觉得你有些想歪了，你吴叔我不喜欢什么萝莉，我喜欢的御姐懂不？不懂？就是那种很成熟的...呸，童言无忌！我才不是喜欢大妈！我是喜欢那种气质很成熟...算了，和你个小孩子说你也不懂，等你长大了你就会明白的。”
　　“切！”巫羽竖起一根中指送给吴乐。他不过是说吴乐原来是喜欢大妈，吴乐就一副晦气的样子。
　　吴乐拉着帅帅和巫羽在后面说话，前面巫晗带着小客人们已经到了别墅。几人看着眼前漂亮的院落漂亮的小别墅，不由的面面相觑，都从对方的眼睛里看到了震惊！这是市中心的别墅啊，而且还是大院子小楼房！几个人都知道这所房子的价格，至少要上千万。但是钱并不重要，重要的是有钱不一定能买到！这才是重点！
　　夏洛特当初弄的时候，正好遇到了国家对房地产调价，可惜调价没多久，房价又蹭蹭的涨回来了。不过反正当初她也没花钱，涨不涨和她一点关系都没有。房子来的太容易，让人提不起兴趣关注。
　　巫晗的朋友赞叹道：“巫晗，你家太漂亮了！估计比国外的房子都漂亮吧？”他家里住的不过是高级公寓楼，和这种别墅有着很大的区别，他是由衷的赞美。
　　其他几人也都随声附合道：“就是，我们还从来没见过这么漂亮的房子呢！”今天来的人家中，并没有大富人家，只是一些小康家庭。
　　沈瑶也很惊奇，如果不算学校图书馆地下的那个地方，她家也不过是公寓楼中的一个。花翎香是两眼就差冒金光，她家虽然是别墅，但是地段没有这里好，更没有这里这么大的面积，她家的院子不过是小花园。在花翎香心中，这里完全能称得上是一个庄园！
　　和坐在院子里烤羊肉串的巫汝打过招呼，所有人都找地方坐好，开始聊起天来。聊着聊着，苏韩奇怪的问道：“话说，白绾呢？她不接咱们，怎么来了也没看到她？”
　　巫晗挠了挠头道：“我也不知道，我去问问我二叔。”说完，他来到巫汝身旁，小心的避过哈妮和公爵，问道：“二叔，萌萌呢？大家都过来了，她怎么不出来接待下。”
　　巫汝扇着扇子，把烟往旁边扇去道：“在屋里跟你二婶一起串肉，你带着你们朋友进屋里去把东西都拿出来吧。”
　　“好嘞！”巫晗招呼着朋友们进屋拿东西，不一会儿，几个男孩子每个人都端着两盘子肉从屋里出来。进出几趟，盘子还没端完，但是外面已经没有地方放了。巫晗征求了巫汝的意见，决定开吃！
　　富兰克林带着约翰也从屋里出来，见到巫晗要点火，急忙制止道：“巫晗，你和朋友一边等会，这东西富兰克林叔叔给你们弄。”铁板烤具需要点燃特制炭火，然后把炭火放到最中心，四周还需要加入水，最后把铁板放在上面。
　　两套烤具都被点着，等了一会儿，当铁板已经被加热完成，富兰克林才让孩子们开始烤肉。
　　巫晗率先用夹子夹了几片肉放在铁板上，看着肉彻底变了颜色，用筷子把烤肉夹出来放在酱汁中，再一口吃下去。满足啊！终于可以尽情的吃了！巫晗又放了几片肉上去，没多久肉熟了，几个男孩争抢着吃了起来。
　　哈妮和公爵依旧趴在巫汝身边，羡慕的看着大吃特吃的几人。看着看着，公爵不安份的又开始用尾巴抽打起巫汝的腿。哈妮瞄了一眼自家崽子，它也懒得管，老老实实的坐等巫汝给肉吃。
　　萌萌被夏洛特打发出来，夏洛特让她出来吃烤肉，她却没兴趣吃铁板烤肉，她要等着吃炭火烧烤！抱着一大筐子的各种烤串，萌萌把其交给了自家老爸，一边看着别人吃她干等着，一边流着口水忍耐，终究是会吃上的！
　　厨房中只有夏洛特和吴乐，夏洛特又串了几个，烦躁的把东西一扔，让吴乐回去叫几个雪貂卫过来把东西搬走。剩下的东西都是留给雪貂卫的，反正不是她自己要吃的，她可没耐心继续穿串，就让雪貂卫们自己回去边吃边串吧。
　　边吃边聊天气氛很热闹，富兰克林身为个大人，好不自觉的坐在一群孩子中间。他右边坐着是花翎香，碰了碰小姑娘，富兰克林笑着问道：“怎么样，好吃吗？”
　　富兰克林的中文好在已经四级了，说中文虽然听起来很别扭，但还是能听懂的。花翎香点头道：“很好吃，尤其是这个酱汁，味道有些酸...唔，好吃！”又夹了一片烤肉，吃到嘴里后，她一副享受的表情。
　　富兰克林心道，好吃就行，他哈哈的大声道：“好吃你就多吃点，还有的是呢！小姑娘长的真漂亮，长大了一定是个小美人。告诉叔叔，你叫什么名字？有什么兴趣爱好啊？”他其实知道她就是花翎香，巫羽喜欢上的那个奇葩。
　　花翎香笑的如朵盛开的娇花，她开心的说道：“谢谢黑人大叔的夸奖，我叫花翎香。我的梦想吧...嗯，很简单，我的梦想就是赚钱！赚好多好多的钱！”
　　富兰克林打趣道：“呦，你还竟然还是个小财迷！”
　　花翎香骄傲道：“那是！世界上有多少人不喜欢钱？我虽然是个小财迷，但是我觉得不是吝啬鬼！我赚钱不是因为缺钱，而是喜欢享受赚钱的这个过程！黑人大叔，如果你以后缺钱的话，可以来找我借哦！利息的话，看到大叔对我这么好，就一成怎么样？”最后她也不忘发展下生意。
　　富兰克林没明白过来，他笑着道：“好，等大叔我缺钱的时候，一定会来找你借的！中国不是有那么一句话吗？叫做肥水不流外人田，你和巫羽是小朋友，当然就和大叔是一家了，大叔一定找你借钱的！”
　　巫羽一副情不自已的样子，她竟然会低价利息借给富兰克林叔叔钱，他真是太高心了！果然她是喜欢的他的，要不为什么一成利息借钱呢？好吧，巫羽其实不懂这个一成利息究竟是多少......
　　花翎香听到富兰克林的保证，开始‘啪啪啪’的打起自己的小算盘。一个月一成利息，如果借一万给这个黑人大叔，一个月就能够赚到1000元。如果借10万，她一个月就能赚到一万块！早听说放高利贷很赚钱的，她是不是开的利息太小了？如果是二成的话...哦，天啊！那就太幸福了！
　　帅帅嘴角直抽，这个花翎香果然跟别人说的一样，真是个...奇葩！
　　与其他人不同的是，沈瑶看向花翎香的目光中带着大喜，她就像是再看一个ATM取款机，还是无限吐钱的那种！身为一个立志成为世界最优秀科学家的人，沈瑶其实很头疼长大了能不能弄到足够的研究经费。如果这个花翎香真的很会赚钱，她其实是不用卖身给巫皓的吧？
　　原来最悲剧的不光是巫羽一个人，帅帅其实也是其中的一个......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第一百二十七章 蛋糕大战
更新时间2014-1-3 18:20:48  字数：5588

　“你说这些孩子长大以后会成为什么样的人？”夏洛特坐在一个小板凳上，挠着哈妮的脖子，问着巫汝道。
　　“他们自己的道路，以后会是他们自己选择，这和咱们没什么关系。”巫汝一边回答，一边继续扇啊扇。扇可是一门学问，烟不会完全按照你的预想，他可不能让烟呛到她。
　　夏洛特望着另一边欢闹的场面，面露复杂神情道：“你知道我现在想什么吗？我想起了我小时候，那时候我从小就接触了电脑，随着年龄越来越大，我也越来越沉迷在电子游戏。上学不好好上，感觉每天都是在熬日子，难受的狠！学校唯一我放不下的就是朋友，一起玩闹的朋友。那时候关系很不错，可结果呢？初中以后，即便在一个年级，一个学校，不过是不同的班级，互相之间不知道什么时候已经变成认识的路人...”
　　夏洛特沉寂在过往之中，继续道：“好吧，当时我并没有因此赶到难过，因为我有了新的朋友，新的共同爱好的朋友。我们下课之余一起讨论游戏、小说、电视剧，他们没有应为我成绩不好就不理我。我对电脑越来越熟悉，偶尔一些游戏中，我甚至能站在大多数玩家前列，那会真的是自信心膨胀，也因为这个对游戏更加沉迷。初中毕业后，我没有去上高中，而是选择技校，选择了电脑专业，我曾经一堵以为也许电脑将伴随我一生。”
　　萌萌蹲坐在旁边，静静的听着她老妈的话。
　　夏洛特对上巫汝望过来的眼神，苦笑了一声道：“现在电脑确实还伴随着我，但是它不在我生命的重要，只不过是一种工具。我不再是那个梦想想要成为游戏美工的人，不再是一个月工资能有4000以上就欣喜的人，不再是一个混迹在人群中普通的一个。”
　　有些事情萌萌已经听夏洛特说过了，她基本上已经知道了她老妈的全部过往，她知道她老妈想要说说什么。萌萌替夏洛特说道：“老妈你后悔，后悔了拥有现在的一切。如果可以的话，你希望回到以前的生活对吗？”
　　夏洛特摇头道：“后悔？不，我不后悔！如果失去了现在的一切，咱们一家就不会像如今这样快乐的生活。我只是在感慨人生的戏剧性，谁能想到当年的我，如今竟然会是一个拥有数万部下，可以无视国际规则的人？如果想，我甚至能挑动起一次世界大战！这是多么讽刺的事情！”
　　萌萌瞪大眼睛不敢相信。
　　笑着摸着萌萌的脑袋，夏洛特解释道：“别这么一副表情。萌萌，挑动起世界大战不过是需要一个契机，这个契机不过是一个借口，如果世界真的很和平，世界大战是形不成的。你老妈我没有那么伟大，也没有那么大的权势，但是我只说可以挑动起世界大战，却我没说我能成为世界大战的大赢家。”挑动起战争并不能证明她就权势滔天，真正的原因还在于世界各方。
　　受到夏洛特很久熏陶的萌萌明白，她突然道：“老妈，你这是在给我打预防针吗？”她老妈不会是知道什么了吧？所以现在是在侧面的让自己提高警觉，或者干脆就是想要自己有压力。
　　“烤好了，来吃吧。”巫汝把炭火上的肉串放在金属盘子上，给肉串刷上一层酱，分成两份，分别撒上孜然和辣椒。
　　夏洛特拿起一串，小口的咬下一块还烫的肉，咀嚼了一会儿咽进肚子，对巫汝提意见道：“把辣椒末放到酱里面，攉了攉了弄成辣酱，直接刷在肉串上味道应该会更好。”
　　萌萌抓起一串孜然的吃了起来，吃完一串又吃一串，连吃了五六串，萌萌才想起来道：“老妈老爸，咱们要不要给弟弟他们送些过去？”吃独食不太好吧？
　　巫汝望着那边吃的正欢道：“不用，他们喜欢吃烤肉就让他们多吃点。至于这些烧烤的东西，咱们还是自家吃吧。”话说，帅帅好像还在那边吧？！
　　夏洛特也道：“萌萌，你看他们吃的多热闹，咱们还是别打扰他们了。对了，我记得美国那边还有另外一种形式的烤肉。用特别的木头当炭火，把大块大块的肉烤的带有独特的味道，而且还有什么烤肠之类的。回头我去网上查查，哪天咱家也做一回，试试大口喝酒大块吃肉的感觉。”
　　帅帅一颗心扑在妹纸身上，全然不知自己被自家人抛弃了。
　　有富兰克林起头问花翎香梦想在前，话题围绕着梦想张开。即花翎香之后，沈瑶第二个被群人追问，她自傲道：“我的梦想？我梦想是让将人类送向太空时代！我要成为科学家，研发出可以让人类在太空生存的装置，发明出可以在太空旅行的飞船！”
　　沈瑶的话音刚落，富兰克林就鼓起掌来，夸赞说道：“好志向！好梦想！几年前不是说有一批人被送到了火星去了吗？虽然只是单程，而且估计那些人已经死了。不过人类的科技已经发展到如今，很有东西都已经禁锢，想要在发展下去，太空才是我们唯一的出路。如果你真能发明出让人类在太空生活的装置，将会引领人类走向一条全新的发展道路！”
　　被富兰克林这么一说，其他人看沈瑶的眼神就不一样，不以为意变成崇拜。不是说几年前就有人被送去火星了吗？技术都发展到如此，没准沈瑶真的能够研究出让人类在太空生活的装置呢！
　　沈瑶淡定的在众人崇拜的目光中坐下，外表淡淡的，其实她也被富兰克林的话激起一股火热。她此刻充满信心，无论有多么的困难，无论有多么的艰苦，她一定会做到的！她要造福全人类！造福全人类！
　　第三个是苏航，只见他一会儿扭捏的挠挠头，一会儿红着脸摸了摸鼻子。众人等着不耐烦开始催促着他，他犹豫着说道：“我长大以后，我想...我想要去参军！”最后一句大声的喊出来。
　　富兰克林作为大人，当然第一个说道：“当军人挺好的啊，参军为国，保护国家！这你有不好意思的？”他其实猜到苏航为什么不好意思，前两个是花翎香和沈瑶，一个是要赚钱，一个是想成为科学家，让人类飞向太空。与之相比，苏航的梦想——去当军人，这就有些显得太平凡了。
　　巫晗附和道：“就是，这有什么不好意思的？我长大以后也参军去！到时候咱们兄弟俩一起上战场，与敌人厮杀！”巫晗有自知之明，他觉得他没本事继承自家事业，与其和弟弟争夺弄个兄弟关系不好，还不如将其让给弟弟。到时候他去参军，抛头颅洒热血！这才是适合他的生活！
　　巫羽不解道：“哥，你说什么呢？！爸妈是不会让你去当兵的！再说你去当兵干什么？你就是什么都不干，也能舒服的过下去，干嘛非要去受那些苦？”
　　巫晗一脸向往道：：“梦想！这是我的梦想！弟弟，你觉得我能应付的了父亲面对的那些事情？到时候别被人吃的连骨头都不剩。你再说你哥我能干什么？你也知道咱家的情况，到时候别再出点什么事情，弄得咱们一家子都受制于人。你哥我愿意去参军，到我就呆在军队里，难道还有人敢攻击军营不成？”
　　巫晗的两个朋友也一一说出梦想后，在场的就剩下帅帅和巫羽没说了。帅帅和巫羽互相推脱，都想让对方先说，最后巫羽技高一筹，弄的帅帅不得不先说。帅帅思考了一下道：“梦想我以前从没有想过，也许有过，但是我都不记得了。现在想想，家里的事业我姐姐可以接替，我也和巫晗一样，都不像去接替家里的事业。”
　　巫羽插嘴道：“歪楼了，现在是要说梦想，别扯开话题。”
　　帅帅瞪了巫羽一眼，然后无奈道：“梦想...嗯，对！每个男生都有一个英雄，我也想长大以后加入军队成为一名军人。精忠报国，至死不渝！”很有气势的说完。
　　花翎香一脸奇怪的问道：“你们男生为什么都是想当兵？现在可是和平时代，哪里来的战争需要你们保护？要我说，你们还不如继承家业，赚钱发财，到时候有什么事情，大家还可以互相帮助不是吗？比如你们需要资金，就可以找我来！比如互相提供给对方客户！”
　　众人大汗：“......”
　　还以为这位姑娘要说什么呢！原来还是主题还是不离钱。帅帅也说完了，众人把视线集中在巫羽身上。
　　巫羽摆了个自认帅气的pose，然后好像再向全世界宣誓一样，大声的喊道：“我，巫羽！将会接住哥哥的责任，继承家里的事业将其发展壮大，赚取大量的钱！”说话继续摆pose。
　　众人等了半天，都不见巫羽的下文。完了？没了？这就结束了？弄得真像那么回事，就这么虎头蛇尾的结束了？
　　巫羽脸上一红，不好意思道：“我...我会赚很多很多很多的钱，真的很多很多的钱！”他眼睛闪烁的偷看向花翎香，自以为没人会发现，其实所有的人都注意到了。
　　帅帅嘴角已经抽的像羊癫疯似的了，他万分肯定巫羽是故意这么做的，他这一副不好意思偷看的样子，完全就是做给他们看的。一直重复‘很多很多钱’，又假装偷偷看向花翎香，这不就是想告诉他们，他的梦想是赚很多钱，娶花翎香回家吗......
　　“噗哧，哈哈！”沈瑶难得笑了出来。她这一笑，其他人也纷纷笑了。
　　花翎香看似一脸迷茫的瞧着其他人莫名其妙在那边笑，但是藏在桌下的一双小拳头却死死的握住。她是喜欢钱没错，可是就如同她和弗兰克了所说的，她其实跟喜欢赚钱的过程。巫羽这个样子，弄得她好像多贪财似的。她对于那些不是自己亲手赚的钱，一向都是视如粪土的好不好！
　　看在金钱的份上，花翎香决定就绕了巫羽这次，不过她对巫羽的评价已经从尊贵客人降到冤大头了。巫羽从此在花翎香手中买的东西，要不就是一些看着有用，其实徒有其表的东西。要不就是的确有用，但是回头就发现他被她又狠狠宰了一笔钱，明明10的东西，她竟然500卖了给他......
　　夏洛特看时间差不多了，就和巫汝一起进屋把订制的三层大蛋糕推了出来。虽然奢侈是奢侈了点，而且在场的人也吃完，不过这都不重要，重要的是开心就好。
　　夏洛特微笑着致辞道：“今天是白绾和巫皓的生日，感谢各位小朋友能够过来给两人祝贺生日。废话也不多说什么了，大家吃的都差不多了，该到了切蛋糕的时候！不过呢，在此之前，让我们先为两人唱一首生日快乐歌。”
　　由夏洛特起头，众人合唱道：“祝你生日快乐~祝你生日快乐~祝你生日快乐~祝你生日快乐~朋友来庆贺，围住来歌唱，齐声祝你快乐，恭祝生日快乐。朋友来庆贺，围住来歌唱，齐声祝你快乐，恭祝生日快乐。”
　　生日歌一结束，萌萌就一手拿着切蛋糕的刀，一手抓着帅帅的手，两人一起走上前去，共同握着刀柄合力将蛋糕切开。从整个大蛋糕上切下小块小蛋糕，用盘子乘着分给众人品嚐。
　　夏洛特不太喜欢吃奶油，吃了一些没有奶油的蛋糕就没有在动。正无聊的时候，夏洛特灵机一动，把萌萌拉过来，在萌萌耳边低声说着。萌萌听完夏洛特话，点点头，母女俩同时坏笑着。
　　萌萌重新切了一块蛋糕乘在盘子上，假装吃着蛋糕靠近了帅帅。来到帅帅身后，萌萌用手指头捅了捅。帅帅感受到有人在他背后，转身的一瞬间，他根本没反映过来，脸上就被萌萌手上盘子里的蛋糕打中脸部。
　　“哈哈！”萌萌捂着肚子看着一脸奶油的帅帅，笑的腰都快折了。
　　帅帅脸上都是奶油蛋糕，别人看不出帅帅已经砸暴怒的边缘，但是身为母亲的夏洛特却知道。帅帅怒啊，气啊！他姐怎么这么不靠谱，沈瑶可还在呢，她就往他脸上扔蛋糕！他的形象全被毁了！全毁了！
　　帅帅二话不说的把他手上的盘子里的蛋糕，全部都扣在了萌萌的脑袋上。萌萌被扣了一脑袋蛋糕也不生气，从旁边沈瑶手中夺过蛋糕，对着帅帅又是一记蛋糕飞弹。这回帅帅有了防备，他眼看萌萌夺过蛋糕，怎么会不明白她的想法。在萌萌扔的那一瞬间，他就作出的反映，向一旁错位。
　　未命中的蛋糕没有打中帅帅，依旧坐着空中飞行运动，直愣愣的打中帅帅身后的巫晗。巫晗傻了，他这是被误伤啊！话说，关他什么事情，他老老实实的在吃蛋糕，为什么偏偏要他中弹不可？管他呢！巫晗也把他那份沾了他口水的蛋糕扔了出去。
　　巫晗的蛋糕飞向的是帅帅，为什么扔帅帅不扔萌萌？巫晗自知他打不过萌萌，相比被特训的萌萌，帅帅更好欺负一点。柿子是要捡软的捏的，如果非要捡硬的，就要做好到时候被糊了一身蛋糕的准备！
　　帅帅没想到巫晗会向他扔蛋糕，再加上错误的判断了蛋糕的着陆点，他再度中弹。‘啪’蛋糕打中帅帅的上衣，帅帅握紧拳头刚要发作，‘啪’又是一块蛋糕打中他！帅帅气愤的回头看去，这次扔蛋糕的竟然是花翎香。
　　花翎香见帅帅看过来，摆摆手，一副无辜的模样，假笑道：“抱歉，手滑了。”其实她就是觉得扔蛋糕这么有意思的事情，怎么可以少了她花翎香？如果是生在古代，花萝莉绝对是会去大街上撒钱的主，嗯，撒铜钱的主！白花花的银子她可舍不得的。
　　帅帅怒道：“手滑？手滑你妹啊！你故意的！”跑到大蛋糕前，帅帅直接用手抓起一块蛋糕向花翎香扔去。
　　花翎香没有躲，她是想被帅帅打中一次，消消帅帅的怒火，毕竟以后没准还要和帅帅做生意，关系是一定要搞好的！
　　花翎香不躲，巫羽一着急，用他那高大的身体上前挡在花萝莉前面。蛋糕准确命中了站在前面的巫羽，巫羽被蛋糕打中后就开始傻乐呵，看着其他人想抽他，笑的太二了，笑的也太贱兮兮的了。
　　花萝莉可不卖巫羽的人情，向别人借了块蛋糕，一个盖帽扣在了巫羽的脑袋上。这回换成花萝莉站着傻乐呵，不过她笑的对象巫羽却脸黑了。这是个什么情况？他英雄救美，结局不应该是美女爱上他这个奋不顾身的英雄的吗？为什么到他这，却变成救完美女，英雄被美女打了一顿？
　　花萝莉觉得扔蛋糕实在是太爽了，这么奢侈的游戏，她从出生都还没有做过呢！花萝莉兴奋的小脸都红了，红彤彤的，犹如火红的晚霞一般。
　　巫羽大惑不解释就看了花萝莉红红的小脸，他瞬间就懂了，原来是害羞了！她原来是害羞了！这么一想，巫羽心情大号，他冲到大蛋糕处也拿了一块蛋糕，向花翎香扔去。
　　巫羽的行为就是一个信号，其他人纷纷明白过来！一个个都兴奋的不顾被扔的危险，跑到大蛋糕旁，抓起一块蛋糕，也不看对面是谁就扔了过去。一时之间，奶油蛋糕横飞！
　　躺在地上的哈妮突然蹿了起来，它疑惑的看向身上，只见一块蛋糕正粘在它的背部毛上。
　　“嗷唔！”公爵也蹿了起来，它同样也被蛋糕打中，好死不死的，蛋糕还是正中它的鼻子。公爵不停的用爪子弄着鼻子，该死！什么怪东西进鼻子了！
　　夏洛特和巫汝早就在一开始就躲会屋里去，只有哈妮和公爵被一些留下的肉串吸引，没有跟着走。现在它们后悔了，想要躲进屋里去，却发现无论怎么挠门或者用鼻子拱门，门就是不开。
　　它们被抛弃了！
　　“呜呜...”公爵哀嚎的向屋里叫唤一声，却得不到任何反映。
　　哈妮倏的跑开，公爵一惊，回头看去。“啪”一块天外飞糕砸中公爵的脑袋。
　　公爵再也受不了，夹着尾巴，嗷嚎着向雪貂卫宿舍跑去。
　　哈妮一个侧身躲过攻击，它找了个相对死角的地方趴下，回头舔了舔砸在身上蛋糕。感觉味道还不错，哈妮将身上黏着的蛋糕添完，匍匐着爬出安全区。不一会儿，它嘴里叼着一块被当作武器的蛋糕回来，重新躲好后，它才开始享用刚出去弄回来的美食。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第一百二十八章 新世界
更新时间2014-1-4 18:02:59  字数：5406

　萌萌，或者叫白绾，十八岁的白绾正懊恼着挑选着礼服。她不喜欢穿太暴露的衣服，不喜欢是其一，其二是她觉的自己太瘦了，手腕处随便一个人都能轻轻握住。有时候太瘦也不好，看上去像个竹竿，还是个矮竹竿......
　　长大了的白绾一头乌黑秀发，身高不足1米6，短胳膊短腿，她自己严重怀疑是这么些年老爸特训导致的结果！虽然脸蛋继承了老爸的容貌，一双小肉拳更是打遍京城无敌手，可这身材是有够搓的......
　　黑色秀发当然是染得了，已经长大的白绾觉得银发太显眼，于是偷偷跑去理发店，做了个发型顺便染成了黑色，反正她妈之后默认她的行为。脱离儿童团的白绾去掉了性子里的幼稚，变得成熟稳重以及...洁癖。整个屋子里干干净净，当然也规规整整，到处都是一尘不染，包扣墙角在内。
　　白绾推开卧室门，站在楼上冲着楼下喊道：“妈！妈？老妈！！”听到回应，她继续喊道：“妈，你上来帮我选件衣服！”
　　愁死她了，这都法律上成年了，按照年龄分段她应该是个少女了，偏偏她就长了一副萝莉样。现在选个衣服都很麻烦，总不能都十八岁了，还把自己装扮成一只萌萝莉，然后到处卖萌去吧？可想成熟点，也没那条件，穿什么都感觉像小女孩穿姐姐的衣服。
　　他妹的姐姐的衣服！这明明都是她自己的好不！姐姐她没有，弟弟倒是有一只！
　　楼下传来夏洛特的声音：“萌萌，你都多大了？十八岁了都，你还要妈妈帮你选衣服？说出去你也不怕别人笑话你啊？”她现在最疼的就是白绾了，虽然嘴上说着，但是却在往楼上走。至于小儿子巫皓，算了，那孩子现在太让她失望了。
　　白绾撒娇道：“那有什么好怕的？让他们说去吧！妈妈对女儿好，那是家庭和睦的象征。妈，你是最好、最好的妈妈了~”这个时候一定要卖萌、撒娇、打滚扮可怜！
　　夏洛特眼睛都笑眯成一条线，她乐呵呵道：“别人都说花翎香长的萝莉，但人家好歹只是长了一张萝莉脸，估计30多岁的时候也显得像18岁少女，她这辈子算是幸运了。可你呢？萝莉身啊！闺女，你说你怎么就不能和花翎香换换呢？以后人家花翎香还有小男孩追，你变成黄脸婆后，可就是矮老太婆了。”
　　白绾翻着白眼，无奈道：“妈，你嘴下积点德！我是你亲闺女好不？你能不能别老诅咒我啊！”
　　夏洛特从楼下上来，拉着白绾走进卧室。看着床上和衣柜里的服装，她一边给白绾挑衣服，一边说道：“我这是在诅咒你吗？自从东盟合并之后，原本各国的各种领域相互结合，现在的科技发展的多迅速啊！前段时间新闻里面不是说了吗，已经研究出了可以帮助人体进行人工发育的方法，长高什么的是毫无副作用的。你要是觉得我老念叨，你就跟我去人家那看看。”
　　“妈，你信那个？别说才试验成功，技术还不完成可靠。它就是经过众多验证了，确认了毫无副作用，我也不会去的！妈，这可是拔苗助长，你觉得可能没副作用吗？不过只是暂时看不出来而已，没准老了以后就会各种事情接踵而至。”白绾一脸怕怕的表情说道。说什么她都不去，她从心里讨厌这种不自然的东西。
　　“唉...”夏洛特叹息一声。她家萌萌之所以会现在这么一副模样，到底是因为当初怀孕的时候她中了病毒。神奇的是，那些病毒全都被萌萌吸收了，没有一点通过脐带进入到帅帅体内。现在帅帅和普通人一样，甚至还因为习武的原因，身体素质比普通孩子强了不知道多少倍。但是她的萌萌却...
　　巫皓完全不知道，他们姐弟还在娘胎里的时候，他姐姐就替他挡了灾。
　　夏洛特为白绾挑选了一件庄重的黑白礼裙，样式不暴露的结果就是穿起来费事。废了半天劲把礼裙穿上，白绾拽了拽裙子说道：“感觉有点紧，好像小了。”能不小了吗？这还是她12岁时候买的，虽然身体没长多少，但是毕竟也是长了。
　　夏洛特观察了一阵道：“小是小了一点，不过没多大关系，不仔细看是看不出来的。今天不过是北约大使开的宴会，咱们就过去就是给他点面子，毕竟咱家生意上还需要北约那边的单子。到时候和他见个面，妈妈就找个借口带你回来。”
　　2025年，亚洲两大国家以及一些较小国家联合声明，组建人类历史上最大政治、经济、科技、军事联盟——东盟。说是联盟，其实并非类似欧盟的体制，而是一个类似国家的庞大机器。政治、经济、科技、军事全部相互融合在一起，被称之为21世纪的新‘苏·联’。
　　东盟形成的契机在于各方对于北极资源的争夺。
　　全球暖化现象已经让北极冰川快速融化，使北冰洋的冰川一步一步与亚欧大陆和美洲大陆失去连接。尽管这对于海洋运输可能是件好事，因为这让大西洋与太平洋间出现新的航线，但是却引发了包括欧盟国家中丹麦和挪威，东盟国家俄罗斯，北约国家美国和加拿大，多方之间的领土争端。
　　所有人都对于这一块处女地抱有窥视之心，俄罗斯更是部署重兵在北极，并且建设军事基地，巩固俄罗斯在北极的掌控力。俄罗斯的举动让其他各方开始反弹，最先出手的丹麦和挪威，同属欧盟国家，他们背后有着整个欧盟所有国家的支持。
　　国际舆论偏向欧盟一方，俄罗斯不甘示弱，既然说不过，也不在口舌之上争论。俄罗斯北方舰队陈兵北冰洋，唯一艘航母，34艘各式潜艇，16艘各式战舰全部开赴前线。各国媒体争相报道，各种评论、猜测横飞，让双方之间一度局势紧张。
　　这一事件一直持续了9个多月，几乎每天都会有一两条新的相关新闻播放，时不时还会有俄罗斯方面发布的强硬声明，弄得全世界都沉寂在一股大战将临的感觉。就在关注新闻的人们快要被紧张局势，压的喘不过气的时候，东盟宣布成立！
　　东盟这个怪物一经诞生，原俄罗斯各大舰队中，除黑海舰队待命外，全部开赴北冰洋一侧军港集结。如果再加上驻守北极的陆军和航空部队，东盟在北极军事力量已经达到23万人，舰船数百，战机过千，空海一体威慑四方。
　　其他各方为了抗衡东盟，其他势力纷纷成立，世界因此被分成了5部分。除东盟外，集北美各国和亚洲部分国家，占据太平洋的—北约联邦政府。在原欧盟基础上加入了大洋洲国家的—新欧盟。囊括部分大西洋和印度洋，占据非洲和部分西亚的—非盟。中东各伊斯兰国家的—伊盟。南美洲的—大西洋联邦。
　　战争的阴影随着世界的重新划分，变得烟消云散。各方势力忙着重新分配自身权利，即便陈兵边境，却没有人认为短时间内会开战了。世界从2025年的最后一天，正式进入了被后世称之为战争前奏的——第二次冷战时期。
　　夏洛特的生意不可避免的受到冲击，大家都抱成一团了，冲突自然就少了。生意不是消失了，但是减少了至少50%。生意不好做，夏洛特也不得不出去拉生意，像是这次的宴会如果搁在以前，她鸟都不带鸟的，现在却不得不去卖个面子。
　　路上的时候，夏洛特边开始边道：“你看看你弟弟，天天就知道追女人，哪里会关心下家里的情况！他就知道给沈瑶花钱，却不知道钱难挣屎难吃的道理！要我说就趁分家，反正我都把他养到18岁了，也对得起他了。分家的钱也给他了，让他自己单独过去！可你爸就是不让，你说你爸怎么想的！”真是气死她了。
　　说到巫皓，白绾脸色有些复杂，她现在已经和弟弟关系闹僵了。到底巫皓是她弟弟，白绾为巫皓说好话道：“妈，弟弟他虽然沉迷爱情中，不过已经比巫羽好上太多了。等那天他把沈瑶追到手，或者被甩了，他就会清醒过来的。”但愿有那一天吧...白绾心道。
　　巫皓确实比巫羽好上太多了，巫羽现在完全就是一个花花公子，还是个喜欢萝莉脸或清纯女孩的色狼。巫晗和巫羽俩兄弟去年就被武绫接回去了，连同约翰也和富兰克林一起回北约去了。而就是在离开的那一天，巫羽泪声俱下的抱着花翎香，诉说着他是多么多么的爱她。
　　然后？没有然后！
　　巫羽滚蛋了，花翎香这财迷没出一周就把巫羽忘了。作为从小学到初中，再到高中的伙伴，白绾、花翎香和沈瑶三人成了闺蜜。白绾在巫羽离开第四天后，和花翎香聊天的时候谈起巫羽。花翎香当时一脸迷茫的问白绾道：“巫羽？巫羽是谁啊？”
　　巫羽作为花翎香的金主，在其离开以后，花翎香就选择性失忆，遗忘掉了巫羽这个悲剧。如今就是巫羽站在花翎香面前，她也不认识他了。
　　这个事情巫羽之后知道了，得到消息的时候，巫羽那边的天空是晴朗的，阳关好不明媚，但是接下来的完全就是晴天一个霹雳。没过多久巫羽就性情大变，到处沾花惹草，为了满足内心的渴望，他甚至特意跑去初中门口勾搭小女孩。
　　十八岁少年的巫羽已然是个帅哥了，长的帅也就算了，他偏偏性情大变后气质中夹杂着一股邪气，脸上是不是的露出坏笑，迷得十多岁的小女孩神魂颠倒。十个小女孩里面，九个都不可自已的喜欢上巫羽，这让巫羽更加变本加厉。
　　“巫羽那孩子算是被花翎香伤透了心，但愿他别被感情毁了，要不武绫得多难受。”夏洛特除了感叹也没法做什么，她这个二婶不是没和巫羽说过。不过现在天高皇帝远了，巫羽不在她身边，根本不停她的话。
　　白绾怕夏洛特厌恶花翎香，所以替花翎香开脱道：“妈，翎香就那性子，你也算看着她长大的了，你也该清楚的。”可不是看着长大的吗？自从她9岁生日那年开始，一直到现在十八岁，整整9年的时间。9年时间里，花翎香一步不离的跟在他们团体中，她家快成了花翎香的第二个家了。
　　夏洛特心中了然知道女儿话中的意思，她道：“行了，我还不知道你想说什么吗？我都快把花翎香当亲闺女疼了，我会应为巫羽的事情怪她？感情这事情强求不来，说到底还是要靠缘分，有缘认识，有缘相恋，还要有缘分能结婚。没缘分就注定会分开，妈想在庆幸的是当初你弟弟看上的是沈瑶...唉！”
　　见母亲说道弟弟又叹气，白绾劝导：“妈，你别老叹气了，老叹气容易老的。你要发愁弟弟的事情，不如把他扔军队里锻炼锻炼去，反正他当初说要去当兵的。”
　　夏洛特想了一下，这倒是个办法，她点头道：“回去的时候我和你爸商量下，他这样子可不行，说什么都要扔军队里面去！”想起什么，又道：“你弟弟这样子，让我想起了当初刚认识你老婶的时候，你老婶就这个样子。满脑子的爱啊，情啊！什么都不管，什么都不顾，每天就知道吃家里的、用家里的，然后花家里的钱谈恋爱。”
　　白绾惊奇道：“老婶当初也这个样子？不是吧？我感觉老婶平时挺凶悍的，巫玥每次都和我说老婶又肿么肿么惩罚别人之类的，那法子听的我都毛骨悚然。”
　　夏洛特一脸你才知道的表情，说道：“你以为呢？你老婶当初也是个被宠坏的人，表面看上去还行，其实性子绵软、懦弱的很。话说巫玥也12岁了吧？咦？是12岁，还是13岁来着？”
　　白绾道：“巫玥12岁了，上初中了。”
　　夏洛特再度感慨道：“时间过得真快，一转眼当初那个哭着喊着要你抱的小团子，现在都上初中了。巫玥已经成了大姑娘了，过几年都要嫁人了。唉！”叹气的时候，眼睛瞄向白绾看了一眼。
　　白绾假装没看到夏洛特的眼神，心里嘀咕，她才18岁啊，她妈竟然就想让她结婚了！
　　以前的京城外国使馆区，现如今成为东盟的了。夏洛特开车到了北约驻东盟的大使馆跟前，使馆外围设置有警卫岗哨和隔离栅栏，并且24小时不间断训练。十数名武警正在严格检查到来客人的身份。这些武警隶属于原中国给予驻华使领馆高规格的安全保卫的准军事部队——武警外使警卫部队。
　　使馆是一个国家的代表，往往会承受因本国行为造成的负面结果。根据国际公法，使领馆院舍可以视为法律地位等同于国家领地的特殊场所，驻在国有义务确保各国外交代表馆舍和外交人员私人寓所的安全。
　　按照国际通行的惯例，一国还可以向驻外使馆派出本国的安全警卫人员，在馆舍内部负责保护使馆和外交人员的安全。而夏洛特和白绾通过了武警的检查后，又碰到了使馆内部安全警卫的检查，这些人是北约的海军陆战队士兵。
　　见北约的海军陆战队要搜自己两人的身，夏洛特用英语不悦道：“嘿，大头兵！能不能找个女兵的来搜身？谢谢你们啊！”
　　一名黑人北约海军陆战队士官回答道：“女士，我们这里没有女兵。”
　　夏洛特转身就要走，她说道：“既然如此，那我们就不进去了。告诉你们大使，就说夏洛特·魏斯带女儿来过就行了。”
　　黑人士官示意其他人拦下母女，黑人士官严正义词道：“女士，你不能离开。我们现在怀疑你意图混进使领馆，破坏或者杀害驻东盟大使！请您配合我们，如果您确实是无辜的，我们会释放你们的。”
　　白绾冷笑道：“在我们东盟的地盘上，你竟然越权逮捕他国国民！”
　　黑人士官指着母女俩进来路道：“很抱歉，按照国际法规定，使领馆是属于该国领土，你们已经进入北约领地，我们有权逮捕你们。”
　　“这位士兵，有权逮捕不意味着你们就真的能把人带走！”一个声音从母女身后发出。
　　夏洛特一回头，发现说话的人她认识而且还很熟，说话的是孙安国。
　　有孙安国出面，北约使领馆出来人证明，这事被推说是北约海军陆战队是新来的，有些不熟悉使领馆的工作，所以是一场误会，夏洛特和白绾被容许进入使领馆。
　　随着母亲还有老头孙安国一起进入使领馆的白绾，心头不忿道：“妈，他们也太过分了。摆明了是找借口想把咱们母女弄走，竟然还假惺惺的说什么误会。”
　　夏洛特还没回答，孙安国却笑眯眯道：“小萌萌啊，你是不是该谢谢你孙爷爷？要不是今天你孙爷爷我来的巧，你和你母亲没准真的要被他们抓走呢！”
　　白绾乖巧的道：“谢谢孙爷爷。”
　　孙安国听了十分开心的道：“恩，不客气，这都是爷爷该做的！”
　　该做的你还要我闺女道谢，你这个老不死的混蛋！夏洛特内心痛骂着孙安国，这老混蛋这些年没少使唤她，真把她当他家工具了？想怎么使就怎么使啊！
　　孙安国注意到夏洛特的表情，心虚咳嗽了一声，对夏洛特道：“看起来北约那面对你还没死心，真情打动不了你，看起来想玩花活了。”他说的很贱，好像两个人恋爱一样。
　　夏洛特冷哼一声，她懒得理这个老混蛋。夏洛特加快脚步，带着自家萌萌走进宴会大厅，入目到处都是雍荣华贵的西装男、礼服女，侍从穿梭在其中，为客人们提供服务。
　　目光搜索到北约大使，让夏洛特意外的是，她竟然看到一个熟人，一个将近20年没见过的人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第一百二十九章 无情的时间
更新时间2014-1-5 17:26:57  字数：5666

　“这年头生意不好做啊！”
　　“是啊，局势闹成这样，倒霉的其实是咱们这些做生意的！我去年出口锐减50%，差一点连本都赔进去了。”
　　“你这还算是好的，我在海外的资产可是赔的血本无归！”
　　“你说会不会真要打起来，我可听说了，军区副司令连换两人，其他职位也都调换了。其中一个副司令更是从卫戍部队出来的，还有军校、第二炮兵等部队，这可是大换血啊！”
　　“要我说，要打就快打，到时候我手底下的几个工厂正好可以转型去生产武器弹药。既可以避免收支不平衡，没准还可以大赚一笔！”
　　“你这可以发国难财...”
　　“瞎说什么！我这可不是发国难财，不过是根据国家需要转型生产而已。再说了，手底下还有几万人要发工资，总是这样咱们自己还赚什么？前段时间，高层不是又批给军队一批经费吗？据说有120个亿，全部都是用来购买贮备军用物资的。”
　　“这么一说的话，我好像也有一个工厂可以转型生产军用食品。”
　　白绾跟着夏洛特一路走过来，听到的都是生意人之间的这种类似的对话，基本上生意不好的公司都想着要转型生产军用品。东盟内部经济发展良好，但是对外出口却陷入低谷。随着各方内部的稳定，一些依靠出口生意的公司最近几年越来越走下坡路。
　　现在是东盟内部供求平衡，想要赚钱就需要向海外发展，这也是经济发展的一个必然趋势。可是各种法律限制让这切变成泡影，诸如北约联邦和新欧盟对东盟的反进口法案。法案明确规定了，为了防止东盟大量商品涌入，扰乱和霸占商品市场，造成国内产业受到损害，对一切来自东盟的商品征收百分之二百的入境税。
　　既不拒绝也不放过，本着这种态度，北约联邦和新欧盟联手构建起一道针对东盟的经济屏障。东盟的商品必须要交三倍于之前的入境关税，这样使得商品的获得利润被挤压变小。如果想要提高商品价格，却又因为本土商品的价格较为低廉，销售又变的不好。
　　另一方面，北约联邦和新欧盟联手霸占了非盟和大西洋联邦的市场，两个商品需求大的国家。伊盟是因为宗教信仰，近年战争仇恨而本能排斥北约联邦和新欧盟，再加上其本身的经济发展就不弱，反之还需要对外出口换取利益。
　　东盟本身地广人多，拥有丰富的资源以及大量劳动力，工业生产能力力压其他国家。国内的大型公司将主要的海外出口对象都牢牢掌握在手中，对于其他中型和小型公司来说，如果不能在国内占有一席之地，就意味着距离破产不远了！
　　白绾从母亲那里听到的消息，这次北约联邦大使馆举办的宴会，其目的是就是来拉拢东盟的面临困难的中小企业，给他们一些甜头，再给他们一点出路，让北约联邦可以低廉的进口东盟的商品。尤其是北约联邦还想顺手带走她们母女，这算盘打啪啪响。
　　挺胸抬头，白绾优雅的跟在夏洛特旁边，无视掉周围看向她的眼神。突然，她感觉有人拍了一下后背，条件反射的就要动手，可是结果却让白绾一愣，她竟然没有捉到触碰人！从被人触碰到她回击，一共没有超出1秒半！
　　“我就知道她一定会动手！这完全被巫叔揍出来的成果，已经完全成了她身体的本能，不管是到哪里她都改变不了。”身后传来一个正洋洋得意的熟悉声音。
　　白绾转头看到花翎香和沈瑶，刚才得意洋洋的正是长大后，长着一张萝莉脸的花翎香。一袭纯黑色露背晚礼裙，温和淡雅的沈瑶露出动人微笑，和白绾打招呼道：“嗨，没想到我们会在这里吧？”又对夏洛特礼貌道：“白阿姨好久不见。”
　　虽然一直用着夏洛特·魏斯这个名字，但是夏洛特平时都是让沈瑶和花翎香叫她白阿姨的。她点头笑道：“既然你们三个都来了，我这个欧巴桑就不和你们小女孩待在一起。萌萌，妈妈刚才看到个熟人，过去打个招呼。你们三个记得注意点安全，如果碰到不长眼的，就让萌萌出手教训一顿。”
　　“好的。”三女孩回应道。
　　夏洛特走后，花翎香重复沈瑶刚才说的，道：“怎么样，没想到我们会在这里吧？见到我们在这里，是不是觉得很惊奇？”
　　可不没想到吗！花翎香好歹家里是开公司，花家在东盟成立后抓住了机遇，花父听从花翎香建议，把整个花家资产都赌了上去！这次豪赌花家赌赢了，资产直接从几百万跃升到二十亿，不知道有多人暗地里红了眼。花家之前受到了北约联邦使领馆的邀请，不过在白绾来的时候，花家传出消息不打算来参加的。如果说花翎香是花家改变主意，这还情有可原，但是沈瑶会在这里真的是让人意想不到。
　　见白绾不解，花翎香笑着解释道：“沈瑶今天晚上是我的女伴哦！”
　　白绾脸瞬间变得怪异，她憋着快要笑出来的声音，痛苦的忍耐着问道：“你...你不会撬了我弟的墙角吧？噗...哈哈！翎香，真有你的！哈哈哈，你就不怕我弟弟找你秋后算账？”
　　花翎香一副他能耐我何的样子，得瑟道：“事先声明下，我可没有撬他墙角，是沈瑶找我说要来参加宴会的。再说了，沈瑶可是一直没有答应巫皓，他们什么关系都没有哦！像我这么英俊潇洒...啊呸！漂亮迷人的，难道不应该获得咱们沈大美女的青睐吗？”
　　白绾用手指戳了戳花翎香的脸蛋，又揪了揪，然后感叹道：“这皮肤，嗞嗞，多么柔嫩光滑的啊！这不粗糙，也不厚实，怎么就不会红呢？”脸皮够厚的，说这种话你竟然都不脸红！
　　“痛！痛！痛！别揪了，很痛的好不好！”花翎香一边喊痛，脑袋一边随着白绾拉伸一晃一动的。
　　沈瑶捂额，道：“翎香，你没救了......”
　　花翎香不知何时已经泪眼朦胧，她哭腔道：“其实...我还是可以抢救一下的（吸鼻子）...你们不能抛弃我啊！”一把抱住沈瑶，凑近脸蛋‘吧唧’一口亲沈瑶的唇边，远处看两人正在亲吻中。
　　白绾脸红的跟苹果似的，语无伦次道：“你们两个够了啦！大庭广众之下，朗朗乾坤之下，世风...总...总之，旁边还这么多人看着呢，你们要是真爱，你们也要找个没人的地方再亲好不好？”这俩货这是在玩什么啊！好羞人的好不好啊！
　　“嗯...嗯...嗯？”沈瑶呻吟了两声，最后一个是带着疑问。
　　花翎香在和沈瑶唇吻分开后，她并没有急的后退，而是伸出舌头舔干净沈瑶嘴角的液体。可能觉得还不够，她双手抚在沈瑶的光裸的后背，一下又一下抚摸着。两个美女当众互吻，吻完了还上手摸，那样子要多香艳有多香艳。
　　良久之后，两人终于分开。香艳一结束，花翎香挑衅的看向沈瑶身后。在沈瑶身后不远处正站着一个气的浑身发抖的少年，他阴暗着脸双手握拳，好像看到杀死全家的仇人一样，死死的盯着向他挑衅的花翎香。
　　白绾看着挑衅的花翎香，又望着阴沉的少年，她会心一笑，冲着少年喊道：“帅帅你来了！过来，到姐姐这里来。妈妈她刚才好像看到一个老熟人，现在不知道跑哪里去了，你一个男孩正好过来为我们三个女孩护航。”
　　巫皓走了过来，对着花翎香恶狠狠道：“花翎香，你等着的！”这货绝对是故意的！故意吻沈瑶给他看的！真是...真是...真是气炸死他了！锤地！
　　花翎香毫不在意巫皓放的狠话，她贱兮兮的从身上拿出两张照片递给白绾看，顺便加了一句批语：“一对好基友，完事还拍掌。”
　　第一照片中是巫皓趴在苏航背上，苏航则趴在地上，照片抓拍的两人表情的正好引人联想。第二张照片背景和第一张一样，应该是同一时间，同一地点拍的，照片中是巫皓和还趴在地上的苏航拍手。第一张加第二张，可不就是‘一对好基友，完事还拍掌’吗！
　　白绾不顾形象的大笑起来。
　　巫皓脸色黑如锅底，他怒气冲冲道：“白绾！有什么可笑的？！有那么好笑，你怎么不笑死得了！”
　　听了这话，白绾的笑声停止了。她弟弟竟然这么和她说话，她心里很不是滋味，白绾冷着脸盯着巫皓道：“你还当不当我是你姐姐？巫皓，你什么时候连你姐姐都当成了敌人啊？！知道为什么翎香和我都阻挠你追沈瑶吗？你看看你现在这个样子，你越是这样，我们就越反对！”
　　巫皓怒道：“你还有脸说我？有谁家姐姐会阻挠弟弟追女朋友？难道真是别人说的那样？你喜欢上我了？亲姐姐喜欢上亲弟弟，所以就阻挠弟弟追女朋友？你还要不要脸了！”
　　白绾咬唇，神情复杂的看着眼前的双胞胎弟弟，他竟然会说出这种话来！她咬牙切齿道：“巫皓，你知不知道你在说什么？！”
　　“你竟然敢做，我为什么就不敢说！”巫皓毫不退缩的瞪着白绾道。
　　“呵呵...”白绾真是被巫皓伤透了心，她如同看陌生人一般看着巫皓道：“巫皓，你是不是镜子照多了？你可真自恋啊！你以为有一张继承了老爸的皮囊，随便是哪个女孩都会喜欢上你吗？说出刚才的话，你难道就不觉得羞愧吗！”
　　花翎香撇撇嘴，火上添油道：“萌萌你待理他的，他脑子就有问题！真替巫叔和白姨感到悲哀的，竟然会生出他这种人。”
　　“花翎香，你TM的算什么东西！”巫皓骂喊着。
　　沈瑶都不屑看巫皓一眼，她拉着白绾和花翎香往其他地方走：“走了，有苍蝇在这里嗡嗡的恼人，既然赶不走苍蝇，还是咱们自己走吧。”惹不起，她们还躲不起吗？
　　巫皓丝毫没有觉得他有什么错，见他如此，白绾失望的跟着沈瑶离开，离开前她回头说道：“巫皓，你知不知道，你让妈妈伤透了心。我不知道你从哪里听到这种混蛋话的，但是你要明白，这应该是有人在分化咱们家人的关系。告诉这话的人不是你的家人！我们才是！你宁可信那个人的话，也不相信你亲姐姐吗？！”说完头也不会的离开了。
　　摆脱了巫皓，三个人找了位置坐下，花翎香叫侍从端来一些果汁和小糕点，边吃边和其他两人说道：“你们猜，究竟是谁跟巫皓说那种话的？”
　　沈瑶安抚着白绾的情绪，听到花翎香这个时候还让她们猜东西，她语气不悦道：“你就直说吧，现在谁还有心情猜着猜哪啊！”
　　花翎香耸耸肩，一摊手无奈道：“好吧，我错了，我不应该这个时候还这样。我和你们说，你们一定想不到，告诉巫皓，一直误导巫皓思想的家伙竟然就是...咳咳，我错了！我习惯性卖关子了...其实就是那个苏航。”
　　“苏航？！”白绾瞪大眼睛不可置信。
　　花翎香点头道：“就是他！学校10年前不是遇到过恐怖袭击吗？苏航的哥哥就是在那次袭击中被人打死的，他不知道怎么听说当初袭击者的目标就是你们巫家，然后为了给他哥哥报仇才会干出这种事情的。顺便一说，以上均为本人推测，不过苏航的哥哥确实是那次袭击中被人杀死了。”
　　沈瑶：“不管真相是不是翎香推测的一样，但是应该就是他了！能让巫皓相信又能影响他的人，除了巫叔和白姨、萌萌和我，我们都肯定不是，那就只剩下一个苏航了。苏航，巫皓自认的好友、兄弟，没想到啊，兄弟什么的也不是那么靠谱。”
　　花翎香唾弃道：“兄弟之情那也要看人的！真正的兄弟多是在军营里，那里面一起受过苦，一起挨过训，一起吃过揍，一起出生入过死，那才是真正的兄弟。苏航和巫皓，嗞嗞，苏航的爸爸不过是个小企业的总经理，你觉得这种人家教出的孩子能多义气？”
　　从刚才一直沉默不语的白绾开口道：“说的你好像出身多好似的！”
　　花翎香毫不在意，开心道：“你还知道说话啊？我以为你会被巫皓打击的从此成了哑巴呢！还好还好，你没变成哑巴，还知道说话。”
　　“切！”白绾送了花翎香一根中指。
　　全然不知发生了什么的夏洛特，此刻正有说有笑的和北约联邦的大使交谈着：“大使先生你可真会说笑，我都四十多的人了，哪有你说的那么年轻啊！”NND，鸡皮疙瘩都起来了，夏洛特在没人察觉的情况下，挠了挠不舒服的地方。
　　北约联邦大使笑着一张菊花脸，乐呵呵道：“夫人，你谦虚了，我说的都是实话。”
　　夏洛特皮笑肉不笑道：“多谢大使先生夸奖，能听到有人说我年轻，我真是太高兴了。”装作看时间，然后语气慌张道：“啊，大使先生，时间不早了，我和我家先生说了过会就会回去的。不过在回去前，我希望和雷瑟大校续会久，可能雷瑟大校已经不记得我了，毕竟我们是在20年前匆匆认识的一场。”
　　北约联邦大使一脸我懂的样子，很痛快的说道：“我也该去和其他客人见面了，雷瑟你留下带我陪着夫人。”说完扭动着肥硕着身体离开了。
　　找了个地方坐下，夏洛特看到了雷瑟眼中的疑惑，她笑着道：“雷瑟，你不记得我是正常的，毕竟咱们没有多少直接的接触。不过嘛，武绫这个名字你还熟悉吗？”
　　听到武绫的名字，雷瑟立刻想起当年他还在阿富汗的时候，碰到过一支队伍，之后他们受到了基地组织的袭击，最后和他一起跳崖逃出升天的中国女孩就叫武绫。可是面前这个人并不是他记忆中的那个武绫，她长的一点都不像武绫，难道是整容了？
　　好像看出雷瑟的想法，夏洛特笑眯眯道：“我没有整容哦，我并没有说我是武绫。”
　　雷瑟问道：“那你是谁？”既然不是武绫，为什么要问他认识不认识武绫？
　　夏洛特试图让雷瑟回想起当时的情景，她道：“你还记不记得当初有那么一个女孩，她带着一条德国牧羊犬？她带着德国牧羊犬在前面排雷，也是她当时最先受到攻击的。”
　　“你是那个女孩！”雷瑟想起20年前的情景了，当时的确是有个带着德国牧羊犬的女孩。他和战友怎么都想不到，那条被他们当作宠物狗的德国牧羊犬竟然会排雷！太让人印象深刻了，虽然是20年前的事情了，但是现在他全部都想起来了。
　　“嗨，雷瑟大兵，20年不见了！”夏洛特俏皮的打招呼。
　　雷瑟咳嗽道：“你年龄不小了，就别装年轻女孩了。”
　　夏洛特无奈道：“刚才你们大使不还恭维我，说我像十八岁少女一样吗？”
　　“你都说了，他只是恭维你而已。”雷瑟喝了一口酒问道：“对了，你那只德国牧羊犬还好吗？”
　　夏洛特心中一痛，不自然的笑道：“20年了，你觉得它现在还能怎么样？”
　　雷瑟歉意道：“抱歉，请原谅我的无礼。”是啊，时间已经过去了20年，一条犬的生命不过才平均15年而已，现在那条德国牧羊犬应该已经离开这个世界了吧？
　　夏洛特摇摇头道：“你不需要为此而道歉，它不过是走完成一段旅途，选择开始另一段全新的开始。”
　　哈妮是在一个夜晚，在夏洛特不舍和悲痛的陪同下，安静的完成了它的一生最后的一关。它永远的闭上了双眼，删号自动转生去了。
　　…………………………
　　PS：我不是很想在文里说话的，但是有两件事情要说，第一件：按照时间计算哈妮注定是要离开的，我是一边哭着一边写完最后这一段；第二件事情，本书页面的作者调查中有投票，希望大家能去投一票，是关于章节发布时间的，一周时间后，我会按照投票最多的时间段发布章节（包括之后的百变一书也是如此）。其实我希望是最晚的，因为我可以有更多时间想怎么写，而不是快赶出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第一百三十章 巫皓入伍
更新时间2014-1-6 17:25:53  字数：5561

　北约联邦大使馆宴会结束回家，夏洛特从白绾口中听说了巫皓当时的所说的话，当场气得不轻。第二天一早，巫皓还在睡觉时候，连人带行李都被打包塞进一辆军车。这么大动静巫皓竟然还在熟睡，显然他被下了点安眠药。
　　一名穿着东盟新式军服的军人关好车门，回身向夏洛特行了个军礼，神情严肃的保证道：“头，你放心，我一定会照顾好巫皓的。”能用‘头’称呼夏洛特的人，无一不是雪貂卫。
　　夏洛特点头道：“该训的时候训，该罚的时候罚，即便他和别人起了冲突你也别管，只要不到最要紧的时候，他爱什么怎么着。只有一点！无论他怎么想跑，你都要给我把他逮回军营去！”
　　军人再度保证后上车，军车发动，载着沉睡的巫皓离去。
　　“唉...”目送军车远去，夏洛特叹了口气。今天注定她要不舍难过，不是对失望透顶的巫皓，而是对也要今天离开的白绾。
　　前一天晚上，夏洛特和巫汝商量的结果就是按照白绾所说，将巫皓送进军营去磨练磨练。白绾一直坐在附近听父母如果安排她那个弟弟的去向，等结果出来之后，她提出她也想要离家，回到雪貂镇适当接受雪貂卫的事务。
　　对于巫皓，夏洛特的态度是放任不理，全当没有他这个儿子。夏洛特对于越是亲近的人，要求越为严格，对于屡教不改的，她没有耐心去继续上赶着劝说。反而对于那些不亲近的人，却有着很足耐心不惜辛苦。她有耐心训练雪貂卫，纠正雪貂卫的人生观，但是却没有时间去教育变的极端的巫皓。
　　巫皓是被抛弃的那个，但是白绾不同。作为一直以来听话的女儿，夏洛特把属于巫皓的另一半疼爱，全部都给予在白绾身上。好吃、好喝、好脾气、好维护，与其相比之下，让巫皓心中不平衡，也让他越来越觉得苏航说的话是对的。
　　巫皓如今的样子，夏洛特有很大部分责任，但是即便她知道巫皓是因为她原因，她也会嗤之以鼻道：“即便有我的原因，他自己不去醒悟自己的过错，不去思考为什么我会厌恶他偏向他姐姐。他宁愿听从一个外人的蛊惑来怨恨自己的家人，也不愿意去相信和试图跟家人和解，我没有他这样的儿子！”
　　“妈。”身后原来白绾的呼唤。
　　白绾梳了一个马尾辫，穿着简单的衬衣和牛仔裤，背着一个登山包，她的所有行李都放在这个包里了。她今天一早就醒了，检查了一下收拾好的行李，在屋里看着巫皓被送走后，她背上背包，打算和母亲告别提前离开。
　　夏洛特望着准备离开的白绾，她的呼吸一止，浓浓的不舍浮现在她的脸上。握住白绾的手，夏洛特颤声道：“萌萌，咱们等会再走好不？你爸爸正给你准备早餐呢！翎香和沈瑶她们两个说今天会过来送你去机场的，航班起飞的时间还很充足，不急这么一时走。”
　　白绾低下头用刘海遮住此刻的神情，闷声道：“妈...我怕我到时候舍不得走了...”虽然不是生离死别，但是一想到要离开生活多年的地方，离开亲人和好友，身体里的那个颗心就隐隐作痛。
　　夏洛特很想说‘那就不走了’，可是她不能说。白绾一颗身心都投入到了习武上面，学习成绩本就中等，之后有和巫皓关系闹僵。本来一对关系很好的姐弟翻脸，巫皓倒是觉得他委屈，丝毫没有受到影响，但是白绾却有种心灰意冷的感觉，对于学习越发的不上心，高考成绩差的很。
　　白绾留下来能干什么？留在家里混吃等死吗？
　　“傻丫头，我怎么就生了你这么一个傻丫头呢！你不舍我们，难道我们就舍得了你吗？我和你爸，翎香和沈瑶，我们四个人难道还比不上你一个人的不舍吗？听妈的话，吃了你爸给做的早点，等翎香和沈瑶过来，然后我们送你机场。”夏洛特温和的劝说着。
　　白绾挣扎了一会儿，点头答应道：“好吧。”
　　每人两个豆包，一碗西红柿鸡蛋汤，一个煮鸡蛋，简单管饱，这就是巫汝准备的全部早点。这一顿早餐是一家人这么多年来第一次沉默的进餐，平时都是有说有笑的，完全不管什么吃饭不说话的规矩。而今天，除了沉默还是沉默......
　　白绾一边吃一边把鼻涕掉到碗里,眼泪含在眼中，她忍着没有掉出来，这并不容易，稍有点强烈的情绪和动作就有可能掉出来了。吃一口，她就要‘刺溜刺溜’的吸一次鼻子。不吸，鼻涕就进碗里。吸了，鼻涕还是会进碗里。
　　夏洛特没有食欲，吃了半个豆包，就目光贪恋的盯着白绾，想要趁着白绾离开再多看看她，谁知道下次面对着面互相注视对方会是什么时候了？见白绾吸溜鼻子，夏洛特建议道：“萌萌，要不先醒醒鼻子再吃饭？你这是在吃饭，还是再吃鼻涕啊？”
　　白绾抬起头，撤了大笑脸道：“没事，快吃完了。”狼吞虎咽的将最后两口豆包吃进嘴里，就着西红柿鸡蛋汤顺下肚子后，她打了一个大大的饱嗝，见夏洛特冲着自己笑，她也不好意思的笑了起来。
　　夏洛特白了白绾一眼，假意嫌弃道：“傻笑什么呢！喝了一碗自己的鼻涕，你还笑的出来啊？！”
　　“老爸做的味道差了那么一丁点，没有老妈做的香！没办法，谁让我的舌头被老妈你做的饭养叼了呢？这味道总觉得不对劲，我只好自己加点独门秘方~”白绾完全不在意喝下鼻涕，她还一脸得瑟的表情。
　　夏洛特一脸恶心的道：“太恶心了，你竟然还敢说出来！”
　　被自己老妈这么一弄，本来不在意，现在也觉得恶心起来。白绾的脸上挂不住了，她气冲冲道：“妈，你绝对是故意的！”故意恶心我的！
　　夏洛特不解道：“我故意什么了我？”
　　巫汝也一脸不解道：“是啊，萌萌，你妈妈故意什么了？”
　　夫妻俩一对视，共同笑了起来。
　　“你...你们...你们！”白绾气的直跺脚。
　　早餐过后，花翎香和沈瑶就急急忙忙的赶过来。沈瑶见到坐在客厅里面看电视的白绾，大舒一口气道：“总算赶上了，幸好她没有提前跑。”她昨晚上接到白绾的电话，说今天要离开出国，她一晚上没睡，生怕白绾一大早提前走了。
　　作为活跃在商场上的人物，花翎香对一些东西比沈瑶看的透彻，她被沈瑶从床上来起来的时候，就和沈瑶说道：“你的担心都是多余的，我早就说了她不可能提前走。你就想着白绾什么性子，但是你怎么不去想想白姨会让她提前走吗？”
　　事实结果如何？花翎香昨晚上接了电话，毫不在意的倒头就睡。本来想着到时候要大哭一场，现在多睡会补充补充体力，第二天不至于哭到昏死过去。梦想是美好的，现实是残酷的！沈瑶一大早就来她家，把她从温暖的被窝里拽了出来，非说要提前去白绾家。
　　白绾边看电视边说道：“我今天早上本来是想提前跑的。”
　　“......”花翎香无语。
　　“你......”沈瑶气急。
　　白绾耸肩无奈道：“可惜被我英明神武的老妈给捉回来了，没跑成。唉！真可惜。”
　　你知不知道，你现在很欠揍的？！沈瑶和花翎香咬牙切齿加摩拳擦掌。
　　乱闹了一阵后，沈瑶梳理一下被弄乱的秀发，整理了一下衣服，从裤子的口袋里拿出一个银白银杏叶形状的东西，还有一个巴掌大的薄薄的长方形东西交给白绾，她介绍道：“这是我的最新发明，银杏叶你可以别在头上当发卡，它有记录影像和录音功能，并且可以发出声波，对范围100米内的区域进行透视探测。其本身是太阳能充电，一次充满后，可以不间断工作24小时。当然如果天气不好的话，你还可以用灯光，不过效果比太阳要弱上不少。”
　　沈瑶指着长方形的东西道:“这是个微型大容量电脑，银杏叶所有数据都会实时传送到这里面，透视功能的画面需要你用它才来看到。你可以用根绳子把它戴在脖子上，也可以放进口袋中。它放火、放水、防弹。虽然可以防弹，但是我不建议你把它但护心镜，这个东西技术比银杏叶高大多了。里面的内存、处理器和硬盘都是胶卷式，只有薄薄的一层，很有可能被子弹带来的动能弄坏。”
　　“哇！高科技啊！”白绾眼前一亮，欢喜的给了沈瑶一个拥抱加一个热吻，开心的捧着到手的新装备。不但可以记录影音，还有透视探测功能！别人还不知道她在那里，她就可以先一个探测穿过墙壁，了解别人的具体位置再发动袭击，这想想就很爽！
　　白绾欢喜过后，眼睛看向花翎香，她想知道花翎香会给她什么。可是让她失望的是，花翎香一脸后知后觉道：“想要东西？额，我应该给你点什么东西才能够帮的上你呢？要不给你点钱？毕竟走到哪里都需要钱。”
　　“偶不差钱...”白绾送了花翎香一对卫生球。
　　时间差不多了，该出发去机场了，出门前夏洛特叫来公爵，对白绾道：“萌萌，带着公爵一起走吧？”
　　公爵疑惑着望着大小两个主人。
　　白绾摇头道：“妈，公爵年龄也不小了，再说它跟亲近您，我说的话没有您说的管用，到时候它乱跑我怎么把它叫回来啊！”身为战斗犬的公爵是不会随意乱跑的，白绾这是告诉夏洛特，她是不会带公爵走的。
　　“可...”夏洛特不放心，还想要说什么。
　　白绾打断道：“妈，哈妮走了，我知道你很伤心，就让公爵代替哈妮陪着你吧。”
　　在机场不舍的送别后，白绾搭乘飞机飞向了雪貂镇，在那里哈里和展翼正等待着她，数百雪貂卫同样等待着她。这数百雪貂卫中无一都是夏洛特对其或其家人有着大恩，他们是雪貂卫中完全听从夏洛特的人，而现在他们将会听从白绾的指令。
　　另一边的巫皓。
　　巫皓眼皮沉沉的醒过来，揉了揉眼睛，他注意到环境的变化，全身立即进入警戒。这里不是他的卧室，整个屋子里只有四张双层床，以及一个分成8个柜子的储物柜，一张桌子一把椅子，八个马扎。这里是哪里？他明明前一天晚上是在家里睡下的，难道家里被人袭击了？
　　正在巫皓互相乱猜的时候，房门被人推开，一名军人走了进来。军人见到巫皓醒过来，把手中的衣服扔给巫皓，命令道：“新兵巫皓，穿上你的军服，整理你的床铺，5分钟后到楼下操场报道！”说完转身离去。
　　巫皓一边穿着军服，一边思索着刚才进来那名军人说的话。新兵巫皓？他入伍了？他怎么不记得他参军了？难道是他失忆了？不对，他身上还穿着记忆中昨晚穿的睡衣，他没有失忆！一定是老妈！一定是！也只有老妈会把他迷晕了，然后打包扔到军队的！她不是不管了我吗？为什么还要把他送到军队来？
　　巫皓心中有太多的不解需要有人为他解答，但是现在没有时间仔细思考了，刚才那军人说什么来着？穿衣服整理被褥，5分钟到楼下去吧？穿衣服倒没什么，可是他已经很久没有自己叠过被子了，那被子叠的不是很好，他知道会被人要求重新叠，但是管他呢！
　　踩着5分钟的点，巫皓站在了军人所说的操场上。军人看着手表，笑着道：“小子挺准时的，刚好五分钟。”
　　巫皓面露小得意道：“当然。”
　　军人的脸色突然就变了，他厉声冲着巫皓大吼道：“你还有脸得意！你知道不知道你现在为什么会在这里？！你那点破事我TMD全知道了！就你这种兵，说实在的，我根本不想要！要不是你那个老母权利大，我们这些人大头兵反抗不了，谁TM会要你这种垃圾进军队污染环境！”
　　军人吼得唾沫横飞，不少都溅到巫皓的脸上。不过比起脸上的，军人说的话跟让巫皓恼怒，他怒道：“你什么意思？”
　　军人鄙夷着看着巫皓，让巫皓觉得他不是在看一个人，而是再看一堆垃圾。军人用手推了下巫皓，挑衅道：“你说我什么意思？小子，你被告诉我，你到现在还以为你没有错，认为是你姐姐变态，是你母亲偏心吧？”见巫皓一副就是如此的样子，他一拳打在巫皓的脸上，怒叱道：“说你姐姐喜欢你，阻挠你追女孩，你TMD也不嫌丢人！说你母亲偏心，你怎么不看看你TMD干了什么事情！”
　　巫皓想反抗，但是他自从追求沈瑶，对于学武很不上心，他打得过普通人，却打不过军人。被军人压在地上一拳又一拳，他只记得浑身的痛和一句又一句的‘TMD’，每一声‘TMD’过后，就意味着他要被揍一拳。
　　军人适可而止的停手，他虽然在恼怒的情绪中，不过还记得要手下留情，再打下去估计就要把巫皓打吐血了。他把被揍的缩成一团的巫皓从地上拎了起来，强制巫皓站好。巫皓被军人二话不说揍了一顿，他潜意识里对军人充满惧怕，即便浑身疼，精神状态也不是很好，他依旧动摇西歪的站着。
　　巫皓没站一会儿，他就不自觉的歪了身子。军人直接上去就是一脚，然后对着被踹倒的巫皓吼道：“TMD，给老子站起来！站好！”话尾带着一丝杀气。
　　杀气这么一个玄幻的东西对于巫皓来说十分的敏感，他一个激灵从地上爬了起来。
　　军人蔑视着看着巫皓，继续用言语攻击道：“我看你就是欠揍！你父母要是多揍了你几次，我看你还敢那么对他们吗？！没有这些破事，你这么个垃圾也TMD不用送到老子这里来！看着你这熊样，老子就想揍你。听口令！向左——转！”
　　巫皓吃了拳头，老老实实听从口令向右转去。
　　军人怒吼道：“你TMD的左右不分啊！”
　　于是巫皓又吃了一脚，他很想打这个该死的军人一顿，但是他打不过！憋屈！憋屈的很！但是他只能忍，忍到找个机会偷偷跑掉！当兵是他的曾经的梦想，现在的他才不要当兵呢！
　　军人走到巫皓身前，居高临下的藐视道：“记住，老子是你的营长，不服以后可以来找我算账！但是现在你是蛇给我趴着，是龙给我盘着！这里是军营，不是你家！老子让你向左，你就不能向右！老子让你吃饭你就吃饭，老子不让你吃饭，你如果敢吃我就打的你吐出来！老子说什么，你就TMD的听什么！就是老子让人给你菊花松松，你也得给我趴在地上受着！给老子重复一遍！”
　　巫皓硬着头皮重复道：“营长让我向左我绝不能向右；营长让我吃饭，我就不能吃饭；营长让我说什么是什么，即便是让人...让人给我松菊花，我也要趴在地上受着......”
　　“噗哧”随后身后传来一阵女生的笑声，原来是两个女兵正好经过操场听到。
　　巫皓暗恨的握紧全拳，死死盯着营长。你等着的！今日耻辱我迟早会报复回来的！
　　营长的眼睛也不是瞎的，他当然察觉到巫皓的愤恨的眼神。他心中毫不在意，继续羞辱巫皓道：“我没听清，大声的重复一遍！”
　　巫皓重新大声重复了一边后，营长让巫皓站军姿，顺便和巫皓说了下他目前处境：“今天是新兵送过的日子，一会儿等新兵到了之后，你就和他们一起参加训练。小子，你别想着逃跑，也别想着耍赖不训练。别的兵敢逃跑、敢不训练的直接滚蛋，但是你别想！你跑了我们捉回来，你不训练我们就给你加重训练量，反正你有底子，也不怕哈！”
　　哈你妹哈！巫皓觉得这个营长说的这个‘哈’字好贱！
　　营长继续道：“小子，记住你所属部队的番号——30军第五空降师！等你们训练结束后，整个师都会被直接拉到前线去待命，小子自傲吧！当兵第一年就可以上战场，这不是你们年轻人的梦想吗？”
　　呵呵，年轻人热血的想要上战场，全然不把老兵的话当回事。等到时候，你们就会明白老兵的话才是真谛。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第一百三十一章 巫皓改造计划
更新时间2014-1-7 16:55:42  字数：5129

　30军第五空降师的新兵营里来了600多名新兵蛋子，一辆辆大型军用卡车拉着这600多名新兵直奔巫皓所在的训练基地，巫皓站在操场有幸目睹这一壮观场面。
　　数十辆深绿色的军用卡车，后面裹着帆布看不到里面的人，但是车辆停下来后，各个排长吼着让新兵下车，一个又一个，瞬间人头攒动，一眼望过去到处都是穿着军服的新兵，各个军用卡车上还在不停跳下人来。
　　以前巫皓从来没有注意过，原来600人会有这么多，仔细回想学校时候全校操场做广播操的场面，貌似没有比这边的多。巫皓还在想着，屁股上挨了一脚。
　　营长收回踹向巫皓的脚，指着那边忙乱的新兵队列道：“去，自己过去找E连B排的排长报道去。”
　　巫皓满不乐意的道了一句：“知道了。”
　　营长拉住巫皓吼道：“回答‘是’！”
　　“是。”
　　“后面加上‘长官’！”
　　“是，长官！！”
　　“滚吧。”
　　巫皓在群里中寻找E连B排，这么多人让他上哪找去？拉住一个肩章上士官级别的人，巫皓问道：“长官，请问E连B排在哪里？”
　　那士官打量了一下巫皓，然后指了一公分方向道：“E连在那边，你自己找过去再问个人就知道的。你是不是掉队了？这还没进军营你小子就和队伍脱离了，你也真是够行的。”这小子长的不赖，怎么看都不像个当兵的。
　　“谢谢长官。”巫皓和士官道谢，寻着指引的方向来到E连，再度询问了一个人，他顺利的找到了B排。
　　巫皓跟B排排长报道后，B排排长似笑非笑的盯着巫皓说道：“原来就是你小子，呵呵，长的到不错，就是不知道你吃得了吃不了苦。记住，这不是在你家，这里是部队！既然来了你就是再苦你也得撑着，你和他们不同，你就是犯了天大的错，你也得继续在部队里面呆着！行了，入列吧。”
　　B排排长说话声音不小，其他B排的新兵都听到了。他们对于巫皓这个突然插进来的人很好奇，本来刚开始听巫皓报道时说是营长让过来的，他们还以为是走后门的呢！可是看排长这个样子，排长挺不待接这个叫巫皓的，再听排长还说就是犯了天大的错都要继续在部队呆着，看起来这个新来的挺悲剧的。
　　没有一个新兵觉得犯了错还得在军营呆着是好事，怎么都觉得这有点像变相软禁，进来就别想出去了的感觉。这么一想这小子还挺可怜，同情的人不是没有，就比如巫皓才入列，就有一个人碰了碰他，然后和他说道：“嗨，兄弟，你是因为什么才来军队的？怎么觉得你是被囚禁在军营的里的？家里都是做什么的？不会是军旅世家吧？”
　　一说起怎么来军营的，巫皓就铁青着道：“我是被家里人绑来的！你没听错，是绑过来的，我根本就没想来！”比起他那个不要脸的姐姐，他成绩可一直是优秀的，本来还计划着和沈瑶一起上大学的，现在却被母亲迷晕扔到军营！
　　“嗞嗞，你真可怜。不过你连体检什么都没弄，说进就进，你直接就被送进军营，你家里人在军队这边挺有人脉的吗！”那新兵孜孜不倦的想要挖出巫皓的根底。
　　巫皓戒备心不弱，他扯开话题，之后有转到那新兵身上。新兵十分自来熟，毫不客气的就把巫皓当作十多年兄弟似的道：“你问我为什么回来当兵？对了，聊了这么半天，我还没说我的名字，我叫管博涛，你叫我管子就行。要说起我为什么来参军，那都是血泪史啊！想当年我小学5年纪就知道泡妹纸，这一泡就是好几年。妹纸是换了一只又一只，可是光顾着泡妹纸了，忘记好好学习给自己以后弄个好前途。”
　　其他人也被管博涛的话吸引，反正听不听都没损失，干嘛不听听呢？见附近的人都想听，管博涛神情变得哭丧道：“这不是高考没考好，我大学没上，在家呆了一年，体验了一把天天玩电脑的感觉。以前上学时候总是想着不去上学在家里玩电脑，可等我真天天在家里玩上一年的电脑后，尼玛，那兼简直不是人受的！玩什么游戏都没意思，看什么书都觉得无趣，一天到晚不知道干什么，真TMD的难受。”
　　旁边有人打断道：“你丫的身在福中不知福！你好歹还体验了一把这么逍遥的日子，我可是小学毕业了上初中，初中完了上高中，高中完了上大学，大学完了读硕士，硕士完了读博士！等成了博士，我完成梦想，还挺有成就感的。可等我去参加同学聚会，发现其他人不是结婚了，就是有女友了，就我一个打光棍，我才知道我小半辈子算白过了！”
　　管博涛大惊失色道：“我X，咱们中竟然还隐藏着一个博士生！博士啊，你说你好不容易读了博士下来，你不去当个公司高层，或者研究科技什么的，你跑来当个什么大头兵啊？你不会以为来当兵了，你就可以跑到妹纸了吧？”
　　原本听到博士说初中毕业上高中什么的，大家心里都想吐槽：谁TMD不是这么过来的！？可等听到这位竟然还是个博士还跑来当兵，纷纷用目光对其表达了深深的敬意——大哥，你神人啊！
　　“就是！你都博士了，不去坐办公室一年拿个几十万的，你都对不起你自己！而且你不是羡慕管子吗？你坐了办公室，你才能有时间像他一样的生活呀！你跑来当什么兵啊，你读书读傻脑残了吧？！”
　　“刚才的兄弟说的不错，你就算是不去给别人打工，你自己创个业什么的也比当兵强。来当兵的人大多数不是为了以后的生活，要不就是为了梦想自愿参军的，你说有啥非要来当兵的理由的？像你这种高知识人才就应该在城市中，你要来当兵至少也要去军校吧？跑过来直接当大头兵干什么！”
　　“就是！就是！”
　　一群人众说纷纭，但是总体就是一个意思，博士来当兵屈才了！
　　博士可是不停给自己打气才决定过来当兵的，听了周围人说的话，心中不免打了退堂鼓，他是不是真不应该来当兵？转念想起自己来参军的理由，他内心针扎了一阵，然后坚定的选择继续留在军营里：“我不管自己屈不屈才，我只知道必须来军营锤练自我，我自己觉得值得就可以！”
　　博士的心事都露在脸上，前后的变化所有的人都看在眼里。管博涛第一叫好道：“X，博士你够爷们的！别看你身子骨看上去听弱的，跟个妹纸似的。别看你长的一副小受样，一看就吃不了苦。没想到啊没想到，就冲你这句话，有谁看不起你觉得你是累赘，你跟我说，我帮你教训他去！”
　　“博士，兄弟挺你！”
　　“同上。”
　　“同上！”
　　巫皓面上不显，心里却不屑博士这种人。他觉得像博士这种人是吃饱撑了，放着好好的生活不去享受，竟然跑军营里面来。不说这博士能不能坚持下来，就冲还没怎么样，就把所有人都拢络的手段，一看就不是什么好人。
　　受苏航误导多年，巫皓总是带着有色眼镜去看待别人，总觉得一个人做什么事情和说的话，其中都暗含着不可告人的秘密。他就是觉得博士是在拢络人心，其目的没准就是想当班长！
　　排长咳嗽一声，打断排里的对话，他耳朵好使着呢，刚才的话全部都听到了，他悠悠道：“没想到我的排里来了垃圾，又来了个有志气的博士。很好！看起来老天还是向着我的，总算不至于郁闷几个月了。”
　　垃圾？！所有人的目光都看向了巫皓。
　　巫皓冷着脸面无表情，他好像什么都没听到，好像排长说的不是他而是别人。
　　见巫皓不为所动，排长冷哼一声道：“那个博士，你现在是班长了，你负责管理巫皓、管博涛、薛虎、薛伟、薛武、薛浩、华峰、刘鹏。你可以在体能训练上不是很好，但是如果你管理不好整个班的话，这个班长就让给别人吧。”
　　巫皓终于有些表情，果然如他所想的一样，这个博士还真的成了班长，真的让其成功收买人心到发挥作用的时候了！
　　操场上新兵宣誓后，各连各排开始分配宿舍，15分钟整理时间过后集合，集合完毕开向食堂。午休过后，直接开始下午的训练站军姿，这一站就是三个小时，中间完全没有休息的时间。一上来就是这么高强度的训练，大多数人都吃不消，只觉得腿酸疼脚酸疼，两腿站的跟不是自己的似的。
　　排长有言在先，实在受不了可以倒地上呆着。有了第一个倒地上起不来的，就又了第二个、第三个、第四个，半个小时内，人跟割麦子似的一个接一个的躺在地上不动弹。整个新兵营600多人，只有少数的人坚持下来，而E连B排有5个人都没倒下。
　　B排没倒下的是连续被人说成垃圾的巫皓，还有那和巫皓同班的四个薛姓四兄弟。对于这个结果排长很意外也很高兴，让五个继续站着，排长走到E连其他排炫耀去了。B排长慢悠悠的走到A排，然后一脸得瑟的拉着A排长道：“看到没？我排里5个小子都站着呢！”
　　A排长踢了B排长一脚道：“行了，我长着眼睛看到了。你说你怎么就那么好运，碰到个大博士生也就算了，竟然还能让你走狗屎运分到5个好兵。”
　　5个好兵？B排长摇着头，侧身躲过A排长踢来来的一脚，不屑道：“4个好兵倒是真的，5个里面有那个人渣小子。你说这小子不是个东西，可他家里还是不错的，竟然能把这种人都训练的这么好。不是说他是说他姐姐是喜欢他，阻止他找女友的吗？你说他那个姐姐会是多棒的一根苗子？”
　　A排长估摸着说道：“我可是听营长说了，他姐姐继承了他们父亲的武术功底，他们父亲就是特种兵那边的人都打不过的。这么估摸...咱们估摸个什么劲啊！就是他姐姐来参军也分不到咱们这里来，咱们空降师注定是光棍师。”
　　B排长叹了口气道：“为什么咱们师除了那十几个女医疗兵，全师都要是爷们啊！你说自从咱们东盟成立，空降兵就按照俄罗斯方面成了独立兵种，这其他军种里男女兵平衡比例都在直线上升。不说陆军那边感觉遍地都是女兵，就是空军现在都基本上有30%的女兵了吧？唯独咱们空降兵还保持在以前。”
　　A排长自我爆尿道：“就是！我上次给家里打电话，听我妹子娇滴滴的喊我哥哥，我差点把持不住！TMD啊！那可是我亲妹子！”你这是有多饥渴，多久没见到女人？竟然连亲妹妹都敢瞎想。
　　两人说这话，A排这边原本来坚持的一个兵一头向后栽去，发出一声脑袋磕地面必然会出现的响声。再看B排那边，5个人依旧笔直着站着。A排长捅了捅B排长道：“如果不说人品的话，那小子是个不错的苗子。你也别老说他垃圾了，不是说有人在他身边撺掇的吗？人都扔部队来了，那意思不就是想让部队把他改造一下。你多幸苦幸苦教育教育，到时候准时个不错的并。”
　　B排长心里也是这么打算的，不过他说道：“先晒那小子几天，人不大，心气倒不小。对付这种，你就不能顺着，怎么狠怎么来，弄到他服了你，才是时候对其改造训练。”要不人家根本不鸟你，名面向当你是排长，背地里不知道怎么恨呢。
　　A排长无所谓道：“反正是你的兵，又不是我的，你想怎么来怎么来。”
　　趁着排长不在，倒在地上的管博涛唠叨道：“我估摸着怎么说也占了3个多小时了，你们五个也别站着了，像我们一样躺地上休息一会儿，没必要这么较劲的。真的，我没别的意思，毕竟保存实力也很重要，你们今天把体力都透支了，明天怎么办？明天硬撑着，后天怎么办？”
　　巫皓不理人继续站着，四兄弟的大哥薛虎用他那粗犷的声音道：“我们四兄弟从小是在山林里长大的，身体棒的很。别说三个小时，就是五个小时都没关系！”这点自信他还是有的。其实别说五个小时，7－8个小时都没事的。
　　“哦？五个小时都没关系？”一个带着疑惑的声音问道。
　　“那是！”薛虎肯定着。
　　“好啊，既然五个小时都没关系，那你们就占6个小时吧！别人都去吃饭，你们继续跟这里站着！”B排长走到薛虎面前，面无表情的帮薛虎实现他站够五个小时的愿望，顺便还多加了一个小时作为奖励。
　　薛虎脸色难看，他刚才没有反映过来问话的竟然回事离开的排长，他请求道：“排长，我就是说说完的。你大人不计小人过，你绕了我这次吧！”能站不代表他想站，能不站还是不站的好。
　　B排长用拳头锤了锤薛虎的胸膛，意外的道：“身体够结实的啊！即便不是山林里长大，那也是长锻炼的。站上6个小时而已，对你来说小意思啦，你还正好可以向别人炫耀一下，我这么好的排长怎么会让你错过这个机会儿呢？”小子，别做梦想求饶了，老老实实的受着吧！
　　薛虎认栽道：“是，排长！”
　　B排长很满意薛虎的态度：“放心，我会让炊事班给你留伙食的，饿不到你的。”所以你安心站满六小时吧。
　　“谢谢排长！”薛虎感激道。
　　B排长绕着巫皓五个人转圈，不时的停在某人身后，然后什么都不做继续绕圈。巫皓五个人原本注意力都集中是不是从身后过去B排长身上，久不见B排长有什么动作，渐渐的也放松下来，目视前方稳稳站好。
　　B排长绕着绕着走到巫皓身后，突然脚踹到站了半天的巫皓腿上，巫皓直接膝盖一弯跪倒地上。巫皓好半天后才重新站起来，这时候的B排长又开始绕圈了。绕了大概三圈左右，巫皓就觉得背后有人用力一推他，他身体就向前错了一步。
　　“刚弄完你，现在你又动换，你还长不长记性了？还是说你觉得我弄完你一次后，就不会在弄你了？”B排长用严肃的语气在巫皓耳边说道：“新兵，回答我的问题！你是不是觉得我不会在弄你了？而是去弄别？”
　　“是！”巫皓大声回答。
　　B排长重重拍了拍巫皓的肩膀，拍的巫皓的腿直打软，他体力其实已经不行了，全靠这心中一股戾气强撑着。营长说他是垃圾，连排长都说他是垃圾，他说什么都不想让这个排长看低他，他就是不想服输！
　　不服输好啊，他最喜欢不服输的人了！B排长眼底闪过赞许，不过还得加重对巫皓的针对，让他到时候不得不反省，让他自己去想他是不是真的有让犯人厌恶的地方。
　　“站都站不稳还当什么兵！你和他一起站六个小时！”B排长指着薛虎，对巫皓宣布了他的决定。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第一百三十二章 开战
更新时间2014-1-8 19:00:22  字数：5374

　那一天，对于很多人原本来说应该是一如既往的一天，上班、上学，下班、放学，和朋友们逛街购物，和同学一起走在回家的路上。那个时候很多人正坐在餐馆里，在超市中寻找想要买的物品，有个人走了进来，向人们大喊道：“我们去参军吧！”
　　“你到底在说什么？”有人问道。
　　那个人说：“东盟和北约联邦开战了。”
　　人们压根不相信，各顾各的继续自己的事情，该吃饭的吃饭，该购物的购物。那个人见人们不相信，转身离开了。这就像一个精神病人突然跑到人们面前大喊地球要毁灭了，然后精神病人离开了，没有人会把一个精神病的话放在心上。
　　然后在这之后不久，所有的网络、电视媒体都开始报道，插播、强制弹出，几乎在片刻间，东盟的广阔大地上的大多数人都知道了一件事——东盟和北约开战了！
　　我们的国家被攻击了？
　　我们被攻击了？
　　相较于东盟其他地区的人，华夏区的人们对于战争的到来，反而陷入一种迷茫和无措中。要知道，那种感觉实在是太...或许长久的安逸使得他们变成了老实人，但紧接着一股自愿参军潮在华夏区爆发。
　　“谁要自愿加入机动步兵部队？”
　　“谁要自愿加入空军？”
　　“谁要自愿加入海军？”
　　又有人说：“谁愿意加入空降部队？”
　　什么？空降部队？空降到敌人后方，然后做被敌人团团包围攻击的部队？先遣敢死队一样的部队？
　　一切发生的时间不过是在巫皓来到军营的一周后，事件发生的当天，E连长如同吃了春药一般，玩命的训练全连。一天的训练加倍，当天站着吃完晚饭后，夜里还进行了8公里越野跑。回到宿舍之后，所有E连士兵连衣服和装备都没脱，脑袋沾到枕头就睡着了。
　　第二天中午，一辆辆军用运输车载着大批志愿兵来到军营。这些志愿兵穿着自己的衣服抱着背包从车上下来，在军官的喊声下整队，然后在操场上脱衣服，换上军队配发的操练服。换好衣服留下背包，直接酒杯拉到新兵附近开始训练。
　　志愿兵的数量比新兵们有多无减，光分配到这个军营的就有千人，E连二排的排长被抽调去当志愿兵那边的连长了。排是陆军的编制，由若干个班组成，排长通常是军官中尉或是少尉，而新来的排长是一名士官。同时开始宣布班长也要重新任命，新兵们服役期还不满半年，全都是最初的二等兵，很难说让谁当班长。
　　根据东盟征兵处统计，仅华夏区开战当天报名志愿参军的人数就达到10万人，而报名人数还在随着时间的推移越来越多。各个军区的军官人数不足，只能连级正统的军官指挥，排级由士官暂代，班级由新兵自行推选。推选不是没有限制，不是什么人都可以推选的。为防止亲疏推选，被选举人员必须由军官证明拥有一定领导指挥能力。
　　二排排长被调去志愿兵那边当连长了，而原本的E连连长和副连长，其他的各排排长都被调走。新来的E连连长以前是一名排长，刚刚才从少尉升了中尉，就从部队调到新兵训练营来。原本他很高兴升职，可等过来以后，他才发现真是一片混乱。
　　原本的军官根本没有时间写出推荐名单，新来的连长要和不认识下属管理一个连的新兵，他们又刚来完全不知道那个兵好那个兵差。上面明确规定不能随意指派，而且下了要求必须军官证明其能力，他完全不能随便指认一个人来就任班长。于是当原本就是营长的营长，听说后过来给他提供人员名单的时候，他真的是感激不敬！
　　E连二排的一班长任命最后由巫皓接手，博士光荣下岗。巫皓虽然成了班长，但还是个二等兵。
　　E连新排长叫强索，一个基本听不到的姓氏，甚至有人怀疑有没有‘强’这个是姓氏。长着一张浓眉大眼高鼻梁的长脸，如果不是穿着操练服的上衣过于单薄，而显露出他身上肌肉，很难想象他是一个军人。
　　巫皓站在队伍的前方半米处，他的身后站着一班的人。他的右边是二班的班长，右后方是二班的人。再往右就是三班的人了。老实说，他们二排已经站了好几个小时，巫皓的喉咙感觉干渴想要喝水，他吞了口口水润了下嗓子。
　　“所有人立正！”强索一脸怒气的从队伍的左侧走过来：“你们不知道我们和北约已经开战了吗？你们是来这里是学习伞兵如何去送死的吗！”
　　“不，长官。”二排全体整齐的回答道。
　　“就你们这种表现，我不会带你们战场的。由于你们犯了错，现在所有人向后转！返回宿舍换上操练服，全员后山跑步！”排长大吼的命令道：“给你们三分钟，现在二排解散！”
　　回到宿舍巫皓先喝了瓶水，由于喝的的太急，刚喝完他就咳嗽起来。管博涛拍着巫皓的后背，让巫皓舒服了一些，巫皓感谢道：“谢了。”
　　管博涛回到他自己的床铺上，开始穿操练服，他抱怨着：“我好想念咱们的老排长，虽然他才带了咱们一周时间，但是至少他还是个好人，他还会让咱们活着。”
　　穿好操练服去了趟厕所的薛虎从外面走进来，正好听到管博涛的话，他脾气立刻就上来了：“我X，这新来的真不要脸，不过是因为缺少军官才让他暂代排长的，他还真把自己当回事了！咱们可是以连为单位训练的，他真的好，不知道的还以为他是连长呢！”
　　巫皓不屑道：“哼，别理会这种人。咱们再忍几天，几天后这家伙就会被调走。”
　　博士了然，点头赞同道：“巫皓说的对。”
　　管博涛不解问道：“为什么？你们怎么就这么肯定他会被调走？”
　　薛伟踹了管博涛一脚道：“这还看不出来？就他这个样子，连长能让他呆在连里吗？如果换位成连长，是个人都不会喜欢的，连长现在恐怕比我们都想要让他滚蛋。”
　　看了下时间，巫皓提醒道：“走了，快走，晚了还不知道怎么被罚呢！”巫皓也怕现在的排长，以前的排长虽然针对他，但是好歹还会放过他,而现在这个...他当他们是机器人吗？还是说他觉得他能做下来，他们这些入伍才一周的新兵也能？
　　E连其他排都在营地里操练，而二排则脱离整体跑在新兵训练营通向后山的山道上。两边都是树木和灌木丛，脚下是石子和沙土的道路。这个训练营建立已有十多年了，原本并没有通向后山这条山路，完全只是因为一批又一批的新兵来此，硬生生的跑出来的。
　　“我们是什么？”二排长喊口号道。
　　“我们是**！”
　　“我们要做什么？”
　　“干光敌人！”
　　“我们从何来？我们从何去？”
　　“从地狱来，去往胜利的天堂！”
　　“我们该怎么做？”
　　“从天而降！”
　　博士汗流浃背喘着粗气，脚下一个不稳崴到了脚，身子向前倾倒。并排跑的巫皓和薛虎伸出手拉住将要摔倒的博士，却被二排长推了一下，二排长制止道：“不准帮他！谁帮他加一个来回！我们不能停下来！”
　　二排长加速跑到队伍的最前头，向后吼道：“你们要想在空降兵混，就给我在30分钟内跑上山头！冲啊，**们！”喊着速度变得更快，一眨眼就甩开队伍几米去。
　　“老子如果是**，也TMD**你妈！”管博涛骂道。
　　巫皓一边调整呼吸，一边说道：“有力气还是留着跑完再说，到时候你跑不下来，罚你一个人还是轻的，就怕他又找到借口罚全排！”其他人虽然没说话，不过都推了一下前面的人，示意自己赞同巫皓的话。
　　二十几分钟后，快要接近山头的时候，原本3人一排的队形早已消失不见，跑在最前面的人和跑在最后面的人相隔几百米，中间散布者其他的人。最后一段是个陡坡，巫皓喘着粗气手脚并用，又跑又爬的第一个冲上山顶，二排长拿着秒表记下了巫皓的时间。
　　摸了一下山顶的石碑，巫皓转身打算往营地跑，却看到其他人一副精疲力竭，快要休克的样子。巫皓停下来对着其他人鼓励打气：“加油，你们跑得到的。加油，管博涛，快跟上！加油，薛武！博士生，加油！二排的，努力加油，马上就要到了！”
　　博士强撑着派上了山顶，摸到了石碑。倏然身后响起二排长的声音：“大博士生，我真的没想到你竟然能来到这里。”
　　博士冷淡的看了一眼二排长，沿着上来的路线向营地返回。
　　二排长只盯着秒表，没有看到博士看向他的眼神，他还自顾自的喊到：“我们23分钟就跑到了，这或许对其他的部队来说够好了，但是对与你们而言这还不够！”
　　一个小时后，一支穿着军装全负重的的队伍跑在通向后山的山道上，三天口粮、巧克力棒、火柴、指南针、水壶、内衣、工兵铲，军刀、弹药、预备弹药、防毒面具、地雷、手雷、烟雾弹、伽马弹、炸药、降落伞包、95步枪。重点是什么？重点是这些东西的重量和一个人的体重相同！
　　巫皓真心想弄死现在的排长，刚才返回营地休息了一会儿后，他竟然真的以成绩不达标为理由，让二排全副武装的重新再跑一边！他现在无比庆幸自己的枪是把95自动步枪，而不是把95式班用轻机枪。
　　他们二排又独立于E连之外独自进行训练，刚才出营的时候巫皓看到了连长，连长的脸色很是不好。巫皓真的不知道那会儿是什么感觉，是高兴？因为连长脸色越不好，越对排长不满，排长滚蛋的时间也就越快。是不安？因为连长好像对他们整个二排都厌恶了。
　　巫皓目光凶狠的盯着跑在前面的排长，他们在全副武装，他却只穿着军服，还时不时的说些风凉话，真是站着说话不腰疼！刚跑完一次，还没怎么休息又负重的跑一趟，怎么可能会跟之前时候一样？！他们只是训练一周多的新兵！他们身体素质没有那么好，好不！
　　如果眼神能杀死一个人的话，二排长已经能被整个二排所有人剁成了肉馅。
　　晚饭的时候，一天残酷的训练暂时结束，二排每个人都抓紧享受这短暂的休息时间，虽然这个休息时间很让人恼火。吃饭对于二排来说就是一个恼火事情，因为不停的训练，每次二排吃饭都比其他人晚，每次都是别人快吃完的时候，他们才赶过来。
　　每次二排人吃的都是其他人剩下的锅底菜、锅底饭，剧烈消耗的体力因为剩下的饭菜不多也没法补充回来。炊事班对这事也没办法，每顿饭轮到二排总是不够吃。而让二排的人更气愤的是，军官和士兵是分开吃的！也就是说，他们这边勉强填补了下肚子，二排长却可以想怎么吃怎么吃。
　　“我就X了！再这么被那王八蛋弄下去，咱们迟早得累死！训练量越来越重，咱们却越来越吃不饱，吃不饱哪来的体力继续被那家伙练下去？”薛虎吃着吃着就怒了起来，把手里吃了一半的馒头砸在餐盘上，站起来冲着二排其他人吼道。
　　二排三班的班长反问道：“那你说怎么办？咱们不过是一群大头兵，这事情连长都不管，咱们怎么着他。”他说的是事实吧？连长的确看着二排长独立训练也不说什么。
　　薛虎怒瞪三班长：“你就想再继续这么下去？以前的排长好歹还会考虑咱们的体力，你看看这货，他把咱们当人了吗？我觉得咱们就是他升职的工具，咱们强了，他就可以升职了！要我说，咱们联名把他告上军事法庭！就告他虐待士兵！”
　　“对！咱们告他去！”
　　“上军事法庭！”
　　二排吵嚷嚷着要把排长告上军事法庭，炊事班的人端过来几十个馒头，分给了二排的人，炊事班长说道：“这两天你们都没吃饱，我们也听说你们那个新排长干的事情了。放心，我们不会去告密的。我们帮不了你们什么，但是多给你们做几个馒头还是可以的。都快吃吧，吃饱了才能有体力。”
　　巫皓抓起两个馒头，左右手各一个馒头，发疯似的左一口右一口往嘴里塞着馒头。
　　巫皓的异样被其他人看在眼里，都不明白巫皓这是怎么了。管博涛想接近巫皓，却被薛家兄弟里的薛武和薛浩拦住。巫皓此刻一脸疯狂神情，谁都不敢上去触碰他。没人干涉，巫皓咬着馒头都咬出血了，也不知道是牙齿出血还是咬到哪里。
　　食堂安静的异常，如果有根针掉地上都会十分明显。就在这样的环境下，没一会儿巫皓两眼开始掉眼泪，但他却还是一副发狂的样子。整整数分钟，巫皓才恢复到清醒状态，把嘴里没吞下肚子的馒头吐了出来，管炊事班要了杯水。
　　喝下水后，巫皓才注意到食堂里的人都在看他，他疑惑道：“你们都干什么？怎么都看我？”
　　管博涛终于能说上话了，他迟疑道：“你刚才一副抽风的样子...额，是发疯的样子。你没事吧？”
　　巫皓反应过来，原来是应为他刚才的样子，他摆摆手道：“没事，我屁事没有。刚才说什么来着？对！把那王八蛋告上军事法庭！你们确定要这么做么？你们要想清楚这么做的后果。”他郑重的问二排的人。
　　沉默了一阵后，二排的人齐齐点头。巫皓从身上拿出纸笔说道：“既然决定了，咱们就做！”对炊事班长道：“班长，能再麻烦你们一下吗？能帮我们找些纸和笔来吗？”炊事班长应了，不一会儿就拿了足够的纸和笔回来。
　　二排每个人都默默地用笔在纸上写着，写完控告的内容，所有人都签上了自己的名字。巫皓将所有人写的都收了上来，然后说道：“这事情是薛虎提议的，我自愿陪同，就由我们两个负责把这些送到团部去。”
　　巫皓和薛虎带着二排全员写的起诉信离开了食堂前往团部，留在食堂里面的二排其他人坐在椅子上，半响没人说话。
　　“你们是征兵时候就参军的那些人吧？”一名志愿兵走过来坐下问道。
　　其他人都不打算搭理人，博士干巴巴的回了一个音：“嗯。”
　　食堂里面除了最后来的二排，还坐着不少志愿兵，他们一个个都围了过来。五个志愿兵也在二排附近找了个地方坐了下来，其中一人道：“我们几个都是来自一个很小的城镇，在镇上有三个人因为体检不合格而自杀，因为他们不能从军。”
　　另外一名志愿兵道：“仅仅只是因为不能参军，他们就想不开自杀，在很多人看来很可笑吧？觉得他们太不尊重自己的生命吧？但这就是事实，他们在听到公海之上咱们东盟的军舰被北约联邦击沉后，毅然选择了参军，却因为身体的关系而被拒绝，再然后万念俱灰的选择了结束生命。”
　　所有的人都看向这五名志愿兵，等待着他们继续说下。五个志愿兵又一个人说道：“知道我们想要说什么吗？我们真的没想到，在有人为了不能参军报效国家而自杀的时候，竟然还有人想着踩着士兵升职。所以你们尽管放心，事情闹大了，我们会站出来替你们说话的！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第一百三十三章 训练
更新时间2014-1-9 17:38:12  字数：5264

　新兵训练营根本不在团部附近，巫皓和薛虎想要去团部，那就必须得去弄辆车，顺便还要跟上级长官汇报去向，否则他们私自离开训练营就可以算是私逃，是要被惩罚的。
　　巫皓和薛虎找到训练营的最好指挥官，那个让巫皓恨的牙痒痒的营长。两人的到准许进入，向营长敬礼后，由巫皓开口说道：“营长，我们两人想去团部，请求批准和使用车辆。”
　　营长放下手头一大堆文件报告，虽然是他是军职不是文职，可是身为训练营的营长，很多文件都需要他亲自审核。摘下眼镜，营长心中明白装糊涂的问道：“诉说理由。”
　　“报告长官，新兵营E连二排排长强索虐待士兵，不顾士兵身体素质，强制以各种理由进行高强度的训练活动，并且无视连级指挥官，将二排整体独立出E连之外。经过二排全体一致决定，我们请求上诉军事法庭，状告E连二排排长强索的行为。报告完毕！”巫皓严肃的笔直着站立。
　　营长右手敲着桌面，一挑眉问道：“你们说的这些我都知道，但你们知道为什么我和你们连长都不管吗？”营长话里的意思很明显的是告诉巫皓和薛虎，这里面是有内情的。
　　“报告长官，我们不知道。”巫皓和薛虎干脆的回答道。
　　“别长官长官的了，按照我的自己的意思，我是站在你们这边的。”营长点了根烟，抽了一口才继续说道：“为什么我和你们连长不管？不是我们不管，而是他轮不到我们管。强索强索，听了这个名字你们有什么感觉？感觉像不像个外国人的名字？”
　　薛虎傻头傻脑的没明白，但是巫皓瞬间就懂了营长的意思，要真是那样的话，强索这么对待他们二排的举动倒是合情合理了。巫皓迟疑道：“营长你的意思...”
　　营长点点头，提醒道：“你自己明白就可以，这个事情不要到处乱说。如果不是因为你母亲，我根本不会告诉你的。现在你知道了，应该知道该怎么做了吧？”如果不是你母亲，你小子什么都不是。
　　“营长，我们明白了，我们不会将这事情闹大的。”巫皓用胳膊碰了薛虎一下，两个人敬过礼后离开了。
　　营长将烟吸完，摇摇头道：“终归还是太嫩了点。谁让你们息事了？我明明是想让你们闹的越大越好。”
　　回去的路上薛虎不停的询问巫皓：“就这么放过那王八蛋了？他到底是什么人？为什么营长不让我们告他？”就这么放过那王八蛋，然后继续每天地狱般折磨的训练吗？
　　巫皓也很不甘心，可是能怎么办？为了大局考虑，他们这些新兵只能放弃。不爽的锤了路边的树木几拳，巫皓气愤道：“忍吧！就当作是为了以后上战场时候能够活下的特殊训练吧！薛虎，告诉兄弟们，忍一时分平浪静，退一步开阔天空。咱们现在受的罪，日后有那王八蛋的好果子吃的！”
　　东盟和北约联邦开战数周，前线战事不过是小地区域内的小规模冲突，大规模作战还并没有出现。双方都在抽调兵力，以及战前作战计划和兵力部属。双方目前处于大战前的平静时期，互相大打口水仗。东盟指责北约联邦击沉己方军舰，北约联邦指责东盟军舰进入领海。
　　先不管谁对谁错，东盟军舰沉没在公海是不是北约联邦所说的，是被追击到公海才被沉没的。双方既然已经开战，大规模冲突是迟早的事情。
　　东盟目前不打是因为与北约联邦主要地区隔着整个太平洋，而且早在数十年前，北约联邦就已经在东盟家门口构建了防御岛链。在没有充足把握之前，东盟不会随意集结兵力发动进攻的。东盟人虽多，却不意味着每一个士兵的生命都可以当作数字被消耗掉。
　　北约联邦在东盟一线到处都是军事机场和军事港口，并且经过数十年的经营和构建，完全可以做到进可攻退可守的程度。之所以不打，那是因为东盟沿太平洋一线已经部属了大量洲际导弹部队。这些洲际导弹部队一旦发动攻击，北约引以为豪的反导系统将会成为一面纸糊的防御线。
　　而且太平洋并不是北约联邦说了算的，无孔不入的东盟潜艇随时有可能在任意地点浮出水面攻击。开战几周，已经有3艘补给舰，8艘运兵船被东盟潜艇击沉。北约联邦的舰艇编队既要防止东盟进攻，又要在太平洋应付潜艇威胁。
　　这些事情都不关巫皓等新兵们的事情，前线作战有大量现役部队，而他们新兵的任务就是努力训练，随时准备作为预备役投入战斗。训练是他们的任务，训练就是他们现在报效国家的唯一方式。
　　“攻击！”
　　“哈！”薛虎从背后徒手攻向巫皓，他右手刚勒住巫皓的脖子，就被巫皓一把抓住，一个过肩摔甩在了地上。薛虎脸朝上躺在地上，下一秒脸就和巫皓的拳头亲密接触了3次。
　　“妹的！这是草地没错，可特么的很疼的好不！还有你丫的来真的？不知道打人不打脸吗？何况这还是模拟对打！”薛虎捂着右腮帮子从地上爬起来，向巫皓报怨道。
　　巫皓没回答薛虎的话，他指着另一边让薛虎看去。
　　巫皓指的方向处，二排长强索正怒气冲冲的对博士吼道：“不对，你要有杀气！”说着对着博士的脸就是是三拳，用实际行动告诉博士该怎么做。
　　巫皓满不在乎的问道：“你觉得我要他帮我纠正一下，还是你觉得你想让他帮你来几下？我觉得他来比较好，你还能给自己弄个标记，顺便卖下萌。”
　　薛虎疑惑道：“卖萌？”
　　巫皓答曰：“熊猫。”
　　一间教室。
　　教室里没有课桌没有桌椅，只有一个写字板，墙上挂着东盟各地区国家的步枪。这些步枪都是经过重新设计的，使它们所使用的子弹可以互通，减低后勤补给的压力。到处都贴着各种实际画面图片，让学员们可以更加容易的明白和了解。
　　教室中密密麻麻的坐着一群坐在小板凳上的士兵，一名士官正指着写字板说道：“OK，昨天我们谈到了磁场偏移以及左加右减定律，今天我们将实地的操作。”
　　薛武抱着个小板子和其他人坐在一起，嘴里嘀咕道：“突然有种时间错位的感觉，怎么觉得像回到当初在...训练的时候，真怀念当初的日子啊！”有段声音太小听不清。
　　一片草地上。
　　强索站在一个土包上伸出二根手指头，对着二排的人说道：“作战有两种基本位置，第一种是守备位置，守备位置的优点是它可以提供你和你的战友掩护及隐蔽。”
　　二排的人埋头在强索附近用工兵铲挖着战壕，巫皓重复着弯腰，铲土，直起身来，把土倒在掩护战壕的土坡上，然后再继续弯腰继续挖的这么一个过程。
　　“呼。”巫皓揉了揉腰，看了一眼继续唠叨的强索，低头专心挖着。
　　射击场中。
　　“开始射击。”
　　“啪－啪－啪－啪”二排坐在地上对着前方的标靶进行点射射击。
　　“继续射击。”
　　“嗒嗒嗒嗒嗒”二排站着对前方标靶进行密集射击。
　　演习场中。
　　一名留着小胡子的中年校级军官用枪管指着一块小木板，比划着说道：“然后我们将朝这树林移动。同时，在这个例子下，第二排将移动到这里，接着将封锁消灭活俘虏被包围在这中间的北约部队。”
　　巫皓的第一班排成散兵线，一边向目标标靶接近，一边火力全开。子弹打光后蹲下换弹，紧接在他们身后的第二班继续火力压制，第三班在不远处用机枪提供持续的火力支援。
　　中年小胡子校官命令着，三班两名士兵抱着反坦克火箭筒从后面冲上来。一名士兵蹲在地上，扛着火箭筒瞄准远处被子弹打成了筛子的可怜标靶，另一名士兵将携带的弹药塞进火箭筒中，拍了拍发射手的肩膀，示意其弹药填装完毕。接到提示，发射手扣下扳机，火箭弹呼啸着从火箭筒冲飞出，准确命中了标靶。
　　装填手快速将弹药再次装进火箭筒中，拍肩膀，第二发火箭弹飞出，再度命中目标。两人看着远处被炸起的尘烟和飞溅的土块，相互一锤拳，停留在的原地等待接下来的命令。
　　中年小胡子校官再度命令道：“向前突进！”
　　巫皓带着一班按照原定计划方案脱离二排主体，越过一片开阔的草地，低着身子躲在一片灌木丛后面。巫皓和博士在最中间的位置，左边几米处是薛虎他们四兄弟，右边几米处是管博涛和其他三个人。
　　压低声音喘会气，巫皓左右看了看确认是目标地点，他看了下手表，发现他们自己都离指定时间晚了6分钟分钟。而本就应该在这里的，应该由连长亲自指挥的一排却不见踪影。巫皓郁闷的对博士道：“连长他们迟到了。”
　　博士舔了下干燥的嘴唇，点头道：“是的，咱们只是支援一排，而一排他们却不在指定地点。”
　　一排在哪里？答案是：一排正迷路在一片树林中。
　　“把地图拿出来！”连长接过地图，看着地图道：“怎么还是在树林里！？我们现在应该在G道路封锁敌人的退路，并且等待二排一班的支援才对！一排长，集合你的人警戒这个附近。”
　　“是，长官。”一排长对部下道：“都听到了？动作快！”
　　连长仔细看着地图，念叨道：“这里不应该有个坑的。是的，这里不应该有这个么一个天然的战壕坑的。”为什么这里会有这么一个天然的战壕坑？为什么地图上没有标记出来？他们到底在哪里？
　　一个多小时之后，巫皓带领的二排一班终于见到了从道路上跑过来的一排。所有人趴在到路边，枪口一致对准一排的人，因为假象的敌人就是被包围在一排跑过来的方向。他们多希望一排的人是敌人啊！这样的话，他们就可以开枪将其射杀了。
　　“那是咱们的敌人多好！”
　　“事实上，从某些方面来说的确是的。”
　　连长跑过来后，还夸赞的说道：“干得好二排，你们攻占了目标。”
　　巫皓等二排人员十分想鄙视连长。
　　模拟演习结束后，连长被小胡子校官叫去：“根据报告，你所带领的一排比计划时间完了一个多小时！你知道你这样的行为在战场上会出现什么样的后果吗？！一个多小时啊！战略部署被你打乱不说，如果是真实的话，二排一班的十个人全部都会被试图突围的敌人杀死！”
　　“是，长官，我承认我犯得的错误，但是那是因为地图信息有误所导致的。”连长试图为自己辩解道。
　　小胡子校官挑眉问道：“地图信息错误？”
　　“是的，长官。”
　　小胡子校官继续问道：“是因为地图信息错误你才迷路的？”
　　“是的，长官。”
　　小胡子校官有些隐怒的问道：“因为地图信息错误，所以才导致你迷路一个多小时？”
　　“是的，长官，就是因为地图信息错误。”连长隐隐有些不安。
　　不继续绕圈子了，小胡子校官直接道：“就是因为地图信息错误，没有标明有一个坑，所以你才迷路一个多小时，然后从本应该是敌人的方向出现吗！”
　　懒得和连长说了，小胡子校官起身戴好帽子，离开了自己的办公室。而连长直愣愣的目送小胡子校官离开后，随即脸色难看的很。
　　训练依旧再继续，身为伞兵，巫皓他们开始进行模拟跳伞训练。当然一开始，他们只是在一个模拟机舱内练习跳伞准备等。起身、挂钩、检查装备，停止令从机舱跳出，然后摔在沙子上。
　　“站在门边。一秒，两秒，跳！”
　　“啪”巫皓脸着地摔在沙子上。
　　“下一个！”
　　听到声音，巫皓快速爬起来，然后腾出地方让下一个倒霉蛋有地方摔。揉了揉被头盔磕疼的额头，巫皓从另一边返回模拟机舱，继续摔来摔去。
　　模拟机舱训练结束后，脱了装备换上操练服，继续体能训练。这次第一个训练的是走格网，绳子系成的网，他们需要双手抱在后脑上，快速通过这张网。听着简单，其实做起来十分困难。首要要求就是速度，网中有格子供人下脚，但是网格却不是很大，速度一旦过快，下脚不是很准，很容易就被绊倒。
　　摔倒了手却是在后脑上，往往人根本来不及撑住身体，必然的脑袋就会准确先行着陆。摔了一次也就算了，就怕摔了一次之后，越着急通过越被绊倒。而最要命的就是马上就要通过了，却被最后一道网格绊倒，后果就是和水泥地板来此约会。
　　走网格通过后，就是钻木洞，全程都要求速度，所以钻木洞也是一样。而只有人趴着这么高度的空间，想要速度通过，就要手扒脚蹬，然后出来时头着地的翻滚着出来，否则想要等整个身子从里面出来是很废时间的。
　　钻完木洞就要翻高墙，翻完高墙走独木桥，走完独木桥上绳网，上完绳网跳下来，然后拿上头盔和步枪开始爬铁丝网。爬在最前面的管博涛看到前往挂着红色的，疑似某内脏的东西。他皱着眉头恶心道：“老天，这是什么鬼玩意儿？”
　　巫皓也看到那些带着红色又沾上泥土的，散发着腐臭味还招引着苍蝇的，让人看着就作呕的东西，他猜测道：“那应该是猪的。”
　　一个地坑，里面全是猪的各种内脏，恶心的让人想吐。沾着一身红色汁液从里面爬出来，巫皓咧着嘴，说不出的恶心：“可恶！当初吃的时候怎么不觉得这么恶心！”殊不知自己身上还挂着一节肠子的巫皓，不停的心中怒骂着出这恶心主意的家伙。
　　跟在巫皓身后的博士好不容易从那个恶心坑里爬出来，他撇见了挂在巫皓身上的那节东西。一口酸水反到喉咙，博士忍都不忍，一滩淡橙色的东西就吐了出来。他直接把早上吃的东西都给吐了出来，那一滩东西还泛着一股味带着肉眼可见的肉块，出现在被铁丝网隔离的这条道上。
　　“我X！博士，你要吐吐一边去，不知道后面的人还要爬过去吗？！你是不是故意让我们更恶心点！”薛虎在博士身后怒骂道。
　　博士内疚的道：“抱歉，我是实在是忍不住了，你不知道，巫皓他身上...呕！！”一想到，又吐了。
　　“我XXXXXXXX！博士你等着的！”薛虎彻底暴怒了！
　　训练远还未结束，还有更多更考验人的训练在等待着他们。如果说有些人当初入伍是为了今后的人生，现在如此的训练却不在只是为了自我。也许他们自己不觉得，但是他们却在不知不觉中一点一点的被改变。
　　与巫皓等人一样，志愿兵的训练也是同样的，但俩者还是有区别的。唯一的却别就在于，前者每月还能拿着工资，而后者是纯粹的志愿当兵，只要管饭就可以了。
　　说起来，其实巫皓等人如果不碰到个虐待训练的强索，他们其实比志愿兵们还要幸福。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第一百三十四章 升官
更新时间2014-1-10 17:12:30  字数：5549

　“终于TMD的休假了！”
　　“休假万岁！”
　　“哦哦哦哦哦哦哦哦！”
　　二排终于有了一个没被强索找茬顺利通过的假期，而且是个长假！所有人喜上眉梢，欢呼雀跃起来。
　　“我要回家看看去！”
　　“我去找我女朋友去，自从参军之后我们就没见过面，一分别就是6个月啊！而且上次打电话，因为开战的原因她很不安，我要去安慰安慰她！”
　　“呵呵，我们都懂，你就不要说的这么文绉绉的，还安慰安慰！”
　　博士和管博涛都决定回家看家人去，薛家四兄弟选择留在军营，休假的时候去附近小镇上玩会，其他人也都有自己的打算，唯独巫皓沉默的没有发言。
　　管博涛一屁股坐在巫皓身旁，推了推巫皓，关心的问道：“巫皓，你怎么不动？好不容易放假你不打算回去看看父母吗？就算不会去，这个都开战了，你家人也很担心你的吧？平时都不见你联系你的家人，也没听你说过他们，你现在应该打个电话回去，让家里人安心些。”
　　巫皓轰管博涛滚蛋，不悦道：“准备好你回去带的东西早点滚回家去，我的事情不用你管！”
　　其他人的目光纷纷投过来，管博涛死皮赖脸的不滚蛋：“你今又抽什么疯？！还是说你和家里人闹翻了？对了，到现在我们都还不知道你为什么来参军，原来你是和家里人吵架，赌气来部队的啊！”一副他真相的样子，看的巫皓很想扁他。
　　巫皓真生气了：“滚蛋！烦着呢，别来吵我！”
　　“唉，那我就大发慈悲的放过你吧。”管博涛挥了挥手，提起他的行李，叫博士一起，他回头再见道：“拜拜喽~我回家找老爸老妈去了，自己慢慢的烦躁吧。”
　　博士也道别道：“巫皓，薛虎，薛伟，薛武，薛浩，我们回家了，你们在军营也玩的开心点。咱们一周后见！”
　　薛浩提醒道：“博士说好了的，你回京城记得给我们带好吃的回来哦！路上小心，一周后见。”
　　博士保证道：“好的，我不会忘的。”
　　“博士等下！”巫皓突然出声拉住刚迈步的博士，脸色变化犹豫了一阵，他从掀开枕头处的褥子，拿出一封信件交给博士，请求道：“博士，这封信你帮我送到京城XXX的XXX街XXX号，把它交给那户人家的女主人。”
　　“好的。”博士郑重的将巫皓信件收好。
　　管博涛的好奇心有上来，他嘴里‘嗞嗞’道：“女的？难道你是的前女友？因为这样那样的原因，相爱的你们分离，你和家里赌气参军，而她却嫁给了别人！”亲，你想的有点多。
　　举起拳头，巫皓凶狠的盯着管博涛，吐了一个字：“滚！”
　　“切。”管博涛送了巫皓一根中指，和博士勾肩搭背的走了。
　　管博涛和博士刚走，有个士兵走进来传达口令，营长让巫皓和薛家的四兄弟立刻到他那里报道。
　　“营长好。”
　　“嗯。”营长点了下头，似笑非笑的看着巫皓道：“怎么样，5个月的残酷训练爽不爽？”
　　“营长你是想听真的还是假的？”巫皓问道。营长选择假的，他一副正经的样子回复道：“很爽，这五个月爽死了。”
　　“呵呵”一笑，营长开始说正事：“前线的战事你们也知道，我军一直在节节败退，现在黄海和东海已经处在北约联邦的控制之下了，我东海和北海舰队全部退守至渤海。现在华夏区所有沿岸城市都失去了海上防线的保护，即将面临着北约联邦全面登陆作战。我东盟陆军虽然号称当今世界第一，但是北约联邦的陆军部队也不是泥捏的，战事岌岌可危。”
　　巫皓等人笔直着站着，等待营长的下文。
　　营长见5个人神情不为所动，继续说道：“根据情报，北约联邦的登陆作战将会在二周后。等这次你们休假结束，你们就要开始调往前线一带待命，必要时你们会被投入战场，支援防守出现空缺的地区。”您老一个营长知道的真多，连北约什么时候登陆都知道。
　　“立正！”营长起身，严肃的说道：“军部传下来命令，肃清隐藏在军种的北约间谍。各部队各自负责清除，并且不能在大战前造成骚乱。我想你们应该是间谍是谁了吧？我找你们来的目的就是完成5个月前未完成的事情。”
　　“是的，长官！”
　　从营长办公室出来，巫皓才明白原来早就应该结束的事情，因为他理解错误，导致整个二排多受了5个月的残酷训练。怪不得营长一上来就问训练的爽不爽，原来是嘲讽他。这个五个多月苦，真是白吃的！
　　“TNND，终于到了该报仇的时候了！老子被当狗似的训了这么九，终于可以报仇雪恨了！”薛虎振天高举双拳，兴奋的大声叫喊。
　　“就是！身为一个东盟人，竟然跑去给北约联邦当内奸。他竟然还想着用假造的背景作势，还想让我们对东盟失去信念。就是再来十倍强度的训练，我也不会背叛祖国的！”薛武附和着，他现在十分的鄙视强索的手段。
　　薛伟邪恶的笑道：“再来十倍训练你也不怕？”
　　“额。”
　　与此同时，四名持枪的士兵将强索包围，其中一名士兵拿出一张纸，大声宣布：“E连二排排长强索，有人控告你虐待士兵，无视上级长官，请你和我们一趟。”
　　有人把他告上了军事法庭？不过即便有人告他，也不至于逮捕他吧？难道是因为那件事情被人知道了？强索心中一惊，面上却作出一副配合的样子。等一名士兵欲靠近他，将他铐起来的时候，强索猛然发力制住这名士兵，从其身上拿出手枪，连开三枪将其他三名士兵解决。
　　把枪口抵在被制住士兵的腰后，扣动扳机，扔下士兵的尸体，捡起地上的95步枪，强索又拿了几颗手雷和弹夹，左右看了下，就朝一方向逃去。必须加紧时间，枪声传出后要不了多久，就会有人大批的人开始围捕他！
　　在强索逃离没多久后，地上的四具尸体突然一个个都捂着中弹的位置爬了起来。腰后近距离中枪的士兵喊痛道：“真TM的疼，就不能用点空心弹吗？哎呦...我的老腰啊，这必须得上报，以后我老婆嫌弃我了怎么办？”
　　其他三个人闷笑。
　　训练营很空旷的，这意味着声音可是畅通无阻的传出去很远。警报声大作，留守训练营的士兵纷纷全副武装赶到操场，在听明白命令后，开始向强索逃跑的方向搜索。听到枪声的时候，巫皓和薛家四兄弟互相一对视，本来还慢慢悠悠散步似的走路，现在他们飞奔起来，冲回宿舍拿上步枪就往外走。
　　巫皓打头阵，他提醒道：“强索这个王八蛋可能并没有跑出训练营，大家都小心点，他很有可能就在哪里猫着！”不怕强索猫着，就怕强索跑的没影了，或者干脆被其他发现后抵抗被射杀。那样的话，就太对不起他们这五个月受的罪了！
　　“找到他！宰了他！鞭尸他！”薛虎怒吼道！
　　一班小队小心的把强索逃跑路线上的营房全部检查了一边，但是却没有发现强索。从通讯中知道其他搜捕队也没有发现强索的踪迹，好像强索这个大活人在世界上消失了。训练营里找不到，很可能强索逃进了后山。
　　巫皓等人开始向后山移动的时候，训练营外面发生了一次爆炸，随即通讯中传来求援的声音：“我们在后山树林中遭到了绊雷的袭击，请求医疗支援！有名兄弟受了重伤！重复，有名兄弟受了重伤！”
　　因为绊雷的事情，赶到后山搜捕的队伍都放慢了速度，小心仔细的前行每一步，生怕会自己等人也触发绊雷。明知道这是故意要拖延己方，好争取时间逃跑，但是没人愿意拿自己的生命去赌会不会遇到绊雷。显然，强索的目的达到了。
　　“砰砰砰砰……砰砰……砰砰砰砰……砰砰砰砰砰砰！！！”远处一连串的枪声，让所有参与搜捕的人都知道，有人与强索遭遇了，并且发生了激烈的交火。
　　“X！咱们这是幸运还是不幸？”薛虎缩着脑袋躲在一块大石头后面，卸下空弹夹换上新弹夹。
　　“这还用说？幸运！”巫皓朝子弹射过来的地方射击。
　　刚才他们5个人正小心的注意脚下和附近的情况，冷不丁的就遭遇攻击，慌乱之下他们一时分不清子弹打过来的方向，便四散躲藏起来。虽然被人偷袭，好在没有人被打中。巫皓和薛虎躲在强索正面枪口之下，薛武独自一人找了一个掩体，而薛伟和薛浩正从侧翼包抄过去。
　　天堂有路你不走，地狱无门你非闯！
　　巫皓冷笑，如果强索不开枪的话，他们五个人根本发现不了他，可是现在是他自己暴露目标的，就不要怪他们送他去见阎王！不是为了五个多月的痛苦，而是因为强索的叛国！
　　趁着再度换弹的时候，薛虎问巫皓道：“你说这家伙脑残了？干嘛自己暴露自己？”
　　巫皓打光了所带的子弹，本来他就没带多少，又为了吸引强索的注意力，给薛伟和薛浩争取机会，打了几下就被打光了。背靠在石头上，摸着发热的枪管，嗤笑道：“他可能早上的时候把三鹿当牛奶给喝了，然后脑子烧坏了。管他呢！他乐意找死，咱们就送他去死！叛国、袭击士兵，判他死刑都算是轻的。要是我，我就判他个1000年，让他下半辈子都呆在监牢中，死了也继续呆在监牢中！”
　　“这么狠！？死了都不让他安生啊！”
　　“那必须的。”
　　巫皓眼珠子转了转，大喊道：“强索排长！先停火！先停火！我有话要说，咱们说完了再打也不迟是不是？反正你都做好死的准备了！”
　　强索的声音传来：“巫皓，你想说什么？你既然知道我做好死的打算了，你就别和我说让我投降了！有话快说，我知道要不了多久其他人就会赶过来。你如果是要拖延时间，我很可惜的告诉你，这附近还有几个我布置的绊雷。”
　　“劝降？不不不！我怎么会劝降你呢？你也太高看你自己了。如果不是你选择叛国，我们顶多把你告上军事法庭，即便撸不下你的军衔，也就是让你调走滚蛋而已。结果你自己真是争气，既然叛国通敌！我真的很奇怪，究竟是因为什么你才选择叛国的？家人？金钱？权利？无外乎这些。”巫皓用手语让薛虎注意薛伟和薛浩的位置，他则用言语拖住强索。
　　强索正义凛然的回答了巫皓的问题：“叛国？我没有叛国！我祖国只有一个，永远都只有一个！但那不是东盟！东盟本就不应该成立，看看现在的世界格局吧！当人们以后认同现在的国家，人类又将回到漫长的战乱世界之中！你难道就不觉的现在世界就像个高科技时代的战国？只要东盟消失了，其他势力就会重新回到原本的世界格局，世界将继续保持着大致上的和平稳定！”
　　薛虎道：“这家伙真是脑残了不成？东盟消失了的话，到嘴的肥肉北约联邦还能吐出来不成？北约联邦可没打着恢复世界的格局的旗帜，双方完全就是纯粹的战争冲突。”
　　虽然认同薛虎的话，但是巫皓却没搭理薛虎，他继续吸引强索注意力：“怎么感觉你是个种族主义者？世界大合并是人类发展的必然趋势，我们现在不过是在为世界合并做着第一步——世界格局的简易化！人类终会飞向宇宙，只有脱离了战争的纠纷，让人们摆脱世俗的束缚，将视线转移向天空之上，集全人类的智慧和努力，一切将成为现实。”
　　巫皓说的话是现在世界格局定型后，一位名叫艾伯特的人，借助世界著名的演讲机构为平台，向世人诉说了一个全新的世界。这个人的名字很有意思，意思为：高贵的聪明，人类的守护者。
　　强索气愤的声音传来：“你们竟然会相信那个艾伯特说的话？！你知不知道，这样做带来的后果是什么？会有多少人会为了那个所谓的新世界失去生命？有多少人你知道吗！原来的世界就已经很好了，想想以前的和平稳定，多么美好的生活！人类不需要这种血腥改变！”
　　“哈？你被北约联邦洗脑了吧？战争已经开始了，现在再来说打仗会死人，你TMD在说笑话吗？”薛虎忍不住喊回去。
　　强索依旧宣传北约联邦的好：“只要北约联邦胜利了，世界就会重新回到以前，全球民主的时代也会来了！我们将不在生活在一言堂的世界中，我们的孩子都有可能成为日后总统！”
　　“北约间谍，还是个被人洗脑的，洗的连自己祖宗是谁都不知道的家伙。傻子一枚，确认无误。”巫皓连一丝怜悯都不想给强索，拿起通讯器喊道：“动手，干掉他！”
　　“收到。”
　　一声枪响回荡在树林之中。
　　回训练营的路上，巫皓有些后怕的和薛家四兄弟道：“当时被偷袭的时候，子弹擦着我耳朵过去，一颗心都悬在喉咙上，我还以为我今天要死了呢。”过了好多年的安逸生活，让他已经忘记这种将生命放在在子弹之下的感觉。
　　听到巫皓的话，薛浩坏笑道：“你就是被子弹打中，我们都不会伤心。如果可以，我真希望你多吃几颗莲子羹。”
　　你妹的！他给他们点好脸色，他们竟然还这样子！竟然巴不得他被子弹打死！
　　薛伟见巫皓生气，急忙解释道：“巫皓你别生气，真的，你就是吃上几百发子弹都不会有事的，因为那不是实弹。”不是实弹被打中了也死不了人，别说几百发，几千发都没关系，额...应该是没关系。
　　原来是这样，巫皓脸色缓和下来。薛浩感叹道：“可怜的强索先生啊！唉，我估计之前那个遇到绊雷受伤的事情是假的，完全就是说给强索听的。从强索先生这里我们能学到一件很重要的事情，拿到敌人的弹药的时候，一定要好好看一下是不是实弹！”
　　薛武赞同道：“嗯，咱们可不能学强索先生，到时候上了战场都不知道怎么死的。这次事情我觉得，从头到尾都是个陷阱，就等着强索这家伙往里面跳了。你们说，咱们这个新兵训练营的营长就是干嘛的？能耐也太大了点吧？坑敌人不说，还要坑自己人。”
　　巫皓道：“不是个好人。”
　　管博涛和博士等人趁着长假时间，贪恋的陪着家人。留在军营巫皓等人，每天早上去附近城镇休息，累了就在军营里面呆着。一周的时间匆匆而过，有时候时间会显得很漫长，有的时候时间却人觉得稍瞬己过。
　　管博涛和博士返回军营后，博士带了一封回信交给巫皓：“巫皓，原来那是给你妈妈的信。你家可真大，真有钱。你爸爸长的真帅，怪不得能生出你这样俊美的家伙来。”语气中不无羡慕之意。
　　管博涛打趣道：“博士，你怎么只说巫皓的爸爸？巫皓的妈妈长的也很美你怎么不说呢？哦~我懂了，怪不得你能忍得住生理，读书读到博士都没有找一个女友，原来你丫的喜欢男人！”
　　“你瞎说什么呢！我怎么可能是喜欢男人，我就是...我...我跳进黄河都洗不清了！”博士大急！管博涛最后一句话声音不小，不少人都听到了，然后怪异的看向自己，让博士很窘迫。
　　“开玩笑，开玩笑的。咦！！巫皓你...你肩章怎么...我去！我们回家一趟，你丫的竟然升官了！还连升数级，这太不科学了？你是做了什么惊天动地的大事，还是走了后门？”管博涛突然注意到巫皓军服的军衔，从原本的一等兵变成了少尉。
　　巫皓得瑟道：“当然是干了惊天动地的大事情，上面看在我立功的情况下，才给我升官的！现在我是二排的排长，管班长！”
　　管博涛一愣，指着自己问道：“我现在是班长了？”
　　“当然！”
　　新兵训练营营长办公室中，营长受训的小兵一样拿着话筒，听着话筒另一边人教训他。“是...嗯...额...头，你听我说，这事不管我啊！都是上面安排的！头？头！？”
　　对面直接挂了电话。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第一百三十五章 一体化
更新时间2014-1-11 17:10:22  字数：5693

　夏洛特家中。
　　挂掉电话，夏洛特闭上眼睛的靠在沙发上，以前热闹的家，现在变得十分冷清。巫晗和巫羽这两兄弟回去了，富兰克林也带着约翰走了。如今白绾带着雪貂卫在非盟瞎折腾，巫皓又被她送去军队了，偌大家中就剩下她和巫汝两个人了。人年龄越大越喜欢清静，夏洛特也是，可当她真的清静下来，又觉得冷清的很。
　　如果巫皓没有让博士带信回来，夏洛特可能真的会放弃他小儿子。幸好巫皓经过内心挣扎，虽然不愿意回家，但是却让人捎回信件。从信中的字里行间，夏洛特看到了巫皓的改变。毕竟是怀胎生下来的孩子，辛辛苦苦养大成人的，她决定给巫皓一个改过自新的机会。
　　夏洛特交代营长的意思是让他把巫皓分配到好一点的部队，别到时候被拉到战场上，左右都是渣队友，一打起来就害怕的不敢上，或者干脆就是凭证一腔热血，只知道击退‘入侵者’的家伙，帮不上忙不说还弄出各种状况。
　　对于巫皓被直接连升数级升到少尉军衔，夏洛特很是不悦。她明白东盟高层那些家伙的注意，无非就是觉得把巫皓绑在东盟内部，她不会坐视不管的，利用巫皓把她也给绑在东盟的船上。可这也不能直接升这么多吧？虽然是打着为国家清除掉北约间谍的名义，到底还是会让人觉得有些名不副实。
　　夏洛特的担心其实是多余的，她完全不知道，因为强索的原因，巫皓隐隐成了二排的代表人，其他人也都很服气他。现在即便升的过快，但他指挥的是E连二排，这个担忧根本不存在。东盟高层也不是白痴，不会让巫皓去指挥一群不信服他的人，到时候战场不听命令给巫皓造成麻烦，惹怒的不还是夏洛特？
　　雪貂卫中拥有无国籍人数多达数万，这些人其中有阵亡雪貂卫的后代，也有从来没有国家观念的人，他们的存在让夏洛特确保了如今国际形势下的拥有的地位。除了这些人外，更别说一些只是雇佣关系雪貂卫并不建议和自己国家交火。
　　当然，现在的雪貂卫名义上是归白绾了。
　　巫汝搂住夏洛特的肩膀，让她靠向自己，轻声的询问道：“怎么了？帅帅那里出事了？”两人靠在一起坐着，他耳朵还不退化到听不清东西的程度，话筒里面传出的声音自然全部都听到了。之所以这么问，不过是想这么问。
　　夏洛特枕着巫汝的肩，在他的肩膀上摇摇头，闷闷的道：“没什么，就是觉得家里太安静了，安静的让人不喜。你说咱们两个天天在家里呆着，什么都不去做，什么都不去干，每天就是看电视，看新闻、看电视剧。咱们又不是老头老太太，这是多么无聊的生活啊！”
　　这倒也是。看妻子的样子，是不打算这么宅家里了，但是雪貂卫那边有萌萌管着，东盟又和北约开战了，他们能干什么去呢？。巫汝想了一阵，突然低下头在夏洛特耳边低语着。
　　夏洛特边听边瞪大眼睛，等巫汝说完，她坐起来问道：“这行吗？是不是太过了？再说这也太儿戏了吧？”
　　巫汝露出一个迷人的微笑，肯定的说道：“相信我，他们不光会让你进去，还会最大程度上的给你权利，到时候你就可以......或者可以......”
　　夏洛特有些心动的问道：“你真的确定要我这样做？”
　　巫汝笑着反问道：“这也是为了孩子，你不乐意吗？而且他们巴不得你过去呢！”
　　夏洛特乐呵呵道：“这下好玩了，我过去了估计战略部署就要调整了。其实我一直觉得他们这是正在引狼入室，他们还口口生生说什么请君入瓮。真不知道他们怎么想的，人家实力根本也不差，万一打不过了，最后他们可以跑路，倒霉的还不是当地百姓？”
　　“你这是长他人志气灭自己威风，即便到时候真的守不住了，他们也会有杀手锏来扳回局面的，这不用你操心。再说，没有人会拿这么大的事情开玩笑的。”巫汝拍了拍夏洛特，指了指电话，示意夏洛特打电话去。
　　巫汝究竟这是想让夏洛特干什么去？
　　东盟和北约开战6个多月了，即便是交战时期，人们的生活还是要继续的，上班的上班，上学的上学。该去跑业务的照样得去，该去生产物品的继续要在车间工作，该种地的继续照顾粮食蔬菜。因为大量的人都志愿参军去了，各行各业明显人手不足，原本高门槛的岗位现在也不得不适当减低录取标准，就业形势一片大好。
　　战争的影响不是没有，所有人心中都因为战争的到来埋上了一层阴影，一层战争带来的担忧。有人担忧按照目前战局东盟会战败，自己会成亡国奴；有人担忧北约联邦登陆后，生活各方各面会受到冲击；有人担忧在城市里面不安全，会被北约联邦的战机空袭炸死；有人担忧那些志愿参军的亲人，会有一天收到他们阵亡的通知。
　　东盟内部因为人手不足的原因，导致众多物品的物价也有所上涨，再加上北约间谍通过网络撒播谣言，闹得人心慌慌。火上添油的是，还有大批的反战份子呼吁和平，要政府坐下来与北约联邦和谈，而他们的方式选择的是游行，弄得交通不便、民意不满。更有如强索一样的人，进行恐怖袭击，试图瓦解东盟。
　　怎么看现在的东盟都是一团的乱，事实上却和民众认为的完全不一样。东海和黄海看似丢失了，但东海和北海舰队几乎全部保存了下来，反而是拿下了东海和黄海的北约联邦损失惨重。北约联邦是胜利，却是惨胜。
　　开战之前，北约联邦在东盟附近部属了2个双航母战斗群，15000名海军陆战队，300多架战机。开战之初，北约联邦又调集了三个双航母战斗群，20000名海军陆战队，200多架各式战机和直升机。北约联邦一共共计5个双航母战斗群，35000名海军陆战队，400多加战机和100多架直升机。
　　不算被东盟潜艇击沉损失的战舰和士兵，北约联邦夺下东海和黄海后，海面作战损失4艘航母；五艘潜艇；8艘正常吨位的护卫舰，1艘7000吨级的护卫舰；4艘常规吨位驱逐舰、2艘2万吨级直升机驱逐舰。空战和岛屿争夺战中，仅战机就损失了189架，海军陆战队伤亡3000人。
　　四艘损失掉的航母中，只有一艘是被东盟航母上的舰载机击沉，一艘是被岛屿防御体系中的对反航母导弹击沉。而另外二艘是被东盟的狼群潜艇偷袭击沉，经此一战，潜艇坐实了是航母杀手之名。
　　与东盟潜艇部队相比，北约联邦的潜艇部队成了打酱油的角色。在护卫航母失败后，又不能在没破坏东盟防空系统的情况下，对东盟重要城市进行导弹攻击。所有北约联邦潜艇全都变成了水下侦察兵，开始在太平洋上进行搜敌行动。
　　北约联邦潜艇的动向被东盟间谍获得，东盟真真假假的和北约联邦舰队又干了几场后，开始‘落荒而逃’全面溃败，仗着岸边导弹部队的掩护躲进了渤海海域内。面对东盟漫长海岸线上，那一枚枚对准己方的反舰导弹，北约联邦的舰队停止了追击。
　　海面让给了北约联邦后，东盟开始了下一步计划——请君入瓮。‘请君入瓮’计划的目的是牺牲海岸防御，诱使北约联邦军队登陆华夏区。自北约联邦陆军加入战场后，只要他们踏上华夏区的领地，就将被视作入侵东盟领土，再以抵抗入侵者的名义发动反攻。
　　正所谓名不正而言不顺，虽然开战的起因是因为北约联邦击沉东盟军舰，但双方都互相指责对方，民众也不明白真相是什么。北约联邦登陆作战后，入侵的罪名却是实打实的。这计划其实用夏洛特的理解来说，说白了就是：即要当婊子，又想立牌坊。
　　北约联邦的人傻吗？没人看出点什么不对劲吗？不是没有，而是没办法。国家体系的不同，导致的结果自然是不同的。对于现在的北约联邦，民众的呼声高过了一切，北约联邦政客高层现在已经是骑虎难下。不打？下台吧！有的是反对党和在野党的政客等着上位呢！
　　世界上没有多少人闲的没事干，获得了权力之后就想着要征服世界，那是白痴，不是政客！北约联邦也不想打，但是东盟的军舰确实是被他们的人击沉的。事实是事实，说辞是说辞，这个说什么都是不能承认！
　　东盟那边开战情绪高昂，通过卫星信号，新闻将其报道回北约联邦内部。北约联邦自然也不能示弱，让国内民众们看不起，然后因为民意不满而被踢下台。事情的最终结果就是开战，再然后......
　　打！明知东盟挖个坑让他们跳下去，他们也得乖乖的进去。现在北约联邦执政党，他们只希望国内民众的反战情绪能够更快的爆发，也好接着机会和东盟停战。就算最后被赶下台，他们也能体体面面的下去，而不是被冠以一届无能政府的形象。
　　东盟是想靠这一战提高在新世界格局之下，提升自身的地位和话语权。北约联邦是被自己内部势力拖下水的，不过他们其实也乐意打这一战，毕竟战争过后，很多东西都会随之消失，很多东西都会重新洗牌。对于即便联合也还隐疾缠身的北约联邦来说，开战的利益打与弊端。
　　东盟和北约联邦打的不可开交的同时，其他几方政府却全当自己是透明空气，国内新闻报道也只如实的报道事态，从不发表自身对于这场战争的评论。
　　非盟虽然名面上同一，但也只是明面上同一，原本什么样子，如今还什么样子。自身都陷入在内乱的情况当中，谁还有空管别人怎么样了！
　　中东伊斯兰世界组成的伊盟，他们和非盟差不多，好不容易摆脱了西方国家的干预，现在又陷入到了宗教两大派系的争斗中。一方是主流派系，一方虽是弱势，却也不甘示弱。双方都想击败对方，掌控整个伊盟。
　　南美大西洋联邦，这个名字很霸气，好像控制了大西洋一样的国家，其实是实力最弱的。大西洋一部分被北约联邦控制，一部分被新欧盟控制，剩下的才归大西洋联邦管辖。而且其内部贩毒势力竟然公然与政府对抗，骚乱同样不断。
　　其他地方不是战争就是内乱，新欧盟一瞬间成了世界上最为和平的地区。重组之后的新欧盟，完全脱离了北约联邦的影响。即便拥有可以与北约和东盟一战的实力，却在全新理念的指引下，安稳发展扩大后的势力。
　　新欧盟的前身——旧欧盟，可以说是现在世界格局的奠基者。
　　欧洲这片大陆，从古罗马时代开始就占据着欧、亚、非、中东几乎世界上大半的区域，文化的多元交流使得欧洲可以率世界之先进入工业时代。尽管进入工业时代后，战争的冲突越加惨烈，如第一次世界大战，如人类历史上最大战争的第二次世界大战。
　　第二次世界大战中，元首的崛起是不可避免的，经管元首的成功仅是一代之帝王的偶像魅力，但他的失败却比任何人的成功还要伟大。纳粹的卐字旗席卷了整个欧罗巴，让欧洲人民如同置身在一片黑暗的阴影之下。最终元首失败了，但他失败却给欧洲人民带来了一个重要的启示。
　　从第二次世界大战的教训中中，欧洲中有人看出了一个趋势，一个新世界的规则。这使得数十年前的欧洲开始走上了‘欧洲一体化’的道路，旧欧盟就是其延伸出来的产物。
　　尽管旧欧盟有这跟中问题和漏洞，虽有联合执行机构，各个成员国还是自我管理。货币虽进行了统一，却因为经济政策问题，使得众多成员国财政奔溃。名义上是一体的，但是各方各面全部都独立一体。这些问题和漏洞带来的坏果得不到解决，差点导致旧欧盟提前消失。
　　东盟的成立让旧欧盟得到改革的契机，旧欧盟消失，新欧盟成立。所有的已知的弊端，借助全新政府的建立进行了格式化。各成员国也终于合并为真正意义上的一体，‘欧洲一体化’终于得到了实现。
　　艾伯特，这个名字含义为人类守护者，发表《新世界格局一体化》言论的人，他就是来自新欧盟。作为一个大半辈子研究‘欧洲一体化’的人，他终于在有生之年将自己的学术研究成果公之于众，并且受到了人们的认同。
　　在《新世界格局一体化》中艾伯特提到了：从战争中我们不难看出，当人类团结一起时，所爆发出的力量将会改变世界。在为了保卫大不列颠的战役中，计算机被发明。事实证明，计算机的诞生改变了人类，改变了我们生活的状况。
　　未来世界的格局的趋势必将走向着一体化，从一个国家内部繁多的民族一体化，可以相安和平生活；从地区一体化，让世界简单化，可以凝聚在一起；从人类的一体化，集人类智慧为一体，走向宇宙，走向掌控宇宙种族的道路。
　　我们如今迈向地区一体化，其结果将会是未来人类世界的一体化的基石。即便人类一体化离我们很远很远，有可能是几百年，有可能是千年；即便只要不能碰到一个全新的外来物种，人类就不会真正的实现一体化；即便人类也许走不到那一步，就已经灭绝。但是在未来，我们所做的一切，都会被证明是值得的。
　　《新世界格局一体化》所带来的不光是一个全新世界的理念，还是一个改变世界现状的起点。各个国家的高额的债务负担，带来的是国民在医疗、交通等生活水平上的下降。国力的衰退使得民意不满，负债却越积越高，拆了东墙又补西墙，最后倒霉的还是国民。
　　国家都衰退了，还谈什么科技进步？大多数科技突破都不过是在现有的基础上进行了改进，使其更加现代化一些。真正意义上的科技突破不是没有，就是有了却因为世界整体拘束，无法起到其实际作用。
　　一体化让人们告别了债务危机，又时间将目光投向了科技发展上。本来各方不同步的模块可以得到相同的同步，整体的进步使得那些原本无用的科技得到重生。一些全新科技开始作用在人们的生活当中，而人们也有能力去购买这些全新科技的东西，人们的需求又加快了这些新科技发展的速度。
　　任何的事物都不尽完美，必然会有瑕疵。一体化的弊端固然有，但与之带给人类的进步来说，却不值一提。人们也会竭尽所能的去消除那些弊端，完善自身社会体系。
　　新欧盟的民众坚信着这一理念，正及其所能的将其完全实现。而世界其他各地也有不少人赞同艾伯特的理念，巫皓就是其中之一。除了他自己，白绾、花翎香、沈瑶、巫晗、巫羽、约翰，他们这些年轻人都相信着。
　　一列通向沿海城市的军列上，巫皓和管博涛搂在一起死死的睡着，二排的人轮流憋着笑意走过来拍照，或者亲眼目睹一把。而薛虎正在一边数着钞票，薛伟和薛武维持着秩序，博士和薛浩从每个过来观看的人手中收取一张面值5元的票票。
　　原来某两个被人阴了一把的家伙，他们就值5元钱啊......
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第一百三十六章 歧视
更新时间2014-1-12 21:52:52  字数：5501

　薛虎清点完手中的钞票，神秘兮兮的对其他人道：“你们猜今天咱们赚了多少？”
　　“装什么神秘！一堆5元的票子，还能过千不成？”
　　薛虎有深意的挑眉笑道：“还真没过千，不过有520元哦！”
　　“哇！520啊！我爱你啊！”
　　“等等！520？那不是说至少有100多个人过来看过吗？这几乎是整个连都过来了...等他俩醒了知道后，咱们估计就完蛋了！”薛伟突然醒悟道。
　　为什么会有这么多人过来看？就本身来说，巫皓长的挺帅的，而管博涛也不差，两个很有资本的人互相抱在一起睡觉。嗯，这个哄头不错，很吸引人。再着就是列车上太无聊了，不是聊天就是睡觉，能有这么一个娱乐大众的事情，不过就5元而已啦！何乐而不为呢？
　　把钱一分，薛虎不言不语的伸出一根手指，指了指天上，又指了指地下，然后指了下自己又分别指了下所有人。最后他指了昏睡的巫皓和管博涛，摇了摇手指，意思是：天知地知，你知我知，他们不知。
　　大家秒懂了！
　　一觉睡醒，巫皓和管博涛勾肩搭背的走向食堂车厢，一路上所有人都在用怪异的眼神盯着他们，弄的巫皓很不舒服：“真是莫名其妙。”看什么看！没见过哥俩好吗？
　　管博涛拍拍巫皓的肩膀，吊儿郎当的说道：“别理他们，咱们吃饭去！”
　　两人刚准备开吃，管博涛身边坐下一个人。放下餐盘，一排长笑着问道：“不介意我和你们并桌一起吃饭吧？”
　　两人摇头表示不介意。
　　一排长用勺子吃了一口，一边嚼一边看着巫皓说道：“对于咱们这位连长，你觉得咱们这次能有多少兄弟活着回家？你打算怎么办？”E连全体都对于连长的指挥能力有质疑，不！不是质疑，是肯定其毫无指挥能力。一个演习都能迷路一个多少时的指挥官，又有谁能够放心的？何况他们是要上真正的战场。
　　巫皓停下往嘴里送食物，愣愣的回答道：“不怎么办，想办法多训练训练他们，多让他们知道点保命的技能，这种东西你比我应该清楚。”一排长可不是巫皓这种靠后门坐火箭的，人家可以一步一个脚印的升到如今的军衔的。
　　说话间，巫皓身边也坐下一个人，是三排长。他们在谈论上级长官，自己突然坐下，三排长有些尴尬的问道：“我没打扰你们吧？”
　　一排长不言语的看了看三排长，然后又看向巫皓，想知道巫皓的想法。巫皓侧着头见是三排长，转回头继续吃：“没有，没有打扰我们。不过中尉，请你能不能下次发出点动静再坐在别人身边？”你要想当鬼，可以到时候跟着连长一起。
　　“我下次会注意的。”三排长伸出手，向一排长恭祝道：“恭喜你荣升了。”一排长刚刚从中尉升到上尉，确实是值得祝贺的。
　　握手后，一排长满不在乎道：“谢谢，不过如果那也算晋升的话。”
　　巫皓问三排长道：“有什么事？”
　　三排长把勺子一扔，正经道：“我听了很多是非，关于那次演习后连长的。”
　　一排长也把勺子放下，回复道：“我正和巫皓说这事情呢。而且我还特意托朋友去他老部队查了一下......”摊手咧嘴，有些不太好形容：“有点...你们知道的。”
　　巫皓接话道：“有点野战神经质，觉得什么都不对劲。明明有座桥，他非认为桥上被敌人按了炸药，让全连淌河而过。真要有敌人埋伏，淌河而过才死的更快！”
　　“对，他一发神经咱们就得死！”一排长拍手赞同。军演的时候，E连从来都是全军覆灭的节奏。
　　管博涛插嘴道：“要我说，他就适合在后方训练新兵，战场这个东西不适合他。上面要真要让他去战场，到时候把咱们全连都害死是轻的，防线如果被北约联邦突破，到时候......”到时候怎么着他不知道，不过肯定不会有其好果子吃的。
　　三排长同情道：“你说你们二排可真倒霉，先是一个北约间谍的强索，然后有遇到了连长大人。”
　　“唉...谁说不是呢！如果可以我真想抱着连长的大腿，高喊着‘连长大人求放过啊’，如果可以的话，如果可以的话我一定，真的一定。”管博涛摇摇头，一副受伤的样子，他就差咬着一块手绢了。
　　“正经点。”巫皓喝斥了管博涛一声，随后加了一句：“如果可以我真希望调走，哪怕送到炊事班我都可以忍了。”不是不想，也不是不敢去战场，而是一想到自己直接指挥官是这个样子，心中就觉得什么都无所谓了，难道还有比送死更可怕的吗？
　　不止是巫皓等排级军官在议论连长，连下面的士兵们都在谈论。
　　“这你们必须承认，咱们这不是去保卫国家，这是纯粹的送死。”
　　“闭嘴！这话不能乱说。”
　　“有什么不能说的？他没有机会的，除非他被北约军队干掉，否则就是自己人动手。”
　　“喂喂，这有些过了！”
　　“你到底是站哪边的？想上战场能活下来，还是被北约部队当牲口一样宰了？他搞砸的可不是军演，他搞砸的是一切，包括你我的性命！”
　　“这......”
　　“你们知道的，在战场上什么事情都有可能发生。也许是被从身边飞过的子弹吓到，我可能一个不小心手雷落下炸掉是很平常的事情。”
　　“可上面会让他指挥一定是有理由的。”
　　“有什么理由？不过是因为军官空缺，让他过来撑着的。军部的人只想着如何管理咱们这些新兵，却没考虑会不会因为指挥官能力问题出大事。”
　　“突然有种身为棋子的感觉，而且还TMD是个无关紧要的。”
　　“你这是在怨恨国家吗？”
　　“不，我只是为自己即将到来的命运，感到自我悲伤而已。”
　　巫皓四人进餐接近尾声，管博涛和一排长跟三排长继续聊着。巫皓的拿着一个小本子，又是画，又是标记，甚至还在数学计算，也不知道他在干什么。三排长注意到了，随口询问一声，没想到巫皓会真的回答：“我是在推测咱们前往的地点，什么都不知道，心里慌的很。这样可以减缓情绪，而且还能好多做准备。”
　　一排长面色古怪说道：“如果你想知道咱们被送去哪里，我倒是可以告诉你。”
　　其他三人异口同声的道：“你知道目的地？！”
　　一排长靠在背椅上，一脸得瑟的说道：“直接说出来多没意思啊！来吧，猜猜看，黄海？东海？黄海？我是知道目的地，但是我不能说，说了可是犯军法的。”
　　“不愿意说算了，你就别说了，我们也不想听。”巫皓才不吃一排长这套，十分干脆的继续他的推测。
　　“啪啪啪”一排长拍了拍桌子，清了下嗓子说道：“我们将先回去江南一带待命，看战局形式，上天或者下地。”上天就是空降作战，下地就是参与到守卫战中，在地面战中与敌人手下见真章。
　　三排长阴暗的解释了这句话的含义一下：“上天时被击落，下地后被围歼。”
　　一排长怒道：“你就不能往好的地方想？”
　　三排长反问道：“什么才是好地方？咱们坐着大飞机在人家雷达识别区域内飞，然后北约联邦为让咱们能够礼尚往来，不让战局不至于变成一边倒，于是故意不打咱们？”
　　“你就不觉得咱们可能会反攻北约吗？再不济也许咱们会是天降奇兵呢？”
　　“空降作战的目的是什么，你我心中都清楚！天降奇兵？你开什么玩笑！你不会还当自己是陆军吧？！”
　　“平时看你小子还不错，怎么这个时候变的如此混蛋！”
　　“......”三排长沉默不语。
　　管博涛做和事佬劝道：“到了战场，咱们靠的都是彼此，现在在这里说这些多伤和气。再说了，去江南啊！自古的富饶之地，华夏文明的起源之地，这将会是躺美好的旅程。”
　　“是啊，多么美好的旅程。”一名士兵躺在床上抽着烟，吐着烟圈，将烟递给另外一人，他说道：“如果放在和平的时候，我一定觉得美好，然后和死友一起好喊‘江南的妹纸我们来了’。到时候我们会眼巴巴的在街上看着一个又一个妹纸从身边经过，感叹好白菜都不是自己的。”
　　“悲剧的人生啊。”接过烟的人吸了一口，又把烟交给下一个人，吐槽道：“烟都只能大家轮着抽，吸吧一口就没了。”
　　“也许当初咱们就报错部队了，不应该来空降部队，而是去海军陆战队。”又一个人接话，向其他人描绘着：“我们可能会被分到东海上的一个岛屿，在那里有着沙滩、比基尼美女。运气好点，可能还可以交到一个女朋友。”
　　“我就说你是个处男，你还死不承认。还女友女友的，就冲你刚说的这句话，如果被女孩们听到，你直接就被PASS掉。要我说，你这辈子注定孤独一生。”
　　一个正喝酒的士兵听到比基尼美女，笑呵呵道：“在一片沙滩上，几个裸体美女的服侍下，一边先享受美女柔绵的小手抚摸，一边沐浴在阳光下，过着塞神仙的日子。”
　　“如果运气好，我很乐意被调到东海方面去。”从门口路过的一名士兵听到对话，留下一句话离开了。
　　“我想空降在北约的地盘上，生擒了北约的大人物们。如果实在不行，让我找到那个挑起战争的家伙一刀一刀拉死也行。政府会将那一天以我的名字命名，然后给我一大笔奖金。买房子，买车子，给女友一个风风光光的婚礼，让她以东盟英雄的妻子而自豪。”说话的士兵用舌头舔了舔手中的军刀，露出一个嗜血的表情。
　　“如果我们直接被空降支援战场怎么办？就现在的局势，想要反攻北约联邦谈何容易。我觉得咱们最有可能是去支援SH，毕竟哪里很重要。”
　　“SH保卫战？擦，为什么我觉得有种卫国战争的预感。真要是SH保卫战，咱们可就要倒霉了。海面上都是北约的战舰，炮火支援一点都不比咱们弱。飞机、大炮、坦克、步战车，到处都可能是，就咱们装备的那些战车，除了能够防子弹还能顶个屁用！？”
　　“无论我们是去哪里，参与什么样的战役，一旦进入战斗，你唯一可以信任就是你自己和身旁的人。”
　　有人打趣道：“万一你身边的那个人是连长怎么办？”
　　下一秒就有人回答道：“如果战时在我身边的是连长，我会移动战线，宁可顶着弹雨，我也要去找别的军官！”
　　“找谁？”
　　“也许是一排长。”
　　“我的话...我可能会去找第二排的巫皓。”
　　“我喜欢巫皓，他是一个好人，很关心兄弟。但你要知道，他有点名不副实。我可是听别人说了，他是靠他母亲的关系才升职的。”刚才舔刀子的士兵透露道。
　　见其他人好奇，他继续说道：“才入伍6个月就从列兵升到了尉官，士官直接跳了过去，如果不是因为他母亲的关系怎么可能呢？我觉得这事是真的！据说巫皓他母亲是个黑社会，京城的大帮会！虽然现在京城地位没以前重要了，可是以前时候！我是说以前东盟没成立那会！那可是公然在国家领导眼皮低下啊！能狗被默认存在，你们觉得他母亲能耐会低吗？”
　　“真的假的？”说的理由有据，但还是有人不太相信：“你别是黑帮电影看多了，受到影响了吧？”
　　“爱信不信，不信拉倒。”舔刀士兵无所谓，反正信不信是个人的事情：“还有，其实咱们连长是个大和人。”大和人啊！曾经华夏区人的仇敌！
　　“你怎么知道他是大和人？”
　　一名瘦高个士兵坐了起来，面无表情的问道：“他是什么人？你刚说他是什么人？”
　　舔刀士兵：“大和人，连长是个大和人。”
　　“擦。”瘦高个士兵怒急反笑道：“我也是大和人！”
　　“哦，麻烦你从我面前消失。”舔刀士兵眼皮都不抬一下，语气中毫不客气的说道。
　　瘦高个被激怒，直接动手打向舔刀士兵。舔刀士兵丝毫不觉得自己哪里错了，及时护住自己脑袋免受挨一拳后，反手开始打瘦高个。其他人纷纷上前拉住双方，嘴里出言希望两边都住手，场面变得十分混乱。
　　日国并入的是北约联邦，而非东盟。但是有不少大和人离开自己的祖国，前往华夏区加入了东盟。这些人大批都是受够了自己国家领导的愚蠢，受够了认知被蒙蔽，受够了被领国的人指着脊梁骨咒骂。日国从此分成分裂，一边是有着良知的大和人，一边是继续叫嚣的日人。
　　世界上大多数人都厌恶那些歧视种族的人，没有人觉得自己就比别人差，更不希望别人因为民族原因就对自己区别对待。瘦高个的父母带着他来到东盟，他终于明白了为什么以前其他国家的人都厌恶他们。分裂都分裂出来了，他觉得为了现在的国家与以前的祖国而战，并不是什么让人接不了的。
　　6个月的训练中，瘦高个从来未曾提过自己是大和人，他有点自卑，不敢和战友们去说。可不敢说并不意味着他就可以忍受歧视！他们是在为了东盟而战，任何人都不能看不起他们！瘦高个红了眼，盛怒之下爆发出的力量的让几个人都拉不住他。
　　“道歉！道歉！你给我道歉！”瘦高个嘶吼着将舔刀士兵踹倒，压在其身上重重的打下一拳又一拳。
　　“呸！”舔刀士兵吐出一个血水：“绝不！我就是不道歉！你就是打死我，我也不会道歉！你们大和人也不是好东西，连祖国都能叛出，鬼知道将来会不会出卖东盟！或者你们干脆就是来东盟做卧底的！”
　　“你！”
　　“够了！！！都给我住手！”巫皓厉声的走了过来，让众人合力将两人分开。从其他士兵口中了解后，巫皓阴沉着脸。雪貂卫中各个国家的人都有，在这样的坏境下长大，他也是最看不起歧视种族的人。但是如果非说舔刀士兵是歧视种族又有些不合理，他也有可能是因为历史原因。
　　歧视种族和因历史原因厌恶，这两者有着本质上的却别。如果舔刀士兵是因为后者还好说，如果是前者，这涉及方面就太广了，一个闹不好东盟内部就会出现动乱。这事情他做不了主，也处理不好，巫皓让管博涛把事情告知上面，还是让别人头疼去吧。
　　不能什么都不做，巫皓训斥瘦高个动手打人的过错，又阴狠的瞪着舔刀士兵说道：“十几年前，北约联邦有媒体扬言要杀光华夏人，我想所有华夏人都这件事记忆犹新。当时你是什么感受？你愤怒吗？那你觉得你这样激怒一个大和人，你很光荣是吗？你是在为华夏祖先出气是吗？动动你的脑子！你这样的话如果传出去，除了激化大和人和东盟的关系，还能做什么？”
　　“啪！啪！”扇了舔刀士兵两大耳光，巫皓怒道：“人家本来诚心诚意的想要脱离那边才来到东盟，如果因为你的关系让他们重新回去，然后让北约联邦的兵源得到增长。你觉得你究竟是英雄？还是罪人！”
　　目光扫过在场和围在外面的所有人，巫皓大声道：“别脑子一热当愤青！愤青可不是什么好词！艾伯特的《新世界格局一体化》你们没看过吗？没看过难道还没听过？！该厌恶的日人没见你们怎么骂，倒是对是自己人的大和人，瞧瞧你们一个个都眼睛不是眼睛的，鼻子不是鼻子的！”
　　现场变得死一般的宁静。
　　瘦高个大和人的士兵颤抖着双手，眼泪忍不住的落下来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第一百三十七章 战前空袭
更新时间2014-1-13 18:24:26  字数：5266

　士兵打架事件被很快的上报到了军部，可军部迟迟没有作出处理。这份报告流转在一个又一个人将领和参谋手中，就是没有一个人敢私自处理，明显是块烫手的山芋，谁想给自己找麻烦？
　　报告最终流落到了一位年轻的女将军手中，从嫣红的唇中轻轻的吐出懊恼的话：“真头痛，都什么时候了还不让人省心。”
　　女将军身旁帅气的男校官不无嘲讽的说道：“军部的意思是让你处理这件事，毕竟他们打算让你接手空降师，这也算是你份内的事情。”
　　女将军平淡的说道：“我就知道，突然给我这么大的一块蛋糕准没好事。果不其然，原来是在这里等着我呢。归我就归我，传令下去，大和籍士兵动手打人，罚其负重越野50公里，跑不完不准吃饭。另一名士兵出言不逊，挑起骚乱，鉴于其性质恶劣、影响之坏，惩罚其小黑屋呆够48个小时，出来后如果精神正常且认真反省错误，降为二等兵继续为国效力。”
　　“是。”
　　对于这样的惩罚，所有人都悉数不已，觉得上面是打算大事化小小事化了，可在小黑屋呆48个小时就有点要人命的感觉。对于大多数人来说，别说在小黑屋呆48个小时，就是2个小时也是一种折磨。那是真正的黑屋，一片黑暗不见光亮，材料的是隔音的，无论外面还是里面说话都穿透不了。伸手不见五指，安静异常，对与人来说是一种痛苦的折磨。
　　命令传达下来就已经开始执行，舔刀士兵立刻被扔进了小黑屋。而瘦高个因为还在列车上，所以执行延后，等达到目的地再开始执行惩罚。顺便一提，负责监督执行的人是连长，他看着上面发来的命令书，他喜忧半掺。
　　连长因为这次事情很是难受一阵，当初强索独立而行的时候，他既是因为营长透露的一些消息，才选择无视的。但是还有另外一个原因，如同瘦高个不愿意告诉其他人是大和人一样，他自己也觉得身为大和人在别人面前有些底气不足。
　　列车到达的地点果然如同一排长所说是江南，第五空降师被送到了一座巨型机场，机场的机库和停机坪上，停满了东盟最新量产的大型运输机Y－30，一架Y－30可以同时运输3辆坦克或战车以及一排的士兵，如果进行一次空中加油，可以在13个小时以内飞到世界各地。
　　刚刚搭架完帐篷，瘦高个的惩罚开始执行，连长把瘦高个叫到一旁问道：“二等兵，你为何而来？”
　　“我想成为伞兵，长官。”瘦高个回答道。
　　不远处，几名和瘦高个同班的士兵正担忧的看着他。
　　“我不相信，二等兵，你为何才会来到这里？！”
　　瘦高个大声喊道：“我想要成为伞兵为东盟而战，长官！”
　　连长面无表情道：“二等兵，因为你动手打人，接受处罚吧。现在你需要全负重跑完50公里，执行命令士兵，我会一直盯着你的。”
　　“是，长官！”瘦高个跑了几步，回头看了一眼连长。见连长对自己点点头，瘦高个坦然的接受处罚。
　　和瘦高个同班的其中一名士兵嘴唇小幅度动着，一人拉下钢盔遮住表情，一人手中拿着头盔看着跑远的瘦高个，其他人纷纷推了其他人一把，他们都明白彼此眼中想要传达出的意思。
　　四周都是忙碌的士兵，只有瘦高个一个人奔跑着，显得是那样的孤独。喘着粗气，机械似的抬起沉重的腿移动着自己，背着的东西让肩膀十分酸疼，胸腔犹如风箱，手中拿着的95步枪是那么的重，挎在身侧的工兵铲磕的大腿生疼。
　　“坚持！坚持！”瘦高个在心中为自己打气。
　　突然他听到身后响起不只一个奔跑声，身旁有人靠了过来。他扭头看去，是他同班的战友，对方冲他笑了一下，就目视前方并排着跑着，其他的人也和他站在一条线上陪着他。
　　巫皓注意到他们行为，心神一颤，半响后他突然给扇了自己一个巴掌。眼中带着悔恨巫皓让管博涛集合二排，带着二排加入到跑步的队列中。第二排的加入让跑步的人数增多，变得显眼。越来越来多的士兵放下手上的事情，背上背包，拿上步枪加入到其中。
　　随着人数增多，巫皓开始领头让士兵们列队。多达数百人的跑步队伍中，巫皓的位置最为明显。连长看着这样的巫皓，脸色变得阴暗。对于这个靠关系做火箭升上来的尉官，他看不上眼。而且他还记得演习被小胡子校官训斥的事情，他认为当时就是巫皓向小胡子校官告的状，尤其是巫皓还是第二排的。
　　“巫皓少尉，请你能告诉我吗？为什么第二排有人的柜子里有200个保险套？他还有力气打仗吗？”连长手中拿着一个纸盒，纸盒里面全是保险套。
　　巫皓沉默不语，他哪知道有人柜子里面放了200个保险套啊！
　　“既然你不能回答，我也不能强求。为了训练你的组织和领导潜力，我现在指派你担任7天的伙房官。17点15分到厨房报道，连里18点开饭。对了，我希望晚上的食物能够改善一下，这样可以有助于提高士兵们的体能。”连长最后提点的说道。
　　“今晚饭够不错的，猪肉大葱包子加大米粥，还配有一小碟榨菜，够赞的啊！”有人吹了一声口哨。
　　每人5个大包子放在一个盘子拿上，再拿完榨菜，挨个排队去领大米粥。很快一桶的大米粥就没了，负责乘粥的人道：“稍等会。”然后抱着空桶往后走，见到巡察的巫皓走过来，抱怨道：“还有人想把包子打包打走呢！”
　　巫皓笑了一声，站在乘粥的地方，让没打上粥的人等会。
　　食堂中士兵们边吃边聊天，一群人吵吵嚷嚷的，虽然在说话，不过吃东西的速度绝对不慢。有一个士兵光喝粥吃榨菜，就是不动任何一个包子，喝完粥，他拿起一个包子，边看边皱眉道：“为什么包子是猪肉的，我是**不吃猪肉的。”
　　有人说道：“这不是猪肉包子，这只是一堆肉馅的伞兵包子。吃吧，光喝稀的一会儿就饿了。”
　　有另外一个人伸手要拿**士兵的包子，嘴上说着：“你不要我要，正愁没吃饱呢！”
　　“嘿！闪一边去！”**士兵用手护住自己的包子。
　　**士兵正保卫自己的包子，一声口哨响起，连长大马阔步的走进食堂，喊道：“命令更改，起立！休息时间取消，E连现在改营区跑步，动作快！”说完深意的看了一眼巫皓。
　　巫皓心中冷笑一声，果然如同一排长和三排说的，连长特别敌视他。目送E连全体跑出食堂，巫皓转身离开。
　　薛武刚才乘着所有人移动的时候，把最后一口包子塞进了嘴里，边出去边咽下去，但很快他就知道了这样做的后果。跑着跑着，肠胃翻滚，薛武一口吐了出来，吐得白色的操练服上身都是他自己的呕吐物。吐完了也不见舒服，喉咙像卡着东西一样的难受，只想喝水。
　　吐的不光是薛武一个人，断断续续的有人把刚吃的东西都吐了出来。连长都给予了评价，怎么难听怎么来，说的本就难受的士兵，从身心都愈加难受：“一等兵，你看起很疲惫，现在只要你停下来，你就可以解脱了。再也没有痛苦，再也没有训练，再也没有我这个上尉连长！”
　　“全国各地的硬汉在这里聚齐，我们的友谊因空降兵而起，我们的队伍如盾牌般坚毅，东盟的汉子无人能敌......”突然队伍的后面有人唱起了歌。
　　“这是来自天空的问候，歪戴的蓝色贝雷帽充满活力，蓝白相间的海魂衫潇洒不羁，空降兵永远与蓝天在一起！这是来自天空的问候！空降兵曾赢得多少胜利，洁白的伞花与绚丽的彩虹偎依，光荣的空降兵满载赞誉！倾听着礼炮声，在中心花园门前，年轻人对空降兵向往无边，操作武器得心应手，胜利的旗帜不倒源自刻苦训练！”
　　“这是来自天空的问候！歪戴的蓝色贝雷帽充满活力，蓝白相间的海魂衫潇洒不羁，空降兵永远与蓝天在一起！这是来自天空的问候！空降兵曾赢得多少胜利，洁白的伞花与绚丽的彩虹偎依，光荣的空降兵满载赞誉！在热点地区，在山地林间，空降兵们像旋风一样发动攻击，弹如雨下，一条条鲜活的生命就这样逝去！”
　　E连战士们低着头目视前方的地面，边跑边有节奏的唱着。连长察觉不对，停了下来。战士们面无表情从他身边经过，看都不看他一眼。一排长带着第一排跑过去，三排长跟在第二排旁边跑过去，第三排旁边也跟着一个人，正是应该在当伙食官的巫皓。
　　巫皓蔑视的看了连长一眼，提高声音，让战士们跟着他匀缓的的节奏。
　　连长被气的胸腔不断起伏，不过随后他向E连一点头，跟上了队伍。
　　“擦！巫皓被调去团部伙房了！”一排长烦躁的推门进入。
　　屋里坐着三排长，听到这个消息，三排长倏的坐了起来，跟在一排长身后追问道：“你在开玩笑吧？怎么可能，在这个时候？这个快要参战的时候？”
　　一排长摇头，边倒咖啡边说道：“真的，团长亲自调的。这绝对是报复！一定是连长仗着前不久的冲突为要挟，团长此刻不敢不给连长这个大和人面子！”不敢坐实歧视大和人。
　　三排长抓狂道：“那管博涛他们二排的最好挖个洞，能够把巫皓救出来！”不想办法把巫皓捞出来，二排可就是战前换将，新调来的排长一定不掌握二排的信息，指挥起来必然没有巫皓好。这不是打游戏，稍有差池就意味着二排永远回不了家了。
　　“万一他出不来呢？”三排手下的一个班长说道：“我们在和连长大空降的时候，巫皓却在削土豆！”
　　二排的人都觉得自己等人都被女神看上了，是的，他们都被悲剧女神亲睐了！先是一个强索，现在不到一周的时间就要作战了，他们的排长竟然被调去团部伙房！谁还有他们倒霉？有谁！？站出来！
　　二排的士兵们没有时间关心巫皓了，因为作战任务传达下来了。
　　一排长站在机库构成的会议高台上，向E连叙述作战方案：“......每个伞兵心中都要将任务牢记在心，并了解自己在其他兵种协同任务的每个细节！”
　　“上尉？”有士兵举手请求提问。
　　“什么事？”
　　“我们是要空降在哪里？”
　　“该让你知道的时候会告诉你的，与此同时，研究沙盘地图和侦查照片，直到你可以直接将这区域的地图画出来为止！”一排长指着背后的没有表明地点名称的地图，继续道：“我们将在其他步兵师6个小时之前，降落在敌人的防线之后。在集结地和空降地点之间，E连将会负责歼灭其中北约部队。”
　　E连战士们沉默的听完，每个人脸上都带着沉重，这一天终于要来了，为此他们被紧急磨练了6个月。
　　在一排长给E连坐着作战会议的时候，E连连长正坐在师部师长的沙发上，他的对面坐着那位刚刚接管第五空降师的女将军。女将军手中拿着一杯酒，询问连长要不要来一杯，连长摆手道：“不用了，将军。”
　　“叫你来的原因刚才也说了，你申请团部让你手下的一名排长调到了团部的伙食房，理由是少数士官和士兵觉得对排长的忠诚高于对连上的，对吗？”女将军重复了一遍。
　　女将军的军衔只是少将，年龄也看起来不过只有30多岁，但她看向连长的眼神，让他不寒而栗。连长不明白自己哪里惹到了她，难道是因为巫皓的母亲，所以这个女将军打算让他放过巫皓？她怕，可他不怕！连长点头道：“是的，将军。”
　　女将军沉默了一阵，抿了一口酒，无语气的说道：“你知不知道，因为你突然的调令，已经造成了不愉快的骚动。”
　　“是的，我知道的，将军。”
　　女将军突然语气变得亲切起来的说道：“你对E连的管理我很清楚，干的不错。”
　　“谢谢，将军。”
　　女将军伸出手握住连长的手，祝贺道：“恭喜你，你升职了，少校。你的管理能力十分出色，我相信你以后会变的更好。”为连长换上校官的军衔，她接着道：“你知道的，目前我们东盟在战事上处于劣势，前线急需大量的兵源补充。经过军部决定，你将调任到训练营指导训练。”
　　连长呆泄住，他迟疑的问道：“将军？你刚才说的是......”千万不要说出他不愿意听到的，他刚才一定是听错了！
　　女将军毫不客气的打破连长的幻想，她一点头肯定道：“军部决定让你转调到训练营。”
　　连长瞪大眼睛，嘴微张。半响，他说道：“我将离开E连？离开伞兵？离开这里回到后方去？”
　　“战争需要你去别的地方，训练营需要你。伞兵将成为我们东盟反攻北约的先头军，作为一名优秀的伞兵，我希望你能够帮助东盟训练出更多更加优秀的战士。”女将军最后说了一句，开始处理文件。
　　一直没说过话的男校官打开了门，示意连长可以出去了。
　　一排长接替原连长，成为E连连长。巫皓被重新调回E连，恢复第二排排长职务。新的一排长是直接从师部那边空降下来的，一个长着国字脸的坚毅汉子。虽然起伏一点，但是结局是能够让人接受的。
　　巫皓被调回E连的当天晚上，机场遭遇空袭，空袭警报大作。负责保护机场的守备部队火力全开，防空导弹道划过天际冲向夜空之中。防空火炮打出的炮弹，带着肉眼可见的光亮密集的射向天空。空中到处都是火红色的炮弹，地面到处都是被火焰，战士们混乱的寻找着躲避处。
　　一名士官戴着头盔，坐在防空炮的操作台上，用早已嘶哑的声音指挥着士兵转动炮台，将一枚又一枚炮弹打向天空。一串光亮从天空中射下来，命中了这座防空炮台，士官浑身抽搐了几下，不甘的趴在了防空炮上。
　　北约联邦的战机竟然穿过了前线防空区，飞到了前线后方的机场！
　　北约战机投掷下对地炸弹后，并没有离开，而是继续用机炮向机场进行扫射。东盟的伤亡持续增加，北约战机也在一架接着一架的被击毁，不是变成火团从空中掉落，就是在空中直接炸成碎片。空袭一直持续了2个小时，所有前来空袭的北约战机才在密集防空弹幕下被全面消灭。
　　清晨第一缕光亮在天空中出现，原本的机场几乎变成了一片死地，到处都是躺在地上没有了生息的尸体。机场的跑道也被北约联邦炸出一个又一个弹坑，机场在没有抢修完成前，已经进去了瘫痪状态。
　　巫皓站在废墟之中，面露狰狞的向天空怒吼！
　　发泄情绪后，死咬着牙，巫皓带着残存的人开始抢救那些受伤的士兵。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第一百三十八章 海战
更新时间2014-1-14 17:44:30  字数：5368

　“除师部位置较好，全师中团、营、连、排级的军官伤亡过半，士兵减员百分之四十八，战车、坦克、步枪和弹药损失惨重。机场损失了22架Y－30运输机，根据工兵营的汇报，想要修复机场重新使用，至少需要3天时间，而明天北约联邦就要登陆了。”
　　男校官将统计的伤亡报告交给女将军，面无表情的继续说道：“军部指示，我部立刻整编部队，空缺出来的编制，由志愿预备兵团补充。我看了一眼调令，补充的来的都是陆军预备役，里面没有一个接受过伞兵训练的。这情况军部是打算让咱们去沿海一线，准备加入守卫战了。”
　　女将军问道：“那些家伙说了可不可以调咱们自己的人？”
　　男校官摇头道：“没有说不能。”
　　“打电话，让咱们的人迅速过来。把他们都分配到各基层军官职位，上去先给志愿兵一些下马威，让他们知道什么叫服从命令。时间不多了，马上去！”
　　第五空降师原定是这天晚上进行空降，在出现了重大伤亡后，不得不临时更改命令。不过在此之前，他们需要进行整编。E连伤亡同样十分惨重，连长阵亡、三排长也阵亡，空袭中活下来的E连士兵都组不成完整的二个排。
　　E连军衔最高的上尉连长和中尉三排长都阵亡了，就剩下少尉军衔的巫皓和刚刚空降来的一排长。一排长以自己刚来不熟悉连里情况为由，主动让出了代理连长的位置。将其他连里活下来的，没有了编制和军官的士兵接收，E连从三个排扩充到了七个排，人数达到200多人。
　　因为没有多余时间留给整编，草草的将能看的人都接收了之后，匆匆整队第五空降师就被拉到了前线。直接顺着铁路来到城市，接替陆军布置好的防线，准备迎接北约联邦的进攻。所幸除了志愿预备兵的补充，军部又从陆军中调了一个坦克团，让第五空降师指挥。
　　E连负责守卫市政大楼，原本的守军在市政大楼前的广场上垒砌四座碉堡，里面的反坦克火箭炮以及通用重机枪都留了下来。E连还获得了6门迫击炮，两门小型对空导弹炮，四辆坦克和原本编制下的四辆步战车。
　　四座碉堡和周围的防御工事被各分配了一个排的兵力，四辆坦克分成两个小组，在俩俩碉堡之间提供火力支援。四辆步战车上面各挂载了四枚对空导弹，再加上可以载着步兵，被巫皓留作机动部队。两个排分别在地面守住市政大楼，一个排进入到市政大楼屋顶，在上面架设火力点。
　　市政大楼位于西面，在北约联邦的部队会攻来的东面，和市政大楼一条直线上还有两道防线，兵力比E连只多不少。他们的两翼同样有数只部队，不是据守防御工事，就是躲藏在大楼和建筑之间，像一只隐藏在草丛的捕猎者等待着猎物的到来一样，随时扑出来给予致命一击。
　　这只是市中心的防御，在海岸上还有着岸防工事和以及大量部队。陆航团随时出动，用运输直升机载送士兵支援，用武装直升机提供火力打击。而东盟主要的防御部队全部集中在二线，等候着北约联邦的炮火攻击过后，扑上一线防御阵地，将北约部队歼灭在海岸线上！
　　虽然知道北约联邦的进攻时间，但是东盟却不知道北约联邦的主进攻地点，远东区防线同样严正以待。远东的战士们紧握手中的AK74步枪，警惕的观察着海平线，在这些战士身后，迫击炮、导弹发射车、自行火炮构筑了一道密集的火力防线。
　　弗拉基米尔号，东盟主力导弹驱逐舰，虽然是驱逐舰，但是它的满载排水量达到了1.5万吨级的大型驱逐舰。作为东盟太平洋舰队的旗舰，它所属舰队防御远东地区海岸一线。舰长罗伊同样是太平洋舰队的司令指挥官，此刻正紧张的和其他一起注视着雷达显示屏。
　　好久后，一个亮点突然出现的靠近雷达中心的位置，罗伊大声命令道：“给我拉起警报，解除防空武器的安全锁定，给我把它打下来！”早在之前雷达兵汇报说雷达上好像出现了敌人，罗伊就下令舰队进入了战斗警戒状态。
　　“司令！有新情况！”雷达兵突然大声喊道：“雷达上突然出现大批亮点，根据大小可以推断出是北约舰队！数量...数量120！预计还有30~40艘隐身战舰，总数预计160！”
　　“识别系统检测到北约主力战舰阿力伯克级...敌方舰队信息分析中...是北约联邦太平洋第四、第七舰队！”
　　“全员一级战斗状态！”
　　“全武器解锁！”
　　“炮弹装填！”
　　“转向45，风速20。”
　　“北约舰队10分钟后进入我国领海，8分钟后发现我方舰队。”
　　“战斗快艇出动准备完毕！陆战队员集结完毕！”
　　“潜艇下潜完毕！”
　　“总部回电：拒敌于领海之外，空军战机已出动，支援舰队已出动，坚守30分钟。”
　　“胜利女神号来电：舰载机部队请求出动。”
　　罗伊同意道：“回电胜利女神号，出动准许，让小伙子们给北约联邦一个迎头痛击！复仇的时间到了！”这就是雷达技术比对方高的好处，先发现先攻击。
　　胜利女神号，东盟胜利级大型核动力航母，采用双电磁弹射起飞，机库可容纳百架舰载机和16架直升机，下层搭载了2艘小型气垫登陆船。收到弗拉基米尔号的准许回电，早已在弹射器上待命的两架SU－90和J－40做了最后的检查，然后在电磁产生的高动能推动下快速升空。
　　东盟太平洋舰队一共有5艘航空母舰，除了胜利女神号，其他都是普通动力航母，舰载机数量和质量也都没有胜利女神号好。不过很快的，东盟太平洋舰队的上空，一个大型战机编队形成，在空战指挥官的命令向北约舰队飞去。
　　罗伊在同一时间命令道：“发射对舰导弹！”
　　包括弗拉基米尔号在内的导弹战舰，垂直导弹发射井盖打开，一枚枚对舰导弹的弹头露出来。洁白色的弹体颜色，却会给对方带去死亡。
　　“5...4...3...2...1...点火！”
　　一枚对舰导弹笔直从弗拉基米尔号的12*12垂直导弹发射井飞出，在空中飞了一小段后弹头调转方向朝北约舰队扑去。伴随着它的还有数十枚同样目标的‘兄弟’导弹，它们以极快的速度超越了舰载机编队，作为第一波攻击迎接北约联邦的到来。
　　北约舰队旗舰，雷达兵喊道：“我方侦察机信号消失！雷达侦测到东盟舰队...对方已经出动舰载机。”下一秒他惊恐道：“不好！发现大批导弹再朝我方飞来！”
　　“近战对空火炮开启！拦截导弹发射！一定要拦住这些导弹！”
　　一片的拦截导弹从北约舰队中发射出去，一刻不停的下一片又发射出去，海面上升起了一团白色尘雾。
　　拦截导弹群在与对舰导弹群相遇后爆炸，因为对舰导弹是贴着海面飞行的，剧烈的爆炸将水中的鱼类活生生的震死，水面上浮出众多鱼尸。
　　遭遇拦截导弹的阻拦后，对舰导弹还残存了一部分，北约战舰上的火神密集阵开始发威了。头顶着一个大大的雷达罩，密集阵左右摇晃了一下，对准对舰导弹的方向，突然从枪口喷出一团火红的烈焰。数十台密集阵支起了一张防空网，将对舰导弹尽数拦截下来。
　　北约联邦所有人刚刚舒了一口气，又听到雷达兵惊慌的喊道：“第二批导弹来袭！”
　　“拦下来！”北约舰队司令急红了眼怒吼着！
　　密集阵的火力网变得更密，子弹不要钱似的倾泻而出。北约联邦的士兵忍着密集阵刺耳的声音，心中祈祷千万要全部拦下来，千万不要打中自己所在的舰船。
　　“轰！！”一声巨大的爆炸声。
　　“拦截失败！希伯号被击中！”
　　“希伯号请汇报受损情况！喂喂，听到请回答！喂......报告，与希伯号失去联络。”
　　“报告，这里观察3号，希伯号舰桥被击中，无人幸免。”
　　东盟舰载机编队已经尾随着第二波的对舰导弹而来“已肉眼确认目标，北约联邦太平洋舰队。解除导弹锁，自行寻找目标。伙计们，尽情狩猎吧！”
　　东盟舰载机编队一分为二，SU90战机群俯冲向北约舰队，J40则加速迎面对着北约舰载机部队飞去。重型战机SU90负责攻击北约联邦的舰艇，而机动性较好的J40与北约的舰载机进行空中近战格斗，缠住他们为SU90赢取时间击沉北约舰船。
　　SU90的攻击早在第二波对舰导弹的时候就已经开始了，第二波对舰导弹群中夹杂着SU90先行发射出的飞弹。不过全都和对舰导弹一起，在密集阵的火力网中被纷纷提前打爆了。
　　顶着密集阵的火力，指挥官在通讯器里喊道：“突破那些护卫舰组成的火力网，近距离下发射飞弹！”
　　一艘北约护卫舰上三台密集阵锁定了一架SU90，其他护卫舰的火力已经把这架SU90逼到死角。顷刻之间，SU90被密集的机炮撕成了碎片。就在零点几秒前，驾驶员刚刚按下了发射按钮，飞弹随着SU90一起在空中爆炸，成为一朵绚烂的烟花。
　　不断有SU90被击中，不断有SU90失去动力，拖着黑烟坠落到海中爆炸。一名SU90驾驶员的心脏揪成一团，他竭尽全力驾驶SU90突破火力网，在近距离下发射了飞弹，然后猛的拉伸高度。SU90的机翼擦着北约舰艇的雷达天线，高速摩擦让两者接触的地方溅出了火花。
　　“当当当！”SU90的驾驶员心脏骤停，他最不想听到的声音出现了！他的座机中弹了！急忙检查仪表盘，电脑汇报的受损情况看来还是能飞的。
　　“轰！”飞弹命中北约舰艇。
　　SU90驾驶员是听不到北约舰艇被飞弹击中的爆炸声，但是他的脑海中还是自行脑补出来。
　　北约舰艇忙着应付SU90的攻击的时候，东盟的J40和北约的F55正在天空中追逐。J40的整体数据不如F55，在各国军事媒体的报道下，J40遇到F55就是被痛宰的命。
　　而现实中，J40的发动机推力完全不比F55差，靠着自身机体较轻带来的机动力，死死的咬在F55的后面。一经火控系统锁定，空空格斗弹就会被发射，在空中追逐着F55的尾巴。
　　即便J40机动力不比F55差，但是性能上的差别还是存在的。J40的雷达很难锁定F55，而F55却可以轻易锁定J40，J40的载弹量也比F55少。很快的，双方形式逆转，J40只能用机炮攻击F55，这样毫无效率可言。而F55在损失数十架后，终于可以反击了。
　　J40依旧咬在F55后面，但缺少制导格斗弹后，J40对F55的威胁变小。F55不去试图摆脱跟着后面的J40，而是俩俩交替，互相攻击对方后面的J40。北约变招后，东盟也重新整队，依靠数量优势，三架盯一架重新扳平局势。
　　弗拉基米尔号已经带着所属战舰接近北约舰队，舰首速射舰炮发射出的炮弹，雨点一般射向北约舰队。北约舰队同样予以还击。双方舰队环绕互射，炮弹横飞，战机导弹乱入，海面上到处都是炸起的水雾，舰艇被损毁严重后跳水的溅起的水花。
　　“小心！”北约一艘护卫舰有人突然大喊。
　　一架SU90猛的从北约护卫舰旁边飞过，一名来不及躲避的北约士兵随着SU90的离去而消失不见。
　　弗拉基米尔号上，有联络官汇报道：“司令，北约战斗艇在我舰右侧甲板下靠泊，北约的人已经攻上来了！”
　　罗伊质问道：“陆战队呢？封锁右侧甲板舱门，让陆战队过去消灭他们！通告全舰，作好舰内战斗的准备！”
　　“全舰注意，全舰注意！北约士兵已经攻入本舰，全体人员作好战斗准备！重复，北约士兵已经进入本舰，全体人员作好战斗！”
　　舰上各位置都开始封闭舱门，即便呆在里面活生生的随着弗拉基米尔号一起沉入大海，也绝不能让北约的士兵攻进来！尤其是主炮炮台的人员，手中已经拿上了AK74步枪，随时准备和敌人拼命。
　　舰桥外进来几名全副武装的海军陆战队，一名上士向罗伊敬礼道：“长官，海军陆战队前来保护舰桥人员安全。”
　　罗伊点头道：“那些入侵的敌人就交给你们了。动力室和武器库等重要位置，有没有排人过去？”
　　一声震耳的爆炸后，弗拉基米尔号剧烈晃动起来，上士抓着东西稳住身体回复道：“已经都去人了，一时半会北约的人是攻不下来的！”
　　舰艇之间离的这么近，导弹已经没有用武之地了。现在拼的就是谁的主炮给力，谁的装甲防护够硬，谁能在入侵舰艇的敌人手下成功守住自己的战舰。或者干脆是看谁的运气好，会不会被一发打中舰桥，造成战舰直接瘫痪！
　　“报告，敌一艘护卫舰在向我舰撞来！”
　　“规避！”
　　“来不急了！马上就要撞击了！”
　　来不急了吗？从舰桥上能够看到那艘正在冲向自己的护卫舰，罗伊嘶吼道：“全速前进！”指着冲过来的护卫舰：“既然躲不开，给我撞上去！”
　　弗拉基米尔号号停止了规避的动作，速度猛然提升，加速着向护卫舰反撞上过去。舰船右侧与北约护卫舰相撞，相较弗拉基米尔号的1.5万吨级，对面护卫舰就是站在大人面前的孩童。侧翼的加速的强烈冲撞，让北约护卫舰的舰首被弗拉基米尔号撞到了海水下面。
　　弗拉基米尔号继续前行，北约护卫舰被庞大的弗拉基米尔号，一点一点的碾压到了海底。随即弗拉基米尔号停止了前进，有人报告道：“我们被卡住了！无法前行！”
　　双方舰队还在交火中，炮弹打中战舰都不是新鲜事了，那还是在舰艇移动的情况。这个时候被卡住无法移动，弗拉基米尔号就成了一个活靶子！即使吨位再大，装甲再厚，也抗不住北约联邦的攻击。
　　北约联邦绝对不会放过这个击沉东盟旗舰的机会！
　　尝试了几次移动失败后，北约联邦的攻击以及开始转向弗拉基米尔号。罗伊沉痛的作出判断，宣布道：“传令其他各舰，坚守作战等待援兵！现在，弗拉基米尔号...全员弃舰！”悲痛的说出最后一句话，罗伊浑身都在颤抖着。
　　这是耻辱！一个海军的将领的耻辱！一个将自己旗舰弃舰的耻辱！
　　从通讯兵手上抢过话筒，罗伊对各舰讲道：“我是罗伊，你们的舰队司令。现在我最后命令你们，坚守自己的作战岗位，保持战斗队形。哪怕弹药打光，就是用冲撞，也要告诉北约人，我们还没有输！乌拉！”
　　“乌拉！”
　　“乌拉！！”
　　就在东盟太平洋舰队打算和北约联邦拼命的时候，另一个通讯器传来呼叫：“这里是第88航空战斗团，呼叫弗拉基米尔号。重复，这里是第88航空战斗团，呼叫弗拉基米尔号！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第一百三十九章 土制声波地图炮
更新时间2014-1-15 16:16:52  字数：5366

　2033年4月15日东盟领海鄂霍次克海上，爆发发生了一场人类进入21世纪以后最大规模的海战——鄂霍次克海战。也是东盟和北约开战以来，最大规模冲突的一战。
　　下午17时00分，北约联邦太平洋舰队第四、第七两大舰队，以驱逐舰70艘、护卫舰40艘、航母4艘、58艘登陆舰、25艘潜艇，所组成的庞大联合舰队开赴鄂霍次克海，意图从东盟远东地区登陆地面，发动陆地作战攻势。
　　下午17时18分，正在鄂霍次克海执行守备任务的东盟太平洋舰队预先侦测到对方，消息汇报东盟海军总部后，舰队紧急进入一级战备状态。舰队司令官罗伊率领东盟太平洋舰队，以驱逐舰30艘、护卫舰21艘、航母5艘、潜艇33艘迎击北约联邦联合舰队。
　　战斗伊始，东盟舰载机部队先行集结完毕，在两拨对舰导弹的掩护下，机群分成两批，分别迎击北约联邦舰载机部队，以及对北约联邦联合舰队发起攻击。在北约联邦护卫舰密集的防空火力之下，战机性能的优势上，东盟舰载机部队损失惨重。东盟舰载机部队经过战术调整，勉强维持战局平衡。
　　随后双方水面舰船开始炮战，在大海之上环绕炮击。东盟舰队开始时以重火力压制北约舰队，但是随着北约舰队战斗队形的展开，数量上带来的优势再度让东盟部队陷入到了危机中。东盟旗舰弗拉基米尔号更是被一艘北约联邦护卫舰冲撞攻击，虽然反撞沉北约联邦护卫舰，但是却被卡住无法移动。进退两难之下，舰队司令罗伊命令其他各舰坚守战斗岗位，悲痛的下令弃舰。
　　所幸第88航空战斗团及时赶到支援，净空了整个空域，为弗拉基米尔号提供空中掩护，缠斗、袭扰北约联邦战舰。弗拉基米尔号借助第88航空战斗团争取来的时间，工兵迅速作业炸断了弗拉基米尔号与护卫舰卡阻处，顺利重返战场。
　　之后因东盟支援舰队出现，为了保存实力北约联邦不得暂时不撤退。随着北约联邦的撤出鄂霍次克海域外，鄂霍次克海战宣告结束。
　　北约损失战舰50艘，其中还有一艘航母，而且并未包括重伤的舰船，这个数字比攻下黄海和东海时损失的都多。东盟损失了35艘，太平洋舰队水面舰艇损失过半，弗拉基米尔号重创，胜利女神号甲板被炸烂需要回船坞大修。双方战机损失更是高达200多架。
　　“阵亡官兵7442人，2000多人受伤或永久残疾，近万人的伤亡啊！这一次打的可真够惨烈的...话说，差不多也该轮到咱们这边了吧？”女将军看着电视里面报道的新闻后，询问身边的男校官道。
　　“情报上表明，有一支比进攻远东地区更庞大的舰队正在日岛待命，明天就会开过来的。”男校官点头说道。
　　女将军眼神忧虑，幽幽的说道：“目标果然还是华夏区，寒冷的远东地区能有富饶的华夏区好？希望这一次别把咱们手头这些人拼光，不论是从伦理还是从利益来说，他们死光了对谁都没好处......权势这个东西果然很有魔力，我现在有点开始享受这种感觉了。”
　　巫皓正抱着95步枪和连里战士一起坐在地上，看着搞到的唯一一台电视。鄂霍次克海战的新闻报道不光有战报，还有大量视频画面。视频中混乱的场面，让在场的所有人都揪着心，惨烈的画面让他们想起了前一个晚上，北约联邦对机场偷袭后的场面。唯一的不同是，海战中的东盟远东士兵们用生命在与敌人相搏，而他们只是被敌人单方面屠杀......
　　偷袭机场的北约战机没有打算返航，全部都坠落在了机场。但这和第五空降师没有一点关系，因为击落北约战机的是负责守卫机场的防空部队。之后又接替陆军守卫城市，虽然是因为机场被毁，运输机被渣，人员受损严重的关系。但是在这个时候让他们来守护城市，总觉得有种被抛弃的感觉。
　　憋屈！愤恨！活下的第五空降师士兵们发誓，一定要为空袭死难的同袍报仇雪恨！一定要血债血偿！一定要一雪前耻！
　　“原来北约联邦是打算在远东登陆啊！那是不是就是说，咱们就可以不用与北约人正面作战了？”有士兵问道。
　　“开玩笑！谁告诉你北约是准备在远东登陆的？”巫皓反问道。
　　那士兵指着电视说道：“刚才新闻里面不是说了吗！北约舰队里面有好多登陆舰呢！”
　　“有登陆舰就是要在远东登陆？你怎么知道人家这不是佯攻？别说什么不登陆带什么登陆舰的话！我问你，远东那边有什么好的？那边的防御比我们这边都严密，但是那边打下来北约联邦有什么好处？是能直接打到莫斯科呢？还是直接打到京城？”
　　莫斯科在靠近欧洲的地方，而鄂霍次克海则在最东边，登陆就到了西伯利亚。往南虽然看上去靠近华夏地区，但是有一道天然屏障阿穆尔河。渤海有华夏的两大舰队死守着，作为最靠近北约联邦的远东区符拉迪沃斯托克，已经被变成了一道人工天险。
　　巫皓总结道：“相较之下，只有咱们华夏区海岸线长，防守分散薄弱，军事部队素质不高，所以咱们是最好欺负的那个。白痴才会放着华夏区的兔子不打，去和毛熊们打架。”
　　“连长，你这说的也太仗别人的志气了吧？”说的是舔刀士兵。他有幸没在小黑屋里面疯掉，又幸运的没有炸弹把他送上天。因为人员损失惨重，他就被放了出来将功赎罪。顺便一说，他叫司丘。
　　“事实就是事实，比不上就是比不上。虽然北约联邦的士兵很久没有参加过正是战争了，但是人家有大批上过战场的老兵。你再看看咱们自己，老兵不少，训练素质也不差，可多少人上过战场？毛熊们这几年天天和叛军作战，别的不说，一到拼命的时候没一个发憷的！”巫皓好不客气道
　　巫皓看着身边战士很多都不赞同他的话，他激将道：“如果不服，你们明天有本事就用实际证明给我看看？不服不如人，那就做到啊！光靠嘴皮子有什么用？谁还不会说似的，上嘴皮一碰下嘴皮的事。”
　　解散了队伍让士兵们各自回去好好休息，管博涛担心的问巫皓道：“你这样不太好吧？咱们原本E连的人还好，可是有很多都是其他连的，他们可一直瞧不上你。你这么惹怒了他们，万一明天原本他们不听命令了怎么办？”
　　“真要不听命令，直接一颗枪子！敢在战场抗命，这都是轻的。”
　　“那什么是重的？”管博涛不明白，送人一颗子弹杀死了都是轻的，那什么才是重的？凌迟？
　　巫皓回答道：“站着等枪毙。”
　　“等死......”管博涛懂了，有什么比眼睁睁看着被乱枪打死更折磨人的？凌迟太不人道了，要不得的，所以还是排一排等枪毙最厉害。
　　巫皓突然问道：“话说，博士哪去了？”
　　“他不就在那么......咦！人呢？”管博涛想都不想就回答道，等他转身看去却发现博士不在。挠着头，有些尴尬的说道：“跑哪去了呢......哈......哈哈......我去找他！”
　　“哈，哈，快去找吧你！”巫皓也学者管博涛哈哈一声，哄管博涛赶快去找。
　　博士被管博涛找了回来，巫皓问道：“博士，迫击炮会玩不？”
　　博士摇头道：“不会，这玩意我哪里会，我就是个通讯兵。”
　　巫皓哄骗道：“不会可以学嘛！你一个博士生，数学应该很不错吧？”
　　“马马虎虎。”
　　巫皓心道，你马马虎虎也比我强。巫皓拉着博士就往外走，嘴上说着引人瞎想的话：“走，我找个人教你怎么打炮去！保证让你到时候一发搞定！”
　　巫皓说话声音不小，其他人都听到了，这些邪恶的话让薛虎忍不住吐槽道：“我X，要不要说的这些邪恶？”打炮？一发搞定？薛虎邪恶的笑了起来，死皮赖脸道：“呵呵，这么好的事带上我一个呗？不带？别介啊！你们先上不行吗？我最后..我最后还不行吗？”
　　巫皓佯怒道：“去你的！我是让人教博士怎么玩迫击炮，然后一发搞定一群敌人。你自己思想不纯洁，把我的话想歪了，你还有脸在这里说呢！”哥就是这么故意说的，你肿么我？
　　两人吵闹一会儿，薛虎嘴仗完败，无奈之下他送了薛浩一根中指，又送了一个称号：“吾贱人！”
　　巫皓回应道：“小虎喵！”你说我贱人，我说你名字叫虎其实是头喵咪！
　　巫皓带着博士离开后，薛虎怒气冲冲的对他三个兄弟问道：“当初哪个笨蛋说让我叫薛虎的？”他喵的...啊呸！他嗷的！快说是谁，说完了我非得好好教训他！
　　薛伟、薛武、薛浩指着薛虎齐声道：“你自己呗！”
　　薛虎囧了。
　　薛伟接着道：“当初我让你薛浒，你非要叫薛虎，这直接从森林之王变成了家用玩具小猫咪了吧！唉，不听老人言吃亏在眼前啊！”恨铁不成钢啊~
　　薛虎被薛伟的表情惹怒了，反击道：“你也就是一瓶伟哥！”
　　薛武和薛浩同时嘲笑道：“你们俩的名字也就半径八两，谁也不必谁强多少！要取名字还是要像我们俩这样的，看看多好！薛武薛武，还是武松打老虎！薛浩...学号...”
　　薛伟和薛浩一起囧了。
　　薛虎大手一挥道：“睡着睡觉！睡饱了养足精神，明天还要和北约的人约会呢！没精神怎么去参加约会？别到时候一开始直接就被淘汰了。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　没一会儿，薛虎打起来鼻鼾，声音之大犹如响雷。这要是几个月前，和薛虎一起的人根本睡不了觉，而现在所有人都安稳的入睡了。就在所有人都进入睡梦中的时候，薛虎一个翻身后，不再打鼻鼾了。
　　半分钟后，有人翻来覆去的睡不踏实。一分钟后，有人逼着眼睛却皱着眉头。三分钟后，一个人突然坐起来大喊道：“敌袭！！！”
　　呼啦啦的所有人都醒了过来，神经紧蹦的端起95步枪向四周警戒。等了半响也不见有人发动进攻，更没有听到枪炮声，众人才反映过来，原来是虚惊一场。目光集中在那个喊‘敌袭’人的身上，有人怒道：“我说你瞎喊个毛线啊！吓死我们！敌人呢？敌人呢！我说大和人，你胆子也太小了一点吧！”
　　“别老大和人大和人的叫！他叫秀吉，他是咱们的战友！现在都是一个战壕里的弟兄，你就不能尊重点吗？再说了，现在大家都精神紧张，不小心搞错了也没什么的吧？”有人为其辩护道。
　　喊敌袭的是那个瘦高个大和人，秀吉解释道：“抱歉，我不是故意的。主要是突然没听到薛虎打鼾，我以为敌人摸上来了......”说到底还是他太大惊小怪，别人打不打鼾是别人的事，他怎么能赖薛虎不打鼾？秀吉低下了头。
　　和秀吉一个班里的兄弟说道：“乌龙一场，乌龙一场，大家都别放在心上，都继续睡觉吧！”
　　作为次要责任人的薛虎呵呵的，不好意思问道：“我晚上睡觉打鼾的吗？”
　　薛伟一脸嫌弃的说道：“你那是打鼻鼾吗？你那是打雷！你说你干嘛非要在凡间当个士兵，你快回天上做你的雷公去吧！”
　　“还真别说，我刚才睡觉的时候也觉得浑身不自在，总觉得哪里不对劲。现在想想，可不就是因为没听到薛虎的打雷声吗？”
　　“就是，现在不听到薛虎的鼾声我睡不着觉！他一打鼾，我心里就踏实了，心道这混蛋终于打起来，我终于可以睡觉了！”
　　“我觉得薛虎的鼾声可以作为一种武器！你们说明天晚上城市还没丢的话，薛虎一睡着，咱们弄个扩音喇叭放他头旁边，对着北约士兵那边放。咱们安稳睡觉，他们却被吵的睡不着觉，多让人暗爽的事情啊！”
　　“我赞同！就照薛虎的杀伤力，不出一个晚上，对面的北约士兵就得缴械投降！敢不投降？那你丫的就别睡觉了！”
　　“擦你们大爷的！”薛虎怒骂道。
　　可惜没人理会他，全都专心继续讨论道：“这算是声波武器吧？不对！如果明天晚上夜战没法睡觉怎么办？没法睡觉薛虎怎么打鼾？这样的话太不稳定了。”
　　“没事，咱们今晚上用录音机先给录下来，明天即便真的夜战，咱们也能有声波武器！这玩意可是无差别、无限制的真正的地图炮，有效杀伤全地图啊！”
　　“录音机！快去找录音机！机不可失失不再来，过了今晚还不知道这东西能不能用了！”
　　“录音机...录音机...对了！我记得几条街外有个超市，里面有宁苏电器！那里面一定有录音机，也一定有扩音器、大喇叭什么的东西！”
　　“在哪？算了，你干脆带我们去吧！”
　　见真要去宁苏电器找东西，薛虎愤怒的质问道：“你们玩真的？！你们不会真打算明晚上放我打鼾的声音吧？！”这是闹那样，咱们是要打仗的吧？这不是闹剧吧？也不是喜剧吧？
　　终于有人搭理薛虎了，只听那人说道：“当然是真的,难道还有假的？咱们这是要打仗，我觉得我们会开玩笑吗？对面是敌人又不是亲友，见面不是你死就是他死。这种时候什么东西都可以用，不过是用声音恶心恶心他们，这算什么的！”
　　薛虎脸黑了。NND，用老子的鼻鼾去对付敌人，你还敢说恶心！
　　刚说话这人是第五空降师的老兵，参加的演习多了去了。另外一个老兵说道：“小子学着点，这都不是事！我下午的时候，在旁边公园林子里面挖了不少陷阱。工兵铲简单的挖几下，挖深点就可以，然后把从烧烤店里面找到的钢签放进去，再重新盖上。明天北约人敢来，到时候哪个倒霉蛋踩到了，谁就得废一只脚！”
　　挖陷阱的老兵夸夸其谈道：“当初军演的时候，咱们什么损招没用过？怎么阴，咱们就怎么来！要不是军演上不能伤害自己战友，损在我手上的人至少500多个了！现在玩真的，终于可以见到应有的作用了。明天那些北约兵能从公园那边过来，我拧下脑袋给你当球踢！”
　　“别废话了，去把陷阱图画一张出来，别到时候自己人被阴了！”第一个老兵踢了一脚挖陷阱的老兵轰人去画图，然后对没去找东西的人说道：“把薛虎绑起来！照他这个样子他是不会睡觉的了，再去人到药店弄些安眠药过来。”
　　“吃了安眠药他睡着了会打鼾吗？”
　　“会的，快去找。明天还要打仗，少弄点回来，不能让他睡死过去。”
　　“好嘞！”
　　好你大爷啊！薛虎被人绑了起来，嘴上也被人堵了几条臭袜子揉成的团。你们等着！尤其是薛伟、薛武、薛浩你们三个！你们竟然不救我！不救就算了，竟然还跑去找录音机！我擦擦擦擦擦擦擦！你们等着的！！！
　　挖陷阱的老兵可怜的看了一眼薛虎，领走前说道：“小子，别看不起老兵哦！老兵的智慧比你高多了，老老实实的膜拜我们吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第一百四十章 鹿死谁手
更新时间2014-1-16 18:01:17  字数：5428

　东盟防御指挥部中坐着一位大将军衔的老将军，他神情平淡，毫无大战将临的样子，与整个忙碌的指挥部里格格不入。一名校官跑过来敬礼汇报道：“司令，北约联邦的无人机刚刚摧毁了我们几条主要运输线路，后勤补给和人员运送受到阻碍。工兵营已经派出人员抢修道路，由于破坏面积较大，需要数个小时小时才能抢修完成。”
　　“恩，知道了。”老将军闭上了眼睛，小息一会儿。
　　又一名校官跑过来汇报：“报告，根据卫星刚刚传回的信息，北约舰队已驶离日国海，正向我国领海前进。”
　　“让敌情分析部迅速分析和评估敌方部队总数，然后把报告给我送过来。”
　　“是！”
　　第三名校官跑了过来：“报告，雷达发现大批北约空中部队，根据侦察机报告，是北约无人战斗机部队，数量200！”
　　老将军睁开了双眼：“终于来了吗？这几天就没睡过一天好觉，北约的小兔崽子，让你尝尝一个睡眠不足老人的愤怒！”站起来，苍老的手一挥下令道：“防空指挥官！发动对空攻击，不要让一架无人机，一枚导弹落在我国的领土上！”
　　防空指挥官心道，老将军这是真生气了。敬礼回应，向老将军一点头，防空指挥官转身开始向手下的军官传达命令：防空警报拉起、对空导弹准备、高射火炮部队就位。
　　刺耳的防空警报拉响，还在睡梦中的巫皓一个激灵的从地上爬了起来，确认安全后揉着眼睛开始巡查E连的防线。E连的士兵们也被防空警报吵醒，一个个躲在掩体里向天空瞄去。巫皓踢了几个人，让E连开始准备武器弹药，人员战斗岗位就位。
　　E连的士兵开始从武器室里往阵地上搬运弹药，管博涛也扛着一箱反坦克火箭弹从巫皓身前经过，念叨着：“每次一听这破警报，准没什么好事！我第一次听是我家那边的防空警报测试，当时我正在自助餐厅接饮料，结果被警报声吓得一杯饮料全洒身上。第二次是昨天凌晨的空袭，第三次就是现在，我竟然扛着一箱炮弹，准备等待敌人的进攻！”
　　巫皓问道：“你想说什么？”
　　管博涛迷茫一阵后说道：“如果有可能我真想现在坐在电脑前打FPS游戏，而不是真拿着一把枪去杀人。”
　　“后悔来参军了？”
　　“没有，只是觉得如果可以的话，还是让我这种人能够在家打电脑比较好。不知道今天有多少人会死，不知道有多少人会失去亲人。”
　　“世界的变化不是你我一两个人能够左右的，你也许可以改变世界，却永远无法挽回曾经的世界。适应这个世界，跟着这个世界一起变化。即便今天咱们死在了这里，不过只是一个全新的开始。”巫皓鼓励着管博涛。
　　“唉，希望真的有来生，而且不要让我变成动物，我这辈子当人还没当够呢！”管博涛扛着弹药离开了。
　　“砰嘶……”一枚对空导弹从导弹防空车上飞出，穿过高楼之间，迎向北约的无人战斗机编队，准确命中一无人机，爆炸后飞溅的碎片波及到周围的其他无人机。天空中传来持续剧烈的爆炸声，无数碎片散落在大海和岸边，北约无人机部队全灭。
　　无人机虽然可以安全执行很多有人机的任务，但是无人机有一个致命点，无人机无法像有人机一样对来袭攻击作出反映，远程的操作员往往来刚刚察觉，无人机就已经被击毁。像打电子游戏一样的无人机操作员，如何比的上刻苦训练的飞行员？
　　“报告，北约舰队发动攻击，第一批导弹和气垫登陆艇正向我军滩头而来！”
　　老将军平静的命令道：“火炮指挥官，准备炮火打击，在敌人冲到滩头的时候发动火力压制。”
　　火炮指挥官接到命令，向位于三线防御后方的炮兵部队、自行火炮部队、火箭炮部队传达：“目标滩头，炮火齐射准备！火箭炮持续发射准备！”
　　自行火炮和炮兵部队的火炮开始转动，炮口抬升，炮弹填装。一连数十辆机动火箭炮车辆一字排开，火箭炮塔对准完毕，士兵们正迅速撤离，随时准备听命令。
　　“北约战机部队出现，数量400！”
　　“空战指挥官，航空部队出动！”
　　北约的舰炮和舰载火箭炮先行向东盟滩头阵地发起攻击，连绵不断的炮弹散落在阵地上，炸起一片片的黑色焦土。原本完好的防御工事，瞬间被撕裂一块块成破碎区域。即便是躲在掩体之下，一线阵地上的东盟士兵也觉得世界末日终于来临了，大地在颤动，灯光在闪烁，恐慌在心头蔓延。
　　E连的士兵们还在加固工事，忙着搬运弹药。有人偷懒躺在弹药箱上，开玩笑的说道：“如果今晚上我还活着，我请大家去附近的烤肉店吃烤肉。”
　　“去你的！那烤肉店都没人了，那是你请吗？根本不要钱的好不！”
　　沿海城市居民大多撤离了靠海的一边，亦或者干脆离开城市，前往其他城市躲避战祸。作战区域内根本没有一个普通百姓，大多数的店铺和商店里的东西都留下了，想吃什么就可以去拿什么。昨晚上E连可是大吃特吃了一顿，吃的好不舒服！
　　“我说......”
　　“呜晤……”空中传来一阵炮弹高速飞过的声音。声音本来很轻，几乎就在脑袋反映过来的时候，已经变大到如同在耳边飞驰一般。
　　E连所有人迅速趴下卧倒，抬头仰望着天空。
　　巫皓从地上爬起，把刚才飞出去的头盔捡起来，望着天空说：“是海军，登陆战开始了。”冲E连喊道：“所有人动作加快！我们没有时间了，准备迎接我们的对手吧！”
　　北约联邦借助炮火打击，气垫登陆船已经驶上了滩头，前方的挡板打开，数百名北约海军陆战队士兵快速冲了下来，随后气垫登陆船上开下来数十辆坦克，两栖战车也尾随气垫登陆船之后登陆。
　　与此同时，东盟的反击开始。
　　“发射！”
　　“嘭！！”数百门火炮齐射，大地如同发生了地震一样颤动。
　　“嗖嗖嗖嗖……”一枚枚火箭弹呼啸着，不间断的从火箭炮塔中带着尾烟飞出。
　　刚刚冲上滩头的北约气垫登陆船、坦克、战车、陆战队士兵，倏的被密集炮火覆盖。当黑色的浓雾散去，滩头上只留下一片焦土、冒着火焰的金属残骸，以及变得面目全非的人形物体。
　　幸免于难的东盟一线阵地士兵纷纷从掩体中出来，快速的进入到防御工事已经被炸飞阵地上。架上机枪，放上反装甲火箭炮，手雷放在身边摆好，紧握武器注视着海平面，等待着北约联邦第二波登陆攻势。
　　“轰！”
　　“啊……”东盟士兵惨叫着被从空中而来的炸弹，直接炸出了掩体，尸体落下后已经成了一团红黑色的残破躯壳。第二波登陆攻势还没到，北约联邦的战机竟然开始不顾东盟战机的堵截，俯冲而下投射炸弹。
　　面对现今的高速战机，普通的高射炮已经不足以形成防御力了，命中率实在太低，只能用来对付直升机部队。东盟步兵们只能眼瞅着北约战机在他们头顶飞过，然后肆意收割着他们的生命，却拿北约战机毫无办法，他们只能寄希望于航空部队和防空导弹部队。
　　“不要再盯着空中了！注意前方，北约登陆舰上来了！”
　　北约的登陆战舰开始停靠海滩，艇艏舱门左右打开，伸板伸出。最先出来的是坦克和装甲车，步兵躲在后面向阵地发起攻击。登陆舰上的双炮管速射炮发火，掩护着北约的登陆部队。
　　“开火！”
　　东盟士兵纷纷扣下扳机，机枪吐出火舌，火炮喷出烈焰。从二线调上来的坦克上前，炮口瞄准“砰！”的一炮。战车开进北约第一波攻击炸出的弹坑中，只露出一个炮台向北约登陆部队射击。
　　北约部队在滩头快速散开，并且以第一波攻击的残骸为掩体，架设机枪阵地向东盟反击。
　　子弹飞来飞去，打在地上溅起一片泥土，又进到了东盟士兵的眼睛中。东盟士兵蹲着多好，揉着眼睛对其他人喊道：“我看清东西了！”
　　臂章上是红色十字的医疗兵一手握着头盔，一手提着步枪背着医疗包，冒着弹雨跑了过来。撑开看不见东西的士兵眼皮检查，医疗兵舒了一口气，安慰到：“没事的，我给你吹一吹就没事了。”
　　刚处理好这边，另外一边就有人大吼道：“我中弹了！医疗兵，快救我！”
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　三门东盟滩头阵地残存下来的火炮连续发射，将沙滩上的北约联邦一辆坦克的炮台炸上了天。没有命中的炮弹也炸死了跟在坦克后面北约步兵，让这一段的北约部队进攻停滞。
　　北约的攻击开始集中火力进攻三门火炮阵地，步兵也向这边冲刺。保护火炮的东盟士兵死守在大炮前面，用身体挡住飞来的火箭弹，遮住投掷过来的手雷。东盟的机枪成了北约步兵的噩梦，一批批试图冲近的北约步兵倒了下去。
　　在一片北约士兵的尸体中，三名北约士兵正互相对视，其中一名拿出一颗手雷，竖起了三根手指。其他两人点头，各自拿出一颗手雷。倒计时结束，三个人同时站起来将手中的手雷扔向东盟的机枪。
　　东盟机枪手也注意到突然出现的三个北约士兵，枪口刚刚调转，三颗手雷已经落下，二颗在机枪附近爆炸，一颗直接落在机枪手脚下爆炸。
　　爆炸尘土飞溅，战壕中副机枪手头部流着鲜血，他甩了甩脑袋从地上捡起95步枪，三名北约士兵就冲了上来。副机枪手还没来得及开枪，就被北约士兵开枪打死。
　　一处机枪被干掉，北约士兵以这处为突破开，开始向两翼清除。东盟士兵面对两面夹攻，逐渐支撑不住，伤亡开始变重，要不了多久滩头阵地都会落在北约手中。
　　“突突突突……”东盟士官端着95步枪扫射死前方几名北约士兵，冲后面招手，让后面的人跟上。
　　几名东盟士兵从一片瓦砾中探头走了出来，接着抬着十多个被担架抬着的伤员，最后又有几名士兵殿后。士官催促道：“快快快，快往后撤！一会儿北约的人就追上来了！”
　　“长官，阵地里还有人没有撤出来！”
　　士官一咬牙，转身往会走：“你们带着伤员先撤，我回去接他们！快走！”
　　士官返回阵地，阵地中还有二十多名东盟士兵在坚守着。三面都是北约的部队，尤其是滩头上，大批大批的北约部队正在滩头上集结。士官拉住一名士兵，吼道：“士兵，电话在哪里？”
　　“什么？你说的大声点！我听不清！”士兵边装弹边指着耳朵，告诉士官他没听清。到处都是子弹飞过的声音，到处都是炮声，到处都是枪声，到处都是呼救声和爆炸声！
　　“我是说！电……话……在……哪里！”
　　“电话？”
　　“是的！”
　　“长官，这里的电话线被炸断了，你找电话也没用！”士兵从屁股底下拿起一根电线，拉了几下从旁边掩体里拖出一部电话机。
　　士官看着不远处滩头上的北约部队，不甘的继续问道：“那有什么可以和总部联系的？”
　　士兵指着掩体道：“里面有无线电，如果它还没坏的话，应该是还能用。”
　　士官拍了拍士兵的肩膀：“士兵，一会儿见。”
　　“一会见长官。”士兵从战壕里探出头去，向北约士兵攻击。
　　“砰！”子弹打穿头盔的声音，士官回头看去，刚才那名士兵已经倒在地上，带着头盔的左脑袋上被开了一个血洞。不再看下一眼，士官进入掩体，找到无线电向指挥总部发电。
　　东盟防御指挥部，一名校官向老将军汇报：“一线阵地来报，北约大批军队已经登上滩头，请求炮火覆盖打击。”
　　“立刻发动攻击！”老将军果断下令，随后站起来向一线阵地的方向敬礼。
　　很快东盟的覆盖打击降临，从滩头阵地向海面延伸，肉眼可见的炮弹地毯式的密集爆炸。炮击过后，东盟滩头阵地最先变成火海，火箭弹来袭！火箭弹爆炸后继续在地面燃烧，而这片火焰的面积还在向海面推移。
　　“轰！”一枚流弹爆炸。
　　E连的士兵缩了缩头，向爆炸方向看去，见不过是流弹放心下来。一辆辆的装甲车正在从E连的守卫区旁边驶过，向防御二线地区支援。装甲车顶上坐着很多东盟士兵，有面无表情的，有凝重的，有冲着E连笑的。
　　装甲车上的一名士兵冲E连的人喊道：“你们一定要坚守住，我的家就在你们的后面，不能让北约人通过你们！”三线是城市中的最后一道防线，如果被突破了，整个城市都会落在北约手中。
　　舔刀士兵司丘答应下来：“你放心的交给我们吧！我们是不会让北约人前进一步的！”
　　“我相信你的话。”那名士兵随着装甲车远去。
　　滩头阵地只守了不到1个多小时就被北约部队突破了，现在双方正在东盟的二线防区内交火。与一线滩头阵地不同，二线防御是整个一线到三线市中心之间的区域，高楼林立，地形复杂，可以隐藏躲避人的地方很多，北约部队被完全的拖在了二线。
　　狙击手偷袭，排级作战小队的四处游击。空战也不光是战机之间的交锋，双方直升机部队的缠斗也在激烈对决。从后方往前线调派的部队也越来越多，坦克部队开始整批的进入城市中，步兵跑路向二线支援，直升机更是成群结队的从头顶飞过。
　　交火和炮火声离E连越来越近，巫皓用望远镜看到前面防御阵地已经被北约士兵拿下，他对身边的管博涛道：“让全连进入作战状态，我们的敌人来了！”
　　“准备战斗！”管博涛喊道。
　　前方的防御阵地到巫皓坐在的市政大楼，相互这间隔着一片空旷的草地。市政大楼前的四座碉堡已经被堆上大量沙袋，加强碉堡的抗打击能力。四辆坦克也进入了坦克坑中，只有炮塔可以转动，如有必要随时可以向后退去，退出坦克坑。
　　E连能看到北约的士兵，北约的士兵也能看到E连的人。见有四座碉堡，而且已经做好了充分的防御准备。拿下滩头阵地，又强行突破二线防御，再攻下了防御阵地，E连面前这些北约士兵的的指挥官觉得自身实力不足以拿下E连的守区，选则了按兵不动。
　　巫皓不见对面进攻，叫来博士，让博士的几门迫击炮向北约部队攻击。你不来打我，那我就逼你来打我！
　　博士亲自调正了一门迫击炮，两名E连战士从拿出迫击炮弹，拆掉外层的保护筒，轮流将炮弹放进迫击炮里发射出去。迫击炮弹沿着弧线从空中落下，杀伤力如何巫皓不知道，但是他知道对面的指挥官坐不住了！
　　果不其然，吃了三轮迫击炮后，对面的北约部队开始骚动，然后从后面开上来一辆北约装甲车，在装甲车的掩护下，开始向E连发动攻击。
　　“轰！轰！”E连附近两声爆炸，一名E连士兵被炸死。
　　“怎么回事？！这什么情况，哪来的炮弹！”巫皓大声询问道。
　　“好像是对面的北约军，他们有掷弹筒！”
　　掷弹筒是轻型迫击炮，可以单兵随身携带。巫皓有些后悔怎么没想起来这个，要不是他让博士发动攻击，对面的北约军也许还不会进攻！
　　东盟指挥部中，老将军看着不断变化的电子作战地图，拿起身边一直存在的一部电话：“大鱼上钩了，开始行动吧！”
　　老将军的一通电话过后，一直窝在渤海海域的东海、黄海舰队开始向北约登陆舰队后方包抄而去。远东区防线上空，一架架Y－30运输机犹如乌云一般，在战斗机的护航下飞向北约日国领地。
　　究竟鹿死谁手还不知道呢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第一百四十一章 溃逃
更新时间2014-1-17 17:59:19  字数：5389

　四座碉堡八挺机枪，子弹打在北约的装甲车上‘当当’作响。
　　“坦克不要开火暴露自己！上发射器！”巫皓想要隐藏坦克。
　　“准备！”
　　火箭弹发射器的士兵瞄准完毕，“嘭！”的一声火箭弹飞出，爆炸在装甲车左侧地面，炸死了一名前行突进的北约士兵。北约联邦的装甲车是履带式的，炸死的北约士兵倒在地上，被装甲车的履带碾过，从腿部开始到脑袋，最后头盔破裂鲜血四溅。
　　北约方向又上来几辆装甲车，装甲车上的小口径火炮频频开火，乱炮中命中了扛着发射器的E连士兵，连带着周围的二个人一起被炸飞出去。
　　天空中传来直升机螺旋桨旋转的声音，巫皓向空中看去，来的不是己方的直升机，而是北约的帕帕奇武装直升机！
　　“擦！我们惹上大麻烦了！”巫皓咬牙切齿的说道。
　　“没错！”薛虎在附近的掩体后对巫皓喊道。
　　解决了发射器后，北约装甲车将炮口转向碉堡，幸好装甲车的火炮口径不大威力不强，而碉堡修的也够坚固没有被打穿。碉堡完全被北约部队火力压制，北约步兵又有了一定数量的装甲车掩护，开始向E连阵地进攻。
　　北约帕帕奇武装直升机笔直的向E连阵地飞来，机炮和火箭弹纷纷落在碉堡上，让碉堡中的反坦克炮发挥不出一点作用。机炮还好说，毕竟打不穿碉堡的墙壁，但是火箭弹随时都有可能炸塌碉堡。
　　负责驻守碉堡的排长喊道：“快从撤出去！”
　　阵地上的小型对空导弹锁定了帕帕奇武装直升机，发射出的第一枚导弹被干扰片误导。帕帕奇武装直升机也发现了对空导弹，机身已经调转，机炮枪口对准对空导弹开火，同时发射了一枚制导导弹将对空导弹炸掉。
　　无奈之下，四辆装着对空导弹的装甲车被巫皓派了出来。一番攻击后，帕帕奇武装直升机弹药打光返航回去了。
　　E连的四辆坦克依旧在待命，有伪装的保护，北约军队还没有发现坦克的存在。巫皓就是不愿意现在就让坦克攻击，他想把坦克在做杀手锏，没准抗不住的关键时候可以力王狂澜，能守多守一秒也是一秒！
　　“管博涛！”巫皓嘶吼的喊道。
　　“管博涛！”薛虎也帮着喊。
　　管博涛瞄准射杀了一名北约士兵，趁着换弹回应道：“什么事？”
　　“发射器！”
　　“王宇他们可以的！”管博涛继续射击，虽然多数子弹都无法命中敌人。
　　“王宇他们死了！”
　　管博涛扭头看去，只发现一把孤零零躺在焦黑地上的火箭弹发射器，负责使用发射器的王宇等人不见了。舔了下干燥的嘴唇，骤紧眉头犹豫了一下，管博涛拿起95步枪，喊道：“我来了，掩护我！”
　　巫皓喊道：“火力掩护！”
　　北约士兵不知道管博涛要去哪里干什么，但是见到站起来奔跑的管博涛，纷纷举枪向其射击。就连一辆装甲车都在旋转着炮口，随着管博涛跑动的轨迹，向管博涛前方突然开火！
　　“小心！”
　　管博涛下意识的卧倒躲过炮击，他离发射器很近了，连滚带爬的摸到了发射器旁边。薛虎冒着弹雨也跑来了过来，从死者身上找到火箭弹，给管博涛装上，催促道：“装弹完毕，快发射！”
　　“砰！”一辆北约装甲车被穿透了装甲，火箭弹在装甲车内部爆炸。
　　E连的迫击炮集中攻击，密集的弹雨落下，让受到迫击炮的北约士兵觉得到处都是爆炸，炸的他们分不清东南西北，下意识的开始往回退去。
　　短暂的击退了北约的攻势，巫皓让E连的士兵们清理伤亡。一屁股坐在地上，巫皓傻呵呵的笑了起来：“怪不得滩头那边没撑过2个小时就被人家给灭了，这仗打的不是人，打的是装备。”
　　薛虎赞同道：“咱们不是陆军，咱们是伞兵啊！让咱们来守阵地战，那有陆军的装备精良？”空降部队多是轻型装备，即便是装备的坦克都是轻型的。伞兵空降后，本应该奔走袭击，玩的是移动战。现在被调来和对面硬扛，一点优势都没有。
　　“谁让咱们的飞机被炸没了，机场也被人炸毁了。这上不了天，当然就被当壮丁拉上来填补防御空缺。没看咱们守在最后一条防线上吗？咱们一来，陆军就能空出部队支援前面两条重要的防线。”
　　“我擦北约的祖宗！那么多机场不空袭，非要空袭咱们的机场！”
　　“北约一定有间谍在高层，知道了咱们第五空降师空降的目的地，所以才会提前空袭想要做掉咱们！”
　　“今天过后咱们恐怕回不了家了......”
　　“不会的！”巫皓站起来，对所有保证道：“我们尽可能多守一会儿，如果真到了根本守不住的时候，我不会让大家都死在阵地上的！一切责任我担着，到时候上面要惩罚我一个人扛着！”
　　突然有哨兵喊道：“北约人有动静了！”
　　“所有人进入战斗位置！”
　　靠在水泥墙后面，巫皓探出脑袋向北约方面看去。9辆坦克排成一排，后面还有装甲车和大量步兵，这数量绝对不是E连能够抵挡的住的。四座碉堡被摧毁了1座，有2座已经被炸开了大洞，剩下一座也情况不是很好。装甲车上的防空导弹倒是能对北约造成威胁，可是数量不多。
　　唯一的希望就是隐藏到现在的四辆坦克了，巫皓跑到坦克坑上，拍了拍伪装网下的坦克车声。不一会儿坦克车长冒头出来，巫皓指着对面的坦克问道：“看到那些了吧？你们在偷袭的情况下，有几成把握搞定对面？”
　　坦克车长预估了一下回答道：“对面有9辆坦克，而咱们只有四辆，数量差距有点大。而且还要把未命中和炮弹无法穿透装甲计算进去，即便是偷袭掉了对面的坦克，我们的位置已暴露，对面还有大量的装甲车.......成功消灭的几率就二成，这还理想化一点的结果。”
　　巫皓沉默一会儿后道：“打掉一辆算一辆吧！”
　　“那好，交给我们吧！”坦克长说完，缩回了坦克里。
　　巫皓找到博士，博士已经不管迫击炮，专心负责联络上第五空降师的师部。看着博士焦急的表情，巫皓问道：“怎么样？还没联络上吗？”
　　博士一只手继续调试，一只手摇摆道：“没有，只有静电干扰信号，什么都听不到也发不出去！我已经尽可能加强了信号强度，但没有任何效果。只有离开这片区域，才有可能联系上师部。”
　　“擦！”巫皓怒骂了一句：“北约坦克都过来了，第二条防线失守了吗？”
　　巫皓拿出地图，找到E连所在的市政大楼，在找到师部所在的位置，计算了一下两者在地图上的距离，推测出实际的距离。E连如果想要撤退回到师部，就必须走上相当于穿越半个城市的距离！
　　第五空降师目前由指挥总部直接管辖，并不受第五空降师师长那位女将军的指挥，所以第五空降师的师部被安放在城市内陆方向的郊区中。巫皓等第五空降师的士兵，即便是撤退也是基本上无法撤退到师部的。
　　“他们开始进攻了！”
　　北约坦克一字排开发起攻击，坦克炮弹在E连阵地上爆炸，一名E连士兵炸的向后弹了出去，倒在地上却没有死。被炸的焦黑又带着红色的手臂高举，手握成爪，嘴中“呃呃”的想要呼救。
　　对于北约步兵来说，一团原本以为是杂物堆积的障碍突然喷出了死亡的火焰，发出一声炮响。下一秒，自己身边的坦克应声爆炸，一股灼热便将他们卷入其中，一切都消失不见。
　　E连的坦克终于发威，一上来就偷袭掉了2辆北约坦克。再趁着对面坦克没反映过来的时候，火炮齐射，又偷袭炸掉三辆北约坦克。两轮偷袭，北约坦克还是没反映过来，直愣愣的对着E连的步兵群开火。
　　“五辆了，还剩下4辆，加油啊！”巫皓心中大喜。
　　北约坦克观察视角有限没有放映过来，但不代表步兵们就没有看到究竟是哪里发出的偷袭。一名北约步兵爬上了坦克炮塔后面，用步枪敲了敲车盖，等车盖被打开，对里面的坦克兵说道：“障碍物！向那些障碍物攻击，里面很可能是东盟的坦克！”
　　北约坦克打开红外，果然发现了那一堆障碍物后面竟然是E连坦克的。所有北约坦克炮口调转，向E连坦克发起攻击。E连坦克见被发现，开始向后退去，打算撤出坦克坑，两辆坦克来不及完全撤出就被炸毁在坑中。
　　北约还有4辆坦克和大量的装甲车，爆炸在E连阵地上到处开花，E连人员损失已经过半了！让巫皓下决心撤退的是，北约部队有上来了十多辆坦克和装甲车！
　　巫皓停止了攻击，向还或者的E连士兵喊道：“是装甲群！火力太猛了，咱们撤退！快离开这里，向师部方向移动！”
　　“快快快快！”薛虎惊慌的爬了起来，转身就往后跑。
　　E连全体还是向后逃跑，北约军队死咬着不放过他们，在后面紧追不舍。有的E连士兵身后中弹倒在地上，有的E连士兵被炮火炸飞，有的E连士兵慌乱之下没有逃走，而是躲进了市政大楼。这些E连士兵不论生死，等待他们的不是被俘就是枪杀。
　　巫皓跑到一处小巷口，招呼E连士兵往自己跑：“这里这里！都往这里来！坦克和装甲车进不来的！”
　　薛虎第一个进去，然后是管博涛、薛伟、薛武、薛浩、博士、司丘和秀吉，以及另外三名E连战士，其他的E连士兵都四散而逃。巫皓带着十一个人沿着小巷一直走，那条路窄走那条，就是不往大路上走。找到一个安全的超市，巫皓他们进行了短暂的休息。
　　清点了一下人数和装备，巫皓说道：“咱们弹药剩余的不多，路上碰到能近距离杀掉的敌人，一律都用军刀做掉，尽可能减少弹药消耗。现在管博涛和博士，你们去二层找下背包，薛虎你们四兄弟在超市里面拿一些方便携带的食物，咱们还不知道下一顿饭什么时候能吃上呢！”
　　“其余的人跟我到外面警戒。”巫皓带着剩下的人走出超市说道：“司丘，秀吉，你们两个去那边路口。”
　　“为什么我要跟一个大和人一起？”司丘满不愿意的问道。
　　巫皓板起脸，厉声道：“这里没有华夏人和大和人，这里只有东盟人！只有你和你的战友！”
　　“切...”司丘瞪了一眼秀吉，把对巫皓的不爽转移到秀吉身上，怒道：“看什么看，没听到让咱们去警戒吗？走了！”
　　走掉路口，司丘踢了一脚秀吉，指着街对面道：“你去那边，我在这边。”
　　“哦！”秀吉强忍着没和司丘发生冲突，他理智在告诉他，现在是特别时候，不能窝里斗！
　　秀吉在街角小心的探头出去，左看右望，发现没有北约士兵后，快跑的通过马路。正好这边有一个报刊亭，秀吉砸开报刊亭的窗户爬了进去。一进报刊亭，秀吉就把门锁打开，方便他到时候可以跑路。
　　司丘和秀吉在路口警戒了10多分钟后，秀吉突然听到不远处传来熟悉的语言，那是他民族的语言。自己人还是敌人？秀吉专心凝听对话：“那些东盟人跑得也太快了吧？一转眼就跑没影了。战斗力不高，逃跑的能力倒是一流，怪不得几十年前咱们大日国能轻松打败他们。”
　　“这样懦弱的民族早就该消失在世界上了，要不是当初美国人使诈打败了咱们，现在东盟就应该是咱们大日国的了。”
　　“那些美国人真可恶，总拿咱们大日国的人当炮灰，等打下东盟后，迟早要灭了他们！”
　　“拿下东盟是迟早的，他们内部到处都是咱们大日国的间谍。咱们需要防的应该是美国人，到时候咱们大日国人幸苦打下的土地，都归他们所有了！”
　　对话还在继续，无非就是一切大日国如何如何的正义。秀吉已经没心思听下去了，他比较在意刚才听到的对话中，那条关于东盟间谍的事情。一个想法在脑中闪过，秀吉决定冒一次危险，他站起身来走出报刊亭，站在几名北约大日国士兵面前。
　　“不准动！放下枪来！”
　　“趴下趴下！”一名大日国士兵给了秀吉一个枪托，把秀吉砸倒在地上。
　　秀吉急忙大喊：“不要动手！我也是大日国人！”
　　大日国士兵疑问道：“那你为什么穿着东盟的军服？”
　　“我国家派到东盟军中潜伏的人！”秀吉将想好的理由说出来。
　　四名大日国士兵焕然，其中一人上前把秀吉扶了起来，和蔼笑着说道：“原来如此，你是自己人啊！”
　　秀吉点头解释道：“是的，是的！我是来告诉你们，前面不远处的地铁站里躲藏着4名东盟士兵，而且他们在地铁里面按了炸药，等待从这条路上经过的北约部队。我是找了借口，特意跑出来报信的。”
　　“哦……！”一名大日国士兵意味深长。
　　秀吉感觉不妙，可是下一秒，身体就被大日国士兵给压制住了。大日国士兵嘲笑道：“你以为我们白痴吗？以为我们不知道你是一个大日国叛徒吗？！真是可笑，你真以为我们会相信你说的，你是一个潜伏人员？哈哈，别搞笑了！不过呢，我们要谢谢你，多谢你告诉我们原来有东盟士兵躲在地铁里面。”
　　“哈哈，想引我们过去打伏击？真不知道那些东盟人是怎么想的，竟然会派出你这么个废物！”
　　“把他绑起来带回去，多亏这小子，让咱们知道东盟藏起来的人在哪里了！咱们立功了！”
　　秀吉后悔，后悔他竟然异想天开企图混进北约内部去，这下好了，他被识破抓住了，还把躲藏的地点给暴露了。如果他没有出来的话，也许这些北约士兵就不会知道这附近有东盟士兵！
　　“救我！”一个北约士兵呼救道。就在秀吉万般悔过的时候，异变发生。
　　司丘手中拿着一把军刀架在一名北约士兵的脖子上，恶狠狠的冲其他北约士兵喊道：“放了他！”
　　司丘说的是中文，北约士兵听不懂。枪口对准司丘，北约士兵用英语问道：“你要干什么？”
　　英语文盲的司丘听不懂，他不耐烦把军刀往上抬了抬，怒吼道：“我说，把他放了！”
　　语言虽然不通，但是北约士兵还是能从司丘的表情上明白他的意思。一名北约士兵放下枪，伸出手示意司丘冷静，对其他的人说了几句，秀吉就被放开了。等秀吉走到司丘旁边，北约士兵比划着，意思是：我们做了，你该放了我们的人吧。
　　司丘松开架在北约士兵脖子上的军刀，突然从后面踢了一脚，然后把秀吉扑倒在地上。
　　“呀啊！！！”巫皓猛然从北约士兵头顶跳下来，压倒了一名北约士兵。紧接着巫皓之后，薛虎，薛伟，薛武，薛浩，管博涛和博士纷纷怒吼着出现。
　　博士被北约士兵一脚踢开，北约士兵拔出身上的军刀就要砍博士。管博涛一个飞扑将博士救下，薛浩和薛武上前控制住北约士兵的行动，博士爬了起来，双手抱住北约士兵的头，一个扭脖将其结束。
　　“嗷唔！”薛虎吼叫着双臂环抱勒住一名北约士兵身体，薛伟冲上来一刀捅进对方心脏。
　　巫皓用军刀连捅身下北约士兵数刀，司丘则将最后一名结果。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第一百四十二章 重伤
更新时间2014-1-18 17:11:47  字数：5079

　东盟国防总部大楼，因其内部结构被世人称作现代堡垒，如果不能将整个大楼炸毁，想要夺下它就需要用人命去填。为了保证大楼安全，一个步兵团常年负责驻守，并且大楼内部还有众多杀人装置，如高科技陷阱和哨兵机器人。
　　在这座世界上最安全的建筑深处，一间幽暗秘密会议室中，一个圆形会议桌旁坐满了真实的人和虚拟影像人物。东盟军事、政治高层人员聚集在这里，不能亲自来的都使用远程虚拟影像参加会议。
　　一名亚洲中年男性按了下面前的按钮，圆形会议桌中间出现了一个虚拟屏幕，然后中年男人站起来说道：“屏幕正中间的就是我们受到攻击城市的防御情况，大家可以看到，沿海一带的阵地已经被标成了红色，这代表着这一区域已经被北约军队占领。而散落在城市各个角落中的绿色，代表着我东盟残余部队。大家可以看到，这些绿点在不断的被红色吞噬，我们的士兵依旧在城市中和敌人战斗着！”
　　中年男人激昂的说道：“今天来参加会议的各位，我相信你们都知道孰轻孰重，这些依旧在为了东盟而战的士兵，我们不能将他们抛弃！现在我们远东空降部队已经空降至日国岛，东海和北海舰队已经对北约的联合舰队形成包围，战局形式对我军十分有利！在这种情况下，我觉得派出部队去拯救那些为东盟奋战的英雄们，是一件利大于弊的事情！”
　　坐在中年男人旁边的一位穿着军服的女性老人反问道：“可是我们没有足够兵力去支援，沿岸部属的部队是不能调离的！虽然北约的联合舰队被我们堵在领海内，但是他们的舰队实力并没有损失掉。一旦我们调离部队造成防御薄弱，那些北约人就会借机登陆，我们将陷入多线作战。”
　　“多线作战如何？他们已经没有后续支援了，如果他们真敢再度登陆，也不过是加速他们的灭亡！”
　　“你这是在拿士兵的生命作为赌注，去赌究竟是我们赢，还是他们赢！”
　　“那又如何？日国岛一旦打下来，我们就拥有了进入太平洋的窗口，反攻北约的日子指日可待！”
　　“当初谁说的本土可以守住的？现在城市中的三条防线，第一条已经完全被击溃，第二条多数地区都被攻克，第三条的也变得千疮百孔，整个城市都要沦陷了！大话说了一次，又想要再说一次吗？！”
　　“你什么意思？！”
　　“我什么意思？你说我什么意思？现在不过是包围住北约的联合舰队，还没有将其消灭掉呢！要消灭他们，至少我两支海军舰队也要损失超过三分之一，这还是理想预计！地面上也还有近十万人的北约陆军部队，这十万人是猪吗？他们会等着你去消灭他们吗？”
　　“我们可以劝降！”
　　“看看地图上那些绿点吧！我们的人不会去投降，难道北约的人就会吗？！”
　　其他的人也加入到争吵中，会议室中变得混乱不堪。政客们偏向理想化，认为战事很明朗了，东盟拥有十分明显的优势。而军人们则偏向于现实，下意识的作出最坏的打算，在听到政客们理想的想法后，忍不住作出反驳。
　　“停停停！请各位安静一下，安静一下，我还有些话没有说完。”最先发言的中年男性用话筒压制住争吵声，会议室中终于安静了下来。
　　再次按了一下按钮，圆形会议桌中间的城市地图消失，转变成了一个女性的照片和资料。会议室中又响起一片小声讨论，中年男人敲了敲话筒，会议室完全安静了后说道：“资料已经显示出来了，大家都看到了，而且我们中的一个人与其还有着不错的关系。她是我们东盟的人，在东盟长大，父母安葬在东盟，并且现在也居住在东盟。她唯一的条件就是要我们支付500亿，她特别强调，这笔钱不是她自己要，而是给她不同国籍的部下的。”
　　“反对！500亿？她怎么不要5000亿！”
　　“赞同。”一个年轻的女性通过虚拟影像传达出自己的意见：“最近几日的损失已经不知道多少个500亿了！用一个500亿换回本土城市，而且还不损失我们任何一个士兵、任何一个武器装备，这笔钱很划算。”
　　“卓娅议员，请你不要徇私！”
　　卓娅冷笑道：“你认为我是在徇私？难道说其实你已经被北约收买了？”
　　“你胡说什么！”
　　“这么激动干什么？用一笔钱换取我们军队的实力保存，这比交易有什么不好？还是说真让我说对了？你真的被北约收买了？！打算消耗我们士兵的生命，让我军实力受到重大损失，之后无力反攻北约？好算计啊！好算计！”卓娅的话一句比一句灼灼逼人。好大一顶帽子让卓娅扣了出来，谁要敢不同意，那就是拿士兵的生命当儿戏，那就是有私通北约叛国的嫌疑！
　　“赞同。”
　　“赞同！”
　　“赞同。”
　　中年男性嘴角微笑的宣布：“36票赞同，2票反对，2票弃权，协议通过。诸位，12个小时内，我们将得到2万名精锐士兵的支援。这并不是什么一件坏事，即便有人说我东盟竟然还拿不出2万士兵的话，也请不要往心里去。我们如此的选择将会拯救数以万计的本国士兵生命，这就足够了。”
　　另一边正在城市中奋力求生的巫皓等人，正在清理北约士兵的尸体。巫皓和薛虎抬着一具北约士兵的尸体往报刊亭里扔，巫皓见到地上的北约步枪说道：“把他们的枪和弹药都拿上，咱们一路上还要靠它们通过敌人呢！”
　　“好嘞！”
　　管博涛拿其一把北约步枪，关了保险试了试，郁闷的说道：“用惯咱们95的无枪托了，现在用北约有枪托的步枪，感觉真不习惯。”
　　“不习惯给我，这可是战利品！”司丘嘴里咬着一块铁板一样的牛肉干，毫不客气的把牛肉干放到管博涛手中，他把北约步枪拿走。爱怜着摸了摸枪身，司丘突然问道：“咱们干嘛非要回师部？就近找个指挥部不行吗？如果非要回去，也可以在那边找辆车回去嘛！”
　　巫皓解释道：“找辆车在公路上行驶目标太大，很容易让北约发现的。至于为什么回师部，咱们不回师部去哪里？被其他部队当逃兵扣押吗？现在咱们就两种选择，要不原地呆着，与北约对抗；要不就既不会友邻部队也不留下，徒步穿过城市到师部去。”
　　“回师部咱们就能没事吗？不是照样有逃兵的嫌疑吗？”
　　“你是想早死还是想晚死？回师部还有一线生机，师里其他部队没准也会选择返回师部，到时候咱们重整返回这里，罪责就小了点。”博士插嘴道。
　　上级没有下达撤退命令，巫皓指挥的E连私自撤退，这就是逃兵的行为。去其他地方绝对会被当逃兵抓起来的，回师部没准还能在师长的指挥下重整，只要重新返回战场，他们的罪恶就会小上不少。至少不至于排成一排，等着枪毙了。
　　回望身后的城市，秀吉不甘的问道：“为什么咱们就守不住呢！如果当时死守的话......”
　　薛武拍了拍秀吉的肩膀，说了一句让秀吉闭上嘴巴的话：“因为这是现代战争，逞英雄的死守除了团灭，争取不到任何战略价值。”
　　因为这是现代战争，不是以前二战更不是一战，战争的形式已经发生了改变。死守阵地已经不可能抵抗住敌人几个小时，甚至几天的时间。城市战在以持续消耗的形式进行，不断的失守，然后再次攻回来，反复重复着，直到最终一方被迫撤出。
　　东盟的军事计划很好，但偏偏东盟这次对战局形式太过理想化，以为现有防守兵力足够守卫城市了。其他部队抽调开赴第二战场作战，沿海城市的兵力不能调动，造成了东盟如今兵力不足的现状。真没兵吗？有！还有大批没有接受完训练的志愿兵，如果雇佣协议没有达成，这些训练不足的志愿兵将会成为东盟防御北约的屏障。
　　“天黑快完全黑了，今天晚上咱们快点走，争取明天太阳升起前离开市中心地带。”巫皓经过秀吉旁边时说道：“咱们伞兵是一把锋利的尖刀，而不是一面守护之盾，现在的失败不代表什么。如果这次能逃脱枪毙，咱们反攻北约的时候，一定要让北约人尝尝伞兵的厉害。”
　　“恩！”秀吉坚定了目光，跟上了队伍。
　　夜幕开始降临，市发电站已经被东盟守军炸毁，城市陷入到一片漆黑之中。天空中东面漆黑一片，不见一颗星星，而西面却是一种深深的幽蓝色，黑幕中透着一丝蓝亮。也许是逝去的生灵太多，以至于月亮都躲藏起来，不忍心去看地面上的一切。
　　“我去，这么黑的天，月亮也不出来。咱们当时跑得太急了，夜视仪没拿啊......”跟在巫皓身后的薛虎小声的说道。有丝月光好歹等眼睛适应了黑暗，还能看清楚一点事物。这倒好，城市里面没光亮，连月光都没有，伸手不见五指啊！
　　“手电筒白拿了，这一打开，准得要附近的北约兵给发现了，太明显了！”博士接着说道。
　　巫皓叫停队伍，让大家聚拢起来，低声的说道：“不能再走了！咱们没有夜视装备，但是不代表北约兵没有，咱们还是找个地方先藏起来。藏好后再想法，看看能不能从北约兵那里搞到装备。”
　　“刚才解决的那四个身上没有夜视仪吗？”
　　“好象有...不过没拿上，谁知道今天晚上竟然这么黑，而且还没有路灯了。”
　　“幸好没出事，否则就是血的教训了。”
　　“别贫了，司丘和管博涛你们两个视力不错，去打头阵。”巫皓打断谈话，命令道。
　　“哦。”司丘回应一声，随即问道：“等等，谁是管博涛啊？”
　　管博涛碰了一下司丘说道：“我就是。小子，你别告诉我，你到现在还不知道我叫什么？”
　　司丘定眼看了半天，然后说道：“抱歉，天太黑了，我看不清你是谁。听声音貌似听熟悉了，可是我还是想不起你是谁。真抱歉，你存在感...真是真是真是太低了！”
　　“都说别贫了！前进！额...抱歉...”巫皓不耐烦的踢了司丘一脚，结果却踢到了管博涛。
　　队伍向前摸索了十多分钟后，走在最前面的司丘停了下来，蹲在地上拦住还要向前走的管博涛，压低声音道：“前面有情况，让他们都停下来。”这么黑的环境，又没有夜视仪，手势根本传达不了。
　　“恩，你小心。”管博涛向后传达前方的情况。
　　不一会儿，巫皓从后面上前，问道：“怎么回事？”
　　司丘将他注意到的情况说出来：“我好像听到远处有人说话，很短也很轻，不知道是不是幻听了。”
　　“为了安全起见，咱们就在这里等会，你多注意一下刚才发出声音的方向。”巫皓决定小心为上，如果是敌人，尽可能的不与之发生战斗。
　　事实证明，司丘没有幻听，而巫皓的决定也不完全错误。确实是有人在说话，但说的不是北约的语言，而是中文：“小心点，附近都是北约人，被发现了咱们不是被乱枪打死，就是要被俘虏了。”
　　“知道了，你闭嘴吧！”
　　听到是自己人，巫皓出声道：“如果我是北约人，你们现在已经死了。”
　　冷不丁的听到有其他人说话，吓得两名东盟士兵差点跳了起来，好在说话的人用的是熟悉的语言。其中一名士兵朝巫皓的方向问暗语道：“关公战秦琼。”
　　“穿越。”巫皓回问道：“拉面哪里的好？”
　　“兰州拉面。”对面的东盟士兵回答。暗语都是一些东盟人都知道的语句，说什么都行，只要对得上证明你是个东盟人就可以。
　　确认了身份，两名东盟士兵合并入巫皓的队伍中。其中一名东盟士兵介绍到：“我是李兴，他是王启尚，303机械化步兵团的，你们呢？”
　　“巫皓，第五空降师，少尉连长，其他人都是我连里的人。”
　　“连长同志，我们可算找到一位军官了！这附近都被北约占领了，我们俩成了无头的苍蝇，完全不知道该怎么办，该怎么跑出去！我们两个听你指挥了！”李兴激动道。
　　“终于找到组织了！附近都是北约的士兵，我们差点以为要完蛋了。”王启尚也是一副劫后余生的样子。
　　“你们清楚这附近北约士兵的分部吗？”巫皓听李兴和王启尚说的话，抱着试试的心态询问道：“对了，你们带着夜视仪了没？”
　　“夜视仪我们给弄丢了...不过这附近被我们两个摸索的差不多了，要不是有北约士兵堵着，我们两个没准就能跑出去了。”
　　“那好，带我们去找个敌人人数较少的地方，天太黑了，咱们必须要弄到一部夜视仪。”虽然有些失望，不过巫皓觉得已经很幸运了
　　“好的，跟我来。”李兴站起来，低声说道。
　　“嗒嗒嗒嗒哒哒哒……”没几步，远方就传来机枪活射击的声音，枪焰和子弹在黑暗中划出一道道光亮。
　　李兴僵硬的带着巫皓等人扭身往回走。
　　离机枪远了之后，一行人又撞上了一门正在对空攻击的高射炮。巫皓走上前观察，发现是一个班的北约兵：“准备战斗，等他们重新上膛，冲上去干掉他们！不用节约弹药，尽快解决战斗。”
　　轻微的子弹上膛声响起，在高射炮的怒吼声中毫不引人注意。高射炮停止了攻击，北约士兵开始装弹，在没有人注意的情况下，躲藏在黑暗中巫皓等人发动了攻击。
　　在北约士兵身上补上几枪，巫皓催促道：“快搜搜，有没有夜视仪。没有的话，把枪械弹药拿上，咱们快撤！”
　　“是！”
　　众人分散而开，搜索整个高射炮阵地。薛虎突然欣喜的喊道：“找到了！这里有5个夜视仪！”
　　“都拿上，快撤！”
　　“北约兵过来！”
　　远处几辆开着灯光的车正在快速向高射炮阵地而来，车辆还没有接近，50机枪的声音就传达所有人的耳中！
　　“擦，这些北约兵来的可真TMD快！”薛虎骂骂咧咧道。
　　巫皓一边向后开枪，一边喊到：“别废话了，快撤！”
　　“小心！”
　　一团火红色的光团在巫皓身前爆炸，巫皓的身体犹如一个皮球般向后飞了出去，他重重的摔在地上，翻滚了数次才停了下来。
　　突然的变化，让薛虎眼睛变的通红，他嘶吼着挡在巫皓身前朝北约方向开枪。薛伟和薛武抬起巫皓逃离，薛浩沉默的拉开一颗手雷，脸上带着诀别之意。
　　薛伟和薛武抬着巫皓，对其他人吼道：“走，都快走！离开这里！”
　　管博涛最后看了一眼阻挡在北约人面前的两个身影，低着头跟着离开。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第一百四十三章 隐藏消息
更新时间2014-1-19 18:04:50  字数：5237

　巫皓醒过来的时候，觉的浑身上下都散了架，被木乃伊似的绑了起来。睁开眼睛，发现自己在一间病房中，他头旁边就是一台医疗仪器。思绪回到最后一刻，他记得自己被一发火箭弹击中了。
　　察觉到身边有人，巫皓微微抬起头看去，见到是一个肩章为少将的女将军，她正趴在床边睡觉。可能是注意到巫皓的动静，也可能是没有睡着，女将军抬起了头。巫皓看着那张熟悉的脸，唤道：“妈...”语气中夹杂着太多的内疚和自责。
　　夏洛特眼睛瞪得牛大，扬手就要打在巫皓身上，却停在了半空中。要不是顾忌巫皓此时全身骨折，夏洛特一定上去抽巫皓一顿，把几年来的怒气都发泄出来。打不得，但是骂的了，夏洛特怒道：“你还知道我是你妈啊？我还以为你当自己是从石头里面蹦出来的，没爹没娘呢！”
　　巫皓刚要张嘴解释，却被夏洛特打断：“我没空听你解释，我说过了，我全当没你这个儿子！你爸还认你，那让他来看着你，我可没空在病房陪一个外人！”
　　夏洛特离开几分钟，巫皓觉得就像过去了几个月一样漫长。几分钟后，一身校官军装的巫汝走进病房，让巫皓大脑停滞了，他妈成了东盟少将将军，他爸也成了东盟大校校官。
　　巫汝坐在夏洛特刚才坐的椅子上，看着一脸惊愕的巫皓，笑道：“表情真丰富，你身上不疼了？”被他这么一说，巫皓觉得浑身都开始作痛。
　　巫皓呲牙咧嘴的问道：“爸，我那些兄弟们呢？”
　　“基本上都活着。”
　　“什么叫基本上？”巫皓察觉到不对。
　　“恩，薛虎和薛浩死了。”巫汝追加解释道：“薛虎他们四个人是雪貂卫，负责保护你安全。他们的父亲或者母亲都是曾经跟随你妈战死的雪貂卫，你还在追沈瑶的时候，他们已经开始各种军事训练。薛虎和薛浩都没有成家，现在算是绝后了。”
　　“我......”
　　“薛虎他们是你姐姐命令来保护你的，你姐已经接手管理雪貂卫了，这点权限还是有的。你妈当时根本懒得管你，根本都不关注你的事情，她还有别的事情要干。她把李航一家抓了起来，当着李航的面亲手将他的父母一刀一刀活刮了，报复李航挑拨你和我们的亲人关系。李航疯了，被关押在家里的地下室中，随时等着你回去处理他。”巫汝一股脑的把事情都说了一遍，根本不管巫皓越来越深沉的样子。
　　“我姐她......”
　　“萌萌她过几个小时就会回来，听说你受了重伤，她担心的三天没睡觉。如果不是因为一些特殊事情耽误，陪在你身边的就不是我和你妈了，而是你姐。”巫汝继续打断说道。
　　“我......”
　　“你确实对不起你姐，都说姐弟亲姐弟亲，你和你姐就因为一个外人闹成那样。子不教父之过，你变成那个样子我应该负全责。我已经向你妈承诺了，你的事情一切由她作主，我不再插手了。”巫汝变了，年龄大了很多事情都想开了，现在他一切都听夏洛特的了。
　　巫汝给巫皓盖了盖被子，重新坐下来后说道：“什么都别问了，什么都别说了。你现在的任务就是好好养病，小心说话扯开伤口。伤筋动骨一百天，这几天里我会在这里陪着你的。你姐她还有很重要的事情要去做，你妈她...她什么性子你也知道，嘴上说不认你，到头来不还是心疼你嘛。你昏迷的这三天，都是你妈在看着你，别再和你妈置气了。”
　　“恩...”巫皓闭上了眼睛，遮掩眼眶中的泪水。
　　三个小时后天色渐亮，白绾匆匆的赶到军医院。姐弟俩在病房里面聊了一个多小时，期间巫汝离开病房给姐弟俩腾出空间，交谈了什么只有姐弟俩才知道。谈话结束后，白绾如来时一般又匆匆从病房中离去。
　　东盟和北约战事并没有因为巫皓的受伤而结束，2万名雪貂卫以雇佣军的形式被调到城市最前线，及时的挡住了北约登陆部队前进的趋势。东盟残余部队开始重整，准备在最后一刻和雪貂卫一起发动总攻，一举歼灭华夏区上的北约部队。
　　另一面日国岛战场上，东盟伞兵深入敌后，破坏公路、铁路和机场，游击袭扰牵扯了日国岛上的大批北约部队。从海面登陆的东盟陆军部队一路凯歌，兵锋直指日国岛的最重要城市——京都。
　　海面之上，北约联邦无法将太平洋联合舰队调回，一旦调回太平洋联合舰队，已经登陆的北约部队将会面临四面围攻的处境。为了拖延东盟，防止东盟再度抽出兵力进攻日国岛，北约登陆部队和太平洋联合舰队死战不退。
　　新欧盟的媒体对于东盟和北约联邦战事的报道，用了“莫名其妙的打起来，莫名其妙的打下去”的标题。战事起因沉没的那艘东盟军舰，其上的黑匣子消失在了茫茫大海之中，让战争的原因变得扑朔迷离。
　　究竟是东盟军舰被北约联邦击沉，还是东盟军舰非法闯入北约联邦的领海？
　　来自北约联邦本土的支援舰队已经出发，大批北约平民开始参军入伍，训练完毕后开始上舰前往北约在太平洋上的诸多岛屿守卫。对于两方来说，真正的开战原因是什么已经不重要了。即便是说谎的一方的本人，也都相信了自己编造的谎言，现在仇恨才是战争持续下去的源点。
　　“萌萌你说什么？！”夏洛特手中的电话掉在地上。
　　“喂！妈？妈！妈，你还在不在了！”掉在地上话筒中传出白绾的喊声。
　　夏洛特重新将话筒放在耳边，脑子已经清醒过来，她十分肯定的对白绾说道：“萌萌，你妈我当初是认识那个人，和...也和那个人好过一段时间，可我绝对不可能给那个人生过一个儿子！妈记忆没问题，我记忆中只有你和帅帅两个孩子！”
　　白绾虽然很想相信她妈，可各种事实摆在眼前，她还是迟疑的问道：“妈...也许你失忆了？”
　　“我失忆什么！”被白绾这么一说，夏洛特自己都开始迟疑了，也许她真的失忆过一段时间？甩甩头，夏洛特怒道：“战事这么紧张，你不去处理那些，到有不少心思放在私事上啊！”
　　“妈，不好了！北约人进攻了，我挂电话了！”白绾急忙扯了一个借口挂了电话。
　　夏洛特把电话随手一扔，脑子里一片混乱。在她脑海中消失了十多年的一个人，就这么突然又回来了。十多年了，那个人犹如人间蒸发一样，虽然之后有她不想去再找的原因，但是十多年啊！那不是十分钟，是十多年！一点消息都没有，今天突然萌萌就告诉她，他和她的儿子出现了！
　　把那些尘封的记忆翻出来，夏洛特确认自己一定没有给秦羽这个混蛋生过儿子！她这辈子的人生是乱了点，复杂了点。但是生活在一起很多年，并且有了孩子的只有巫汝一个人！这么多年下来，她爱的只有巫汝，也注定只有巫汝。
　　出轨！
　　“呸！不可能！不可能！绝对不可能！”夏洛特脑子里冒出一个大大的感叹号，随即被她甩出脑外去。夏洛特向外面喊道：“吉姆斯！”
　　“头，什么事？”吉姆斯进屋问道。
　　“师部的事情交给你，无论谁来找我，都给我拦下来！”
　　“头，你这是要去哪里？”
　　“我去哪要你管？通知警卫连，我要去前线！”
　　坐在军车上，被警卫连保护着前往前线,夏洛特还是不明白，她怎么就突然有一个比萌萌大上4岁的儿子？而且还是和秦羽的......总共就没和这家伙呆上多久......不不不，她是根本不可能有这么一个儿子的。
　　她必须要去见见这个...所谓的儿子！
　　前线雪貂卫的指挥部，白绾正坐在屋角的椅子上，夏洛特和一个黑小子大眼瞪小眼。黑小子一米九，身材魁梧倒是很像秦羽，可为什么是个黑人！她和秦羽两个亚洲人能生出一个黑人小子？！夏洛特转头向白绾瞪去。
　　“妈，你别看我，我可是从始至终的相信您的。”白绾摇头摆手，试图撇清关系。
　　夏洛特忍着怒意问道：“说吧，这是怎么回事？”
　　白绾冲黑小子使眼神，黑小子会意，憨憨的说道：“妈，是老爸让我来找你跟妹妹和弟弟的。”
　　“停！”夏洛特制止道：“小子，爸妈可不能乱叫的，我不是你妈，而且她也不是你妹妹。”指着白绾说道。
　　“呃。”黑小子挠了挠头，组织了一下语言解释道：“我是秦爸收养的，从我小时候开始叶爸和曹爸就拿着你的照片告诉我，你就是我妈妈。”
　　“你叶爸和曹爸是谁？”
　　黑小子露出一副果然如此的表情说道：“叶爸和曹爸果然说的没错，你把他们都忘了。叶爸说，他叫叶翔凤，外号是夜魅。曹爸说，他叫曹炽，外号哈利路亚。”
　　竟然是夜魅和哈利路亚，夏洛特问道：“这对好基友还活着？”
　　黑小子又露出果然如此的表情说道：“叶爸真是神了！叶爸说了，你一定会问‘他们这对好基友还活着’。”
　　夜魅这家伙这么多年没见，转行去当算命的了？！不对，这不是重点！重点是消失了这么多年的三个家伙，怎么突然让一个黑小子过来找她！夏洛特连珠炮似的问道：“他们让你过来，就是过来找我认亲，让我收你当儿子？他们三个混蛋这些年跑哪里去了？他们现在在哪里？为什么不亲自过来找我！”
　　“妈...呃，我叫你什么好......”夏洛特不让黑小子叫她妈，黑小子不知道该怎么称呼夏洛特了。
　　“叫我夫人，或者叫我白阿姨都行。只要你不叫我‘妈’，随你喜欢怎么叫。对了，你叫什么名字？”夏洛特突然想起，她现在还不知道这个黑小子叫什么呢。
　　“白阿姨，我叫秦小羽。”黑小子告诉夏洛特自己名字。
　　“秦...小羽...”夏洛特十分鄙视那三货的取名字的水准。
　　“哎，我在！”黑小子应道。
　　一旁围观的白绾忍不住提醒道：“秦小羽，请说正事，这可是前线，没时间给你废话啊！”说了半天就是不说重点，她干着急了半天，终于忍不住了。
　　“重点？”黑小子一时想不起来什么是重点，在夏洛特捂额无语等待，还有白绾杀人的目光中，他终于想了起来：“对了，重点就是...呃...就是...就是秦爸、叶爸、曹爸他们让我来告诉你，南极地下有北约联邦建造的秘密基地，负责制造太空母舰。原本预计2045年升空的，但是因为处于战局的劣势阶段，北约联邦打算提前将太空母舰送上天空去！”
　　“太空......母舰???”夏洛特已经不是惊奇了，而是被黑小子所说的内容给惊呆了：“该不会就是我想的那个吧？”
　　黑小子点头道：“没错，就是太空母舰！虽然只是一种在地球轨道上飞行的攻击战舰，但上面搭载了激光炮和导弹，可以对全球任意地点发动攻击！导弹随时可以加装核弹头，而且还有3艘航天飞机，可以从太空携带核弹突破大气层返回地球，核打击将无处不在。”
　　夏洛特知道世界上有很多超出人们想像的科技被发明出来，但是她从来没有见过真正的事物摆在她面前。现在一个消失了十多年的旧人，让一个黑小子来告诉她，地球发明了太空战舰啦！而且还是你们的敌人，北约联邦哦！过不了多久，这东西就会飞到太空攻击你们啦！
　　黑小子继续说道：“白阿姨，叶爸让我告诉你，现在的北约联邦已经不在是开战前的北约联邦了。因为和最大的债务国东盟开战，一大笔庞大的经济负债消失了，北约联邦便开始借机清洗内部势力。现在的北约联邦已经快要脱离了经济衰退，所以和东盟的战争必须继续下去，直到所有妨碍北约联邦崛起的内部障碍被消除。”
　　“叶爸说，现在实际控制北约联邦的势力，有很大的野心，他们同样认同了艾伯特的《一体化》理论，但是他们认为北约联邦应该是一体化后的主体。对于这些人来说，清洗掌控北约联邦已经不是最重要的，重要的是如何才能让北约联邦重新成为世界上的霸主国。”
　　“太空母舰就是他们这一梦想的主要筹码，一个全新的战斗武器，一个威力巨大可以毁灭地球任意城市的武器。这将比被世人研究数十年如何去防御拦截的核弹更具威胁性。太空母舰将会取代核弹，成为新世界中的威慑武器。”
　　夏洛特打断秦小羽，问道：“告诉我，秦羽为什么会让你来跟我说这件事情？”为什么来和她说这件事情？如果是为了东盟的安全，秦羽完全可以去告诉东盟的人。
　　秦小羽正色道：“白阿姨，我三个爸爸的意思是，他们希望和你联手，一起夺下这艘太空母舰，掌控住这个新时代武器的力量，在这个乱世中生存下去。”
　　“乱世？”夏洛特笑了：“他们这是打算建国当土皇帝吗？小子，电影看过没？一般电影里如果这么做的人都是坏人，他们不是为钱，就是为了权！世界好好的，用不到出现什么新势力来参合。很抱歉，我没兴趣，回去告诉那三个白痴，别脑子一热抽风！这是病，得治！”
　　秦小羽瞪大眼睛，不相信夏洛特会拒绝：“白阿姨，你再考虑考虑！现在世界上这么乱，东盟和北约就不说了，开战已经半年多了，死伤者达到了十多万人；非盟一直就没和平过，各种的部落冲突，因为战争死的不计其数，因为饥饿死的更是不少；伊盟两派相争，走在城市里说不定下一秒就有可能碰到爆炸；大西洋联邦内有叛乱，外有恐怖袭击；新欧盟也好不到哪里去，虽然重组了，可是经济问题一直得不到解决，迟早要乱的！”
　　夏洛特懒得和秦小羽废话，直接叫外面的警卫兵赶人走，她对秦小羽最后说道：“小子，地球从未和平过！从公元前就互相征伐，到一战、二战、冷战，即便是看似和平的二十一世纪之初，战争难道就不存在吗？”
　　秦小羽被赶走了，白绾围观了半天，就插嘴了几次，这会儿终于轮到她说话了：“妈，那太空母舰真放着不管了？那可是好东西啊！别管怎么说，既然知道了......”
　　夏洛特明白女儿的意思，不过现在还不是时候，她嘱咐道：“你先管好目前的局势吧！虽然咱们现在一路将北约人往海边赶，但是小心他们破釜沉舟。兔子急了还咬人呢，何况一只白头鹰？”
　　“这次兔子急了，真的咬人了！看看日国岛那边，听说远东的士兵都傻了，因为攻上日国岛的华夏士兵都跟疯子似的。”白绾嬉笑道。
　　夏洛特呵呵一声：“你是没有那种荣辱感，你历史读了那么多，但是终归把自己当作一个旁观者在看。如果你真的把自己当作一个华夏人，你就会明白他们究竟是一种什么样的感觉。”
　　“好吧。”白绾耸耸肩。可能是因为各国历史都看了，白绾无论面对什么样的历史，她总会从一个旁人的客观角度去看。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第一百四十四章 和平奖
更新时间2014-1-20 18:11:46  字数：5327

　巫皓受伤住院后的第18天，雪貂卫配合着东盟部队大举反攻试图据守城市的北约部队。北约陆军部队在后援无际的情况下，誓死不退坚守城市。北约联合舰队却突破东盟两大舰队的封锁线，撤退回北约联邦的夏威夷群岛一带。
　　城市战打的炮火连天的时候，第五空降师正在重整，后备伞兵源源不断的调来补充空缺，新装备也被大量装备部队。城市反攻战交火第四天，第五空降师乘坐Y30运输机来到日国岛水户一带。因为是水户靠近福岛，福岛核泄漏事件的影响，军官和士兵统统拒绝使用当地的引用水，并且副生化服出门。
　　日国岛除福岛未被攻陷，首都东京被围外，其他地区全部被占领。东盟高层的意见是让大和人治理日国人，让他们本民族人治理自己人。战事还未稳定，只有少数的大和人愿意回到日国岛，大多数地区都还是以当地驻守军队暂代管理。
　　翘着个二郎腿，嘴里吸溜着面条，夏洛特一边吃饭，一边翻着文件，又用脑袋和肩膀夹着话筒说道：“巫魄，我没和你开玩笑！太空母舰啊，现成的一艘太空母舰就在南极，以你的本事找到它并不难。这么好的东西，还是别让它出现在世人面前，太惊世骇俗了！”
　　“你就这么肯定？这么重要的事情，你那个十多年没见的老相好就这么轻易说出来？”巫魄的语气略微嘲讽。
　　夏洛特把最后一口面条眼下肚子，由于吃的太急噎到了，拿起水杯喝了一口水，把东西顺下去后才说道：“真的假的，到时候你自己不会去查？我也没想明白抢了这破船对咱们有什么用，可是我就是觉得这东西还是抢到咱们自己手上舒心点。”
　　“不知道？不知道你还想让我去夺船！这事情我会去考虑的，先放下来。你说说那边的情况如何？”巫魄问道。
　　夏洛特嘴角不由自主的抽了抽，有气无力似的说道：“我管辖的第五空降师被派到了日国岛的水户，部队已经恢复编制，武器、弹药、干粮什么的全都是额外供给。军部的人透露，现在他们有两个方案，第一个是远东部队飞过白令海进攻阿拉斯加，华夏伞兵部队从日国岛直接单程空降圣地亚哥。第二个方案是，远东部队计划不变，调集舰队攻打中途岛和夏威夷，以两座岛屿任意一座作为跳板进攻沿海一带。”
　　“好的，我知道了。”巫魄打算挂电话了。
　　“等等！”夏洛特急忙喊道：“别挂电话！我还有话要说！”
　　“什么事快说。”
　　“武绫在你那边也帮不上你，不如让她来帮我吧？我让上面给她个上校军衔如何？巫晗和巫羽也可以来嘛，巫晗不是说想让兵吗？二婶我这可以直接让他当个小排长！”夏洛特满天开价，先把人骗过来，到时候怎么样到时候再说。
　　“我老婆过去给你当手下？我儿子过去给你当小排长成炮灰？夏洛特几年没见，你脸皮是不是进化成长城了？”巫魄冷笑道。
　　夏洛特反击道：“我说巫魄，好歹我也是你弟妹，大家都是一家人，你和我说话能不能客气点？当初要不是我帮你，你娶得到武绫吗？你连见武绫都见不到！现在过河你就拆桥？你信不信我揭露你的老底？你的秘密曝光了，武绫可能不会怎么样，但是你绝对会成为世人的谈话间的笑柄！”
　　“我是不会让武绫去找你的！巫羽也不行，他现在正在我手下学着。就巫晗一个，你要不要！”巫魄咬牙切齿道。
　　“能别给我一种你在卖儿子的感觉吗？巫晗性子是差了点，但是好歹他也是你儿子吧？还是说，除了武绫外，儿子什么的对你来说都是一个工具，工具不好使就扔掉？”夏洛特就是不惜巫魄这种态度。
　　“要，还是不要？！”
　　“要！你不要巫晗这个儿子，我这个当二婶的要他！你说，巫晗这孩子怎么就这么可怜，怎么就投胎碰到你这么个狼心狗肺的爹？不对，苏曼他家那头大白狼活到现在除了色了点，狼心还是大大滴好！我家公爵肺肺也是好的。”
　　“姓夏的，你够了！”
　　“抱歉，我姓白，或者姓魏斯，可惜我就是不姓夏~拜拜了您，我还有公务要处理。”挂了电话，夏洛特嘴角带着胜利般的微笑。巫魄你不给我面子就不给，老娘我还不在意呢！
　　城市反攻战在进行了8天8夜之后，终于在新一天黎明到来时，以北约守军投降，东盟的胜利而告终。
　　北约牵制东盟的计划宣告破产，形式对北约联邦极为不利。北约联邦旧政府议员被弹劾下台，新一批的政府官员临危授命。上台第一天，新任北约联邦总统发表《守土宣言》，激起整个北约联邦民众对东盟的反抗情绪。
　　《守土宣言》在总统铿锵有力、语词激昂的演讲下，着重的强调了是东盟人先行挑动其战争，北约联邦本土这片土地将会百年来第一次入侵。所有北约人都应该为了保护祖先用生命换来的土地，献出自己的一份力量，参军，去工厂，加入医疗救助，帮助后勤补给。
　　东盟高层对北约联邦的《守土宣言》做出反击，通过媒体向全世界传达：东盟将会向北约联邦本土发动攻击，为遭到北约联邦攻击沉没军舰上，遇难的228名东盟官兵报仇！为在守卫城市中牺牲的东盟士兵复仇！除非北约联邦交出东盟认定的战争罪犯，并且公开向在战争遇难的东盟官兵道歉。否则，战争将会持续到最后一刻！
　　东盟的宣布反攻北约联邦本土报道的第五天，东盟集结在边境上各个部队接到军令，按照第一方案进攻北约联邦本土。第五空降师的第一方案，直接空降圣地亚哥。
　　日国岛水户东盟空军基地，夏洛特站在大客车的车顶之上，对满机场待命登机的第五空降师官兵演讲道：“今天晚上，你们将免费使用一张单程的飞机票，前往北约联邦海边城市圣地亚哥！在那里有松软的沙滩，有温暖的阳光，有性感的比基尼美女，当然也有严阵以待的北约士兵。”
　　“对于师里很多人来说，战争还是一个可怕的东西。如果你们去问问那些在守卫战中存活下来老兵们，他们会告诉你们，北约士兵一点都不可怕，甚至他们比一只猫都要懦弱！此刻的北约人就像是一只拱起后背装老虎的猫咪，它有利爪，但是杀不死人，它有尖牙，却咬不下我们的任何一部分！”
　　“上帝不再眷顾那些自以为是的北约人，地狱的大门将因他们而变的拥挤！伞兵们，让我们将死亡自天空带去给他们，让胜利的欢呼在我们中间爆发！在胜利的庆功宴上，我会为你们每一个人高举手中的酒杯。在回家的团聚饭上，亲人会为我们的荣耀而自豪。”
　　“胜利属于东盟！荣耀属于我们！万岁！乌拉！”
　　“全国各地的硬汉在这里聚齐，
　　我们的友谊因空降兵而起，
　　我们的队伍如盾牌般坚毅，
　　东盟的汉子无人能敌。
　　这是来自天空的问候，
　　歪戴的蓝色贝雷帽充满活力，
　　蓝白相间的海魂衫潇洒不羁，
　　空降兵永远与蓝天在一起！
　　这是来自天空的问候！
　　空降兵曾赢得多少胜利，
　　洁白的伞花与绚丽的彩虹偎依，
　　光荣的空降兵满载赞誉！
　　倾听着礼炮声，
　　在中心花园门前，
　　年轻人对空降兵向往无边，
　　操作武器得心应手，
　　胜利的旗帜不倒源自刻苦训练！
　　这是来自天空的问候！
　　歪戴的蓝色贝雷帽充满活力，
　　蓝白相间的海魂衫潇洒不羁，
　　空降兵永远与蓝天在一起！
　　这是来自天空的问候！
　　空降兵曾赢得多少胜利，
　　洁白的伞花与绚丽的彩虹偎依，
　　光荣的空降兵满载赞誉！
　　在热点地区，
　　在山地林间，
　　空降兵们像旋风一样发动攻击，
　　弹如雨下，
　　一条条鲜活的生命就这样逝去！”
　　第五空降师高唱着《伞兵之歌》列队登上Y30运输机，机舱内装备的的坦克和装甲车也已经就绪。机舱长大喊：“坐上座位，装备放脚下，武器拿在手上，系上安全带！本次航班飞往北约圣地亚哥，预计10个小时以内抵达。如果你需要上厕所请马上去，请不要在中途弄脏我的地盘，谢谢合作。”检查所有人都坐好后，对着无线电说道：“人员就绪，关闭舱门，准备起飞。”
　　“这里起飞控制中心，我是指挥官，各机请注意，起飞准许！重复，起飞准许！”
　　“这里是一号机，我是机长，已收到准许许可。”
　　“再见，机长先生，祝你好运！”
　　“祝好运！”
　　Y30巨大的螺旋桨翼开始转动，臃肿的身躯开始移动到飞行跑到上。机舱内的所有士兵面无表情的陷入到自己的思想世界中，一张张被战术油彩涂抹的脸庞都还是那么的年轻。这些志愿参军的年轻人，原本应该还在学院中上课，或者机械一般的在家和工作两点之间忙碌。机身不时的晃动，跟着晃动的还有士兵们的心脏。
　　当第一架Y30在起飞线上开始加速升空后，一架又一架的Y30紧随其后，不断的从机场跑道上起飞。它们犹如一条长龙，龙头不断的在天空移动位置，龙尾和部分龙身还盘在地面之上。
　　地面上没有登机任务的士兵们聚集在机场跑道附近，目送着战友们的离去。随着最后一架Y30的起飞，所有人的目光都随着它身影移动，看着它在夕阳的霞光中融入到天空庞大的机群里，成为其中毫不起眼的一部分。
　　管博涛坐在Y30上，大脑整整空白了几分钟。重新清醒以后，他发现机上那些志愿兵们沉默不已。转身透过窗户，借助余阳的光线向外看去，数十架，也许是数百架Y30正在空中飞行。管博涛向下看去，他突然笑了。
　　数以百计的战舰正静默行驶在大海之上，黑暗将要把它们与天空中的机群一起隐没。
　　东盟舰队兵分三路，一支舰队进攻中途岛，一支舰队进攻夏威夷，一支舰队袭击洛杉矶。进攻中途岛的舰队和夏威夷的舰队都是佯攻舰队，袭击洛杉矶的舰队负责替空降部队开路。
　　20日天亮前3小时，东盟第五、六、八三个空降师在圣地亚哥空降成功，从三个方向朝圣地亚哥市中心进攻。战斗持续了一天一夜，第二天中午13点，负责指挥这次空降作战的司令官向军部发电报告，已占领圣地亚哥全市。
　　休整一日，第五和第六空降师与登陆的第33集团军沿5号公路，从地面一路向洛杉矶进攻。第八空降师沿8号公路，向亚利桑那州的菲尼克斯进攻。
　　北约联邦驻守洛杉矶的五个师，炸断了沿途上多有桥梁，破坏了公路的路面，拖延时间等待旧金山和拉斯维加斯方向来的援军。并且在城市狭窄的道路上构建碉堡，在主要路段设置障碍物。东盟和北约在圣克利门蒂外爆发一场激烈的坦克战，千余辆装甲部队投入其中。
　　23日，东盟部队攻入圣克利门蒂，北约部队向后撤退。25日，东盟攻下欧文，北约部队开始向洛杉矶市中心集结。27日清晨，东盟开始进攻洛杉矶众多地区，北约部队死战不退。当晚，第五空降师师部遭到北约特种部队袭击，警卫连死伤过半，所幸第五空降师高级指挥官无一人遇难。
　　30日，北约坎拿大舰队突破东盟海面封锁，支援中途岛和夏威夷。东盟第八空降师在得到支援的情况下，顺利攻陷亚利桑那州。
　　31日，北约总统提出停战，东盟接受，双方预计在次月15日举行停战磋商会议。当天，夏洛特通过网络联系上远在新欧盟的巫魄。
　　巫魄搂着武绫坐在沙发上，旁边放着一瓶被冰镇的酒，身后站着保镖和仆从，一副富家公子的样子。巫魄和武绫对面的液晶显示屏上，一身戎装的夏洛特正埋怨道：“武绫，你看你，都被巫魄给养肥了！你再不减肥，小心他嫌弃你。”
　　武绫剥了一个荔枝吃了下去，笑道：“你这是羡慕嫉妒恨，看不了我过的这么滋润！听说你前几天被北约的特种兵够偷袭了？怎么样，有没有找回当初一起出任务的时候的感觉？还是说，你被袭击的时候已经吓傻了？”
　　“靠，那群渣渣，你一说我就来火！上来就是无人机空袭，炸完了还不算，竟然还使用机器人冲进来攻击！那一个跟小汽车似的机器人，防弹不说，还挺抗爆炸的，生生吃了2发火箭弹才彻底完蛋。五个机器人上面有大口径机枪，又有小型飞弹，搅得我的师部好不热闹！之后见我没死，机器人又完蛋了，整整50多名特种兵来杀我！”夏洛特气愤的说道。
　　“你怎么就没被他们弄死呢？”巫魄忍不住吐槽道。
　　武绫拍了巫魄一下，两人互瞪了一阵，巫魄率先扭开头。武绫歉意道：“夏洛特，你别在意巫魄说的话，你也知道他就是这么个人，并不是针对......好吧，他就是针对你的。但你应该知道，他不是那个意思的。”
　　“没事。”夏洛特毫不在意，这么多年了，斗嘴巫魄从来就没赢过她。聊了一会儿私事，夏洛特正色起来，说出这次联系的目的：“巫魄，北约联邦打算停战的事情，全世界的人都知道了。也许在别人看来，这场8个多月的战争终于要结束了。还是记得我上次和你说过的太空母舰吗？我总觉得北约是在拖延时间，准备将太空母舰送上太空去。”
　　“关于你说的，我让人去查了。根据调查发现，北约联邦确实有一大笔南极项目的费用，其所需资金和使用项目不符。我的人已经查到那个北约基地的位置，已经派人去查看是否属实。”巫魄顿了一下问道：“我不太想夺这艘破船，即便知道它意味着什么。夺下来后，我们怎么处理它？拍卖？还是自己用？自己用不怕遭其他各国的联合对抗？”
　　“有些东西不能随便拿？”夏洛特迟疑了一下问道。
　　“恩。”巫魄点头，说出了他自己的想法：“这东西太烫手，如果咱们非要自己留下，只有把自己烫伤。拍卖？这更不可能。这东西不适合在出现在如今的地球，我会到时候让它消失掉。它的资料我将会保管起来，直到有一天地球真正需要的时候再拿出来。”
　　“也许...你是对的，巫魄。我希望你能尽快解决这事，核武已经足以毁灭世界了，唯一的问题就是如果才能将其投向全世界，而它就是那个可以实现的东西。有理智的人不会去毁灭地球，但一些疯子就说不定了。”夏洛特认同了巫魄的处理办法。
　　“是啊，一群希望破灭，一群野心被击碎，一群已经生无可恋的疯子。”武绫感叹道。
　　夏洛特突然笑道：“咱们这也算是保护地球，保护世界了吧？如果今年的诺贝尔**不发给咱们，那就没有任何一个人可以担当的起的！可惜，这事情不能说出去......”
　　“相信我，今年的诺贝尔**将会颁发给北约那个新总统。”巫魄用肯定语气说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第一百四十五章 雇佣金
更新时间2014-1-21 18:30:03  字数：5217

　“为了保护世界的和平，我作出多大的努力...儿时的梦想竟然真的实现了。”夏洛特喝了口酒，压制住心中那快要跳出来的感觉。
　　白绾打击道：“妈...跟女儿我说实话，什么世界和平，什么保护地球，其实都不过是你怕死而已吧？”她就是觉得她妈是装的，不过怕地球被毁灭，自己没地方生存下去而已。”
　　夏洛特怒瞪道：“你个熊孩子，有你这么说母亲的吗？你妈我真怕死吗？要真怕死的话，我会在这里当什么狗屁少将师长吗？我这不还是为了你和巫皓，你们还年轻，还没走过这个世界。如果因为地球被核武破坏了，你们这一生就过于悲哀了。”
　　“切。”白绾翻白眼岔开话题道：“老妈，说好了给500亿雪貂卫出兵支援的，现在东盟就给5亿，这整整差了100倍！武器弹药咱们没要它们供给，人员运输也是咱们自己完成的，后勤运输补给，装备损坏维修，医疗药品费用，伤亡赔偿。咱们可是出来2万人啊！这5亿是在打发叫花子吗？！要我说，以后不能和东盟合作了，太没信用了！”
　　“闺女消气消气.....”这事情夏洛特也是知道的，东盟那边以战争时期资金紧张为由，就支付了说好的1%，别说萌萌这边生气，就是雪貂卫内部都怨声载道。夏洛特安慰道：“萌萌，你先安稳雪貂卫们的情绪。这次是你妈我被拉上了贼船，不得不这样做。本来想着东盟不会赖账，没想到他们竟然真的敢玩花活。”
　　夏洛特现在可不就是被上错了贼船吗？强制管东盟要钱，到时候所有人都知道雪貂卫是她的，她可就要被全东盟的人戳着脊梁骨的骂。如果不要钱，她真的是吃了一个闷亏，之后东盟一拖再拖，拖到最后没准就给她点国债了事......
　　“妈！他们打他们的战，你说你瞎参合个什么劲啊！”白绾真的要泪奔了，这算什么事情啊！脑子都大了，偏偏这钱看起来真的不会好要到的。
　　“这不还是你出的注意？说着让巫皓去军队，这去是去了，人也变回来了，可是去了没几天，东盟就和北约开战了！他加入的还是正规部队，训练一结束直接拉前线作战！我这不上赶着给人家送好处，他们能让你弟弟当上连长？不当连长，到时候就是小炮灰一枚，死了都不知道能不能找到全尸！”夏洛特也是一肚子的气，可是那又怎么办？有些东西不是打游戏，开个作弊器什么都有了。现实中，你需要付出一定代价，才能换来所要的东西。
　　“怎么又怪上我了......哦对了！”白绾突然想起一件事情：“妈，这几天东盟天天有人来找我，问我知不知道苏曼叔叔的下落。”
　　“找苏曼？你怎么回答的？”
　　“我说我不知道，他们就让我来问你，说只要你说出苏曼叔叔的下落，让他们可以顺利找到苏曼叔叔，这对于全人类都是一种福音。而且不是白做工，他们找到苏曼叔叔后，会把剩下的余款支付的。我当时就想骂人，他们竟然还拿余款的事情要挟，谁曾想...妈，你以后别老参合不必要的事情了！”白绾一脸委屈的请求着。这事情真恼人，她语气中带着些不满的情绪。
　　“你翅膀还没长硬呢，就开始嫌弃你老妈了？”夏洛特突然有一种真的老了的感觉，女儿现在都开始嫌弃她做事了：“算了，这次事情完了以后，我和你爸周游世界去了。什么都不管，什么也都不参与了行不？”
　　白绾也反映过来自己刚才说的话伤到母亲了，慌忙解释道：“妈，我不是那个意思的.....”
　　夏洛特摇摇头，打断道：“别说了，我懂你的意思。我没在意，只是觉得你和巫皓都长大了，是时候该把所有事情都交给你们处理了。我和你爸虽然还没老到走不动，但年龄也大了。这几年虽然过的还算平静，不过每年都有很多事情要处理，真正平静的生活时间并不多。”
　　夏洛特继续说道：“想想当初哈妮走的时候，要不是你爸察觉到哈妮不对劲通知我，我可能没办法陪着它走完最后的那一点时间。现在公爵年龄也不小了，要不是有你苏曼叔叔家那头白狼的血统，可能此刻也要步哈妮的路了。你妈我见多了生于死别，但每次都忍不住...趁着我和你爸还有时间，我打算多在这个世界上玩玩。那一天你爸先走了，我也可以不流遗憾的跟着他一起去。”
　　“妈...”这话题太沉重了，白绾忍不住唤道。
　　被白绾叫了一声，夏洛特笑道：“我就这么一说，你和巫皓都还没结婚，我和你爸都还没抱上外孙和孙子呢！沈瑶和翎香，巫晗和巫羽，还有巫玥都还没结婚，我们俩还得替你们这几个看着孩子呢！一群胖嘟嘟的孩子相亲相爱的围在一起玩，这画面实在是太有爱了！”
　　“......”白绾觉得她真的应该闭上嘴巴，她娘在她心目中的形象，此刻完全崩了啊有木有！都说隔辈亲，老妈你也不至于表现的这么明显吧！？这还是她那个严肃、严格、欧巴桑的，让她打心底害怕的老妈吗？
　　夏洛特和巫魄通话第二天，巫晗就被打包成礼物用专机快递到了夏洛特面前。送快递的人也很让夏洛特意外，竟然是消失了好长时间的柏韵。柏韵见到夏洛特的第一句话就是：“你个没良心的死女人！”
　　夏洛特翻白眼加捂住太阳穴，十分郁闷道：“咱俩谁没良心？摸着你自己的良心问问，明明是你消失不见了，能别每次都跟我不联系你似的吗？”
　　柏韵右手摸上胸口的丘陵，摸了摸揉了揉，然后笑道：“良心大大的，份量十足哦！”
　　“咳咳...巫晗还在呢！注意点形象，你不小了。”夏洛特提醒道。
　　柏韵眯眼着眼睛看了一眼巫晗，巫晗一个激灵摇头摆手道：“我什么都没看到，我什么都没看到！！”
　　夏洛特对于巫晗表现很奇怪，她问柏韵道：“你究竟做了什么？为什么巫晗怕你怕成这样？”
　　“我消失这么几年可是去做一件机密事情，顺便带下巫晗让他成长成长。耍手段玩不过别人，至少也要清楚什么叫利用，什么叫背叛，什么叫阴谋，以后不至于被人卖了还帮人家数钱。”柏韵找个地方坐下，管身为夏洛特的副官的吉姆斯要茶水。
　　“哪边的事情？老板是姓东的，还是姓巫的？”夏洛特点头同意，再说柏韵也是雪貂卫的一员。对于柏韵去做什么，她很感兴趣问道。
　　“姓巫的。”柏韵接过茶水，就着茶点喝了一口，边吃边神秘兮兮的说道：“你猜那个发表了《一体化》的艾伯特是谁？”
　　这没头没脑的上哪猜去？夏洛特就从对话中知道柏韵是应该新欧盟活动，可新欧盟能引起她关注的人多了去了，一点提示都没有，她怎么猜是谁：“你就直截了当的说了吧！”
　　“在说这件事之前，我有件事情要告诉你。”柏韵表情变得严肃：“我知道有件事情你一直耿耿于怀，但是苦于没有发现线索。这次出任务的过程中，我偶然发现关于你父亲死亡的真相。”
　　“呵呵...你刚说什么？？”夏洛特笑着问道。她此刻的笑很难看，明显是强装出来的。
　　柏韵舔了舔嘴唇，话都说出来了，不说下去也不行了，她硬着头皮一股脑的说了出来：“我查到艾伯特这个人真实资料的时候，发现他和你有过一次间接接触。你还记得曾经身为卓娅女仆时候，一次宴会上碰到一个叫林岫的商人吗？之后打成协议，你带着初建的雪貂卫血洗了当时京城第一帮会燕子门。就是这个人制造了车祸，害死了你父亲和秦家三口人。”
　　“林岫？”夏洛特有多久没有听到过这个名字了？杀害她父亲的是他？有什么理由让林岫需要杀死她父亲？夏洛特目光呆泄的问道：“为什么？”
　　“林岫的目标其实是秦家的三位长辈，他继承了林氏集团后野心勃勃，想要将生意发展到国外去。商场如战场，残酷度不比战场上血与火差多少。林岫生意上最大的阻碍，也就是他最大的敌人，一位来自法国的财团总裁，也就是如今发表《一体化》的艾伯特。艾伯特并不是一个普通的商人，他手上拥有者一支私人武装。”
　　柏韵缓了一口气，接着说道：“凭着当时的林氏集团，林岫是斗不过艾伯特的，所以他希望建立能与艾伯特抗衡的力量。也不知道为什么他竟然和秦羽有联系，正巧秦羽当时闹着要离开华夏，林岫在背后推了一把，并且哄骗秦羽为他卖命。之后又因为秦家老爷子要追回秦羽，于是他暗下杀手，杀死秦家三位时，巧合你父亲也在车上......”
　　夏洛特突然疯狂的问道：“然后他将事情栽赃在艾伯特身上，让秦羽把他当恩人，彻底为他卖命！又因为和卓娅搭乘协议，被艾伯特收买的燕子门被我血洗了，他在生意上大举挫败了艾伯特是不是！？”
　　“是的...”柏韵迟疑了一下。
　　“哈哈......真想不到，我当初竟然把他好人！我竟然还帮着杀父仇人清理了他的仇敌的势力！”夏洛特局的自己的右后脑好疼好疼，捂着脑袋打发道：“你们先出去，让我静一静。”
　　等柏韵和巫晗出去以后，夏洛特命令吉姆斯不要让任何人来打扰她。她一动不动的捂着脑袋坐着，不时的笑几声，不时的捂着脑门哭几声。最后，夏洛特身子一颤一头趴在桌子上，她被自己生生气晕过去。夏洛特醒过来后，愤怒的要去宰了林岫，柏韵却告诉她，林岫已经死了，被秦羽亲手杀死的。
　　林岫的坟墓当天晚上被人炸了，爆炸波及了其他的墓地，弄得事件上了当地媒体的新闻报道。大多数人对于炸墓的人都报以唾弃，无论有多大的仇，死后竟然还要炸墓的也说不过去！事情闹得沸沸扬扬，直接上升到了道德层面的讨论。
　　虽说北约和东盟正在准备停战会议，但是北约本土上的东盟部队不减反增，从原本的12个师变成了18师。大半部队都压在目前攻陷北约城市的边境处，只要谈判破裂，东盟部队就会继续发动进攻。而且广阔的太平洋上，数十艘东盟运输舰正在持续向北约本土输送兵力。
　　北约一方也在边境上陈兵布阵，防止东盟突然发起进攻。双方看似平静，打算磋商停战，暗地里却都摩拳擦掌。战舰在海上互相对峙，地面上双方军队隔着几百米的隔离带互相堤防。只要一丁点的火星，就会将战火再次点燃。
　　E连连长管博涛去了一趟师部，回来的时候给E连带回一名排长，这排长姓巫叫巫晗，据说是原连长巫皓的堂弟。现在E连所有人都知道，巫皓连长的母亲不是什么黑社会，是个佣兵头子，而且还是他们的师长。
　　守卫战的时候，突然出现的雇佣军就是他们师长原本的部下，现在由师长的女儿管理着。E连的人不说，第五空降师不说，整个参与过守卫战活下来的人，基本上都是被雇佣军救的。对于新来的这位巫排长，老兵们抱着感激对巫晗都很友好。
　　柏韵把巫晗送过来后，去看正在北约本土上指挥部队的柏国梁，父女俩温馨的相聚，让不少知道的人都思念起了家人。为了不印象其他将士，柏韵没待多久就告辞了。拿着从柏国梁那里弄到的特权，柏韵坐着军用飞机回东盟去了。
　　因为拿不到钱，雪貂卫从闹罢工，说什么都不愿意继续为东盟作战了。雪貂卫不是东盟军队，只是被雇佣而来的雇佣军，你不给钱我不干活，东盟也不能说雪貂卫什么。夏洛特知道，这背后一定是萌萌在做手脚。
　　不光夏洛特知道，东盟也知道。495亿这么一大笔钱，东盟无论如何此时都不能拿出来。但停战协议还没有签署，东盟和北约就还处于战争状态。雪貂卫2万精锐部队罢工，东盟的一带的军力部署将会出现真空。从夏洛特口中的不到答复后，东盟只好使用舆论战企图让白绾屈服。
　　东盟各大媒体报道了东盟和雪貂卫签署的协议：东盟以500亿雇佣2万名士兵为东盟作战，这只雇佣军在守卫战中的作战画面被播放，战绩如实列出。事实证明，这支雇佣军作战能力强悍，阻挡住北约的进攻，为东盟重整部队反攻争取了时间。
　　然而现在因为雇佣金问题，这支雇佣军开始拒绝协同东盟部队。东盟民众一边倒向东盟自身，原因在于高达500亿的雇佣金。2万名士兵竟然需要500亿，这怎么看都让人觉得像是恶意提价。
　　500亿这个雇佣金是夏洛特让白绾提供上去的，她本来的目的是希望东盟看到雇佣金而放弃，从而不让雪貂卫卷入到东盟和北约的战场上。一是容易拉到北约民众的仇恨，比如现在就不知道有多少北约人在背地里诅咒着雪貂卫。二是这是两个庞然大物的争斗，帮助一边势必要惹怒另一边，中立才是最好的办法。
　　夏洛特根本想不到，东盟会议里竟然有一个老熟人卓娅，卓娅竟然还真的让这份雇佣协议通过了。于是雪貂卫被拉上战场，事后东盟赖账不付钱，夏洛特自己陷入进退两难。她可以对天发誓，她绝对不是有心要去赚国难财的！
　　东盟无论是网络还是电视媒体，舆论都是各种的咒骂、鄙夷、和唾弃。有人就问道：“如今战争还没有结束，为什么雇佣军就开始索要雇佣金了？难道不是应该等到战争结束，他们履行了协议后，再支付雇佣金的吗？”
　　跟多的人直接咒骂雪貂卫：“就这样还出来当雇佣军？战斗还没打完呢，就开始想着要钱！以后谁还敢雇佣他们！”
　　“这些雇佣军都是吸血鬼！500亿啊！有500亿不知道可以雇佣多少人了！”
　　“他们不愿意继续战斗就让他们滚蛋！不过一毛钱都别想从咱们东盟手中拿到！”
　　“滚蛋！滚蛋！”
　　夏洛特指着这些评论，问一旁的白绾道：“这下你满意了吧？幸好东盟给你娘我留面子，没有指名道姓把咱们说出来。不过我师里不少人都知道雪貂卫和我关系，现在指着鼻子骂我。你堂弟，可怜的巫晗，你大伯把他当垃圾一样打包送过来还没几天，因为你这次的决定，他现在在军队中的处境可不是很妙。要不是他去的是你弟弟的连，现在恐怕已经......”
　　白绾抬起头，看向夏洛特的眼中没有一丝悔意，她笑道：“让他们说吧！说破天我也掉不下一块肉！杀人偿命欠债还钱，这是天经地义的。而且协议上明确写到了，帮助守住城市后就支付总金额的50%。这才给1%就开始想赖账了，既然觉得当冤大头不想给钱，当初干嘛签协议？”
　　白绾把电脑关上，冷笑道：“上帝签了协议，事后也得乖乖付钱！何况是堂堂一个国家组织，真不把自己的信誉当回事，那就让他们闹去吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第一百四十六章 结局
更新时间2014-1-22 17:04:06  字数：5306

　雇金事件闹得沸沸扬扬的时候，白绾终于出手，将关于付款的部分协议内入公之于众。但是让白绾没想到的是，即便协议上白字黑字写着支付50%，可是东盟民众却死咬着雪貂卫故意恶意加价，继续语言攻击。
　　“唉，你还是太嫩了......你以为你占理吗？即便你真的站理，可是民众能......唉！这也是我的错，当初如果不说500亿这个数字，也不会闹成现在这个局面。”夏洛特把白绾叫来本想训斥的，却突然想起开出500亿的价钱是她自己。
　　“那现在怎么办？”白绾弄不明白这究竟是为什么，她只是想让舆论达到高峰，然后公布协议内容，用确切的证据让民众们闭嘴，再好好看看这之后他们的嘴脸。
　　怎么办？夏洛特被问住了。思来想去后，她毅然决定道：“要钱！无论如何这500亿一分不少的都要拿到手上！将东盟告国际法院，发动其他国家的媒体舆论，不讲人情就讲世俗。协议上的明确写着，并且我们还有当时签订协议的视频资料，这些证据足够我们胜诉。钱一拿手，雪貂卫就地解散！”
　　“解散雪貂卫？！”白绾大吃一惊。
　　“解散雪貂卫！”夏洛特十分肯定的又重复一遍，她随之解释道：“在如今的世界形式下，雪貂卫这种大型军事组织太过特殊，尤其是这次雪貂卫替东盟在正面战场上挡住北约军队。无论以前是参与地区战争，还是受到一些小国家的雇佣，雪貂卫与之作战的敌人势力在他们眼中都是不入流的。”
　　夏洛特继续说道：“现在的东盟的舆论对雪貂卫不利，北约又得罪了，雪貂卫存在意义已经不大了。当初是因为...也是时候解散雪貂卫，它和成立的初衷已经偏差太多了。再说巫家有你大伯那边的庞大势力，如果再加上咱家，权势有些让人无法容忍。从500亿当中分出一半给雪貂卫。如果有还愿意跟着咱家的，就把他们并入到你大伯那边去。”
　　雪貂卫成立的初衷是成为保护卓娅的私人武装，但从卓娅被巫家大的三兄弟绑架后，来自卓娅父亲灰熊安德烈的资金就中断了，卓娅自身的产业也不足以维持。从那时开始，雪貂卫就被她夏洛特带上类似佣兵的道路。之后卓娅放弃了雪貂卫将之交给了夏洛特，雪貂卫从此就真正的变成了佣兵组织了。
　　“好的...”白绾不想解散雪貂卫，但是母亲说的对，权势弱了容易被人左右，权势太强又会被人所忌讳。
　　雪貂卫将东盟告上国际法庭一事震惊世界，全世界各国都在全程跟踪报道，全世界近一半的人关注这件事情。世界虽然看上去很乱，可是民众的生活还是要过的，上班工作赚钱，下班看看电视新闻什么的。
　　在将东盟告上法庭前，夏洛特和巫汝辞掉了军职，连同巫魄和巫晗一起撒手不干。雪貂卫全员撤出北约本土，武器装备一个都没留下，全部带包带走。夏洛特特意让巫魄帮忙封锁消息，等东盟知道消息的时候，雪貂卫已经回到了全世界各处驻地。
　　夏洛特携白绾在新欧盟的国土上，向邀请而来的各方媒体宣布控告申请的。这边夏洛特向媒体公布，国际法庭那边派去的哈里全权代表了雪貂卫，正式书面提交了控告申请书。
　　国际法庭按照程序向东盟送达了法院邀请函，开庭时间被放在一个月后。事件整整到最后，东盟和雪貂卫却并未走上法庭，东盟支付了剩余的雇佣金，雪貂卫在收到了金钱后向国际法庭提交了撤诉书，事情不了了之。
　　收到剩余的雇佣金的第二天，哈里代表雪貂卫再度向世界全部，雪貂保全公司宣告解散。每一名雪貂卫都可以拿到一大笔遣散费，而且可以带走他们自己的配枪和装备。雪貂卫半个月后，雪貂卫保全公司旗下的各分公司和大型军事装备，将以拍卖会的形式竞拍。
　　最终，雪貂卫所有资产以220亿的高价卖出。
　　无事一身轻的夏洛特带着家人，赖在巫魄家中。天天吃巫魄的，喝巫魄的，用巫魄的，还总是嫌弃巫魄不够意思。巫魄忍无可忍，无须再忍道：“姓夏的，你到底有完没完了！”
　　“姓巫名魄的，你又不长记性，我不姓夏的好不！”夏洛特吃了一口榴莲，还故意的把榴莲往巫魄身边靠，笑道：“知道什么叫天道伦理报应不爽吗？说的就是你我这种关系，是时候让你遭遭报应了！”
　　巫魄还没出声，白绾先憋着气跑远抱怨道：“妈，你吃什么不好，非要吃榴莲，弄的满屋子的味！啊啊啊！！我受不了，我去找玥儿玩去了！”说完推开门就往外跑。
　　夏洛特看向巫晗和巫羽，巫晗和巫羽立马会意，假笑着找借口道：“我们俩个突然想起来今天还没去看巫皓，我们顺便去帮二叔照顾下巫皓......”说完也跑路了。
　　小辈的都不在了，屋里就剩下夏洛特、巫魄、巫雾、武绫、柏韵，五个大人了。夏洛特把榴莲一扔，让巫魄的手下开启屋子里的换气功能，不一会儿，那股浓浓的榴莲味就消散不见了。
　　夏洛特拿出平板电脑打开文件，看着屏幕念道：“雪貂卫选择留下3970人，包括其家人在内现在已经全部接到岛屿上去了。东盟雇佣金剩余加上雪貂卫解散拍卖，这笔钱用来建设岛屿，增加住房，生活设施，防御设施，以及海底研究所的研究和制造材料费用。”
　　巫魄望了巫雾一眼，示意巫雾说话。现在巫雾变得稳重，不再是十几年前的浮躁的样子。巫雾接着夏洛特说道：“南极那边的资料和研究人员全部被我们控制了，所谓的太空母舰已经夺下。这个太空母舰只是一艘可以在地球轨道飞行的战舰，除了携带武器可以对地球发动攻击外，其实就是一个大型宇宙空间站，并不具备飞向其他星球的能力。不过太空母舰的研究资料，以及那些研究人员掌握的知识，都是十分的先进，如果再过几十年也许能研究出真长的太空母舰。”
　　巫雾打开电视，双手触摸在电视上，打开一个文件，上面是各种人物资料：“另外我们在北约南极的基地中发现很多失踪的科学家，其中包括生物、化学、基因、医学，在这些方向上已经研究出了突破现代文明的次世代科技。”
　　顿了顿，巫雾找到一个设计图放出，严肃的说道：“这是一张设计图，一张基于3D打印技术延伸而出的设计方案，从这张设计图的注释上我们可以看出......”
　　巫雾将设计图的预期效果说出来后，夏洛特、柏韵和武绫三个女人瞪大了眼睛，完全不能淡定下来。巫魄面无表情，但是眼中却闪烁着火光。就连早就将设计图看了数遍的巫雾，在为众人描述了一遍后，心中都在打颤，不是害怕，而是兴奋。
　　夏洛特嘴巴张了张，最后只说出：“人类的科技真是可怕，这个东西如果真的出世，这个世界会变成什么样子？到底什么才是真的？到底还有什么东西出现不了？人类到底是会走向一个什么样子的未来？所谓的‘神’，其实就是掌控这种技术的人吧？”
　　“巫家将会永世长存！”巫魄激动的站了起来：“有了它，我现在所做一切才有意义！这个世界让我觉得无趣，唯有家人才是我活到现在的唯一信念。现在，我终于有了一个为止努力的目标了！”
　　柏韵和夏洛特一对视，柏韵暧昧的冲巫魄和武绫笑道：“原来如果没有武绫，你早就想死了啊！”
　　夏洛特更是毫无形象垂着沙发，大笑着打趣道：“巫魄，巫大官人！原来活了这么多年，你一直都是在为别人而活！哈哈，我突然觉得和你吵架真是有趣的事情，就像是在和白痴说他是白痴一样啊！”
　　巫魄的脸顿时黑了。
　　白绾推着坐在轮椅上的巫皓，笑着说道：“帅帅，姐姐今天带你去见一个人，一个人你绝对会想见到人。”巫皓身上的伤还没有好，为了巫皓着想，巫皓现在无论去哪里都是坐着轮椅，主要是怕他自己走路时候摔着加重伤口。
　　自己最想见到的人？巫皓已经猜到是谁了，他赶忙拒绝道：“姐，我累了，我想回去睡觉！”他想见，却不敢见，想想之前的自己，巫皓觉得自己已经没有脸见人了。
　　白绾明白巫皓在害怕什么，她安慰道：“没事的，追女孩嘛！哪有被厌恶了就半途而废的？都说男人不坏女人不爱，如今你又改过自新，死皮赖脸点缠在她身边，迟早能把她拿下的！”电视剧里都这么走的，萌萌坚信着！
　　置身一片盛开的金色花海中，入眼的暖色给人带来温馨感觉，美丽的视觉享受。花海的正中间有一块不大的空地，空地上建了一座亭子，亭子中坐着六个人，分别是身材健壮的巫晗，邪魅的巫羽，留着胡子男人味的约翰，温婉的沈瑶，跳脱的花翎香，以及元气十足的巫玥。
　　见到白绾推着巫皓过来，约翰起身帮忙。坐好后，亭子中的八个，其中七个人是小时候一起长大的玩伴，巫玥虽然不常出现，但是却和每个人都很亲近。巫皓的眼神黯淡，如果当时自己没有相信苏航的话，也许现在的他和其他的人关系......
　　巫羽戳了戳巫皓，笑的十分贱，开玩笑道：“听说你失恋了？怎么样，和我玩玩如何？”眼光不由自主的朝花翎香方向瞄。
　　巫皓低着头不说话，白绾替巫皓开脱道：“巫羽，你什么时候歪的啊？你不是一周换一个女友吗？虽然花心了点，但好歹还是个直男。你这从直的变弯的，让大伯和大伯母知道了，该要多伤心啊！”
　　花翎香嬉笑着在旁边搀和着，可惜她的用户资料并没有恢复。因为沈瑶告诉她，巫羽和他们是小时候的朋友，所以花翎香很客气的巫羽交谈。这一份客气让巫羽觉得花翎香变得陌生，陌生到他的心彻底寒了。
　　不一会儿，除了巫皓变得沉默，巫羽变得有些不认识了，众人重新找回当初的在一起玩闹时的感觉。聊着聊着，几个人就聊到当初刚到华夏时候的事情，白绾说起巫玥哭闹着让她抱的事情，这种没有记忆的事情让巫玥笑的十分灿烂。
　　“当初咱们还长大以后的梦想，现在看来，沈瑶和翎香还有巫羽算是实现了，巫皓和白绾算半个实现。现在大家好不容易重聚在一起，说说今后的打算吧！事业啊，感情啊什么的。”巫晗突然建议道。
　　“打算？我的打算就是继续赚钱，把整个东盟赚完了，就去赚其他地区的钱”花翎香第一个发言道：“至于感情，我一点都不关心。也许以后我会突然发现，身边有那么一个人适合自己，然后我就会向他求婚！”
　　“哇！花姐姐好厉害，你竟然打算向男方求婚！霸气！太霸气了，玥儿要向姐姐学习！”巫玥赞叹道。
　　花翎香伸出大拇指，亮出一口洁白的牙齿，得意道：“那必须的！”
　　巫羽眼底重新亮起希望，他若有所思的点了下头。为了不让别人在花翎香后面，占有欲爆发的巫羽接着花翎香之后说道：“我将会按照父亲的想法，将巫家发展壮大！”
　　沈瑶第三个说道：“和小时候一样，成为研究出造福人类的科学家。不过和小时候不同的是，我现在更有明确的目标，我知道我应该向那个方向而努力。”
　　白绾推了推巫皓，示意巫皓接着说。巫皓犹豫了半天，其他人也都没有站出来说话的打算，最后他还是作为第四个说道：“我想帮助巫羽，兄弟齐心将巫家壮大。”
　　“切！”巫皓收获5根中指。
　　白绾捂着额头，一副头疼的样子，她摇摇头揭了巫皓的底：“唉，我弟弟他就是太在意某个人了，因为他做了某些事情，他觉得他没脸见那个人，所以...你们懂得！”
　　“哦~”又是五个人。
　　“该谁了？”
　　“萌萌，你说呗。”
　　“好吧。”白绾想了一下说道：“雪貂卫解散了，我现在什么事情都没得干。但是我又不想跟着大伯一起走，所有想来想去，我想找个地方开门立派，建造属于我自己的势力！”
　　“什么样的势力？”
　　“开门立派？萌萌，你不会打算当武林盟主吧？”
　　白绾鄙视的看着几个人，自傲道：“有点出息好不好？！武林盟主这种观赏性超强，但是毫无真才实学的坑爹货，你们觉得我会去当吗？还有，我是要建立黑帮好不！我要建立一个自己的黑帮，然后一统**世界，成为**上的大姐大！”
　　“听上去比前面他们都有给力，感觉他们几个都和小孩过家家似的，上不了台面。”约翰眼前一亮，追问白绾道：“萌萌，能带我一个吗？老大你当，我给你当个小弟也行！”继承了富兰克林基因的约翰，看起来十分想走他老爸的老路。不过貌似约翰比富兰克林强，因为他走的是**，而富兰克林是灰道。
　　巫羽怒道：“约翰你什么意思？萌萌去混**是上得台面，我把巫家发扬光大就上不了台面？”
　　“我不是那个意思！我就是觉得你们都弱爆了！”约翰解释道。
　　“好了好了！”巫晗圆场道：“我来说说我的打算，我打算学习二婶，建立一个和雪貂卫一样的组织。然后我会在工作中碰到一个符合我心意女孩，我们患难与共，经历坎坷最后有情人终成眷属！”
　　“三哥，你爱情动作片看多了！”巫玥惊呼一声，伸手摸到巫晗的额头上，然后嘀咕道：“没发烧啊！怎么会大白天做白日梦啊？”
　　“哈哈哈！”众人笑起。
　　在失去了最后一个翻身的机会，北约不得不坐下谈停战会议，即便面对东盟有些苛刻的条件，北约联邦也只能忍下同意。北约联邦和东盟的宣告停战，以东盟胜利，北约战败而划上了句号。
　　在世人看来东盟是胜利者，但胜利的喜悦之下，还有多少人记得那些在战争死去的生灵？
　　只有他们的家人每年会为其送上一朵鲜花，带去一句祝福，擦拭一遍他们落满灰尘的墓碑。
　　无论是北约士兵，还是东盟士兵，他们的牺牲不过是是因为人类欲望体现。战后的东盟将经济投入到了民生和科技上，因为战争的胜利，东盟在国际事务上的话语权得到增强，这是武力所带来的。战后的北约负债增加，医疗保障、社会保障逐年递减，一切都是因为战败。
　　如果这场战争双方结局呼唤，胜利者的北约将会摆脱累积到天文数字的负债，并且东盟还会向北约支付大笔战争赔偿款。北约的民众将重新恢复到美好生活中，看病有报销，退休之后拿到的退休金也是充足的，出门坐车也不会觉得路费太贵，平时有闲钱买喜欢的东西。
　　战争的发动有时候并不是仇恨，而是为了利益。利益的出发并不光全是一个人的私心，而是为了广大的民众。
　　战争是错误的？战争是好事？这就如同光和暗，光是代表正义？暗真的是代表邪恶？
　　顺便一说，这一年的诺贝尔**办法给了北约的新总统，理由是因为他为北约民众带来了和平。
　　巫玥，巫家最小的一个女孩，她的梦想是什么呢？
　　巫玥笑而不语，在夜晚时，她躺在花海之中，静静的仰望着被繁星点缀着夜空。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
