━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
请阅读类型说明后在酌情阅读本书!
本书类型属【变身嫁人】小说，指『主角从 男性 性转成 女性 后，再嫁给 男性』
不喜 变嫁 类型者 不必再继续阅读下去，也没求着你阅读，不要太看高自己了
觉得变嫁类型不符合你价值观的话请自觉删除文本，而不是喷人找存在感！
下载者不得将下载的文本用于任何非法用途及商业用途。文本仅用于收藏和试读
任何基于此文本进行盈利和非法商业行为者，自行承担相关的法律责任。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
说明: 本压缩包最新的内容并不是由之前更新变嫁小说合集的大佬制作
那位大佬因为一些原因将不在继续制作压缩包合集
征求到那位大佬的同意，我将代替那位大佬继续更新变嫁压缩包合集
声明:和那位大佬一样，制作本变嫁压缩包合集不会涉及任何的盈利用途！更新制作仅为个人兴趣
所有章节都是由我自己出钱订阅购买，纯属用爱发电，亦没有收取任何来自第三方的金钱支持
如果觉得压缩包内的文本侵犯到了你的权益，请私聊或者@我删除掉相关的小说文本

「菠萝包变嫁小说合集」https://www.aliyundrive.com/s/AdoxEU3dLy7[阿里云盘]

书籍详细
书籍名称：爷，奴家知错了
作者名称：沉默中遗忘
小说序号：510818
小说字数：472168
是否完结：完结
最后更新：2022-07-19T18:19:28
作者标签：纯爱 嫁人 搞笑 女性主角


第1章 第1章 都是女装惹的祸
　　“姓名？”
　　“梅蔚来。”
　　“没未来？”
　　警官愣了一下，笑道：“性别？”
　　“男…”
　　眼前的“女子”突然羞愧地低下了头。
　　“好家伙！”审讯的警官再次笑了，道：“你说你，好好一男的，干嘛要装做女子去骗钱？”
　　“我，我没有…”梅蔚来望着腕上的手铐，低头小声道：“警察哥哥，我真没有，我是冤枉的…”
　　“还说没有？”
　　警察见他狡辩，不由挑眉笑道：“那你说说，你这身女装是怎么回事？”
　　“我…我是穿着玩的…”
　　“穿着玩的？”
　　警察笑了笑，突然拍着桌子严厉道：“还不老实交代！”
　　“是！是！我说我说！”
　　梅蔚来吓坏了，连忙急道：“我确实通过男扮女装的方式，在游戏里赚了一点钱…”
　　“一点？一点是多少？”
　　“二…二…”
　　“嗯？”
　　似乎看出他要撒谎，警官不禁皱起了眉。
　　“两，两百万…”
　　“好家伙，何时开始的？”
　　“去年…”
　　“你可知这是犯罪？”
　　“不知…”
　　梅蔚来一听到犯罪两字，就吓得声泪俱下，哭唧唧道：“警察哥哥，我真的不知道男扮女装也是诈骗，我不会要坐牢吧？”
　　“你说呢？”
　　“我…我…”
　　听到要坐牢，梅蔚来一个呼吸不顺，白眼一翻，晕了过去…
　　“快，快叫救护车！”
　　滴滴…滴滴…
　　～～～～～～
　　据本台报道，A市梅姓男子通过男扮女装的方式，在各大游戏平台骗钱骗财，涉案金额高达两百万。
　　该男子对犯罪事实供认不讳，却在送医途中趁机逃逸。
　　有人说，他是装晕的。
　　也有人说，他是被同伙给救走了。
　　但具体原因，尚未查清。
　　本台还在持续关注中。
　　～～～～～～
　　据最新消息，该男子逃逸后，竟然不顾交通规则，横穿马路，最终迎面撞上了突如其来的泥头车，当场死亡。
　　法网恢恢，疏而不漏。
　　大好年华就此葬送，真是让人唏嘘不已。
　　当今社会，依法治国。
　　我们切不可为了蝇头小利，作出违法行径，更不应该罔顾交通规则，害人害己。
　　～～～～～～
　　“姓名？”
　　“梅…梅蔚来…”
　　梅蔚来万万没想到，他死后，竟然下了地狱。
　　下地狱也就算了，竟然又一次面临审判。
　　审判之人一身虚无，却威慑逼人。
　　他该不会是地府的判官吧？
　　想到要被判刑，梅蔚来不由得为自己的下辈子担忧了起来。
　　果然 。
　　一望无际的虚空中，那人仔细打量了梅蔚来一眼，突然笑道：“是男是女？”
　　“男…”
　　怎么老是问这个…
　　人也就罢了，神也来问。
　　难道他是花木兰转世不成！
　　梅蔚来一边低头跪着，一边不由得十分郁闷地咬了咬牙。
　　那人再次笑道：“既是男子，那为何身穿女服？”
　　梅蔚来撇了撇嘴，“工作需要…”
　　“哦，是吗？我看你是骗钱需要吧？”
　　“谁…谁说的！”
　　被揭老底，面色微红。
　　“口齿倒是伶俐。”
　　那人挑眉一笑，又道：“听说，你在逃逸途中，被泥头车给撞死了，可是真的？”
　　“是！”梅蔚来再次咬牙。
　　“怎这么笨？”那人笑了。
　　“你才笨！”梅蔚来握拳咬牙，“我明明已经看路了，谁知道那泥头车是从哪来的！”
　　“噗，小聪明有，大聪明无…”那人摇头笑道：“还有，你敢在本尊面前还如此狂妄，难道就不怕，本尊让你投了个畜牲道吗？”
　　“我！我！”
　　“怕…怎么不怕…”
　　说着说着，梅蔚来再次哭了。
　　只见他哭得梨花带雨，苦苦哀求道：“判官大人，小的知道错了，再也不敢了，你就发发善心，发发慈悲，让小的下辈子投个好胎吧，呜呜呜…”
　　“行了，别装了，演技不错，但你骗得过警察，可骗不过我。”
　　“我没演…”
　　梅蔚来顿了一下，再次抬袖掩面。
　　“把袖子放下来。”
　　“是…”
　　无奈之下，梅蔚来露出了一双哭红的眼睛。
　　那人打量了片刻，再次笑道：“你说你，长得也不差，作何要假扮女人？还有，你有这么好的演技，安安分分地跑个龙套不好吗？作何要坑蒙拐骗，不劳而获？”
　　“小的知道错了，真的知道错了，判官大人，您就饶了小的吧，小的愿意肝脑涂地，做牛做马地报答您…”
　　“行了行了，算你勉强合格吧，我也不用你做牛做马，也不用你肝脑涂地，你只需要帮我做件事就行。”
　　“何事？”
　　事情有了转机，梅蔚来愣了一下，突然来了兴致。
　　只见他一脸渴望地抬起了头，眼神澈亮，哪里还有刚才梨花带雨的可怜模样。
　　“惯会装。”那人不由失笑道：“是这样的，我可以让你投个好胎，但是，我只给你三天的初始寿命，想要活得长久些，你就得用东西来换。”
　　“啥意思？”
　　什么叫拿东西来换？
　　那人叹了口气，解释道：“本尊呢，闲来无事，对大千世界的小物件最感兴趣。”
　　“你转生后，就负责帮本尊收集奇珍异宝，本尊会给你一件神器，这件神器会对你收集上交的物品进行估价，价格越高，你的寿命就越长。”
　　“所以…”
　　“所以，能不能活得长久些，全看你够不够努力，懂了吗？”
　　“懂了，懂了！”
　　梅蔚来懂了！
　　说白了，就是帮他白打工呗！
　　他思索了一下，不解道：“可是，大人，您神通广大，为何不自己动手？”
　　“我若能亲自动手，还要你来做什么？”
　　那人瞪了他一眼，道：“不做的话就投胎成猪！你只说，做，还是不做！”
　　“做！做！我做…”
　　他才不要投胎成猪。
　　卑微的梅蔚来连连点头。
　　那人笑了，满意道：“为了防止你偷懒，我这里，还有一个条件。”
　　“您说。”
　　“本次卖身，最低服务年限，为十年，也就是说，你必须得通过自己的努力，活十年以上，不然的话，回来后，下辈子就投胎做猪。”
　　“可是，万一我活不到十年呢？”
　　梅蔚来咽了咽口水，不解道：“我的意思是说，万一，我明明很努力了，可中途却生病死了呢？又或者不小心被车撞了呢？又或者被人给杀了呢？”
　　“你放心。”那人笑道：“只要你够努力，我的神器就会保你平安，在你转生的前十年，神器会有护主功能，它会在你遭遇致命危险之时，消耗一年的寿命帮你抵挡。”
　　卧槽！那不是无敌吗！
　　只要他的寿命够多，前十年，他岂不是就不死不灭了！
　　梅蔚来又惊又喜，迫不及待道：“大人，若是我的寿命余额不到一年呢，还能触发吗？”
　　那人瞪了他一眼，“不能， 你只能回来投胎做猪！”
　　“好吧。”
　　能挡命就好。
　　嘿嘿。
　　只要能苟活，他还怕赚不到钱吗？
　　只要赚了钱，他还怕活不久吗？
　　存他个十年八年的，还怕什么警察啊！
　　嘿嘿～
　　那人见他面带喜色，不由笑道：“你别高兴得太早，要知道，我的要求是十分苛刻的，寻常物件根本看不上眼。”
　　“没事 ，您放心，我有特殊的赚钱技巧，只要赚了钱，多稀罕的物件都能帮您买来。”
　　不就是赚钱吗？
　　一件女装就够了 
　　梅蔚来嘻嘻笑了，俨然已经幻想起了不死不灭的美好生活。
　　那人也笑了，大手一挥道：“既如此 ，那就去吧。”
　　“唉，大人，等等！”
　　似乎想到了什么重要的事，梅蔚来急了，连忙道：“大人，您还没跟我说，要投胎成哪户人家呢！”
　　“去了你就知道了！包你满意！”
　　大人挑眉一笑，似乎早有准备。
　　望着他意味高深的笑容，不知为何，正缓缓升起，浑身发光的梅蔚来，突然有些慌了。
　　只见他扭过头，依依不舍，紧紧张张，大声嚷嚷道：“大人，是帅哥吗？家里有钱吗？兄弟姐妹多吗？桃花运多吗？唉，大人！大人…”
　　没等他得到答案，他整个人就被一抹耀眼的光芒一闪吞没。
　　人来无声，人去无痕。
　　梅蔚来走后，虚无之人抚须微笑。
　　只见他大手一挥，整片虚空，也随之消失不见。
　　“千里姻缘一线牵。”
　　“百年恩爱双心结。”
　　“孤雁影单独望月。”
　　“只羡鸳鸯不羡仙。”




第2章 第2章 开局就嫁人，还是洞房花烛夜！
　　“啊，嘶…”
　　当梅蔚来从头痛中醒来时，只觉得眼前都是大片的红。
　　他的视野似乎被什么东西给遮住了，头上也是沉甸甸的，宛如千斤重。
　　这是啥？
　　难道被人装麻袋了？
　　不会吧！
　　他愣了一下，赶忙伸手扯去。
　　却在叮叮当当的珠玉声中，他瞪大了眼。
　　因为，眼前依然是大片的红。
　　不同的是，红色中处处透着喜色。
　　大红的绸缎，大红的光。
　　大红的囍字，大红的床。
　　这…
　　这不就是电视剧里，古代婚房的布置吗！
　　他…
　　他该不会带着女装穿越，结果被人当捡回家当老婆了吧！
　　啊！不行！不行！
　　不行！不行！
　　梅蔚来慌了。
　　他是喜欢女装没错，可并不意味着，他喜欢穿着女装被人透啊！
　　谁这么重口，竟然捡个女装大佬回家当老婆！
　　也不怕绝了后代，被爹妈打断腿。
　　不行！
　　得逃！
　　他急了。
　　连忙咬着牙，想要站起。
　　却在起身的一瞬间，感觉到了某种沉甸甸的晃动。
　　不是头上的凤冠珠钗，也不是身上的大红喜袍，而是，胸口上的厚实饱.满。
　　这是啥？
　　苹果？
　　胸肌？
　　他再次愣住了。
　　却在低头的一瞬间，差点尖“卧槽”出声。
　　真的是胸肌！
　　怎么变了！
　　怎么变得这么大了！
　　该不会塞了馒头吧！
　　他用力扯开衣领，本想查看其中的奥秘，却在面纱揭开后，两座山峦呼之欲出。
　　仅是冰山一角的半座雪白，却惊心动魄，美得让人无法呼吸。
　　“咕噜…”
　　他望着此情此景，忍不住咽了咽口水。
　　若换作以前，他铁定面红耳赤，早已支愣起来了。
　　可现在，他的心里，却拔凉拔凉的。
　　因为，当他伸手去握的时候，掌心里，不仅感觉到了那里的柔软饱.满，还在那里，感觉到了手心的温暖和抚慰。
　　这是真的，并不是硅胶！
　　他不是胸肌变大了，而是变成了男妈妈！
　　虽然这种感觉很奇妙，可它却支愣不起来。
　　因为，他想到了另一种更可怕的可能。
　　那就是，他的二弟！
　　他的二弟，该不会也没了吧？
　　对“幸”福的无比担忧，使得梅蔚来白了脸色。
　　他连忙双手用力，三两下就扯掉了腰带。
　　此时的他，没有穿内衣内裤。
　　只见匀称挺拔的雪峰之下，是雪白平坦的腹部，而腹部之下，依然雪白平坦。
　　在那一刻，他惊除了冷汗。
　　他有些难以置信，连忙猛地合上衣裳，踉跄了两步，差点晕倒在地。
　　虽然他喜欢穿女装，可并不意味着他喜欢当女人。
　　女装，不过是赚钱的工具罢了。
　　而赚钱，则是为了娶老婆。
　　如今，他都变成女人了！
　　还在别人的洞房里！
　　不成为别人的老婆算好的了，他还怎么娶老婆啊！
　　“幸”福的破灭，使得梅蔚来抱着衣服瘫坐在床，久久都无法回神。
　　他知道，都是女装惹的祸。
　　若不是他穿着女装骗钱，那他就不会被警察抓。
　　如果他不被警察抓，那他就不会穿着女装逃。
　　如果他不穿着女装逃，那他就不会穿着女装上了天。
　　若他不穿着女装上了天，那仙人就不会误会，将他投胎成了女人…
　　这都什么事啊！
　　他喜欢穿女装，并不是为了下辈子投胎做女人啊！
　　搞大发了！
　　怎么办？
　　难受，想哭！
　　梅蔚来死也想不通，他一个普通得不能再普通的人，命运为何会如此地艰难坎坷。
　　从死到活，从男到女，不过短短一天，他就经历了人生中的各种大起大落。
　　但他也不是那种动不动就悲天悯人的人，因为，他活着是有目的的！
　　他的目的，就是住豪宅，开豪车，有几辈子都花不完的钱，既不用工作，也不用担心生活！
　　况且，他如今还有神器傍身，人生还有无数可能，他才不会因此自暴自弃。
　　而且，直接变成女人不好吗？
　　直接省去了被拆穿的风险。
　　甚至，都不用变声器了。
　　说到变声器，梅蔚来突然对自己的声音好奇了起来。
　　他…
　　好吧，已经是她了…
　　既然生理上变成了女人，那她的声音也应该跟着变了吧。
　　好吧，试试。
　　她连忙轻咳一声，轻启朱唇，说两句…
　　“哥哥～”
　　卧槽！
　　果真婉转动听！
　　“哥哥～”
　　不止！
　　还酥到了骨子里！
　　这一刻，梅蔚来兴奋了。
　　婉转动听的声音一扫之前的阴霾。
　　她甚至掀开自己的衣服，瞥了眼胸前的惊心动魄。
　　看完，又猛地用衣服裹了起来，脸上满是抑制不住的笑。
　　赚…赚了！
　　她又深吸了两口气，左顾右看后，低下头，微微迈开了腿。
　　在欣赏到她上辈子从未触及过的极致美景之后，她的呼吸竟然有些急促了起来。
　　啊！
　　不行了，不行了！
　　刚刚还没觉得有什么，怎么现在，突然感觉热起来了呢！
　　梅蔚来合上衣服笑了笑，一边假装扇着风，一边心满意足地笑了起来。
　　她就是那种天然乐观又大大咧咧的人。
　　只要不亏，那么，在她眼里，就是赚！
　　只要是赚了，她就感觉爽！
　　只要她爽了，天大的事都不是事！
　　虽说少了二弟，但也多了个二妹，不是？
　　虽说，以后是娶不上老婆了，但自我那啥的时候，应该也别有一番滋味的吧…
　　嘿嘿…
　　而且，这身材是绝了，只怕顶级模特都比不上。
　　只是不知，脸长得怎么样？
　　若是个美人，她必赚无疑。
　　可若是个丑女，那她可要骂娘了！
　　一番自我安慰之后，梅蔚来便将目光放在了远处的梳妆台上。
　　那里，正好有面铜镜。
　　可在照镜子之前，她还有一件事得做。
　　那就是，将大门反锁上！
　　刚刚一时着急，竟然给忘了！
　　如今想起，当真是惊了一身冷汗。
　　若刚刚有人进来，又刚好看到她衣衫不整，岂不是说她婚前偷人，要被浸猪笼了！
　　还有，原主到底是谁啊！
　　新婚之夜，怎么不穿内衣内裤呢？
　　难道，是这里的婚俗风格，方便快速洞房？
　　还是，原主迫不及待，想给新郎一个惊喜？
　　不行！不行！
　　这么好的身材，绝对不能被新郎官给拱了！
　　她还得想办法逃才行。
　　逃跑之前，梅蔚来还想看看自己目前长啥样。
　　于是，在将古代的房门反锁之后，她便快步跑到了梳妆台前。
　　门外，鞭炮声和喧嚣声，还在熙熙攘攘。
　　相必婚礼尚未结束。
　　按道理，新郎还要敬酒，应该没那么快回来的吧？
　　这般想着，梅蔚来跑到了梳妆台前。
　　在看到镜中美人的那一刻。
　　她彻底呆住了。
　　她从未见过这么惊心动魄的女子。
　　笑时，卷睫长掩玲珑眼。
　　静时，并指菱唇娇带笑。
　　红唇微扬，如妖如媚。
　　眼眸如水，却含羞带怜。
　　清纯中带着丝丝妖媚，妖媚中满是楚楚温柔。
　　可纯可媚，可佛可欲。
　　怎么说呢。
　　她这副样貌。
　　看一眼，让人怦然心动。
　　第二眼，绝对欲.火.焚.身。
　　简直人间尤物。
　　如此祸国倾城，梅蔚来不知是好是坏，只知道，她已经蚌埠住了。
　　身上的衣服，也随着她的怔愣，滑落在地。
　　在冰肌玉骨，光华尽显的那一刻，她仿佛看到了天上的女神。
　　女神降临，既耀眼得让人不敢直视。
　　又心动得让人口干舌燥。
　　“绝…太绝了…”
　　“有这样的身材样貌，什么男人骗不到…”
　　“我…梅蔚来，要…要发达了！”
　　“咕噜…”
　　在梅蔚来不禁对着自己流口水之时，门外突然传来了动静。
　　惊得她差点撒腿狂奔。
　　难道，是新郎官来了？
　　完…完了！
　　此时的她，大脑一片空白。
　　只好在轻轻的推门声中，疯狂而又快速地披上婚服。
　　然后拿过一把剪刀，一边胡乱系着腰带，一边慌慌张张地做回了床上。
　　随即，手忙脚乱地盖上了盖头。
　　等她收拾好后，门外的人，也对着禁闭的大门皱起了眉。




第3章 第3章 看光光，偷光光
　　新郎要来洞房了，她该怎么办？
　　此时的梅蔚来，无比紧张。
　　她的脑海中，更是浮现出了无数种污污的画面。
　　比如**抱坐，仙人劈叉开腿等…
　　但不知怎么了。
　　明明她才是受害者。
　　可却在想起这些画面时，她莫名奇妙地脸红了。
　　空荡荡的裙子更是夹得紧紧的。
　　似乎，是在防卫。
　　又似乎，是在等待。
　　这种感觉很是奇妙。
　　就好像，她身为男子时，想起毛片精彩之处，不由自主支愣的那一刻。
　　难道，这就是代入女性视角之后，女性特有的生理反应吗？
　　可是！
　　怎么这么敏感啊？
　　明明都要被那啥了，还有这种生理反应，实属不正常！
　　还有，为什么她的婚裙下面啥也没穿？
　　难道，真的是原主迫不及待了？
　　迫不及待地想要给新郎生娃？
　　草！
　　原主跟新郎官，该不会是情侣吧！
　　那她…
　　那她…
　　岂不是要棒打鸳鸯了！
　　若真是这样，那她跑了之后，新郎官岂不是要发疯？
　　从此为情所伤，一蹶不振？
　　怎么办？
　　要不，给新郎官爽一爽？
　　呸呸呸！
　　想啥呢！
　　逃，必须逃！
　　原主怎样，与她无关，她只想天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，她才不想成为别人的小娇妻。
　　就算给她一个亿，她也不干！
　　她才不会为了钱，出卖身体呢。
　　出卖色相可以，身体不行！
　　就这样，在新郎用力踹开房门的那一刻，梅蔚来立马握紧了手中的剪刀。
　　她打算等新郎上床之后，一把抓住他的小命根。
　　然后威胁要钱，趁机跑路。
　　可惜，她还是失算了。
　　因为新郎一脚踹开房门之后，便怒哼一声，转身离去。
　　啊？
　　这是啥意思啊？
　　不就是反锁了一下房门吗？
　　至于这么生气吗？
　　难道，他们不是情侣？
　　又或者，新郎是个暴躁狂？
　　卧槽！
　　不会被捆绑殴打吧！
　　这般想着，梅蔚来再次握紧了手中的剪刀。
　　她依然不敢动，只侧着耳朵，细细地听着门外的动静。
　　果然，在新郎转身的那一刻，隔壁厅房来了不少人。
　　“快！少爷要沐浴更衣！拿套换洗的新衣”
　　“是！”
　　在一声吩咐之后，隔壁偏房传来了不少声响。
　　既有倒水的声音，也有关窗掩门的声音。
　　没多久，梅蔚来的房门口，便飘来了阵阵水汽。
　　好家伙，果然是大户人家，隔了这么远，都能闻到沐浴的香味。
　　正当梅蔚来再次紧张之时，她的房门口，再次走来了一个毕恭毕敬的身影。
　　只见他目不斜视弯着腰，一边掩上被踢坏的房门，一边叹了口气，道，“唉，好好的房门，怎么就锁了呢？这下可好，少爷更不喜了。”
　　不喜？
　　不喜是什么意思？
　　难道，新郎真的不喜欢新娘？
　　既如此，那接下来的房，还洞不洞了？
　　不管还洞不洞，反正，梅蔚来是跑定了。
　　从目前的情况来看，新郎官似乎并不想娶她。
　　之所以成了亲，要么，就是原主用了手段，要么，就是两家政治联姻。
　　这种桥段，小说里见多了。
　　但往往没有什么好下场。
　　与其受困，不如早日自由。
　　梅蔚来说走就走，在奴仆们都关好门窗退出之后，她便掀开了头上的盖头。
　　然后环视一圈，打算捞点东西再走。
　　虽然不知道仙人赐予的神器到底藏在了哪里，但她能隐约感觉得到，她的寿命已经不多了。
　　初始寿命只有三天！
　　为了活命，此时的她，急需奇珍异宝。
　　新郎的婚房里，摆了很多贵重物品，既有陶瓷翡翠，也有玉石玛瑙。
　　可一路摸去，没有一样是能触发神器的。
　　按理说，神器应该会提醒她的吧？
　　既然触发不了神器，那就说明，仙人对这些东西都不感兴趣。
　　仙人不收，自然就换不了她的寿命。
　　但这些东西可以卖钱啊！
　　有了钱，还怕买不到仙人感兴趣的东西吗？
　　这般想着，梅蔚来摘下头上的凤冠之后，便蹑手蹑脚地挑选着值钱的物件。
　　她还要逃跑，不敢拿大件物品，只专挑小的拿。
　　什么珠钗啊，翡翠啊，通通被她用枕头套装了起来。
　　此时的屋外，依然喧嚣不断。
　　她早就想好了，先从后窗逃出，然后再摸到摆席的地方，跟着退席的人一起溜走。
　　甭管成不成功，先逃再说。
　　大不了，再被抓回来呗。
　　反正，闹了这一出，总不会还继续洞房吧。
　　先把洞房搅黄，明天再继续逃。
　　她就不信了，凭她的聪明才智，就连警车她都能逃，还逃不出一座古代大宅子吗。
　　再大不了，下辈子当头猪！
　　拿了值钱的东西之后，接下来就是换套不显眼的衣裳了。
　　可她找了一圈，愣是没在房里找到一件衣服。
　　无奈之下，她只好将目光放在了隔壁。
　　她打算，去偷新郎官的新衣。
　　什么叫艺高人胆大。
　　偷了新郎官的钱财，还要偷了他的衣服！
　　这就是艺高人胆大。
　　说干就干，梅蔚来悄悄拉开自己的房门，贼眉鼠眼地扫了一圈之后，便提着裙子，朝着对面的房门摸去。
　　新郎官正在对门沐浴。
　　中间隔着主厅。
　　他没有关房门，房间里满是雾霭水汽。
　　梅蔚来不敢发出声音，又担心被看到，只好改用四肢着地的方式慢慢爬去。
　　浴室里隔着屏风。
　　屏风的里侧，是一个巨大的浴桶。
　　浴桶的边缘，正背对着房门，背靠着一个身影。
　　虽然看不清男子的样貌，但从他搭在浴桶边缘的手臂来看，应该还蛮壮实的。
　　担心被打的梅蔚来，一边慢慢爬着，一边忍不住咽了咽口水。
　　所幸，新郎官的衣服都放在屏风外。
　　啧啧啧～
　　有钱人家就是不一样，就连换衣服都要换新的，还摆放得整整齐齐。
　　屏风外，一共放有两套衣服。
　　一套是红色的，上面还有新郎的官帽。
　　一套则是白色的，整整齐齐地叠放着。
　　梅蔚来毫不犹豫地拿了那套白色的，然后塞了一半在怀里，又叼了一半在嘴里，准备往回爬。
　　然而，没等她转身，浴桶里的男子突然站了起来。
　　只见一阵“哗啦啦”水声响起后，梅蔚来突然惊住了。
　　因为，她透过烛火和屏风看光了男子的身子。
　　虽然看不真切，只有模糊移动的身影。
　　可结实的轮廓和男子特有的“威风”，还是被她给看见了。
　　是真的威风！
　　比她上辈子威风多了。
　　尤其是在烛光的映射下，简直骇人。
　　完了！
　　不会被“打”吧！
　　梅蔚来惊得热汗直冒，只好紧紧趴着，闭上眼睛，一动不动。
　　可谁想，男子只是拿了一块浴皂，便又坐了回去。
　　听着男子搓洗的声音，梅蔚来终于长舒了口气。
　　随即，她擦了擦额头上汗，又在新郎的衣服旁，颤颤巍巍地摸了两块玉佩之后，便继续朝着屋外爬去。
　　一路爬着，地板湿了一路。




第4章 第4章 你猜猜我偷了啥
　　不知是湿气太重，还是出汗太多，这一路，梅蔚来爬得有些艰难。
　　她总有一种喘不过气的涨热感。
　　直到爬回婚房，她才累倒在地，大口喘气。
　　“呼哈～呼哈～呼哈～”
　　每一次喘气，都有汗水流到山峦里，衣服粘粘的…
　　什么玩意儿！
　　不就是多看了一眼吗！
　　怎么就忘不掉了呢！
　　打住！
　　梅蔚来！
　　不要再想了！
　　再想就完蛋了。
　　不知是惊叹，还是自卑，以至于梅蔚来的脑海中总是那个硕大身影。
　　不得不说，这副身体是真的敏感！
　　好歹她也是有过二弟的人，就不能给点面子吗？
　　动不动就来反应，是没见过世面还是咋的？
　　真是禽兽！
　　她骂骂咧咧，又嘟囔一句之后，这才扯了扯夹紧的裙裆爬了起来。
　　随即，三两下将自己脱了个精光。
　　前凸后翘，腰素腿长，身材绝美，无可挑剔。
　　但此时的她，却无心欣赏。
　　因为，她得逃了。
　　再不逃，指不定要生多少个崽呢！
　　她急了，连忙用被子擦了擦身上的水渍，随即，快速翻起了新郎的衣服。
　　他衣服里没有现代的那种平三角内裤。
　　但却有一条绵软的大裤衩。
　　裤衩的前面，还有一块凸起的大包包，不出意外，应该就是这个时代的男子底裤了吧？
　　虽然是新郎的衣服，但是都是新的。
　　而且，她都闻过了，上面既没有酒味也没用异味，必新无疑了。
　　既是新的，那不穿白不穿。
　　就这样，她毫不犹豫地将大裤衩套进了自己修长的美腿里。
　　你还别说，这有钱人的裤子质量就是好，穿在裆部软软的，暖暖的，就跟自带暖气一样。
　　穿多了，只怕痛经都没了。
　　穿好裤衩和长裤，她还将新郎的衣服通通套在了身上。
　　虽然有些大，也有些长，但架不住她胸大屁股大，稍微卷卷衣摆裤腿，也能将就着穿一下。
　　穿好之后，她便打包东西，准备跳窗逃离。
　　逃之前，她还对着镜子胡乱揉了揉脸面。
　　直到将脸上的胭脂水粉，揉得满脸都是，她才罢休。
　　没办法，容貌太惊人了，不想办法遮掩一下，只怕当街就怀孕。
　　这房里的窗台有些高。
　　她先贼眉鼠眼，慢慢地推开窗，小心翼翼地放下大包袱之后，这才抬起她的大长腿，慢慢地跨了出去。
　　虽然没有蛋可以扯，但她还是龇起了牙，咧起了嘴，不敢发出丝毫动静。
　　等她落地后，已是惊出了一身冷汗。
　　窗外乌漆麻黑，不远处有一大片小竹林。
　　她提了提松松垮垮的裤子，便背起包，朝着竹林跑去。
　　只是跑了一小段，又突然折了回来。
　　只见她探头探脑一番之后，又重新爬进了屋子，将那顶金光闪闪的凤冠给拿了出来。
　　财不走空，是她做人的准则。
　　可谁想，拿了凤冠之后，隔壁刚好传出声响！
　　惊得她立马翻窗，一屁股落地后，抱起包袱，撒腿就跑。
　　她一边用胸口压着包袱里的声响，一边急匆匆钻进了竹林里。
　　不远处，正是各种七拐八弯的走廊过道。
　　道路上，还有不少小厮婢女来来回回。
　　正当她急得彪尿，不知要往哪去的时候，围墙边恰好有个狗洞。
　　她毫不犹豫，钻了进去。
　　也毫不犹豫，被卡住了胸口和屁股。
　　淦！
　　越发焦急的她，只好像只蛆娘一般，在狗洞里扭来扭去。
　　另一边，新郎刚好沐浴结束。
　　他迎着光，跨出浴桶。
　　颀长的身姿，犹如天上神君，结实且匀称。
　　手臂一挥，衣服自来。
　　英挺的剑眉下，更是灿如星河。
　　他一边穿着衣裳，一边对着门外轻轻地踏了一步。
　　随即，三个小厮推门而进。
　　“爷，您沐浴完了？”
　　“嗯。”
　　男子笑了笑，微微张开双臂，抬起了头。
　　领头的小厮赶忙上前，一边帮他穿衣，一边笑道：“爷，您还穿吉服吗？”
　　“穿吧。”
　　事已至此，多想无用。
　　男子望着前方，嘴角虽然含着笑，却不经意间微微叹了口气。
　　“好嘞。”
　　小厮笑了笑，连忙吩咐道：“去，将少爷的吉服拿来，还有少爷的随身玉佩。”
　　“是，小总管～”
　　另外两个小厮得了命令，连忙恭恭敬敬地去拿主子的吉服。
　　不想，却在屏风前，他们猛地愣住了。
　　因为，玉佩和少爷换下的衣服都不见了！
　　两人面面相觑，随即咬着牙，快速跑出。
　　两人一同跪下，急道：“不好了，少爷，您的玉佩不见了！还…还有您刚刚换下的里衣…”
　　男子眉头微皱。
　　没等他发话，领头的小总管赵四已经厉声呵斥道：“瞎说什么，好好的衣服，怎会不见了？莫不是你们放错了地方？”
　　“没有！小的记得清清楚楚，不可能放错！”
　　“是啊，少爷。”
　　两个小厮咬了咬牙，立马磕头道：“小的真没动过您的衣服，况且，小的伺候完您更衣之后，便一直守在门外，这一点，小总管也可以作证！”
　　“这…”赵四愣住了，连忙在男子深邃的的目光中有些尴尬地点了点头，道：“他们确实未曾离去…”
　　“我知道了！”
　　男子微微皱眉，突然走到对门，一脚踹开了门。
　　果然，里面空空如也。
　　他瞬间阴沉了脸。
　　赵四也望着空空如也的婚房，不由得怔愣道：“爷，这是…这是…这是夫人偷了您的内裤跑了？”
　　“胡说什么！找死是不是！”
　　男子瞬间破功，气得咬牙切齿。
　　“可是，可是若不是新夫人拿了，那你的内裤去哪了啊？”
　　赵四捂着头，一脸的好奇和不解，“还是您穿过的内裤…”
　　“我怎么知道！”
　　这该死的女人！定是为了羞辱他！
　　赵竞气得怒火中烧。
　　他见赵四杵着不动，连忙一脚踹了过去，咬牙切齿道：“还愣着做什么，还不赶紧将她给我找回来！”
　　“是！是！”
　　赵四捂着屁股跑了几步，又突然跑了回来，纠结道：“可是，老夫人那边…”
　　男子皱眉，“祖母身子不好，暂且瞒着。”
　　“是，少爷！”
　　赵四冲出去后，那两个跪地的小厮也面面相觑，连忙跟了出去。
　　待两人走后，赵竞望着被洗劫一空的婚房，脸色越发阴沉。
　　他甚至在婚床上捡到了一把小剪刀，顿时气得一拳轰在了帷帐上。
　　“什么世家小姐！要不是祖母逼着，你当我会好心收留你？”
　　“不愿嫁便早说，何故哭哭啼啼地嫁过来！”
　　“竟敢这般戏弄爷，你等着，有你好看的！”




第5章 第5章 早知道躺着”赚钱了
　　由于事情太过丢人，因此，赵府寻人一事，只能在私底下偷偷进行。
　　可他们找了一个晚上，却只在后院竹林的狗洞里，找到了半截布料。
　　经过查验比对，正是赵竞所穿衣料。
　　偷衣服，偷钱财，爬窗子，钻狗洞…
　　此番种种，很难让人与那位出身世家的新夫人联系起来。
　　有人说，是家里进了贼。
　　但也有人说，是新夫人自己逃了。
　　但不管哪一种，丢的都是他赵竞的人！
　　轩辕阁里，赵居高坐着。
　　身穿华服，手转扳指。
　　眼光中的怒火，让人不敢直视。
　　直到众人都低下头后，他才停下手中扳指，开口道：“赵叔，你来说！”
　　“是，少爷。”
　　老管家赵富恭敬走出。
　　“回少爷，屋里屋外，老奴都仔细检查过了，屋内脚印轻巧，屋外靴底印凤，从头到尾都只有一人痕迹，不出意外，应是自个儿跑了。”
　　“嗯，继续。”
　　赵竞微微皱眉，再次转起了手中的扳指。
　　“老奴清点过了，府中财物丢得不多，但最贵重的，当属少爷的两块清心玉。”
　　“如今，府下各大钱庄，客栈，酒肆等，均已做好了准备，一有蛛丝马迹，立马行动，只是…”
　　“只是什么？”
　　赵竞放下手中扳指，朝左边伸出了他的左手。
　　赵四连忙递给他一盏茶，替他爹回道：“只是，少爷，少夫人行事不按常理出牌，她既能从您身边偷走衣物，那便说明，她自有隐匿气息的妙法，况且，少夫人从小戴着面纱，除了苏家人外，无人知晓她的真面目，可苏家的人早就死绝了，我们这样找起来，无异议大海捞针…”
　　“无妨！”
　　赵竞轻轻地喝了口茶，嗤笑道：“她之所以嫁给我，不过是遵循她母亲的遗愿，让我给她续命罢了，没了我的九转炎阳体，她活不过半年，届时，她若想真想活命，自会出现，若不想，也无妨，全当她死了。”
　　“啊，少爷！”赵四惊了，“那您岂不是成鳏夫了？”
　　“赵！四！！！”
　　赵竞咬着牙，眼里仿佛能喷火。
　　“少爷我错了！”
　　“明日去钻狗洞一百遍！”
　　“是，少爷！”
　　赵四连忙捂嘴跪下。
　　他爹则低着头，不由得擦了擦脸上的冷汗。
　　“嗤！”
　　赵竞瞪了赵四一眼，猛甩袖子道：“爷是何等人物，岂会被人戏称鳏夫？她就算要死，那也得等爷休了她之后！”
　　“是，少爷！”
　　“还有，出动暗卫，四处去寻，不能扰出动静，更不能将此事泄露出去，尤其是清佛山，务必守口如瓶！”
　　“是，少爷，只是…”一个温婉妇人皱眉道：“只是，若是老夫人问起，我们该如何应对？”
　　赵竞皱眉，吩咐道：“就说她病了，怕将病气带给祖母，并跟祖母说，我会好好待她，请祖母放心。”
　　“是，少爷！那我们就先退下了。”
　　“青姨慢走，其余人也都下去吧，赵四留下！”
　　“都下去吧，赵四留下！”
　　“是，少爷！”
　　妇人行了个礼，与满头大汗的老管家，领着众人一同退下。
　　唯有赵四，瞪着圆溜溜，满是无辜的大眼睛跪在地上。
　　“少爷，小的知错了，您也知道，小的老是管不住这张嘴…”
　　“管不住就老实跪着！”
　　赵竞居高临下地瞥了他一眼，随即端起茶杯，慢慢地喝了一小口。
　　喝完之后，他不知道想到了什么，突然抿了抿唇，一边放下茶杯，一边嗤道：“说吧，她为何，要偷小爷的内裤？”
　　“小的知道，定是仰慕少爷的威风！”
　　赵四嘻嘻笑了，眼里满是崇拜。
　　“少爷，您长得这么帅，又这么威风，她定是在偷取您衣服的时候，不小心看到了您的风姿，于是起了色心和贼胆，这便顺手将少爷的内裤也给偷了！”
　　“是吗？”
　　“是！”
　　“是个屁！”
　　赵竞突然拍了拍桌子，咬牙切齿道：“既然爷这么帅，那你说，她为何还要逃，甚至不惜钻狗洞！”
　　“这个嘛…这个嘛…嘻嘻…”赵四突然嘻嘻一笑，撇了撇嘴，对其不屑道：“定是自知配不上少爷，这才羞愧难当，灰溜溜地跑了！”
　　“哼，我们少爷何等风姿，岂是寻常女子能配得上的，依小的看，她定是个丑八怪，不然，为何终日戴着个面纱，就连少爷下聘时都不肯露面。”
　　“是吗？”
　　“是！”
　　“嗯，好像还挺有理儿。”
　　被赵四一番恭维之后，赵竞突然心情大好。
　　他不由得理了理衣袍，无视身旁的赵四，起身离去。
　　“啊？”赵四还在跪着，见他要走，连忙道：“爷，您这是去哪儿？”
　　“睡觉！”
　　“那小的呢？”赵四愣住了。
　　“跪着！”
　　“跪到几时？”赵四慌了。
　　“看情况。”
　　“不要啊，少爷…”
　　赵四彻底哭了，“少爷，小的句句属实！在小的心里，您就是天下第一，无人能比！您天下第一帅气，天下第一威武，天下第一聪慧，天下第一威风，天下第一有钱，天下第一…爷！”
　　“赵家人不骗赵家人，小的真没骗您！”
　　赵四哭了。
　　他是真的真的发自肺腑，没有丝毫欺瞒…
　　当然，赵竞也知道。
　　因此，在伸着手，任由小厮帮他更衣之时，他全程，都是笑着的。
　　嗯。
　　他确实，是天下第一。
　　天下第一帅，天下第一威武。
　　没有任何女子能配得上他。
　　没错！
　　没有！
　　任何！
　　一个！
　　～～～～～～
　　作为被警察抓过的人，梅蔚来深知销赃的重要性。
　　于是，从一个个狗洞钻出后，她第一时间，直奔当铺。
　　此时，未到深夜。
　　绕过几条巷之后，她终于顺着声响来到了繁华的街道。
　　这里车水马龙，人声鼎沸。
　　在看到一层又一层层层交叠的古代建筑之后，她整个人都愣住了。
　　没想到，这里还真是古代。
　　而且，还是极其繁华的古代。
　　繁华程度，不输电视剧里的各种特效。
　　最令人惊奇的是，大街上还走着各种她闻所未闻，见所未见的奇珍异兽。
　　若不是急着销赃，她铁定好好游玩一番了。
　　“唉，听说了吗，赵家大喜，各大商铺都有优惠呢！”
　　“啊，是吗？所有商铺都有吗？”
　　“没错，无论是酒楼客栈，还是金银钱庄，都有酬宾活动！”
　　“好啊，走走走，赶紧逛逛去呗。”
　　“唉，等等！”
　　正寻找当铺的梅蔚来，突然停下了脚步。
　　只见她拦住两人的去路，撩了撩耳边的碎发，巧笑嫣然道：“两位哥哥，不好意思，我想问一下，你们说的赵家，是不是门口有八只麒麟的那户？”
　　“没错！小娘子这是…”
　　两人见她蓬头垢面脏兮兮的，本不欲理会，却不想，被她一个抬眸失了神。
　　梅蔚来笑了笑，又娇滴滴问道：“那他家，钱多吗？”
　　“多！富可敌国！”
　　卧槽，错过了一个亿！
　　梅蔚来支愣住了。
　　大脑一片空白，心更是砰砰狂跳。
　　总感觉，她错失了一个亿。
　　淦！
　　早知道，就乖乖躺着赚钱了！
　　她咬了咬牙，又好退而求其次道：“那这城里的当铺，也都是他家的吗？”
　　“不是，还有刘家的。”
　　“在哪儿？”
　　“前方不远处就有一家。”
　　“多谢！”
　　得了情报，梅蔚来撒腿就跑。
　　可跑着跑着，不知为何，竞留下了悔恨的泪水…




第6章 第6章 女人啊，就要学会茶”一些
　　好马不吃回头草。
　　虽然有些后悔，但若是让她再跑回去，那是不可能的。
　　因为风险太大，不值当。
　　不说一万，只说万一吧。
　　万一，她被囚禁，日日受孕，被迫十月一胎呢？
　　到时，别说捞钱了，只怕连自由的形状都没有了。
　　况且，她长得这么好看，何必吊死在一棵树上。
　　是吧？
　　嗤！
　　客栈房间里，梅蔚来边吃边思考，制定起了明天的计划。
　　她打算，明天就去钓凯子捞钱！
　　这里这么繁华，相必，有钱的凯子也很多，凭她的姿色和美貌，她就不信，钓不上一两个。
　　于是，在从刘家当铺出来后，她就开始着手准备。
　　先是在店里买了几件衣服，又去路边淘了不少胭脂水粉。
　　甚至，她还在一家路边摊淘到了几张人皮面具。
　　贵是贵了点，但为了金蝉脱壳，她还是决定买了。
　　然后，她又从城东跑到城西，寻了一家偏僻的客栈住下。
　　待确认安全之后，她才要了热水和饭菜，大吃特吃。
　　吃饱后，就该干正事了。
　　她先锁好门窗，然后从胸缝里摸出了两块玉佩。
　　吹了吹上面的余温之后，便紧紧地握在了手里。
　　她之所以没卖掉这两块玉佩，是有原因的。
　　因为，她的感觉来了！
　　不是**！
　　而是神器的松动。
　　果然，在她握紧玉佩之后，她的眉心处，突然亮起了红色的纹路。
　　在一阵红光闪烁后，手中的玉佩凭空消逝。
　　梅蔚来惊住了，赶忙闭眼感受。
　　这时，她的脑海中突然多了一道信息。
　　“两块清心玉，可换寿命10天，如今，您的寿命余额只有12.5天，请及时充值。”
　　卧槽！
　　还真有用！
　　虽然只赚了十天寿命，可贼老头没骗她！这玩意儿当真能换寿命！
　　只是不知道，什么样的宝物，才能被收进神器里呢？
　　这般想着，梅蔚来又将目光看向了房间里的摆设。
　　可她摸了半天，也没用一样，是神器看得上的。
　　最终，她脱下了自己的内裤。
　　也就是那条大裤衩。
　　然后闻了一口，一脸虔诚地抱在了怀里。
　　“神器啊神器，绝世美女的原味内裤，您要不要啊？”
　　“机不可失，时不再来，世上仅此一件哦！”
　　若换作上辈子，直播间里的那些宅男们早就疯狂了！
　　可如今，神器却不为所动。
　　“好吧，那原味袜子呢？”
　　说着，梅蔚来又脱下了自己的长筒袜。
　　“味道还行，你要吗？”
　　“啊，不要啊。”
　　“那内衣呢？”
　　“毛发呢？”
　　“卷毛呢？”
　　“鼻丸呢…”
　　“不要就算！”
　　“真是不懂得欣赏！”
　　“若换作上辈子，老子早就赚疯了！”
　　梅蔚来弄了半天，也没卖出一件，不由得骂骂咧咧地去了偏房。
　　脱光，沐浴。
　　说实话，她对自己的身子还挺好奇的。
　　不由得左看右看，左摸右摸，直到水都凉了，才从浴桶里出来。
　　然后又对着镜子照了半天。
　　美是挺美的，只可惜，看得多了，也就那样。
　　不知是不是缺少了二弟的缘故，她始终对自己的身体支愣不起来。
　　就好像，上辈子那些天天说爱她的男人们。
　　她看着他们发来的裸照，望着那些奇形怪状的小腊肠，只感觉一阵阳痿…
　　唉，再这样下去，她该不会连取向都变了吧？
　　哒咩！
　　她才不要被个男的按着透呢！
　　绝对不可能！
　　打死都不可能！
　　除非给她一个亿！
　　嘿嘿～
　　虽说自己对自己提不起兴趣，但她知道，直男们肯定会对她感性趣。
　　想要捞钱，这副身材和样貌，就是她最强的武器。
　　当然，物极必反，太强了也不好，还得稍微修饰一下。
　　于是，在穿好她心心念念的古代女装之后，她便兴高采烈地对着镜子贴起了人皮面具。
　　人皮面具的样貌，是普通了些，但架不住真实。
　　况且，凭她五六年的化妆技术，还怕画不出一个娇滴滴的弱美人来吗？
　　再配上她的这双秋水眸，媚眼如丝，还怕男人们不心动吗？
　　女人啊，就要学会绿茶一些。
　　懂的装可怜，知道喊“哥哥”，才是最好命。
　　说着，眉笔顺着眉毛微微略过，再点上两颗泪痣，一个楚楚动人，我见犹怜的古风美人，便映在了眼前。
　　梅蔚来笑了笑，轻轻含了口朱砂纸，淡淡的粉红色，更添了几分诱人。
　　接下来，就是改名了。
　　她一直觉得，梅蔚来这个名字，限制了她的未来。
　　不然的话，她也不会被警察当扫黄扫了。
　　更不会被人举报诈骗。
　　于是，她想给自己起个艺名。
　　什么蜜桃，雪梨，嘉嘉，暖暖她都用过了。
　　在现代，显得可爱，在古代，可见显得有些格格不入了。
　　因此，她得给自己取个绿茶一点的名字。
　　最好是让人听了我见犹怜的那种。
　　比如烟儿，柔儿什么的。
　　算了，先叫柳含烟吧，反正以后也得换。
　　“公子，奴家柳含烟～”
　　噗…
　　不错，不错，够骚。
　　就这样，梅蔚来化身柳含烟，兴高采烈地躺在了床上，打算明天去钓凯子。
　　她早就想好了。
　　赵家得避远些，想要钓凯子，还得去刘家的地盘。
　　而且，哪里金贵去哪里。
　　最好是藏宝阁，金玉楼这种，有很多奇珍异宝的地方。
　　最好呢，蠢男人也多一些～
　　～～～～～～
　　翌日清晨，梅蔚来睡到日上三竿才起。
　　打扮一番之后，便拿着新郎的衣服出了门。
　　她顺手将衣服丢进垃圾桶里，随即提了提胸部，自信满满地朝着东市走去。
　　轩辕城东市，聚集了全城的富户。
　　这里高楼林立，商铺遍地，一眼望去，尽显繁华。
　　最为神奇的是，竟然有人凌空飞起，腾云驾雾，看得梅蔚来心情澎湃，激动不已。
　　不出意外，这应该是个修仙世界。
　　只是不知，她有没有资质修仙。
　　若有，嘻嘻～
　　那她岂不是可以捞上仙门，平步青云了！
　　就这样，怀揣着伟大的梦想，梅蔚来登上了东市的藏宝阁。
　　藏宝阁共有七层。
　　越往上走，奇珍越多。
　　她毫不犹豫地踏上了七楼的楼梯，也毫不犹豫地拿起了一对玉镯。
　　她左顾右看，本想趁着别人不注意的时候，偷偷地将玉镯收到神器里。
　　却不想，眉心刚动，就被一股神奇的力量给挡了回去。
　　与此同时，她的身后也传来了一声鄙夷的声音。
　　扭头看去，只见一个脸戴面具的男子正从她的身边威风走过。
　　男子身材挺拔，衣着华贵，周身气场十分强大。
　　尤其是走路时，无风自动。
　　高高扬起的衣摆，差点打了梅蔚来的脸。
　　更气人的是，在他哼完后，他身后的随从，也趾高气昂地对着她“哼”了一句。
　　哼？
　　我哼你个蛋！
　　什么玩意儿！
　　凭什么哼她！
　　她偷了吗？
　　她抢了吗？
　　没偷没抢，凭什么哼她！
　　梅蔚来气得不行。
　　若不是这里人多眼杂，她铁定要冲过去，大喊非礼了。




第7章 第7章 女人，休想想给爷戴绿帽！
　　梅蔚来从来都不是一个好人。
　　不然的话，她也不会因为诈骗而被送去了公安局。
　　没错，她很粗俗。
　　她是喜欢钱，她是喜欢不劳而获。
　　但这并不代表，她就没有尊严。
　　在她的认知里，她所做的一切，不过是为了生存罢了。
　　她做错了事，你可以打她，可以骂她，也可以罚她。
　　但你唯独不能鄙视她。
　　因为，这是她有限的人生中，仅有的东西了。
　　因此，小气的她，打算坑一坑那个鄙视她的人。
　　男子越过她后，就径直去了阁楼雅间。
　　雅间里茶香雾茗，灵气飘飘，一看就价格不菲。
　　再加上男子的穿着打扮，不出意外，应是个富家子弟。
　　从富二代身上捞钱，用来救济自己，应该算是劫富济贫了吧。
　　这般想着，梅蔚来卷睫微敛，嘴角含笑，一边欣赏着货物，一边关注起了那边的情况。
　　只等男子出来，给他一个大大的“惊喜”。
　　～～～～～～
　　雅间里，刘家少爷刘浩辰早已等候多时。
　　只见其端正坐着，眉目俊朗，清逸如风。
　　他见赵竞掀帘而入之后，便轻轻地推了推身前的茶，笑道：“喏，专门为你沏的，极品毛尖。”
　　“没兴致，说吧，找我何事？”
　　赵竞没有喝他的茶，也没有马上坐下，而是笔挺挺地站着，在等赵四帮他清理坐垫。
　　“没事就不能找你了吗？”
　　刘浩辰则微微一笑，见他还戴着面具，不由对着赵四好奇问道：“四儿，你来跟我说说，你家少爷难道出来一趟，怎还戴着面具？”
　　“公子有所不知，最近啊，痴缠我家少爷的女子实在是太多了，若不遮着掩着，只怕要被人偷偷揩油。”
　　“哦，是吗？”
　　刘浩辰不由得笑了笑，他朝着赵竞看了过去，表情疑惑道：“可我怎么听说，你家少爷成亲之后，傍上的排名已经掉出十名以外了呢？”
　　“什么！不可能！我家少爷人中龙凤，天下第一，怎么可能…”
　　“行了，你先出去！”
　　然而，没等他说完，赵竞已经冷着脸，将他给拎了出去。
　　随即，掀开衣袍，大刀阔斧盘腿坐下。
　　只见他身姿如松，俊朗挺拔。
　　“什么君神榜，红颜榜，不过是徒有虚名，赶紧的，别浪费我的时间！”
　　“好好好，大忙人， 那我可说了啊？”
　　刘浩辰也不啰嗦，直奔主题，笑道：“我听说，你的新夫人，昨晚偷偷跑了？可是真的？”
　　“谁说的！”
　　赵竞瞬间沉了脸色。
　　刘浩辰微微一笑，“你甭管谁说的，先看看这是何物？”
　　说着，刘浩辰掌心一转，一道光芒闪现后，一顶凤冠赫然出现在了他的手上。
　　“凤冠？”
　　两道清俊的剑眉拧得紧紧的，赵竞沉着脸，笃定道：“她昨晚去了你们刘家当铺？”
　　“没错！你再看看这些。”
　　说着，刘浩辰的手中，光芒不断，一件又一件的珠玉翡翠被他取了出来。
　　每取一件，赵竞的眉头便紧皱一分。
　　最终，他没了耐心，连忙冷哼道：“行了，别炫耀了，快将她的画像给我。”
　　“画像？什么画像？”
　　刘浩辰挑了挑眉，笑嘻嘻道：“你怎知，在我手里头的，不是她本人？”
　　“若她本人在你手上，你觉得，我还会在这里跟你废话吗！”
　　赵竞鄙视地看了他一眼。
　　“好家伙！”刘浩辰大惊，“你果真在我家里插了眼线！”
　　“彼此彼此罢了。”
　　赵竞笑了，直接伸手道：“赶紧的，别逼我动手！”
　　“行行行，搞得跟我欠你似的！喏，给你！”
　　刘浩辰撇了撇嘴，终是取出了一副画卷递给他，随即，笑眯眯道：“其实，我还挺好奇的，怎么说，她也是个世家女，嫁妆没有十箱，也有一箱吧？怎么就偷了你家的财物呢？偷就偷了，怎转手就卖了呢？难不成，你克扣她的嫁妆了？”
　　“胡说什么！爷会看得上她的那点嫁妆？”
　　赵竞一边打开画卷，一边冷哼道：“还有，你的关注点，难道不应该是她为什么要逃吗？”
　　“逃就逃了呗，这有啥好猜的，你这么臭屁的，那个女子受得了，别说她了，就是…”
　　“嗯？”
　　刘浩辰尚未说完，就感觉到了一股杀气。
　　抬眼只见，赵竞正杀气腾腾地看着他。
　　“好吧好吧，我不说了，我不说了。”
　　直到他捂住嘴示意不说之后，赵竞才低下头，查看画像。
　　“行了，别看了，她聪明着呢，脸上脏兮兮的，看不出丝毫容貌。”
　　果然，画像上的女子，邋里邋遢，别说是容貌了，就连雌雄都难辨。
　　赵竞放下画卷，沉着脸道：“他出了当铺之后，往哪边去了？”
　　“听掌柜的说，往西边去了。”
　　“你怎不派人跟着？”
　　赵竞居高临下，朝他看去。
　　“我倒是想呢。”刘浩辰撇了撇嘴，道：“只可惜，我还不知道她是你媳妇，嘿嘿～等我知道的时候，人早就跑没了。”
　　说完，他又好奇道：“如何，赵爷，要不要将她给追回来？”
　　“你说呢？”
　　赵竞微微抬起下巴，再次宛如智障地朝他看去。
　　“那就是要咯！”刘浩辰笑了，连忙道：“既如此，不如我们去天衍学宫吧？”
　　“天衍学宫？去那干嘛？”
　　听到这个名字，赵竞不由得皱了眉。
　　“好玩啊。”刘浩辰则伸着懒腰，笑道：“你可知，如今群英榜上，谁排名第一？”
　　“西楚林家林天逸。”
　　赵竞皱了眉头。
　　“没错，林天逸，同时，他也是天衍学宫第一天才。”
　　刘浩辰笑嘻嘻道：“那你我呢，我们群英榜上排第几？”
　　“榜上无名！”
　　“那你想不想，榜上有名？”
　　“不想！”
　　赵竞想也没想就嗤笑道：“我说过了，我对这些不关心。”
　　“是吗？那刚刚，是谁在听说自己排名掉了之后，恼羞成怒的？”
　　“那不一样。”赵竞怒道：“那是君神榜，看颜值排名的，小爷我名副其实！”
　　“哦～”刘浩辰不以为意道：“那按实力排名的群英榜呢？难道，你就不想也名副其实吗？”
　　“你到底想说什么？”
　　见他一连说了许多，赵竞终于忍不住问起了目的。
　　“我想说…”　
　　只见刘浩辰笑了笑，突然皱眉，正经嗤道：“我想说，我不想榜上无名了，你呢？”
　　刘浩辰见他依然迟疑，再次道：“四海八荒，群雄逐鹿，天将大乱，群英倍起，难道，你就不想征战一方吗？难道，你就不想名留青史吗？阿竞，别缩着了，我是知道你的，你向来不甘！”
　　“可…”
　　不知为何，赵竞张了张嘴，依然犹豫。
　　刘浩辰笑了笑，再次下剂猛药，道：“好吧，那我问你，你可知，你的新娘子苏浅儿，逃离后，最有可能会去哪里？”
　　“你知道？”
　　果然，赵竞皱了眉头。
　　刘浩辰喝了口茶，一口笃定道：“天衍学宫！”
　　“是吗？”
　　“是！”他笑了笑，继续道：“一来，她要活命，只能去天衍学宫，二来，我曾听闻，素有天下第一美的苏浅儿，小时曾立下誓言，谁若能窥其真容，谁便能娶她为妻。”
　　“所以？”
　　这些，赵竞也都知道，所以，他的眉头皱得更深了。
　　“所以，她跑了，这便说明，她并不想嫁给你。”
　　刘浩辰笑道：“其实，她想嫁的，一直以来，都是榜上排名第一的林天逸，至于她的容貌嘛，自然也只能留给他看！”
　　“是吗？”
　　赵竞阴沉着脸，嗤笑道：“所以，她这是去给我戴绿帽子去了？”
　　“没错，嘻嘻，阿竞，那这天衍学宫，你是去，还是不去啊？”
　　“去！”
　　当然得去！
　　他不仅要去，还要去争一争那所谓的天下第一才俊！
　　至于那个苏浅儿嘛…
　　哼！
　　赵竞心中有了决定，嗤笑一声，揭去了脸上的面具。
　　随即，举杯仰头，一口而尽。




第8章 第8章 当绿茶婊遇到钢铁男
　　男子很快就出来了。
　　脸上依然戴着那副鎏金面具。
　　面具犹如鹰面，紧紧地贴在他的鼻梁上，两侧锋芒，向外扩张。
　　面具之上，男子眸如星海。
　　面具之下，却嘴唇红润。
　　还是一样的帅气，一样的富贵。
　　不一样的是，之前微微扬起的嘴角，竟然紧紧抿着。
　　咦？
　　什么情况？
　　莫非，是在雅间里遇到了什么不开心的事？
　　嗤，管他呢！
　　他越不开心，她就越高兴！
　　见男子不爽，梅蔚来心情大好。
　　她拿着早已备好的玉簪，一边洋装欣赏，一边背对着男子，站在了过道旁。
　　过道不是很宽。
　　男子又走得匆匆忙忙。
　　简直天时地利！
　　一会儿…
　　她只需…
　　在恰当的时机…
　　突然转身！
　　“啊～”
　　瞧，这不就与他迎面相撞了吗？
　　嘻嘻…
　　梅蔚望着眼前的胸怀，露出了得逞的微笑。
　　她连忙娇弱地松开手中的玉簪，朝着男子娇弱地倒去。
　　她才不怕摔倒受伤呢。
　　因为她知道，没有人能拒绝美女的投怀送抱。
　　更没有人，能对一个即将倒下的美人见死不救。
　　因此，她彻底放开了手，准备赖到男子的身上。
　　赖他撞人，叫他赔钱。
　　若他不赔，就哭哭啼啼赖他非礼。
　　总之，赖就对了。
　　嘻嘻…
　　一切的计划都十分完美。
　　她倒得很自然。
　　男子也确实伸出了手。
　　然而，不知怎的，她反而离地面越来越近了！
　　卧槽！
　　～～～～～～～
　　时间回到两秒前。
　　此时的赵竞，正在快步行走着。
　　他心里有事，没有想太多，只想着赶紧回去处理，却不想，走着走着，一股香风突然袭到了他的脸上。
　　他惊得面色一白。
　　这种事情他见得多了，二话不说，连忙以最快速度，往后退去。
　　于是乎，朝他袭来的女子，面朝下，直直地bang（第一声）在了地板上。
　　“bang（第三声）！”
　　～～～～～～
　　这是梅蔚来两辈子都猜不到的结局。
　　她死也没想到，竟有这样的无情铁男。
　　在剧烈的疼痛下，鼻子突然暖暖的，伸手一摸，竟是血。
　　完了！
　　工伤…
　　“呜呜呜…呜呜呜…呜呜呜…”
　　本想爬起的她，瞬间趴在地上，一抽一抽地哭了起来。
　　声音之悲恸，让闻者，无不心软，无不心疼。
　　于是，众人开始指指点点。
　　指的，自然就是突然躲开的赵竞。
　　赵竞气极。
　　“指我做甚！是她自己倒下的！与我何干？”
　　“就是，别想讹诈我家少爷！”
　　呜？
　　讹诈？
　　“呜…呜呜…！呜…呜呜…！”
　　梅蔚来哭得更伤心了。
　　众人大怒。
　　“什么人啊，撞了人也不道歉！”
　　“就是，一个大男人，竟连点担当都没有！依我看啊，指不定是谁家的纨绔子弟呢，真是败坏门风！”
　　“你们在胡说什么！”
　　赵四气得满脸通红，“我家少爷明正风清，岂是你们可以随意诋毁的！”
　　“哟，好大的威风！”
　　一个脸戴面纱的白衣女子终于看不下去了，她连忙蹲下，一边扶着梅蔚来，一边安慰道：“没事的，姑娘，有我们在呢，定会为你撑腰的！”
　　“呜～谢谢小姐姐～”
　　梅蔚来悄悄地揉了揉鼻子，在她的搀扶下，颤颤巍巍地爬了起来。
　　抬头时，竟是满脸的鲜血。
　　“啊？！流这么多血，妹子，要不要去医馆看看！”
　　“是啊，耽误了可使不得！”
　　“别！别！”
　　一听到要去医馆，梅蔚来就捉襟见肘地吓了一跳。
　　只见她一边捏着胳膊，一边揉着肚子，神情虚弱道：“不用了…不用了，奴家已经没事了…”
　　“怎会没事？瞧你这小脸白的！走，咱们去医馆！”
　　“不用了…真不用了…啊，嘶！”
　　梅蔚来生怕被送医，赶忙在女子要扶她地时候，疼得“嘶”了一声。
　　这下，女子愣了愣，顿时不敢扶她了。
　　反而，赵四瞥了眼她的面容，突然咬牙切齿道：“好家伙！原来是你！走，跟我送医去，我倒要看看，你伤得有多重！”
　　“啊，救命！”
　　梅蔚来见他要抓人，连忙往女子的怀里躲了躲。
　　果然，女子帮她挡开了赵四的手，“你做什么，光天化日，朗朗乾坤！”
　　“我…我…”赵四拉不得她，气得咬牙切齿，“哼！我就知道你不敢去！你个偷东西的贼！连医馆都不敢去，定是…”
　　“够了！”
　　赵四正要骂人，不想，却被赵竞给唤了回来。
　　只见他阴沉着脸，道：“我问你，我真有撞到你吗？”
　　“我…我…”
　　梅蔚来虽然支支吾吾说不出来，可眼眶里的眼泪却越聚越多。
　　“哼！”果然，赵竞的脸色又沉了一分。
　　只见他突然甩了甩袖子，对着梅蔚来，再次沉脸道：“本少爷再问你一次，你再好好想想，到底是不是我撞的你！”
　　“我…我…”
　　这么凶！
　　是要杀人吗！
　　梅蔚来见他杀气腾腾的，不由得缩了缩脖子，满眼是泪，哽咽道：“自然不是…呜呜…都是奴家不好…呜呜…奴家不该挡了公子的道…呜呜…公子若要怪罪…呜呜…奴家给你赔罪就是了…呜，呜呜…”
　　说着，梅蔚来当真挣扎着要给他赔礼道歉，不想，却被好心的小姐姐给拉住了。
　　只见小姐姐一脸鄙夷地看着赵竞，嗤笑道：“听到了吗！分明是你不对！”
　　“没错，我们也都看到了，分明是你走路不看人！”
　　“你们…你们…胡说！”
　　赵四百口莫辩，气得咬牙切齿。
　　反倒是赵竞，十分冷静地，直勾勾地看着梅蔚来的眼睛。
　　嘴角，更是似笑非笑。
　　他的目光有些瘆人，梅蔚来不敢与他对视，只好可怜弱小又无助地将头转到了小姐姐的怀里。
　　“嗤！”
　　赵竞见她不敢对视，连忙嗤笑一声，道：“四儿，给钱！”
　　“啊？少爷？您说啥？”
　　赵四愣住了，满脸的难以置信。
　　“我说，给钱！”
　　赵竞望着梅蔚来的脸，阴沉着脸，咬着牙，又重复了一次。
　　“是，少爷！”
　　赵四咬了咬牙，掏出一个钱袋子丢了下去，道：“喏，这是赔你的医药费，拿好了！”
　　“呸 ，谁要你们的臭钱！”
　　我要！
　　“有钱了不起啊！”
　　非常了不起！
　　梅蔚来刚刚欢喜，不想，好心的小姐姐，竟然又将钱给丢了回去…
　　她瞬间蚌埠住了。
　　“哦？是吗？”
　　赵竞的眼光中满是寒意。
　　他没有看向那位小姐姐，反而，冰冷的目光一直盯着梅蔚来。
　　只见他挑了挑眉，嗤笑道：“那你说说，你到底想要什么？”
　　“我…我…奴家…”
　　“当然是道…”
　　道个屁啊，是钱啊！
　　“没什么！没什么！”
　　见小姐姐还要见义勇为，梅蔚来赶忙抢先堵住她的嘴。
　　只见她虚弱笑道：“奴家什么也不要，多…多谢公子好意。”
　　她的心，在滴血…
　　“那便好！”
　　赵竞笑了笑，竟然弯腰捡起了钱袋。
　　在他捡起钱袋的那一刻，梅蔚来的世界瞬间失了颜色。
　　“啊，嘶！”
　　她突然浑身疼得嘶了起来。
　　“噗…”
　　赵竞笑了，终是将钱袋丢在了她的脚下。
　　梅蔚来大喜。
　　但她没有立刻捡钱袋，而是满眼泪花地将头转到了小姐姐的怀里。
　　见事情已了，赵竞再次深深地看了她一眼，转身就走。
　　谁知，没走两步，再次被好心的小姐姐给叫住了。
　　“等等！”
　　只见小姐姐指着梅蔚来手中的半截玉簪，不甘心道：“虽然人家没有追究你们的责任，但这玉簪毕竟也是你们撞坏的，怎么，一小袋钱就想了了？”
　　“哦？是吗？”
　　赵竞笑了笑，转身看了过来。
　　果然，看见那个女人，正小声哭泣着，不停地惋惜着那支玉簪。
　　那楚楚可怜的模样…
　　当真是…
　　欠打！
　　“阿四，给钱！”
　　他气笑了，从没想过，自己有一天会载在一个贪财女的身上！
　　更没想到，天下，竟有女子，只喜欢他的钱，而不喜欢他的人！
　　哼！
　　真！是！让！他！很！不！爽！啊！
　　～～～～～～
　　祝大家元旦快乐！新年新气象，走鸿运，发大财！




第9章 第9章 狡猾的小妖女，连夜提桶跑路
　　不得不说，修仙世界是真的可怕。
　　就在刚刚，梅蔚来当真感觉到了男人的危险。
　　若不是现场大把人在，指不定要发生些什么呢。
　　或是被打，或是被轮，又或是被杀…
　　但不管怎么样，既然开始了，总得捞个够。
　　唉，行业风险大啊。
　　俗话说得好，碰瓷不规范，残疾两行泪。
　　反正，这座轩辕城，她是没法呆了。
　　但在走之前，她还想再捞一笔。
　　于是，在好心小姐姐的帮助下，她柔柔弱弱地站了起来。
　　“多谢姑娘，奴家已经好多了。”
　　“真的？”柳娉婷还是有些担忧，“你当真，不去医馆看看吗？”
　　“不必了，多谢姑娘好意。”
　　梅蔚来抓着捞来的钱袋，苦笑一声，道：“不瞒姑娘，奴家母亲生病已久，她比奴家…更需要这笔钱…”
　　“啊？这样啊，难怪你收了他的钱…”
　　真是可怜…
　　柳娉婷怜惜道：“只是不知…伯母生了何病？不如你与我说说，说不定我能帮上忙？”
　　不！你不能！
　　其实，她也不知道自己的母亲生没生病，甚至，都不知道她的母亲是谁。
　　只知道，在她出生的那一刻，她就被人丢在了垃圾堆里。
　　母亲？她就当她死了。
　　想起自己的悲惨往事，梅蔚来望着这个好心的小姐姐，心里真是又爱又恨。
　　于是，她轻轻地擦了擦眼角，哽咽道：“没用的，大夫说了，是绝症…”
　　“啊？这…也罢…”
　　柳娉婷终是叹了口气，一边取出一个钱袋，一边道：“那这钱…你先拿着，也算是我的一点心意。”
　　“这…这怎么能…怎么能白白拿你的钱呢？”
　　梅蔚来心中一阵狂喜。
　　正当她推辞之时，不想，女子竟将钱塞在了她的手心里。
　　她顿时感动落泪，道：“多谢姑娘，姑娘大恩大德，奴家无以回报…”
　　“唉，不必客气，我家里有的是钱，你只管拿着。”
　　“这…好吧…”
　　嘻嘻～
　　那她就放心了。
　　果然，有钱人的钱就是好骗。
　　想到这里，梅蔚来不由得打量了少女一眼。
　　只见其身穿绫罗，脸戴面纱，虽看不清容貌，但双眼却十分澄澈，一看，就是养尊处优，不谙世事的富家小姐。
　　唉，这种小姑娘，最好骗了。
　　既然拿了她的钱， 那就给她一个忠告好了。
　　于是，梅蔚来十分感激地收下了她的钱，擦了擦眼泪，笑道：“那就多谢姑娘了，但如今，世道混乱，姑娘出门在外，还是小心些为好，像钱财这种东西，切莫外露，以免被有心人骗了去…”
　　比如她…
　　“放心吧，谁能骗我啊！”
　　少女拍着胸脯嗤笑道：“本小姐厉害着呢，谁若敢骗我，我就宰了他！”
　　“啊？这…”
　　完了…
　　梅蔚来望着她拔剑的动作，不知为何，小心肝突然颤了颤。
　　看来，是时候提桶跑路了。
　　于是她咽了咽口水，笑道：“既如此，那奴家便放心了，只是，奴家母亲还在家里等着，时候不早了，奴家得…”
　　“没事，你且回吧，路上小心些，我就住在来福客栈，若有需要，尽管来找我。”
　　“好，多谢姑娘～”
　　梅蔚来娇滴滴地给她行了个礼。
　　不想，刚转过身，心就咯噔了一下。
　　“对了，姑娘，我还不知道你名字呢？”
　　“奴家～柳含烟～”
　　梅蔚来只好再次转身，笑道。
　　白衣女子笑了笑，正要与她挥手，不知想到了什么，又突然道：“对了，既然你缺钱，母亲又生病，那你买簪子来做什么？”
　　“啊？簪子？”
　　梅蔚来吓了一跳，赶忙看了眼手中的断簪，咽了咽口水道：“不瞒姑娘，听楼里的小厮说，这簪子具有清心养神的功效，能减缓患者的痛苦，奴家本想买了送给母亲，谁知…”
　　“无妨，这簪子便送予姑娘了！”
　　正在两人交谈之时，之前的雅间里，突然走来一个白衣男子。
　　男子头戴玉冠，面容俊朗，一出来后，便好奇地打量起了梅蔚来。
　　眼里，都是好奇的笑。
　　这人谁啊？
　　梅蔚来吓了一跳，赶忙躲到小姐姐的身后。
　　小姐姐也是伸出手，皱眉道：“你是何人？”
　　“在下不才，正是这里的主人。”
　　刘浩辰对着两人一一拱手，笑道：“方才的事，小生也都看到了，既是在我楼里出的事，小生自然难辞其咎，只是不知，姑娘身上的伤 ，好些了吗？”
　　“好，好多了…”
　　原来是这家店的老板！
　　啧啧啧！
　　方才不出来，现在才出来，是想做什么？
　　更何况，他还是从雅间里出来的，指不定跟之前的男子有交情。
　　难不成，是打抱不平来了？
　　这般想着，梅蔚来瞬间提高了警惕。
　　不想，她竟然想多了。
　　只见男子笑呵呵道：“既如此，那小生就放心了，不如这样吧，这断簪就赠予姑娘了，而且，楼里的簪子，姑娘也可以任选一件，全当赔礼道歉，姑娘觉得如何？”
　　“啊？这…”
　　天下还有这等好事！
　　梅蔚来喜得扣紧了脚趾，但面上却犹豫道：“这…这…不好吧…”
　　“有什么不好的。”白衣少女笑道：“既然店家厚道，那你就去挑一件呗。”
　　“这…”
　　梅蔚来再次犹豫。
　　男子笑道：“别犹豫了，这是姑娘应得的。”
　　“这…好吧…多谢公子…”
　　直到男子招来小厮给她引路，梅蔚来这才行了个礼，感激涕零。
　　在快速挑了根簪子之后，便再次行礼，提桶跑路。
　　她一走，刘浩辰便招来了一个小厮，笑了笑，耳语道：“去，好生跟着。”
　　“是，少爷！”
　　小厮得令，连忙下楼。
　　“你干嘛？”柳娉婷见他派人跟着，顿时警惕厉声道：“我警告你，别想干坏事！”
　　“怎么会？”刘浩辰打量了少女两眼，笑道：“只是，难道姑娘就不想知道，她去了哪里吗？”
　　“不想！”
　　柳娉婷嗤笑道：“我警告你们，我们女子可不是好惹的！”
　　“噗…”
　　刘浩辰见女子一副正义凛然的模样，不由得笑出了声。
　　柳娉婷顿时气得咬牙，“你笑什么！难道我说得不对吗！”
　　“对对对！你说的都对！你们女子啊，确实不好惹！”
　　不然，也不会将大名鼎鼎的赵家大少给气了个半死！
　　其实，细细想来，这女子，当真厉害。
　　不仅胆大包天，还聪慧狡诈。
　　既懂的天时地利，更懂得俘获人心。
　　只可惜，太贪了一些。
　　与她相比啊，这白衣女子则单纯了许多。
　　噗…
　　只要一想到白衣女子被骗了，还帮别人数钱，刘浩辰忍不住调侃道：“这位姑娘，小生实在好奇，你是真不知道，还是假不知道啊？”
　　“知道什么！”
　　柳娉婷最讨厌这些臭男人装神弄鬼，连忙咬牙道：“快说！”
　　“说就说！”
　　刘浩辰一边朝着雅间走去，一边摇头叹道：“明眼人都知道，她就是个骗子，你怎就一点都看不出来呢？”
　　“你胡说！她怎么可能是骗子！”
　　这么楚楚可怜的少女，不可能是骗子！
　　柳娉婷咬牙切齿道：“若她是骗子，那你为何还送东西给她！”
　　“那是我特地送给她的！”
　　嗯～确切来说，那是奖励给她的。
　　毕竟，这女子竟然能让赵竞吃瘪，不奖励一下，他实在是心里有愧 啊，哈哈哈…
　　女子见他笑得得意，心中越想越气，不由咬牙道：“你有何证据？”
　　“证据嘛…”刘浩辰挑眉笑道：“一会儿就来！”
　　说着，刚刚跑出去的小厮，突然急匆匆地跑了回来，见女子也在，不由得有些欲言又止。
　　“无妨，说吧。”刘浩辰笑了笑，给白衣女子倒了杯茶。
　　“是，少爷！”小厮恭恭敬敬道：“回少爷，女子出楼后，便径直朝着南边走去，一路行色匆匆，最终进了一家酒楼。”
　　“酒楼？”柳娉婷不服道：“进酒楼而已，也不能说明她骗人，说不定她和她娘就住在酒楼里呢！”
　　“不急，再听听看。”刘浩辰摇头笑道：“继续。”
　　“是，少爷，她进了酒楼之后，便径直去了公共女厕，由于那是女厕，因此，小的不敢靠近。”
　　“再然后呢？”柳娉婷微微变了脸色。
　　“再然后…小的…”小厮低着头，惭愧道：“小的就再也找不着她了，不过…”
　　“不过什么！”
　　柳娉婷气的咬牙切齿。
　　“不过，小的托人进去查看了一番，只在一个小隔间里找到了她脱下的衣物…”
　　“好你个小骗子！敢欺骗本小姐！等着！”
　　女子实在气得不行。
　　越想越气的她，终于忍不住提剑冲了出去。
　　她一走，刘浩辰笑了笑，冲着小厮点了点头。
　　小厮恭恭敬敬道：“回少爷，竞少爷那边，一直没有动静。”
　　“哦？是吗？我不信他能咽下这口气。”
　　刘浩辰望着窗外，笑道：“只是不知，他要如何制服这只聪明狡诈的小妖女！”
　　想到这里，刘浩辰忍不住咧嘴笑了。
　　他当真好奇，这个狡黠如狐的小妖女，能否逃出赵竞的手掌心。
　　若能，她会怎么逃呢？
　　若不能，赵竞又会怎么处置她呢？
　　他当真好奇。
　　～～～～～～
　　PS：小妖女，你路走窄了啊，想过日后要遭受的“惩罚”了吗？噗…
　　看完这章，我突发奇想，想问大家一个问题，从你们的阅读经验来看，单纯正义的柳娉婷，是不是就像经典小说里的女主人设，而绿茶婊梅蔚来则是恶毒女配的人设？
　　我本来也是这样认为的。
　　可当我带入男主视角的时候，猛然发现，柳娉婷好蠢哦，这种女主人设，虽然单纯，可是，怎么可能让男主对她感兴趣呢？
　　反而小妖女，一直试探男主的底线，好像更能吸引男主的注意。
　　那么，问题来了，若你是男主，，你会对谁说，“女人，你吸引我了！”
　　还有，在看以前小说的时候，我们是不是忽略了恶毒女配的吸引力？
　　（笑哭）




第10章 第10章 洗脚，暖床，生娃，一条龙服务
　　身为职业捞女，梅蔚来是不可能在一棵树上吊死的。
　　因此，在拿到自己想要的东西之后，就得想办法及早脱身。
　　上辈子，她是通过卖号的方式骗了一个又一个的氪金土豪。
　　又通过直播换脸的方式，骗了一个又一个的榜一大哥。
　　而每一次，她之所以能成功脱壳，靠的就是亚洲的四大邪术。
　　女装，化妆，修容，以及美颜。
　　这四种，无论哪一种，只需稍微改变一下，就能让她脱胎换骨，瞒天过海。
　　只可惜，天网恢恢，疏而不漏…
　　咳…下场嘛…这就不提了…
　　虽说，这辈子没了警察，也没了美颜，但也多了许多风险，她更需小心谨慎。
　　于是，在从藏宝阁出来后，她便直奔客栈公厕。
　　在人来人往的女厕里，快速地完成了全脸换装。
　　在改头换面之后，成功地金蝉脱壳。
　　～～～～～～
　　赵府，轩辕阁。
　　赵竞正在悠闲地品着茶。
　　只见他嘴角含着笑，眉目间带着舒朗，清俊的侧脸，无可挑剔。
　　他不慌不忙的模样，反而让赵四有些急了。
　　只见赵四咬牙道：“爷，她进了女厕之后，就不见了，你怎一点都不着急？”
　　“急什么？”
　　赵竞抬眸瞥了他一眼，眸中带笑道：“不过是只贪财的小狐狸，逃得了初一，逃不了十五”
　　“啊？”
　　赵四愣了一下，惊喜道：“爷，您的意思是，您已经想到办法了？”
　　“办法？”
　　赵竞嗤笑一声，道：“爷要抓她，还需要想什么办法吗？去，收拾收拾，明日陪我出趟远门。”
　　“啊？去哪儿？”
　　“天衍学宫！”
　　赵竞依在椅子上，转着茶杯，眼眸深谙，唇角带笑。
　　“这…”赵四愣了一下，急道：“可老夫人说过，不让您…”
　　“暂且瞒着，就你我两人，轻车简行。”
　　“是！少爷！”
　　赵四连忙点了点头，又咽了咽口水道：“只是，少爷，此次出行，可是为了少夫人？”
　　“是，也不是。”
　　赵竞放下茶杯，养靠在椅子上，眼眸含笑道：“她敢逃婚，那就得付出应有的代价！不过，除了抓她，爷还想去看看，当今的修界，都有哪些青年才俊！”
　　“嘻嘻，小的懂了！”
　　赵四笑嘻嘻道：“爷此番出行，定能扬名天下！”
　　“是吗？确实。”
　　赵竞笑了，眼眸中，满是自信。
　　“嘿嘿，小的还等着沾光呢！”赵四与有荣焉地点了点头，又笑嘻嘻道：“对了，爷，那只小狐狸呢？咱还抓不抓了？”
　　“抓！为何不抓？”
　　“何时抓？”
　　“顺路抓。”赵竞笑了，似乎已如囊中之物。
　　“嘻嘻…”赵四惊喜道：“那爷打算如何处置她？”
　　“怎么，你有法子？”
　　“有！”
　　赵竞笑了笑，放下茶杯，洗耳恭听。
　　赵四则嘻嘻一笑，突然绕到他的身后，一边给他捏肩捶背，一边道：“爷，此番出行，长途跋涉的，小的一人难免有些照顾不周，不如将她抓来，让她给爷做牛做马，您看如何？”
　　“是吗？”
　　赵竞舒舒服服地闭上眼睛，笑道：“那你说说，怎么个当牛做马法？”
　　“嘿嘿，这还不简单。”赵四撇了撇嘴，嘻嘻笑道：“此女不是喜欢坑蒙拐骗不劳而获吗？那就让她来给爷当洗脚婢，洗一次十文钱，直到偿还债款为止。”
　　“洗脚婢？”
　　赵竞笑了，不由得睁开了眼，微微扭头看了赵四一眼，上下打量道：　“你很懂嘛，赵四？”
　　“啊！没有！没有！”赵四顿时吓了一激灵，连忙笑嘻嘻道：“少爷，小的并没有嫌弃您的意思，这些都是小的从书里学来的。”
　　“是吗？那你说说，书里还说啥了？”
　　说着，赵竞又扭过头，闭上了眼，一副享受的模样，似乎对书中的内容颇感兴趣。
　　赵四笑了笑，继续道：“嘻嘻，爷有所不知，书里的女子可惨了，先是当了男主的洗脚婢，后来又被迫给男主暖床，最后，还一年一胎，被迫给男主生了一堆呢！”
　　“是吗？”
　　赵竞再次笑道：“那爷问你，这是惨吗？”
　　“怎么不是？”赵四挠了挠头，道：“书里说，自从她给男主暖床之后，夜夜啼哭，早上还下不来床呢！”
　　“爷再问你一次，这是惨吗？”
　　赵竞终于睁开眼睛，目光危险地朝着赵四瞥去。
　　“啊？难道不是吗？”
　　赵四再次不解地挠了挠头。
　　直到…幡然醒悟…
　　“啊？不惨！不惨！”
　　赵四咽了咽口水，急道：“能给少爷生孩子，是她天大的福分！”
　　“你确定？”
　　赵竞微微眯眼，气氛再次冰寒。
　　“确定！确定！”赵四连忙“扑通”一声跪了下来，一把鼻涕一把泪道：“爷，小的错了，就她那样的，怎么可能配得上少爷，别说给爷暖床了，就是给爷洗脚，都是便宜她了…”
　　“这还差不多。”赵竞瞥了眼门外，道：“去，给爷端盆洗脚水来！”
　　“是，少爷～”
　　赵四哭了，连忙屁颠屁颠地去端洗脚水。
　　他一走，赵竞就嘴角就上扬了起来。
　　虽说书里的内容离谱了些，但也不是没有启发。
　　那女子不是很会演戏吗？
　　那就将她抓到天衍学宫，好好地“演”一番。
　　至于暖床和生娃…
　　嗤，纯属无稽之谈。
　　这等贪财狡诈的女子，他才不会看上呢。
　　～～～～～～
　　嗤！
　　这种自恋狂臭屁虫，她才不会嫁呢。
　　一家茶楼里，梅蔚来听着赵竞的生平事迹，不由得十分嫌弃地撇了撇嘴。
　　先前，她还有些后悔，竟然放着大好富贵不要，费尽心思逃出了赵家。
　　可自从听闻赵竞的生平事迹之后，她突然觉得自己英明无比。
　　赵竞，男，年十八。
　　虽说富可敌国，却十分小气。
　　听说他心胸狭隘，睚眦必报，谁若惹到了他，必定逃不过一顿罚。
　　而且，他还十分自恋。
　　每次出门，都排场极大。
　　而且，只要是个女的，都近不了他半米之内，只因，生怕那个女的爱上他。
　　yue…
　　天下怎么会有这么自恋的人。
　　呸，这种自恋又小气的自大狂，鬼才会爱上他！
　　她，梅蔚来！就是喝水塞牙缝，也不会爱上他！
　　不过嘛，自恋是自恋，人家也确实也有自恋的资本。
　　听说他身高一米八五，体重一百五，身材挺拔，匀称结实，长相更是极为俊朗。
　　不是上辈子女里女气的俏，而是更偏向于阳光硬朗的俊。
　　因此，在这个审美不畸形的年代，颇受欢迎。
　　听说，他的颜值，在君神榜上，甚至还排过第二名哩！
　　只可惜，成亲后，一落千丈。
　　不过嘛，这都不是梅蔚来关心的，她更关心的，则是自己的身世。
　　以及，她为何要嫁给赵竞。
　　～～～～～～
　　小气自恋臭屁狂X贪财好色小捞女，看起来，还挺般配的（笑哭）
　　求月票～




第11章 第11章 她是骗子，她不需要朋友
　　梅蔚来的这副身子，原名苏浅儿，女，十七岁，江源人氏。
　　江源苏家曾是修仙名门，只可惜，自从老祖死后，便已落寞。
　　至此，全家上下，仅剩苏浅儿一人活着。
　　苏浅儿这人，十分神秘。
　　她自从三岁起，便脸戴面纱，从未有外人见过她的真容。
　　有人说，她是染了怪病，面容奇丑无比。
　　但也有人说，她长得倾国倾城，能媚惑众生。
　　各种说法争论不休，直到，苏浅儿十六岁那年亲口说道，凡能窥其真容者 ，便可娶她。
　　自此，求亲之人踏破了苏家的门槛。
　　与此同时，苏浅儿也凭借着她高超的“茶艺”，一举登上了红颜榜榜首。
　　一个没有面容的女子蝉联榜首，可谓是前无古人，后无来者了。
　　故此，梅蔚来才说她“茶艺”高超。
　　只可惜，“茶”了一辈子的她，最终，竟然嫁给了赵竞！
　　这不是一朵鲜花插在牛粪上了吗！
　　虽说赵家有钱，可这只是相对于凡俗来说的，与那些修仙世家相比，他们赵家有钱无实力，只能算是末流中的末流。
　　而赵竞这人呢，也是却资质平平，可以说是一无是处。
　　没人知道，苏浅儿为何要嫁给赵竞。
　　只知道，她嫁过去之后，便没了声响。
　　珠玉蒙尘，泯然于世。
　　自然有好事者不甘女神嫁人，前来挑衅，可赵竞却大门不出，二门不迈。
　　他说，不屑。
　　世人说他草包。
　　就这样，草包赵竞受到了世人的耻笑，在君神榜上的排名，一落千丈。
　　而苏浅儿的排名也同样地没了踪影。
　　她就这样嫁了，没有任何解释。
　　有人说她故弄玄虚。
　　有人说她矫揉造作。
　　同样的，世人对她也渐渐没了兴趣。
　　梅蔚来打听了半天，也没打听到苏浅儿为何要嫁给赵竞。
　　虽然不知道真相，但却有了意外的收获。
　　那就是，没人知道她的长相！
　　包括赵竞！
　　这样一来，那她岂不是可以海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了？
　　没有面容长相，赵家怎么可能找得到她？
　　嘻嘻～
　　终于不用嫁人生子了。
　　心情舒爽的梅蔚来，不由得在茶馆里，连喝了三盏茶。
　　她虽然不知道，苏浅儿为何要嫁给赵竞。
　　但她却知道，苏浅儿脸戴面纱，是有原因的。
　　因为，她的长相真的太过妖孽了。
　　不说颠倒众生吧，那也是倾国倾城。
　　一米七的身材，更是无可挑剔。
　　若不用面纱遮着挡着，以苏家当时的实力，只怕无法护她周全。
　　只可惜，成亲当晚，竟然挂了，这才让梅蔚来穿越了过来。
　　梅蔚来虽然继承了她的身体，但却不会继承她的命运。
　　反正，她是不可能留在赵竞身边，给他生儿育女的，于是，在买了一些东西之后，她打算离开轩辕城。
　　为了防备赵家，她特地买了赵竞的画像。
　　不得不说，赵竞这人是真的臭屁。
　　就连画像都充满了浓浓的自恋。
　　这让梅蔚来不得不怀疑，他的肖像权已经被他垄断。
　　她撇了撇嘴，终是在一堆帅得惨绝人寰的画像里，挑了一副稍微丑点的，然后三两买下，折在了靴筒里。
　　她还买了一副地图，准备前往天衍学宫。
　　捞女嘛，自然要去有钱人多，男人也多的地方。
　　这样一来，天衍学宫当属不二之选。
　　而且，天衍学宫还是天下第一修仙学府。
　　说不定她去了，还能偷学两招仙法。
　　“夫人可是要出远门？”
　　市集里，商铺老板见她买了不少东西，不由得好奇问道。
　　“是啊。”梅蔚来笑了笑，点头道：“我娘家二哥要成亲，明个儿，准备跟我相公走一趟。”
　　“那夫人可得小心了，听闻最近世道乱得很。”
　　老板摇了摇头，叹了口气道：“寻常匪盗也就罢了，我们与之搏斗，还有一线生机，若不小心遇到魔道修士，以我们凡人的力量，只怕…唉…”
　　卧槽！还有魔修！
　　梅蔚来吓了一跳，道：“那可如何是好？”
　　“夫人若真想去，不妨花点钱，跟随商队一起出城，虽说商队不一定顾得上你们，但也有些保障不是？”
　　“好，多谢老板…”
　　梅蔚来原本打算自己去的，毕竟她独来独往惯了。
　　可如今想想，确实跟着商队比较安全。
　　而且，她的这身行头也该换换了。
　　就这样，在商铺老板的推荐下，她又买了不少防身物品。
　　去西市打探了一翻商队的行程之后，便匆匆赶回了客栈。
　　藏宝阁捞来的钱，大部分，她都拿去买奇珍异宝了。
　　加上藏宝阁送的两支玉簪，她总共换了八天寿命。
　　再加上之前剩下的十二天，如今，她的寿命共计二十天。
　　商队里的人说了，从这里到天衍山，需要十五天的脚程。
　　二十天，也够她赶到天衍山了吧？
　　再不济，从商队手上捞点？
　　又或者，中途在广宁城停一下，赚点在走？
　　唉，不管怎样，这种为了生存而被迫奔波的行为，真的挺累人的。
　　就好像，总有一种无形地压力去迫使着你，如同牛马般不停劳作。
　　上辈子如此，没想到这辈子也是这样。
　　别看她人前笑呵呵的，实际上，每到夜深人静时，她总有一种淡淡的孤独感。
　　就像远处的万家灯火，热闹中，总显得有些落寞。
　　她是骗子，她注定没有朋友。
　　而她，也不需要朋友。
　　客栈窗前，梅蔚来望着远处的风景，眼角湿润朦胧。
　　微风吹过她的眼睛，将她两边的碎发吹到了耳后。
　　听着远处的鸡鸣狗叫，她忍不住想起了从前的时光。
　　他是奶奶从垃圾堆里捡来的。
　　奶奶总说，让他不要那么贪财，他是个有福气的孩子，日后还有很多很多的幸福在等着他。
　　他也总说，要让奶奶过上最好的生活。
　　他们的家很小，只有一大一小两间房，可小小的屋子里，却满是温暖。
　　奶奶喜欢做饭，他就喜欢在奶奶做饭的时候写作业。
　　奶奶喜欢捡垃圾，他就在放学的时候，帮她捡好多好多的垃圾。
　　那时候，他还没有开始行骗。
　　日子虽然清贫，却有说有笑，过得温馨又自在。
　　可一场车祸，却断送了他所有的幸福。
　　他至今无法忘记，在与奶奶天人两隔时的那种撕心裂肺。
　　他望着肇事者，捡起了地上的砖头。
　　可最终，只换来了对方赔偿的五十万。
　　五十万，就想换奶奶的命吗？
　　他不服，一次次上诉。
　　可耐不住对方有钱有势，还暗地里找人打他，嘲讽他不自量力。
　　最终，他退了学，通过调查，了解到对方喜欢网恋，之所以撞了人，也是为了去见网恋对象。
　　于是，他另辟蹊径，穿上女装，通过陌生的账号，将肇事者的家底骗光。
　　他依稀记得，在与对方甜言蜜语的时候，他第一次感觉到了恶心。
　　可望着一笔笔资金到账，他也冷笑着，第一次感觉到了**。
　　因为，这都他应得的。
　　他说过，会让奶奶过上最好的生活。
　　于是，他将骗来的钱都烧给了奶奶。
　　但还不够。
　　他还要从他们的身上，赚更多的钱。
　　因为奶奶说过，他是个有福气的孩子。
　　他要“福”给奶奶看。
　　没错。
　　他就是骗子。
　　但他（她）不需要朋友。




第12章 第12章 小捞女的生存技巧
　　出城的商队卯时出发。
　　早早的，梅蔚来便来到了城门口。
　　她低着头，怀里抱着一个小包袱。
　　脸上蜡黄蜡黄的，有些蓬头垢面。
　　远远看去，跟个中年村妇差不多。
　　“哟，婶子，可是要去天衍城？”
　　“啊？是啊…”
　　梅蔚来轻轻瞥了男人一眼，便讪笑一声低下了头。
　　喊她的，是一个脸庞黝黑的年轻男子。
　　年轻人正赶着一辆马车，见她要去天衍城，连忙笑道：“既如此，那不如坐我的车去吧，虽比不上别人的好，但胜在便宜。”
　　“多…多少钱啊？”
　　梅蔚来笑了笑，颇不好意思地问了一句，不安的手臂似乎有些捉襟见肘。
　　车夫笑道：“此去大概十五天的路程，我算你一天一百文，如何？”
　　“能不能便宜点…”
　　装穷和扮丑，是出行的必备技能。
　　梅蔚来深谙此道。
　　“也行。”果然，车夫笑嘻嘻道：“不如这样吧，您是我的第一个顾客，我算您一天九十文，您看如何？”
　　“这…好吧，那就有劳师傅了…”
　　过于装穷只会适得其反。
　　于是，梅蔚来点了点头之后，便爬上了他的马车。
　　她本来就打算坐马车去的，坐谁的都一样，倒不如坐辆不起眼的。
　　进了马车之后，她没有犹豫，直接选了最靠里的座位坐了下来。
　　随即，抱着她的小包袱，朝着车外看去。
　　此时，天已微微亮，宽敞的街道渐渐车水马龙。
　　不少马车都跟在了他们的身后，准备与商队一同出城。
　　“师傅，听说山林匪盗众多，可是真的？”
　　“婶子放心吧。”车夫见她担忧，连忙安慰道：“我们跟的这家商队，是剑南武家的，武家乃修仙世家，队里有筑基高手坐镇，寻常盗匪不敢来犯。”
　　剑南武家？
　　没听说过。
　　不过，筑基一词，梅蔚来却熟悉得很。
　　她早就了解过了，这里的修仙等级，跟她看过的凡人修仙传差不多。
　　都是从练气筑基开始，再到大乘飞升结束。
　　只是没想到，这么大的商队，竟然只有筑基坐镇…
　　这也太菜了吧？
　　真的不会有风险吗？
　　不是梅蔚来看不起筑基，实在是筑基的等级太低了。
　　一时间，谨小慎微的梅蔚来，突然有些犹豫了。
　　小哥见她担忧，再次笑道：“婶子不必担心，我们走的这条官道，我已经走了不下十次了，安全得很，是不可能遇的匪盗的。”
　　不可能个屁！
　　不要瞎立flag啊！
　　没有匪盗，不是还有魔修吗！
　　梅蔚来见他疯狂立flag，一时间，心里更慌了。
　　正当她左顾右看，准备下车之时，不想，“咻”的一声，空中数道流光瞬闪划过。
　　“看，是仙人！”
　　众人一阵沸腾。
　　梅蔚来也好奇地朝着天上看去。
　　只见一个道袍老者正领着一群后生，踏剑而立。
　　他们衣诀飘飘，仙气渺渺，道了一声“出城”之后，便化作奔雷疾速飞去。
　　望着他们的身影，一时间，梅蔚来有些愣住了。
　　然而，没等她反应过来之时，马车已经开始慢慢前行。
　　与此同时，她想改日再走的念头，也随之消散。
　　算了，明日不一定有这么大的商队，还是趁早走吧。
　　再说了，那几个筑基高手，看起来还是挺厉害的。
　　再不济，就算遇到危险她也不怕。
　　她装死的能力还是很强的。
　　就这样，梅蔚来坐着马车出了城，一路上，车夫又载了五个人。
　　一共三男两女，都衣着朴素，应是普通人。
　　大家互不相识，没有寒暄，也没有太多废话，梅蔚来也乐得清闲，只抱着自己的包袱看着车外的风景。
　　武家的商队浩浩荡荡，瞧着，竟一眼看不到头。
　　所到之处，烟尘滚滚，直到梅蔚来的屁股都坐疼了之后，才停了下来。
　　见众人下了马车，梅蔚来也跟着爬了下去，随即，找个地方准备过夜。
　　第一站，他们停在了野外。
　　也是这一晚，她看到了几个匪盗。
　　匪盗不是别人，正是几个乘车前行的大汉。
　　他们主动守夜，却在夜深人静的时候，点了几根香，随即趁着别人熟睡，悄悄地去摸别人的包袱。
　　这一幕，正好被梅蔚来看见。
　　她连忙紧紧地抱着自己的包袱，将抠鼻都捂在了包袱上。
　　所幸的是，她的衣着打扮太过邋遢，包袱又捂得好好的，那些大汉肯本没有看她一眼。
　　可不远处，一个年轻女子可就没有那么好命了。
　　男子起了色心，见女子白嫩，就匆匆忙忙脱裤子。
　　正当梅蔚来犹豫着要不要大喊大叫地时候，有人帮她出了声。
　　“你干什么？”
　　“娘们长得水嫩，老子想爽一爽！”
　　“你找死是不是？若将人弄醒了，老子第一个宰了你！”
　　“行行行，知道了，噗！”
　　男子好事不成，不由啐了一口，骂骂咧咧地穿好裤子之后，便继续摸钱。
　　也是这时，梅蔚来才松了一口气。
　　就这样，她胆战心惊地过了一夜。
　　第二天一早，果然有人丢了东西，可却无人知道，是谁偷的。
　　因为，那几个大汉分别坐在不同的马车，根本没人知道他们是一伙的。
　　知道真相的梅蔚来，十分担忧自己的安危。
　　她本想着告密，可最终，还是忍住了。
　　因为，一来，武家那边根本不给他们靠近，也不管他们的生死，只让他们跟随罢了。
　　二来，他们这边也没有管事的，就算有，也不定敢出头。
　　她只好小心翼翼地将身上弄得更脏更臭一些。
　　她白天睡觉，晚上防盗，直到连续三晚，没看到那群人之后，才悄悄安心。
　　然而，让她没想到的是，一场更大的危机正朝着他们缓缓逼来。
　　第六天傍晚。
　　浩浩荡荡的车队还在继续前行。
　　正当众人人都累得怨声载道的时候，一阵火光映亮了夜空。
　　随即，便是一声巨响，极其狂暴地冲击着众人的耳膜。
　　“啊！是山匪！快跑啊！”
　　不知谁大喊了一声，马车慌乱，尖叫四起。
　　梅蔚来的心瞬间咯噔了一下。
　　她猛地掀开车帘一看，只见前面武家的商队，已经燃起了熊熊烈火。
　　车夫也是煞白了脸色，待反应过来之后，便猛地调转马车。
　　只可惜，马车尚未调转，一杆长枪便刺穿了他的胸膛。
　　不少鲜血溅到了梅蔚来的脸上。
　　“啊！”
　　她忍不住尖叫一声，往后躲去。
　　不想，利刃越过她，刺进了她身后之人的脑门。
　　车厢也在一阵巨响中，轰然倾覆。
　　望着眼前失重的景象，梅蔚来的大脑一片空白。
　　此时的她，无比后悔，没有听从自己的第六感。




第13章 第13章 女人，你是逃不掉的！
　　越是豪华的商队，越受人觊觎。
　　越是强大的护卫，越容易被人针对。
　　以前不懂的道理，今日刻苦铭心。
　　若时间可以重来，梅蔚来一定选择独自出行。
　　可再怎么后悔，都为时已晚。
　　倾覆的马车差点压在她的身上，她索性两眼一闭，装死了过去。
　　只是，不知从哪里跑出的恶犬，竟然在她身旁啃食人肉…
　　“咔嚓咔嚓”的撕咬声，一阵又一阵地惊颤着她的心。
　　终于，在恶犬朝她闻来之时，她猛地尖叫一声，撒腿就跑。
　　“快！往商队那边跑！”
　　不知谁大喊了一声，梅蔚来跟着众人朝着商队跑去。
　　一路浩浩荡荡，身后是紧追不舍的狰狞恶犬，身旁，则是不断屠杀的可怕恶人。
　　他们狞笑着，不是杀人取心，就是割头剜耳，使得周遭一切，宛若人间地狱。
　　梅蔚来不知道该怎么办，只知道拼命地奔跑着。
　　她的大脑一片空白，呼吸渐渐急促。
　　“快，武家的商队就在前面！”
　　众人狂喜 ，只可惜，一面光罩突然亮起，将他们都挡在了罩外。
　　“快让我们进去！”
　　“救命！快让我们进去，救命啊！”
　　“快开门！”
　　狗日的，开门啊！
　　梅蔚来也挤在人堆里，不停地拍打着光罩。
　　只可惜，罩内之人只是冷漠地闭上了眼，眼里，没有一丝同情。
　　一时间，绝美的夕阳下，满是绝望。
　　“求您！救救我的孩子吧！求您了…”
　　“救救我娘子吧，她快不行了…”
　　“啊！救我！”
　　众人都挤在了光罩外。
　　而拥挤的人群，也无疑成为了最好屠杀的对象。
　　他们如同砍瓜切菜般，染红了大片天空。
　　有人经不住恐惧，四散逃去。
　　但也有人心存希望，不停地拍打着光罩。
　　最终，梅蔚来选择了前者。
　　与其依靠别人，不如依靠自己。
　　她擦了擦脸上的鲜血之后，便跟着一群人往山林跑去。
　　在逃跑的途中，不停有人惨叫倒下。
　　以至于还没进山林，便已所剩无几。
　　与此同时，梅蔚来也落在了后面。
　　这条路注定九死一生。
　　怎么办？
　　她该怎么办？
　　只能拖个垫背的了！
　　梅蔚来一边跑着，一边回头看，突然，她猛地转身，将手中的包袱朝着一人狠狠砸去。
　　去死吧！扑街！
　　“啊！贱人！”
　　男子本就受伤，被她一砸，瞬间倒地，与此同时，也遭到了恶犬的疯狂撕咬。
　　“啊！！大哥，救我！大哥！啊啊啊！”
　　“三弟！”
　　领头的两个男子，听到惨叫，立马回头。
　　梅蔚来则越过他们，没有一丝犹豫，快步钻进了山林里。
　　死道友不死贫道。
　　不是她心狠，而是那人本就该死。
　　那人，就是半夜偷钱时，想要奸污女子之人。
　　而且，在刚刚逃跑之时，不知道有多少人被他扔给了身后的恶犬。
　　她之所以这样做，不过是以其人之道，还治其人之身罢了。
　　为了活命，她什么事都能做得出来。
　　梅蔚来跑后，被她打倒的男子瞬间被恶犬开膛破肚。
　　“贱妇！敢害我三弟！我要她不得好死！”
　　眼看着没救了，另外两个男子只好咬了咬牙，将他放弃，随即，朝着梅蔚来消失的方向急速追去。
　　山林里，草木众多，十分难走。
　　可梅蔚来的体力却出奇地好。
　　她就像一只小猫，弯着腰，抱着包，十分快速地钻来钻去。
　　但再快，也比不过习武之人。
　　只见两个男子只大步流星，没几步，就冲到了她的身后。
　　“贱妇，受死！”
　　死的是你！
　　千钧一发之际，梅蔚来咬着牙，从包里摸出了一把粉末。
　　粉末瞬间腐蚀了男子的眼睛。
　　“啊！”
　　他大喊着，朝着梅蔚来凶狠抓去，最终，却只扯下了梅蔚来的半截袖子。
　　“大哥！”
　　另一男子见大哥受伤，瞬间红了眼。
　　然而，正当他嘶吼着，准备朝梅蔚来砍去之时，一杆黑枪却点爆了他的头颅。
　　艹！是魔修！
　　梅蔚来心中大骇，二话不说，转身就跑。
　　而那魔修也不急着追，只摸了摸唇角，饶有趣味地看着已经瞎了眼正胡乱劈斩的男子。
　　“贱妇，杀我弟！伤我眼！我要杀了你！”
　　“噗，你没机会了。”
　　说着，魔修见他凶狠劈来，只嗤笑一声，就点爆了他的头颅。
　　随即，他将两人的钱都摸了出来，一边放在手上掂量着，一边朝着梅蔚来消失的方向缓缓走去。
　　森林深处，暗影重重，皎洁的月光将一切都衬托得十分寂静。
　　男子捏起一朵小红花，手执长抢，身披黑袍，边走边笑道：“小娘子，别躲了，我知道你藏在哪儿。”
　　你知道个屁！
　　树干后，梅蔚来不由得抓紧了包袱，屏住了呼吸。
　　“我真知道！”
　　男子则笑了笑，越走越近道：“你若再不出来，可别怪我对你不客气哦。”
　　淦！
　　怎么办！
　　树干后，梅蔚来咬了咬牙，眼看着男子越靠越近，她只好开口问道：“你怎知我是小娘子？”
　　“肤如凝脂，白玉无瑕，姑娘的手臂这么好看，怎么可能是糟糠老妇？”
　　“是吗？”梅蔚来抓了抓没了半截衣袖的手臂，深吸了一口气，突然笑道：“那公子意欲如何？”
　　“不如何？你只需让我看看你的相貌既可。”
　　“当真？”
　　“当真！”
　　“好～”
　　说着，梅蔚来笑了笑，撩起耳边的碎发，走了出去。
　　果然，月光之下，是一双惊人的美眸。
　　男子兴奋了，忍不住身形一闪，一边抓住了梅蔚来的脸，然后直勾勾地盯着她的眼睛。
　　男子长得并不丑，只是眼神太过肮脏。
　　梅蔚来被他捏着脸，笑了笑，有些泪眼朦胧道：“公子想做什么，奴家都依，只希望…公子…能给奴家…一条生路…”
　　“自然，若你真是美人，爷定会好好疼你。”
　　“是，多谢公子～”
　　说着 ，男子笑了笑，将长枪立在了一边。
　　梅蔚来则笑了笑，任君采撷般地闭上了眼。
　　男子想看她的美，却不想，刚伸出手， 腹部突然一阵绞痛。
　　“公子，奴家美吗？”
　　他愣愣地往下看去，只见没了半截袖子的那只小手，正紧紧地握着一把尖利匕首。
　　梅蔚来笑了笑，脸上突然一片狰狞，“我美你吗呢！去死！去死！去死！”
　　只见她大喊着，抽出刀子又猛地捅了过去。
　　“贱人！”
　　男子吃痛，猝不及防之下，身上突然迸出一股气。
　　梅蔚来瞬间被击飞。
　　与此同时，男子也捂着肚子，踉跄两步，极其痛苦地弯腰跪下。
　　梅蔚来深知补刀的重要性，于是，她没有犹豫，大喊一声之后，就朝着男子疯狂扑去。
　　梅蔚来咬着牙，再次一刀刀捅去，就算捅不到男子的身上，她也狠狠地刺在了他的手臂上。
　　终于，男子再次爆发。
　　只见他爆喝一声，又是一股气流将梅蔚来轰飞。
　　梅蔚来瞬间倒在了地上。
　　眼看着男人爆起，长枪就要刺进她的脑门，不想，男子的头颅突然在炸裂。
　　鲜血淅淅沥沥，溅得满地都是。
　　也将梅蔚来的三魂吓出了两魄。
　　“谁？”
　　她惊恐地看向四周，却什么都没有发现。
　　最终，她咬了咬牙，爬起后，撒腿就跑。
　　只是，刚跑了两步，她又匆匆地跑了回来，然后，左顾右看，将男子掉落的钱袋紧紧地抱在了怀里。
　　也是这时，高高的树杈上突然传来了一声嗤笑。
　　梅蔚来吓了一跳。
　　举头看去，只见高高的树杈上站着一抹白月光。
　　她刚想逃，不想，白月光开口的第一句话，就让她给蚌埠住了。
　　只见他嗤笑一声，开口道：
　　“女人，看你还往哪里逃！”




第14章 第14章 怎么还想给爷生孩子
　　男子头戴玉冠，身穿白衣，站在高高的树杈上，身姿极为挺拔。
　　他手拿折扇，微微笑着，面具之下，下颌和脸庞十分完美。
　　帅是挺帅的，只可惜，一开口，就让人蚌埠住了。
　　不为别的，只因那味太浓了！
　　“嗤，女人，你是逃不掉的。”
　　“既然惹了爷，就得承受爷的怒火。”
　　“爷再给你一次机会，若你能马上认错并求饶，爷可以考虑，对你从轻发落。”
　　“一！”
　　“二！”
　　说着， 男子嘴角微扬，“啪”地一下合上手中折扇，从树上轻飘飘地落了下来。
　　“三！”
　　他刚落地，便嗤笑一声，数出了第三声，与此同时，满地地落叶也从他的脚下突然震出。
　　梅蔚来被吹来的落叶迷了眼，刚愣愣地放下遮脸的袖子，便看见男子正嗤笑着，朝她步步走来。
　　男子的步伐，有些熟悉。
　　她望着男子脸上的面具，更是不知想到了什么，咽了咽口水，拔腿就跑。
　　我的妈啊！
　　他是怎么找过来的？
　　又是怎么认出她的？
　　该不会是撞见鬼了吧！
　　幽暗的森林里，梅蔚来就像一只受惊的小兔，抱着两个大包裹，钻来钻去。
　　只可惜，再狡猾的小白兔，也逃不过大灰狼的魔爪。
　　这不，没多久，她就一头撞在了某人早已等候的铁拳上。
　　“唉哟～”
　　她顿时捂着额头，一屁股坐在了地上。
　　与此同时，男子则笑了笑，一边活动着他的五指铁拳，一边居高临下，嗤笑道：“看来，你是敬酒不吃吃罚酒！”
　　“公子在说什么，奴家怎么听不懂…”
　　梅蔚来见逃不掉，连忙捂着额头，眼泪说来就来。
　　“公子，我跟您无冤无仇，您就饶了奴家吧。”
　　说着，她咬了咬，一脸不舍地将怀里的包裹推了出去，泪眼朦胧道：“您若想要钱，奴家的钱都可以给您，只求公子，能…能放奴家一条生路～”
　　“嗤，给钱就完事了？你当小爷好糊弄呢？”
　　男子不为所动，只嗤笑一声，一边活动着铁拳，一边继续道：“我再数三声，再不认错，后果自负！”
　　“一！”
　　“二！”
　　“三…”
　　“好！好！我说！我说！”
　　娘的！
　　武力威胁是吧！
　　梅蔚来见他高高地举起了拳头，连忙笑嘻嘻道：“公子，我说，我说还不行吗！咱们君子动口不动手！”
　　“就你？君子？”
　　男子嗤笑一声，收回拳头，负手而立道：“说吧！错在哪了？”
　　“错在…错在…”梅蔚来咬着牙，颤颤巍巍地站了起来，又擦了擦眼角，哽咽道：“公子，其实，奴家是有苦衷的…奴家只是…”
　　“只是什么？”
　　似乎知道她不会讲真话，因此，男子嗤笑一声，不为所动。
　　“只是…只是…”
　　“只是个屁啊！”
　　说着，梅蔚来咬了咬牙，突然趁他不备，从包里掏出了一把粉末。
　　粉末撒出后，拔腿就跑。
　　不曾想，还没跑出两步，就摔了个狗吃屎。
　　“哼！”
　　紧接着，她的脚踝被男人极其嫌弃地拎了起来，然后，朝着森林深处慢慢拖去。
　　“啊！救命啊！”
　　“杀人啦！”
　　“非礼啊！”
　　“强女干了！”
　　“闭嘴！”
　　许是她喊得太难听，男子突然用力拽了一下，差点没将梅蔚来的胸衣给拽了出来。
　　眼看着衣服要承受不住了，十分担忧自己胸部的梅蔚来，终于开口求饶道：“公子！公子！奴家真的知错了！您就饶了奴家吧！呜呜呜，您就饶了奴家吧，呜呜呜…”
　　“知错了？”
　　男子嗤笑一声，停下脚步，回头道：“那你说说，错哪儿了？”
　　“错在奴家不该在藏宝阁坑了您的钱，您大人有大量，就饶了奴家一回吧，呜呜呜…”
　　“哼！晚了！”
　　男子见她趴在地上，一动不动的模样，不知为何，突然觉得心情大爽。
　　他嘴角微扬，再次抓着她的脚，在满是落叶的森林里慢慢拖拽。
　　“啊！啊！”
　　怎么又继续了！
　　她不是都求饶了吗！
　　难不成，还要将她先奸后杀吗？
　　啊！
　　不要啊！
　　梅蔚来连忙回头，再次哭道：“公子，不要啊！奴家虽然坑了您的钱，但罪不至死啊！您大人有大量，就放了奴家吧，奴家愿下辈子做牛做马，报答你！”
　　“哦？下辈子？做牛做马？”
　　“不是下辈子！不是下辈子！是这辈子！”
　　“哼！当真？”
　　男子似乎得到了想要的，终于停了下来。
　　“当真！当真！”梅蔚来见事情有了转机，连忙捂着胸口，疯狂点头道：“只要公子肯放了奴家，您让奴家做什么，奴家都愿意！”
　　“当真什么都愿意？”
　　说着，男子笑了笑，目光不经意间，瞥了眼梅蔚来衣衫不整的胸口。
　　梅蔚来猛然一跳，连忙将露出的胸口，紧紧捂住。
　　我擦！
　　这厮，该不会真的是色批吧！
　　完了！
　　梅蔚来不由得咽了咽口水，讪笑道：“公子，除…除了这个…”
　　“这个？”
　　男子笑了，眉头微挑，嘴角微扬道：“你说的，是哪个啊？”
　　“就…就是…”
　　娘的！
　　哪个都不知道吗？
　　你是真不懂还是假不懂啊！
　　梅蔚来顿时来气，连忙咬了咬牙，瞥了眼他的裤裆，支支吾吾道：“就…就是那个！”
　　“到底是哪个？”
　　男子也瞥了眼自己的裤裆，突然放下她的脚踝，往前了一步。
　　那痞笑的模样，像极了一个强.奸犯。
　　“啊！不要啊，公子，奴家真的知错了…”
　　这回，梅蔚来是真的哭了。
　　包袱没了，她只好用脚去踢男子。
　　不想，双脚却被他一把抓住，然后被他猛地一拽，整个人就平躺着，滑到了他的身下。
　　这一套拖叫杀，堪称行云流水。
　　没等梅蔚来反应过来之时，她的两腿，已经被他分压在了两边。
　　完了…
　　“呜…呜呜呜…”
　　梅蔚来见他邪笑着，慢慢俯身，终于彻底哭了。
　　她连忙一手捂着胸，一手拽着裤头。
　　脑海中，更是自己被他各种蹂躏的羞耻画面。
　　更可耻的是，她望着男子微微滚动的喉结，不知为何，竟来了反应。
　　尤其是男子上扬的嘴角，和高挺的鼻梁，惹得她，五根脚趾头都扣得紧紧的。
　　醒醒啊！小妹妹！不要流口水！
　　你都要被人强行透了，怎么可以对无耻yin棍起反应呢！
　　太可耻了！
　　还有，这人不会真的先奸后杀吧…
　　那她…
　　想到这里，梅蔚来不由得咬了咬牙。
　　她还不想死。
　　因此，她偏过头，一边颤颤巍巍地松开自己的胸口，一边哭得梨花带雨委曲求全道：“公子，奴家愿意配合你，只求，只求您能放奴家一条生路，奴家，还…还不想死…”
　　“好啊！那就放你一条生路！”
　　说着，男子笑了笑，伸出手就朝着她的胸口摸去。
　　正当梅蔚来咬着牙，准备闭眼之时，不想，她的手臂突然一痛，一直护着裤头的手，突然被男子无情地捏了起来。
　　男子望着她手中的匕首，嗤笑一声，一边伸手夺去，一边嗤道：“我就知道，你不知悔改！哼！”
　　“公子，不是这样的！”
　　完了，被发现了！
　　这回，铁定要被先奸后杀了！
　　梅蔚来有些慌了，连忙满眼是泪，哀求道：“公子，奴家真没想要伤您，奴家…奴家愿意…”
　　“愿意什么？”
　　男子一边起身一边嗤笑道：“愿意以身相许吗？”
　　“是是是！奴家愿意以身相许！”
　　好死不如赖活着，这次，梅蔚来当真做好了被他一顿猛“啪”的准备。
　　只可惜，事与“愿”违。
　　只见男子极其鄙视地瞥了她一眼，便嗤笑道：“嗤，想得美！”
　　“爷的身子，是你能碰的吗？”
　　“爷警告你，别总想着给爷生孩子！”
　　“你还不配！赶紧认错！还钱！”
　　这…
　　我…
　　他妈…
　　服了…
　　敢情，方才压她，是为了拿她藏好的刀子。
　　搞得她，还以为要被强上呢！
　　我…
　　他妈…
　　真服了…
　　梅蔚来望着眼前的男子，久久地蚌埠住了。
　　这一刻，她终于体会到了，什么叫做阴痿。
　　～～～～～～
　　求月票～




第15章 第15章 霸道总裁天价买妻
　　“姓名？”
　　“柳含烟…”
　　茂密的森林里，梅蔚来瘫坐在地，垂泪欲哭。
　　她的双手和双脚都被树藤紧紧捆着，整个人，如同待宰的羔羊。
　　“公子，您就放了奴家吧，奴家上有老下有小…”
　　“少废话，爷问你名字！”
　　赵竞嗤笑一声，支着一条腿，靠坐在树干边，满身威严，宛如判命的阎罗。
　　梅蔚来见他油盐不进，也是咬了咬牙，气道：“公子，奴家已经说过了，奴家姓柳，名含烟，您怎就不信呢！”
　　“看来，你是不见棺材不落泪了！”
　　说着，赵竞一边嗤笑着起身，一边拍了拍身上的衣衫。
　　他打算，再教训教训这个满口胡言的小妖女。
　　梅蔚来见他弯腰，顿时慌了，连忙挪起了屁股。
　　“啊！干嘛！你干嘛！不要啊！救命！救命！”
　　只可惜，话刚落音，她就被男子抓起了脚踝。
　　见胸部再次落地，她连忙哭天喊地道：“公子！公子！奴家知错了，奴家不叫柳含烟，奴家叫林水柔！”
　　“哼！你当我信？”
　　赵竞并未相信，只如同变态杀人狂一般，慢慢地拖着她的身躯。
　　“别，别，我说！我说还不行吗…”
　　不要再拖了，再拖，人没死，胸就先炸了。
　　梅蔚来望着身下，快要压爆的两团雪白，两眼含泪道：“其实，奴家名叫梅蔚来，梅是梅花的梅，蔚是蔚蓝的蔚，来是来去的来，真的，奴家真没骗你…”
　　“哼，这还差不多！”
　　赵竞终于信了，扔下她的脚踝之后，便靠在了树干边，然后，双手抱着胸，嗤笑道：“没未来就没未来，什么柳含烟，林水柔的，也不照照镜子！”
　　“你！你才应该照照镜子！”
　　什么普信男，真下头！
　　梅蔚来见他竟看不上自己，不由气得牙痒痒。
　　赵竞则笑了笑，见她老实之后，便继续问道：“说吧，今年几岁，家里几口人？”
　　“奴家今年…”
　　不对！
　　梅蔚来刚说了一半，便愣了愣，讪笑道：“公子问这个做什么？”
　　搞得跟人口普查似的，不知道的，还以为是在贩卖人口呢。
　　可不就是贩卖人口吗！
　　只见赵竞挑了挑眉，嘴角微扬道：“若不了解清楚的话，怎么安心让你签卖身契？”
　　“什…什么卖身契？！”
　　不会吧！
　　还真要她当牛做马啊？
　　梅蔚来顿时慌了，连忙抬袖摸泪道：“公子，奴家欠您的钱，加倍赔您就是，何必签什么卖身契…”
　　“好啊，那就看你陪不赔得起了！”
　　赵竞笑了笑，突然含住食指吃了一哨，没多久，一道黑影极速赶来。
　　来的不是别人，正是他的跟班小厮，赵四。
　　“爷，您叫我？”
　　赵四身上带着血，手里还拎着梅蔚来掉落的包袱。
　　望着那两个装满钱财的包袱，梅蔚来不由得咽了咽口水。
　　不想，她尚未开口，赵四已是围着她，团团转了起来。
　　“哟，这不就是那只狡猾的小妖女吗？”
　　“啧啧啧，还是爷厉害，这女子打扮得得跟个鬼似的，竟然还能认得出来！”
　　“你才是鬼！”
　　梅蔚来撇了撇嘴，望着那两个包袱，笑嘻嘻道：“公子，那是奴家的东西，可否还给奴家？”
　　“你的东西？”赵竞接过赵四递来的包袱，一边嫌弃地拎着里面的东西，一边嫌弃笑道：“你且说说，这里面的东西，有哪样是你的？”
　　“都是奴家的！”
　　“嗤…果真厚脸皮！”
　　赵竞将里面的东西一件件拎出，边数边嗤笑道：“这一包，是爷杀了人之后，从那人身上掉落的，这一包，则是你坑了爷的钱之后，自个儿买的，你且说说，这里的东西，有哪样是你自己的？”
　　“怎么没有？”
　　梅蔚来咬了咬牙，望着他手上的物件，嗤道：“别的东西可以说是公子的，但有两样东西却是奴家的！”
　　“什么东西？”赵竞挑眉。
　　“奴家的内衣内裤！”
　　“内衣内裤？”
　　什么内衣内裤？
　　赵竞愣住了，不由望着包里的布料，皱眉道：“你说的哪件？”
　　“就是您手上那件！”
　　“啊！什么！”
　　赵竞瞬间吓了一跳，惊得手上的粉红小布料也瞬间抖落回了包袱里。
　　“快！水！”
　　“是，少爷！”
　　赵四见少爷受了惊吓，不由得咬牙切齿地瞪了梅蔚来一眼，然后掏出水壶，给赵竞洗了起来。
　　赵竞则咬着牙，不停地搓着手，似乎要搓掉一层皮。
　　梅蔚来则一阵无语，不由得翻了翻白眼。
　　嗤！
　　什么玩意儿！
　　她是有梅毒啊，还是有艾滋啊！竟怕成这样！
　　狗男人，注孤生！
　　谁嫁他，谁倒霉！
　　另一边，赵竞也从没想过，他有一天，竟摸了别人的底裤。
　　还是一陌生女子的。
　　一时间，羞愤，恼怒，充斥着他的胸膛。
　　他不敢去看那女人的包袱，只在洗完手后，吩咐赵四给那女人松了绑，然后沉着脸道：
　　“既是你的东西，就好生收好，做甚污了爷的银子！”
　　什么污了你的银子！
　　我还说你污了我的内裤呢！
　　梅蔚来一边收拾，一边撇了撇嘴，道：“既然公子都这般说了，那这些银子您还要不要了？”
　　“你说呢？哼！”
　　“意思就是不要了呗？嘻嘻…”
　　梅蔚来连忙将银子抱在怀里，嘻嘻笑道：“既然公子不要了，那奴家捡着了，就是奴家的了，可不许反悔。”
　　“自然不会！”
　　赵竞见她宝贝地上的银子，不由得嗤笑一声，吩咐道：“赵四，笔墨伺候。”
　　“是，少爷！”
　　赵四见少爷要纸笔，便知道，这女子是逃不掉了。
　　于是，他将一个算盘递给赵竞之后，便在早已备好的纸张上，写下了“卖身契”三个大字。
　　赵竞则将算盘捧在手里，笑道：“梅蔚来，女，年龄不详，也不重要，此女于天衍2022年8月2日，坑了本少三千两，又于天衍2022年8月10日被本少所救。”
　　“俗话说得好，救人一命，胜造七级浮屠，算上命价和利息，此女共欠本少一万三千两。”
　　“只可惜，此女不识好歹，又是坑蒙拐骗，又是恩将仇报的，对本少造成了极大的伤害，因此，算上赔偿本少的精神损失费，名誉损失费，风险承担费，人身攻击费等等等等，此女，共欠本少十万九千八百两，梅蔚来，你可服气？”
　　“啥？您说啥？”
　　正忙着捡钱的梅蔚来，突然间愣住了。
　　没等她反应过来之时，她的手指，已经被男子无情捏起。
　　然后，在男子无情的嗤笑中，她被迫…按了手印…
　　咦？
　　她这是…被卖了吗？




第16章 第16章 我老公是赵竞，你晚上别睡太死！
　　向来都是她卖人！
　　还从来没人能卖她！
　　只是没想到，卖人大王梅蔚来，有一天，竟然栽在了一个男人手里！
　　梅蔚来不服，暗自咬了咬牙之后，便望着那抹鲜红的红手印，哭了起来。
　　“公子，您搞错了吧…”
　　只见她伤心欲绝地抹着泪，悲痛道：“奴家可没想过要您救，您怎么能强买强卖呢…”
　　“哦，是吗？”
　　赵竞一边在纸上写下梅蔚来的名字，一边嘴角上扬，笑道：“既如此，那就把命还给我吧…”
　　“啥？还命？”
　　梅蔚来瞬间愣住了。
　　尚未反应过来之后，那小厮已经狞笑着拔出了剑。
　　卧槽！
　　她吓了一跳，赶忙道：“好！就算是您救了奴家，可奴家命贱，根本不值一万两，您可不能红口白牙坑奴家！”
　　“也行，那你说说，你的命值多少钱？”
　　赵竞见她还在狡辩，不由放下了笔，想知道，在她眼里，她的命值多少钱。
　　果然，他刚放下笔，那小妖女便朝着他，颤颤巍巍地便竖起了她的小食指。
　　他笑了笑，猜测道：“一千两？”
　　“不是。”梅蔚来摇头。
　　“一百两？”
　　“也不是。”
　　“也不是？”他微微愣了一下，沉了脸色，嗤笑道：“你该不会是想说，你的命只值一两银子吧！”
　　“不是，是一文钱，嘻嘻。”
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　为了减少债务，梅蔚来也是拼了。
　　只见她指着那十万八千两，笑嘻嘻道：“公子，奴家的命奴家说了算，您就改一下呗？”
　　“好！那就依你！”
　　说着，赵竞不知从哪里摸出了一文钱，放在纸板上，往梅蔚来那边推了推，笑道：“喏，这是一文钱，你收好，你的命，本少爷买了！”
　　握得发！
　　什么鬼？
　　梅蔚来急了，急得咬牙切齿道：“公子！奴家只是说了价钱 ，可没有要卖的意思！”
　　“没有吗？那这是什么？”
　　赵竞笑了笑，指了指刚“改”好的“卖身契”，两眼晶亮。
　　梅蔚来则看着上面刚刚填下的“一文钱自愿卖身”几个大字，差点没晕厥过去。
　　焯！
　　这男的故意坑她呢！
　　她又中计了！
　　怎么办？
　　梅蔚来愣了愣，一屁股坐在在地上。
　　随即，她不知想到了什么，望着那张卖身契，突然以迅雷不及掩耳之势，猛地抓了过去。
　　却不想，抓了一空，不仅如此，整个人还扑倒在了地上。
　　赵竞捧着手上的卖身契，吹了吹上面的墨迹，笑道：“从今往后，你就是本少爷的随身婢女了，本少爷叫你做什么，你就得做什么，你可听明白了？”
　　“没听明白！”
　　“救命啊，杀人了！非礼了！**了！”
　　梅蔚来也不装了，只趴在地上，四肢乱舞，撒起了泼。
　　望着这一幕，小厮瞬间愣住了。
　　男子也沉了脸色，脚下一震，天崩地裂，“闭嘴！”
　　一声之后，梅蔚来只感觉胸口都在颤抖。
　　她连忙停止了撒泼，只哭泣道：“公子，你可得想好了，奴家的夫君可不是吃素的，若是让他知道你拐卖奴家，定找上门来，要你好看！”
　　“哦，是吗？”
　　赵竞嗤笑一声，挑眉道：“照你这般说，你的夫君，很有钱咯？”
　　“那是自然！我告诉你，我夫君家财万贯，富可敌国，你们给我等着！”
　　要知道，她老公可是轩辕城的赵竞！
　　家财万贯！富可敌国！
　　还怕这两个强盗不成？
　　妈了个蛋的！
　　若有机会，定要想个办法与赵竞相认。
　　再怎么说，他们也是拜过堂成过亲的，赵竞总不会见死不救吧！
　　就算给他当老婆，天天给他暖被窝，她也要报今天的这个仇！
　　哼！
　　到时，就让赵竞将这两人买下，她天天打着玩！
　　赵竞也没想到，都这般田地了，这女子还在胡编乱造。
　　他不由摇头笑道：“行了，撒泼坑骗，满嘴胡言，就你这样的，能嫁出去就不错了，还家财万贯，富可敌国呢？也不怕闪了舌根…”
　　“就是！骗人都不知道编个好的。”
　　赵四也撇了撇嘴，道：“若你男人真的这么有钱，那你干嘛还来坑我家少爷的钱，若你男人真的家财万贯，那你怎会落得这般田地吗？”
　　落得这般田地，还不是你们害的！
　　梅蔚来见他们不信，不由咬牙切齿道：“不信就算！到时，有你们好看的！”
　　“噗…你当我会怕？”
　　赵竞见她方狠话，不由莞尔一笑。
　　随即起身，一边将那卖身契折好，放在怀里，一边对着赵四笑问道：“对了，那边都处理得怎么样了？”
　　“回少爷的话，小的杀了十三个，其余的，都已经跑了。”
　　杀了十三个？
　　什么十三个？
　　梅蔚来依然趴在地上不愿起，只听着他们的谈话好奇了起来。
　　只是没想到，她刚好奇看去，就不小心对上了男子看来的目光。
　　见男子的眼里满是笑意，她不由得微微怔了下，随即撇了撇嘴，扭过了头。
　　开心是吧？
　　得意是吧？
　　等着，晚上别睡太死！
　　看老娘怎么neng你！
　　作为狡猾的小捞女，梅蔚来从来都不缺脱身的办法。
　　只要她还活着，那么，倒霉的，只会是别人，不可能是她。
　　只是给她一个恰当的时机，她不仅能逃，还能将男子的内裤给扒下带走。
　　到时，她就在男人的小吉吉上，写上“短小无力”四个大字！
　　这边，梅蔚来早已有了对策。
　　另一边，男子也是摇了摇头，继续与小厮讨论正事。
　　只见他瞥了眼远处，笑道：“那其他人呢，生死如何？”
　　“回少爷，武家有阵法护着，只损失了一辆货车，其余平民，则无一人生还。”
　　卧槽！
　　无人生还？
　　想到之前的处境，梅蔚来不由得惊出了一身冷汗。
　　若不是她跑得快，只怕，她早就死在那里了！
　　还有，眼前的男人虽然坑了她，但也确实救了她。
　　不得不说，她的心里，还是有一丝丝感激的。
　　毕竟是救命之恩。
　　只可惜，她刚要抬看去头，又不小心对上了男子含笑看来的目光。
　　她不由得撇了撇嘴，再次偏过了头。
　　真讨厌！
　　老看她做什么？
　　莫不是想勾引她？
　　呸！
　　她可是有夫之妇！
　　勾引有夫之妇，可是要侵猪笼的！
　　赵竞见她眼珠乱转，就知道，她定是又再想着法子使坏了。
　　他笑了笑，道：“其实，也并不是无人生还，喏，这里，不就逃出了一个吗？”
　　“是，多谢公子救命之恩。”
　　焯，不就是想要她的感激吗？
　　搞这么费劲做什么？
　　梅蔚来撇了撇嘴，还等着脱身的她，只好毫无诚意地感谢了一句。
　　“其实，你也挺厉害的。”不想，男子则笑了笑，挑眉道：“够聪明，够心狠，也够狡猾，凭一己之力逃到了这里，至少，比大多数男子都要强，只可惜，这聪明劲啊，没有用在正途上，这才落到了本少爷的手里。”
　　“是，少爷您最厉害，您最威武，奴家佩服得五体投地。”
　　等着，有你好看的！
　　晚上别睡太死！
　　“不错，有些上道了，以后这种话，得多说，爷喜欢听。”
　　说着，男子又在梅蔚来的翻白眼中，继续自信满满道：
　　“你也不用垂头丧气，要知道，能跟在爷的身边，是你八辈子修来的福分，这天底下，你独一份。”
　　“是吗？”
　　是八辈子修来的霉运吧。
　　梅蔚来再次撇了撇嘴，许是躺在地上太舒服，她依然不愿起。
　　男子瞥了她一眼，继续笑道：
　　“既然跟了爷，爷自然不会亏待你，只要你肯听话，办好事，爷保证，你过得比谁都滋润。”
　　“但前提是，要老实，要听话，你知道了吗？”
　　“是，奴家知道了。”梅蔚来一边翻白眼，一边道：“奴家从今往后，一定以公子马首是瞻，愿为公子当牛做马，任劳任怨，埋头苦干，日日夜夜，996， 770，兢兢业业，勤勤恳恳…”
　　“行了。”男子皱眉，“好好的话，怎么从你嘴里说出来，就这么隔应呢？”
　　“是吗？那公子…”
　　晚上别睡太死！
　　～～～～～～
　　求张月票啊，家人们！




第17章 第17章 奴家的脸，只给相公看
　　晚风吹拂，月光皎皎。
　　幽暗的森林里，燃起了篝火。
　　柴是梅蔚来捡来的，火也是她升的，可她却丝毫感觉不到这里的温暖。
　　因为，她饿了。
　　她坐在篝火边，望着篝火上的烤肉，肚子十分不争气地“咕噜”了两下。
　　听到声响，男人不禁嘴角微扬。
　　只见他一边低头吹着茶，一边摇头笑道：“想吃吗？”
　　“想！”
　　怎么不想！
　　不吃饱，怎么好跑路。
　　梅蔚来望着烤肉，十分不争气地咽了咽口水，开口笑道：“公子，奴家柴也捡了，火也升了，一会儿，也让奴家吃点呗？”
　　“吃可以，但是…”
　　说着，男子抬眸一笑，道：“你得先把脸上的人皮面具摘了，什么时候摘完，什么时候我就给你吃的。”
　　“那我不吃了！”
　　开玩笑，她这人皮面具，是随随便便就能摘的吗？
　　万一怀孕了怎么办？
　　因此，梅蔚来撇了撇嘴，扭过头，双手抱胸道：“公子不也戴着面具，怎不见公子摘？”
　　“你是说爷的面具吗？”
　　男子摸了摸脸上的面具，挑眉笑道：“爷若摘了面具，万一，你爱上了爷怎么办？”
　　“就是！”
　　“就是什么？”
　　卧槽！
　　这都什么鬼？
　　梅蔚来愣愣地看着主仆二人，死死地蚌埠住了。
　　“这都不懂。”
　　一旁正在烤肉的赵四，见她愣愣地，不由撇了撇嘴，道：“实话告诉你，我家少爷天下第一帅，不是什么女子都能配得上的，你就死了这条心吧！”
　　“就是！女人，你听好了！”
　　男子笑了笑，微微点了点头之后，不可一世地扬起了下巴，目光倾斜道：“爷命令你，不许觊觎爷，知道了吗？”
　　“知…知道了…”
　　我知道你个几把蛋啊！
　　梅蔚来望着他那不可一世的样子，满脑子都是“不要脸”三个字。
　　她活了两辈子，见过不要脸的，还没见过这么不要脸。
　　梅蔚来算是长见识了，不由撇了撇嘴，扭过头，高高的翻了个白眼。
　　男子则十分得意地笑了笑，道：“所以，爷的面具是不可能摘的，懂了吗？”
　　“奴家懂了。”
　　懂个屁啊！
　　再给她十辈子，她也弄不懂。
　　说着，梅蔚来点了点头，不由得再次翻个白眼。
　　“既然懂了，那就把你的面具摘了吧！”
　　突然，男子舒舒服服地往后靠了靠，吩咐道：“阿四，你去，帮她一下。”
　　“是，少爷。”
　　赵四意会，立马放下手中的烤肉，朝着梅蔚来嘻嘻走去。
　　“啊，你们干嘛？”
　　梅蔚来吓了一跳，连忙捂着脸道：“奴家的面具也是不能摘的！你们敢乱来，奴家就喊非礼了！”
　　“这…少爷，咋办？”
　　赵四瞬间愣住了，只伸着手，一脸无辜地看向了赵竞。
　　似乎，这个任务有些艰巨。
　　“行了，回来吧。”赵竞挥手让他回来，嗤笑道：“不摘也行，那你说说，你的面具为何不能摘？”
　　“奴家…奴家…”
　　梅蔚来说不出那些不要脸的话，只好咬了咬牙，擦了擦眼角的泪水，哭泣道：“不瞒公子，奴家小时候曾许下诺言，奴家的脸只能给奴家喜欢的人看，所以…”
　　“所以什么？”
　　不知为何，男子突然沉了脸色。
　　赵四也跟着咬牙切齿。
　　一时间，周围的气氛，突然变得有些诡异。
　　梅蔚来有些愣住了。
　　她不知道发生了什么，只知道，两人似乎生气了。
　　尤其是那面具男子，面具之下的那半张脸，在跳动的火光中，绷得紧紧的。
　　紧握的拳头上，更是发出了“咔吱咔吱”的瘆人声响。
　　梅蔚来吓了一跳，连忙道：“怎…怎么了，不行吗？”
　　“行！怎么不行！”
　　赵竞瞥了她一眼，嗤笑一声，道：“那你说说，你的脸，你打算给谁看？”
　　“自…自然是我家相公…”
　　“你家相公？”
　　男子果然不信，嗤笑道：“既如此，那你怎么流落在外，是你不喜欢他啊，还是他不喜欢你？”
　　“我…我…”
　　当然是我不喜欢他。
　　梅蔚来不由得咽了咽口水，道：“公子，这是奴家的家事，您…您问这个做什么？”
　　“没什么，只是觉得，有时候，你们女人矫情得很！”
　　“唉，公子，你怎么骂人呢！”
　　梅蔚来有些不爽了。
　　自从她穿上女装的那天起。
　　她就站在了女人这边。
　　她最看不得别人骂“她们”。
　　“难道不是吗？”
　　赵竞望着远方嗤笑道：“嘴上说着，自己的真容只给喜欢的人看，最终，却嫁给了自己不喜欢的人，这不是矫情是什么？整天戴着所谓的贞洁面纱，说着贞洁，实际上不就是为了引人注目，从而让自己大受欢迎吗？”
　　啊，这…说的该不会是原主苏浅儿吧…
　　自从苏浅儿戴起面纱，立下誓言之后，天衍大陆便掀起了戴面纱的风潮。
　　无数女子为了提高身价，也纷纷学着她，戴起面纱，立下誓言。
　　这也是梅蔚来将其作为借口的原因。
　　因为，这样做的女子，实在是有太多了，不管是真的，还是假的，都不会有人怀疑她是苏浅儿。
　　因为，她没有那个气质！
　　只是没想到，这个面具男，竟然这么大反应…
　　这…
　　好家伙！
　　这厮，该不会是苏浅儿的爱慕者吧！
　　因为苏浅儿嫁给了赵竞，所以求而不得，生了怨恨？
　　想到这里，梅蔚来不由得咽了咽口水，小声问道：“公子，您说的，该不会是苏浅儿？”
　　“不然呢？”
　　赵竞看着她，嗤笑道：“不过说起来，你也是够逗的，人家苏浅儿之所以这样做，至少举手投足间，还有些仙子气质，你呢？流里流气的，你这样做，不怕东施效颦吗？”
　　“谁！谁说的！”
　　什么东施效颦！
　　她就是苏浅儿！效谁去？
　　说她不如苏浅儿！
　　那不是损她吗！
　　嗤！
　　不就是仙子气质吗？
　　她演一演，还是能演出来的！
　　气质这种东西，有啥了不起的！
　　见男子不信，梅蔚来咬了咬牙，道：“她有什么了不起的，奴家也不比她差，奴家就是懒得装罢了，若奴家装起来，可比她有气质多了！”
　　“哦？是吗？”
　　男子笑了笑，竟然端正坐好，拍了拍衣襟笑道：“那你不如试试，好让爷开开眼界。”
　　“好，试试就试试！”
　　说着，梅蔚来并腿坐好，笑嘻嘻道：“不过说好了，奴家演完之后，你可得分些肉给奴家吃。”
　　“好，没问题，演吧！”
　　“是，公子。”
　　说着，梅蔚来将双手放好，缓缓地扭过身，低下了头。
　　再回首时，已是另一番模样。
　　只见她卷睫微颤，抿唇含笑。
　　在与男子对视时，目光轻轻略过，如春心萌动，含羞带怯。
　　这一刻，惊艳了时光。
　　只可惜，脸上太脏，头发太乱，颇有些东施效颦的意味，惹得赵四哈哈大笑。
　　只有赵竞，微微上扬着下巴，看着她的眼睛，嘴角微微上扬。




第18章 第18章 啊啊啊！男子竟是她老公！！！
　　演了一场戏，得了一块肉，怎么说，都是赚的。
　　吃饱喝足之后，梅蔚来便擦了擦她的油爪子，原地躺下。
　　她翻身侧躺着，挪了个舒服的位置之后，便将一只手臂枕在了脑袋下。
　　然后，越过跳动的火光，朝着正在忙碌的主仆二人看了过去。
　　年轻的小厮正在给他的主人更衣，只见外套轻轻脱下，男子结实挺拔的身躯屹立眼前。
　　只是，看着看着，梅蔚来的目光不由得开始往下移，随即，她舔了舔嘴唇，直勾勾地看向了男子的腰。
　　男子腰身劲瘦，风姿凛凛，但最为诱人的，当属他腰上挂着的那两块玉佩。
　　玉佩玉质通透，色泽润亮，一看，就值不少钱。
　　如今，她的寿命仅剩十一天了，无论如何，这两块玉佩，她都要想办法弄到手。
　　另一边，男子正伸手更衣，突然感觉到了身后灼热的视线，他不由得微微回头看了一眼，嘴角微扬道：“怎么，这么快就喜欢上爷了？”
　　噗…
　　我喜欢你个鬼！
　　梅蔚来不由得撇了撇嘴，笑嘻嘻道：“公子想多了，奴家只是想问问，公子打算如何处置奴家？”
　　“是吗？”
　　男子笑了笑，不答反问，理了理衣襟之后，便坐在了厚厚的褥子上，随即，靠着身后的羊毛，下巴微抬，眼神不可一世，道：“那你希望…爷怎么处置你？”
　　“自然是放奴家走了，嘻嘻～”
　　“嘻嘻…你想太多了。”
　　说着，男子撇着嘴，学了她一句，便接过小厮递来的茶杯，边喝笑道：“第一，你欠了爷的钱，就是爷的人了，不还完钱，你哪也别想跑！”
　　“第二，还债期间，不许偷盗爷的财物，更不许对爷有非分之想，一经发现，大刑伺候。”
　　“第三，别想着逃，你是逃不出爷的手掌心的，不信，你只管试试。”
　　“我…”
　　梅蔚来气得爬了起来，咬牙切齿。
　　却不想，男子眼睛一闭  ，嗤笑道：“我什么我？本少爷只给你一盏茶的时间，若一盏茶后，你还醒着，本少爷就将你丢到河里，顺便洗洗你身上的馊臭味。”
　　“你！行！睡觉就睡觉！”
　　一会儿，你别睡太死！
　　梅蔚来越想越气，索性翻过身，将屁股对准了他们。
　　她一边闭眼，一边咬牙。
　　她就不信了，这两人今晚不睡觉！
　　就这样，梅蔚来熬到了两眼虚脱…
　　直到小厮的呼噜声传来，她才敢慢慢地扭头看去。
　　待确认男子已经睡着之后，她才从怀里颤颤巍巍地摸出了半支香。
　　然后，无声无息地添进了火堆里。
　　这香，是那群男子用来为非作歹的迷香。
　　她特地从地上捡来的。
　　本想着顺手捡个垃圾，不想，如今却派上了用场。
　　她不知迷香管不管用，只知道，这是她逃跑的最佳时机。
　　一旦错过，将再难遇到。
　　“公子？”
　　待迷香散后，她松开口鼻 ，试探性地问了一句。
　　见无人回应，她又大着胆子爬了起来。
　　“公子，奴家想如厕！”
　　“公子，奴家好寂寞啊～”
　　“嘻嘻，公子，奴家来咯，奴家要过来咯～”
　　又喊了几声之后，梅蔚来“嘻嘻”一声快速地爬了起来。
　　她爬起来的第一件事，就是敛财，而且是边走边捡。
　　“咦，这是谁家遗落的精美茶具啊，有人要吗？”
　　“没人要的话，奴家可捡了啊？”
　　“嘻嘻，捡到了就是奴家的了。”
　　说着，梅蔚来将杯里的余茶一口饮尽，然后喜滋滋地将茶具塞进了包袱里。
　　然后，她悄悄地来到面具男子的身边，轻轻地拿起了他的手。
　　“唉，还有这大扳指，到底是谁的啊？怎么套在手上一动不动的呢？”
　　“既然没人认领，那也是奴家的了。”
　　“啧啧啧，还有这腰带， 这玉佩，怎么没人捡啊，那奴家先捡了啊？”
　　说着，梅蔚来甚至单手撑在石头上，另一只手，朝着男子的腰间摸去。
　　男子正仰靠在石头上，一只手，还搭在他支起的膝盖上。
　　许是藏得太深，又许是不好摸，她一连摸了好几下没摸到，无奈之下，只好挪了挪膝盖，再次往男子的身上靠了靠。
　　这是她第一次与面具男离得如此之近。
　　近到，能将他的喉结看得清清楚楚。
　　男子睡得很安稳，身上，还散发着淡淡的清新气息。
　　她一边摸着他的腰，一边将视线慢慢往上移。
　　不知为何，在看到男子性感的喉结和桃红色的嘴唇之后，她的大腿突然并拢了起来，心脏更是砰砰直跳。
　　好家伙，这都能起反应？
　　不就是一张嘴吗？
　　他是能帮你口啊 ，还是咋的？
　　这都能让你源泉甘露。
　　你该不会有什么特殊属性吧？
　　一时间，魅魔和**充斥着梅蔚来的脑海。
　　她不敢去想，只好咬着牙，闭上眼，继续摸索。
　　终于，在她准备憋断气之时，她终于摸到了那两块玉佩。
　　随即瘫倒在地 ，香汗淋漓，大口喘息。
　　娘的，摸块玉佩怎么这么费劲？
　　搞得她都快虚脱了。
　　梅蔚来休息了一会，便咬了咬牙，装好玉佩爬了起来。
　　然后，扯了扯紧贴的裤裆，准备提桶跑路。
　　只是，没跑几步，她又咬着牙，匆匆地跑了回来。
　　然后，跪坐在男子的身边，颤颤巍巍地伸出了手。
　　就一眼！
　　她就看一眼！
　　并不是她好色，而是，她真的想看看，这个面具男到底长啥样！
　　说来也怪，帅哥她也见过不少了，却从没见过，下颌和嘴唇这么好看的人。
　　唇角天生微扬也就罢了，桃红色的唇瓣，更是水润欲滴。
　　只可惜，是个男的…
　　不管了，就看一眼！
　　若是面具之下是丑男，那她就可以安心逃了。
　　若面具之下是美男，那她正好防备着点，别被他给掰弯了。
　　拜托您嘞，您可千万是个丑男啊！
　　求您了！
　　虽然希望不大，但梅蔚来还是咽了咽口水，颤颤巍巍地解开了他的面具。
　　随着面具的慢慢解开，梅蔚来的眼睛也睁得越来越大。
　　最终，梅蔚来死死地愣住了，一屁股坐在了地上。
　　这…这眉眼…
　　这…这样貌…
　　这…这该死的帅气…
　　该…该不会是…
　　是…
　　是………
　　是……………
　　是她老公吧！！！！！！
　　啊！！！！！！！！！！！！
　　卧槽！
　　梅蔚来哭了。
　　～～～～～～
　　哥哥们，求月票～




第20章 第20章 这章，删除重写
　　。。。。。。。。。。。。。



第24章 第19章 感情嘛，就是要极限拉扯
　　（前接18章，梅蔚来揭开男子面具，发现是她老公赵竞）
　　虽然希望不大，但梅蔚来还是咽了咽口水，颤颤巍巍地解开了男子的面具。
　　随着面具的慢慢解开，梅蔚来的眼睛也越睁越大。
　　她望着眼前极其俊朗的面容，在脑海中快速回想了一番之后，突然，她猛地愣住了。
　　因为！
　　眼前这人！
　　好像！
　　是…
　　她的…
　　老公！！！
　　“卧槽！”
　　梅蔚来惊吓得一屁股坐在了地上，脸色有些苍白。
　　她不信世上有如此巧合之事，连忙取出之前买的画像，一边对着，一边擦着脸上的瀑汗。
　　最终，汗水越擦越多，她没再多想，用袖子捂了捂脸之后，就抱起东西提桶跑路。
　　可没跑几步，她又咬着牙，匆匆地跑了回来。
　　因为，她的卖身契还在他的手里！
　　完了完了！
　　一朝老婆变奴婢，史上，应该没有比她更惨的人了吧！
　　不行，得想办法将卖身契取回才行。　
　　就这样，梅蔚来大着胆子，咬了咬牙，再次跪坐在赵竞的身边，然后，伸出手，朝着他的袖口慢慢摸去。
　　他的袖口暖暖的，织绸布料也是软软的，但里面却空空如也。
　　她不由得擦了擦汗，又将目光看向了赵竞的胸口。
　　犹豫片刻之后，终于别过头，伸手探进了他的胸口。
　　他的胸口也是暖暖的，不同的是，有些烫手。
　　一面是布料，一面则是结实的大胸肌…
　　虽然还隔着里衣，可她摸着摸着，身上也开始瀑汗了起来。
　　心脏更是剧烈跳动。
　　她不敢去看赵竞的脸，只紧紧地闭着腿和眼，不停摸索。
　　摸完左胸，摸右胸。
　　可当她换只手，准备摸向右胸之时，眼前的男子突然睁开了眼。
　　“喂，你摸够了没有？”
　　“啊？”
　　梅蔚来愣了愣，刚睁开眼，三魂便去了五魄。
　　是赵竞！
　　“啊！！！”
　　卧槽！
　　她猛地尖叫了一声，趁着赵竞被魔音刺耳之时，她猛地从他怀里抓出一物，抱起包袱，扭头就跑。
　　完了完了！完了完了！
　　方才差点尿了。
　　她不知道要往哪儿跑，只知道，此情此景，跟她当年逃警时一模一样！
　　不同的是，当时，她还在想着，要被判几年。
　　而这时，她想的却是，要被怀几年！
　　毕竟，她偷的是赵竞的财物。
　　而赵竞，又是她的便宜老公…
　　她刚刚，还摸了他的胸口…
　　孽缘啊！
　　本以为逃出赵府之后，可以海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　却不是，兜兜转转，还是作茧自缚，自投罗网了！
　　真是天网恢恢，疏而不漏。
　　若时间可以重来，她一定做个好人。
　　就这样，梅蔚来急忙抱着身上的财物，几个弯腰，钻进了幽暗的密林中。
　　另一边，赵竞嗤笑着，望着自己微敞的胸口，不慌不乱的站了起来。
　　他一边整理着身上的衣物，一边瞥了眼沉睡的赵四，冷笑一声，身形一闪，消失不见。
　　再出现时，赫然站在了少女的身前。
　　“啊！”
　　梅蔚来刚钻出灌丛，就一头撞在了他的身上。
　　她连忙坐在地上，将摸来的纸张通通塞进了嘴里。
　　然后，大口咀嚼了几下之后，便梗着脖子，咽了下去。
　　赵竞看着她的一举一动，不由嗤笑道：“真是不知悔改！”
　　“啊？悔改什么？不知什么？公子，您在说什么啊，奴家怎么听不懂…”
　　说着，梅蔚来见他目露凶光缓缓走来，连忙转身，边爬边喊道：“啊！救命啊！杀人了！啊！救命啊！杀人了，啊…”
　　“闭嘴！”
　　她的呼喊，最终被赵竞给斥了回去。
　　与此同时，她尚未爬起的脚踝也被赵竞一把提了起来。
　　梅蔚来顿时哭了，连忙求饶。
　　“公子！公子！奴家知错了！奴家真的知错了！”
　　“哼，晚了！”
　　可赵竞只冷笑一声，便抓着她的脚踝就将她给拎了起来。
　　与此同时，梅蔚来怀里的东西，也随之散落一地。
　　“啊！我的钱！我的钱！掉了！掉了！”
　　她连忙挣扎，伸手捞去，最终，只捞起了一个空空如也的破布袋。
　　“呜呜呜…我的钱…呜呜呜…我的钱…”
　　她被倒立拎着，看着渐行渐远的满地钱财，忍不住“呜呜呜”地哭了起来。
　　她这一哭，赵竞也是皱了皱眉。
　　他连忙停了下来，低头好笑道：“性命都不保了，你要钱有何用？”
　　“当然有用！”
　　梅蔚来哭得十分伤心，抹着泪道：“没有钱，奴家同样性命不保！”
　　“哦，是吗？你当我信？”
　　“公子爱信不信…”
　　说着，梅蔚来又哭了。
　　她没撒谎，她是真的没钱活不了…
　　可赵竞依然不信。
　　因为，他从未见过哪个女子，像她这般满口胡言，也从未见过哪个女子，如她这般贪财狡诈。
　　狡诈到，就连他，都差点着了她的道！
　　若不是他天下第一聪慧，早就发现了她的小动作，只怕，就让她给得逞了。
　　只是让他没想到的是，该女子竟然如此贪财好色！
　　竟打着卖身契的名义，在他的胸口上摸来摸去！
　　摸就算了，竟然…
　　不知想到了什么异样的感觉，赵竞突然气得咬牙切齿。
　　他忍不住将女子拎在手上提了提。
　　他本想听听女子的求饶声，却不想，她既不挣扎，也不求饶，只惦记着她的那点钱…
　　这让赵竞有种一拳打在棉花上的的无力感。
　　他皱了皱眉，终是冷哼一声，将她给放了下来。
　　～～～～～～～～
　　诶嘿？
　　梅蔚来一落地，那楚楚可怜又暗藏狡黠的眼神便忍不住笑了。
　　她连忙抹了抹泪，感激涕零道：“多谢公子不杀之恩…”
　　“哼！”
　　死罪可免，活罪难逃。
　　赵竞早已想到了治她的对策，因此，只嗤笑一声，便寻了个大石坐了下去。
　　只见他一边开着扇子扇着风，一边悠哉悠哉地看着远处的夜色。
　　一脸惬意的小模样，就像放羊的牧人，正想着，怎么喂养驯服来这头小野羊！
　　另一边，梅蔚来则悄悄地看了他一眼，也在想着，怎么逃离他这只大灰狼。
　　她见赵竞没理她，连忙慢慢地，一步三回头地爬到散落的钱财边。
　　然后，一边捡着地上的钱财，一边叹息着，十分不舍地放回了包袱里。




第25章 第20章 可恶的女人！
　　捡好之后，她一一摆好，含着泪，可怜巴巴地捧到了赵竞的身前，眼角含泪，道：“公子，钱财都还您，您能不能…能不能放奴家一条生路…”
　　“不能。”
　　赵竞想也没想，瞥了她一眼之后，就冷哼一声，看向了别处。
　　行！
　　你等着瞧！
　　梅蔚来暗自咬牙，道：“可…可奴家的卖身契，都已经被奴家给吃了，您如今无凭无据的，怎能抓着奴家不放…”
　　“为何不能？”
　　赵竞回过头，瞥了眼她手上的玉佩，嗤笑道：“都人赃并获了，你还想怎样？”
　　“奴家…奴家…”
　　好家伙，真是油盐不进。
　　梅蔚来咬着牙，梗着脖子道：“这些东西，都是奴家捡来的…奴家捡的时候都问过人了，可无人应答…”
　　“是吗？那爷的扳指也是你捡来的咯？”
　　赵竞再次嗤笑，微抬下巴，看向了她的大拇指。
　　啊，嘶…
　　梅蔚来连忙收了收手，望着那还套在自己手上，并且大到隐藏不住的大扳指，忍不住到吸了一口凉气。
　　直到她实在想不出其它说辞之后，只好依依不舍地将其取了下来，然后连同其它财物一起，递了过去。
　　然而，赵竞依然没接。
　　他只抬着下巴，目光斜视地看着梅蔚来，一动不动，似乎，在等着什么。
　　直到梅蔚来被他看得心里发毛，这才咬着牙，从袖子里摸出了一个茶杯。
　　“还有呢？”
　　赵竞依然不动，继续居高临下地看着她，微微上扬的嘴角上，带了威严。
　　“还…还有…”
　　还有，你等着！
　　梅蔚来见实在逃不掉，只好咬了咬牙，将靴子脱了下来。
　　然后，从靴筒里摸出了一块色泽润亮的玉佩。
　　赵竞望着他那块，似乎远远都能闻到味的贴身玉佩，眉头皱得死死的。
　　若换作平常，他铁定不要了。
　　可如今，他却一句话都没说。
　　因为，该女子，还欠些调教。
　　～～～～～～～
　　“公子，这是您的玉佩…”
　　“公子，您的玉佩好像有些弄脏了…”
　　“公子，我好像踩过了。”
　　“公子，好像有些味道，您…还要吗？”
　　另一边，梅蔚来拿着那块玉佩，死死地咬着牙，久久都不愿放到包袱里。
　　她等着的，就是赵竞的一句“不要了…”
　　可等了半天，等来的，只有赵竞越发威严的眼神。
　　好家伙！
　　之前被她内裤碰过的，他都不要了。
　　怎这次，被她踩过了，他还要？
　　奶奶的！
　　莫非他是个足控？
　　卧槽，失算了！
　　梅蔚来咬着牙，犹豫了半天，最终，还是依依不舍，颤颤巍巍地将玉佩给放了回去。
　　在玉佩脱手的一瞬间，她只感觉，她的寿命少了十年…
　　“哼！”
　　见财物都齐全之后，赵竞一把接了过来，然后，凭空摸出一张纸，扔给了梅蔚来。
　　“这是啥？”
　　梅蔚来愣了愣，打开之后，整个人都蚌埠住了。
　　因为，这张纸，不是别的，正是她的卖身契！
　　卧槽！
　　那她之前吞的是啥？
　　该不会是…
　　梅蔚来吓了一跳，
　　她赶忙捂了捂她肚子，愣道：“那奴家…方方才…吃的是啥…”
　　“你说呢？”
　　“说什么？”
　　该不会是什么恶心兮兮的东西吧？
　　梅蔚来不由得咽了咽口水。
　　只见赵竞挑眉一笑，没有回答她的问题，只是从怀里又摸出了一张纸。
　　随着纸张的打开，梅蔚来整个人，再次蚌埠住了。
　　只见纸张之上，是一面千两面额的银票…
　　她！
　　竟然！
　　吞了一千两！
　　怎么办？
　　怎么办？
　　拉出来还管用吗？
　　一时间，梅蔚来有些急了。
　　她既想早点拉出来，以防被消化，又想晚点再拉，以免被赵竞抢回去。
　　可再怎么盘算，也经不住她左顾右看，四处寻找着合适的地方。
　　与此同时，她的一举一动，都被赵竞看在了眼里。
　　赵竞眼底笑了笑，默默地收回了手上的银票，顺便趁着她没再吃掉之前，将她手上的那张卖身契给夺了回来。
　　然后，凭空取出毛笔，在她的卖身契上，写下了浓墨重彩的一笔。
　　“梅蔚来，女，屡教不改，不仅偷盗财物，还偷摸本少，所作所为，给本少的精神和财产造成了极大的损害，故此，为了弥补罪恶，其所欠财物，追加十万两！”
　　“十…十十十万两？”
　　你抢钱呢你！
　　梅蔚来猛得愣住了。
　　她望着赵竞，突然咬了咬牙，有些欲言又止。
　　赵竞见状挑眉，笑道：“怎么，你不服气？”
　　当然不服气！
　　“公子！这么多钱，你不如杀了奴家得了，反正，奴家这辈子都不可能还完的！”
　　还有，我是你老婆啊，你知不知道！能不能不要这么绝！
　　梅蔚来咬了咬牙，其实，她真的她很想说，她就是苏浅儿。
　　可是话到嘴边，她又咽了下去。
　　因为，现在还没到说的时候！
　　若此时此刻，她将她的底牌都给亮了出来，那她岂不是将自己的后路都堵死绝了。
　　另一边，赵竞见她满脸都是不服气，也忍不住摇头笑道：“爷早已说过了，是你不听，这能怪谁？既然还不完，那就给爷当一辈子的侍女！”
　　“我才不要给你的那个侍女呢！哼！”
　　梅蔚来咬牙切齿，开始摆烂道：“反正，要钱没有，要命一条，你若觉得不爽，直接杀了奴家得了，反正，没有钱，奴家也活不了多久了。”
　　说着，要摆烂就摆烂到底。
　　她连忙撇了撇嘴，趴在了地上，一副要钱没有，要命一条的摆烂姿态。
　　赵竞见她坑蒙拐骗不成，又开始撒泼，也是不禁咬了咬牙 。
　　“你这女人，哪有一点女人样！！”
　　他算是活久见了！
　　他活了十几年，还真没见过这么泼皮的女子！
　　饶是他智勇无双，也忍不住脑壳疼。
　　既然来不了软的，那就来硬的。
　　他就不信了，还治不了她！
　　说着，赵竞冷哼一声，抓起她的脚踝，就将她从地上拎了起来。
　　“啊啊啊，你干嘛！杀人了！杀人了！”
　　“没错，爷就是杀人了！”只见赵竞居高临下，满脸凶恶道：“你尽管喊，就是喊破喉咙也没用！”
　　“呜呜呜…”
　　这次，梅蔚来是真的哭了。
　　她是真没想到，摆烂会将自己给摆死。
　　她连忙倒立着，一把抱住了赵竞的大腿，一把鼻涕一把泪道：“公子，公子，奴家知错了，奴家再也不敢了，您就饶了奴家吧…”
　　“松手！爷的大腿是你能抱的吗！”
　　赵竞突然被她抱住大腿，整个人都蚌埠住了。
　　他无法走动，只见他沉着脸，拎着人，一动不动。
　　他咬着牙，本想将梅蔚来扯开，却不想，梅蔚来竟然将脸面捂在他的大腿上，一边哭着，一边擦起了眼泪和鼻涕。
　　在女子的柔软，紧贴他裤裆大腿的那一刻，他咬着牙，脖子上出现了可疑的红色。
　　这女人！
　　真是可恶！
　　～～～～～～～
　　之前写偏了，这次，重新写了一下。
　　①增加了一些能让人兴奋的剧情点
　　②减少了一些不必要的猥琐心里
　　③增加了男女主间，互相较劲时的那种极限拉扯
　　④加强对男主心里的塑造和描写。
　　希望新的剧情，大家能喜欢。
　　本人也就竭尽全力，写好这篇故事。
　　非常感谢大家的支持。




第26章 第21章 缘起
　　女子若有若无的触碰，让他咬着牙，脖子上出现了可疑的红色。
　　他连忙用力一提，想要将女子高高提起，却不想，女子一路紧抱，直直抱到了他的大腿根部。
　　这下，他的脸，更红了。
　　“你放手！”
　　“奴家不放，除非你答应，饶了奴家一命！”
　　梅蔚来哭着，死死不松手。
　　她就不信了，赵竞还能当场杀了她不成。
　　若真杀了她，那他就是杀妻凶手！
　　等他知道真相之后，有他后悔的！
　　呜呜呜…
　　就算自己不好过，她也绝不让他好过…
　　这是此时此刻，梅蔚来唯一的怨念。
　　而事实上，赵竞也确实不好过。
　　因为，从他的角度上来看，他正被一个泼皮女子不停揩油。
　　若换作平常，他早就将人丢走了。
　　可如今，女子不仅不松手，还一把鼻涕一把泪地，哭得极为心酸。
　　这女人！
　　真是可恶！
　　他咬了咬牙，无可奈何的他，只好松开手，任由女子落了下来。
　　可让他没想到的是，女子刚一落地，就又迅速爬起，猛地抱住了他的大腿。
　　不同的是，这次，女子不是倒立着抱，而是正面对着他，死死地箍着。
　　甚至，她的脸面，离他的“龙神秘处”只有不到半拳距离！
　　这次，赵竞咬着牙，死死地绷住了。
　　另一边，梅蔚来也没想到这么巧。
　　她望着眼前的神秘龙宫，不由得咽了咽口水，脸色微烫。
　　但她反应极快，微微往旁边挪了挪后，便仰着头，哭道：
　　“公子…您还没答应奴家，饶了奴家一命呢，公子～～～”
　　她的声音中，竟带了长长的尾音。
　　她甚至还抓着赵竞的裤子摇了摇，楚楚可怜的仰望中，颇有哀求和撒娇的意味。
　　只可惜，此时的她，脸丑皮肤黄，嘴干头发乱，除了那双美丽动人的双眼之外，其它的，赵竞实在没眼看。
　　“好！都依你！”
　　只见他咬着牙，死死地握着拳，怒哼一声之后，便将目光别向了远处。
　　梅蔚来则见状一笑 。
　　目的达成的她，暗道一声男人真好骗之后，便喜滋滋地松开了手。
　　只可惜，没等她转身爬起，她的脖后衣领就被人无情地提了起来。
　　与此同时，她的一只手，也被男人紧抓着，扭到了身后。
　　“诶诶诶…”
　　此时的她，像极了上辈子，被警察抓捕的瞬间。
　　她愣了愣，刚刚的得意，烟消云散。
　　“诶？公子！公子！您这是做什么啊…”
　　“死最可免，活罪难逃！”
　　只见赵竞嗤笑一下，押着她就朝着森林深处走去。
　　“什么死罪？什么活罪？”
　　梅蔚来慌了，不停挣扎。
　　可无论她怎么扭动，她的手就是无法挣脱赵竞的无情铁手。
　　她顿时哭了。
　　“公子，您弄疼奴家了！”
　　“有吗？”
　　“有，你快放开奴家，奴家的手要被你拧断了，呜呜呜…”
　　“哼！你当爷信？若是放开，你岂不是又要抱爷的大腿？”
　　“不敢了不敢了，奴家再也不敢了！”
　　不敢才怪！
　　好你个赵竞！
　　敢换着花样来玩她！
　　你等着！
　　就这样，梅蔚来一边咬着牙，一边哭哭啼啼地，被赵竞押送到了河岸边。
　　眼看着就要被推到河里，梅蔚来慌了，连忙大喊道：“不要！不要！奴家不会水！”
　　“无妨，这里浅得很，不会淹死人！”
　　说着，赵竞嗤笑一声，不顾梅蔚来的呼喊挣扎，手一松，让她自由落了下去。
　　“啊！！！咚！”
　　终于，一声落水巨响之后，他拍了拍身上的衣服，皱着眉头闻了闻被梅蔚来碰过的地方，顿时满脸嫌弃地别过了头。
　　“这女人！是真的臭！”
　　你才臭呢！
　　说什么水不深，瞧着，都有两三米了吧！
　　狗日的！
　　幸好她会水，不然，岂不是要被淹死。
　　河面下，梅蔚来气得咬紧了牙。
　　她悄悄地看了眼河岸的身影之后，便隐藏在水下顺着河水往下游。
　　她的水性极好，憋个一两分钟没问题。
　　而且，这条河，两岸礁石众多，趁机躲一躲，应该没问题的吧？
　　就这样，梅蔚来悄悄露头之后，便趁着月色，躲到了岸边的一块礁石之下。
　　她躲了十来分钟，等外面没有动静之后，便抹了抹脸上的水，悄悄地爬上了岸。
　　却不想，尚未爬起，眼前就出现了一双绣金云纹男筒靴…
　　仰头看去，正是不知何时，已经换了一身衣服的赵竞。
　　瞧他一身清爽的模样，似乎，刚刚还洗了个澡？
　　梅蔚来瞬间愣住了，连忙讪笑道：“公子，您怎么在这里？”
　　“这话，应该我问你才对吧。”
　　赵竞居高临下笑了笑，挑眉道：“怎么，这么快就洗好了？”
　　“是…是啊…”
　　说着，梅蔚来笑了笑，慢慢爬起后，就旁若无人地朝着森林慢慢走去。
　　“你去哪儿？”
　　“奴…奴家…去去上个厕所…”
　　“哼！你当爷傻吗！”
　　说着，话音刚落，梅蔚来就被猛地抓住肩膀，一把扔了过去。
　　在空中划过一道美丽的抛物线之后，梅蔚来再次落水了…
　　只见赵竞站在岸边，负手而立道：“不洗干净，不许上岸！”
　　“好！洗就洗！”
　　三番两次逃不掉，梅蔚来也来了怒气。
　　只见她一边脱衣，一边摆烂道：“不就是洗个澡吗，奴家这就洗给你看！”
　　问题是，你敢看吗！
　　哼！
　　狗日的赵竞！
　　老娘祝你注孤生！
　　说着，她将脱下的外衣狠狠地扔在了水面上。
　　本以为，赵竞会恼羞成怒，转过身去，不想，他只嗤笑着，迎风而立，一动不动。
　　好！
　　想看是吧！
　　那就让你看个够！
　　输人不输阵！
　　梅蔚来激起了胜负欲，她咬着牙，狠狠地解开了里衣的扣子。
　　随着扣子的解开，里面的冰肌玉骨也随之暴露在了月光之下。
　　尤其是胸衣都遮掩不完的两团圆白，更是极其诱人地散发着淡淡荧光。
　　这下，赵竞彻底绷不住了。
　　“该死！”
　　他咬着牙，猛得转过了身。
　　在他转身的那一刻，梅蔚来也终于松了口气。
　　可不知为何，她望着狼狈的自己，竟悲上心头，忍不住一手抱着胸口的**，一手捂着眼，咬着牙，低低地哭了起来。
　　不同于以往的哭声，这次，她哭得十分真切隐忍。
　　窸窸窣窣的哽咽，一阵又一阵的，仿佛充满了无助和悲伤。
　　岸上的赵竞，听着她的哭泣，也是猛地震住了。
　　他张了张嘴，想要说些什么，可最终，还是一个字都没有说出口。
　　他只闭上眼，静静地，静静地站了许久。
　　直到女子停止哭泣之后，他才摇头一笑，道了声“罢了”，洒然离去。
　　晚风徐徐，人去无影，只有一张卖身契被他留在了包袱里，随风而动，翻来覆去。




第27章 第22章 这就是缘分天注定吗
　　不同于以往的假哭，这次，梅蔚来是真的哭了。
　　其实，早在她被第二次扔进湖里的时候，她就红了眼眶。
　　只不过，是在疯狂脱衣的时候彻底爆发罢了。
　　她也不知道自己为啥哭。
　　只知道，在二次落水的瞬间，心中仿佛有着无尽的压力和委屈。
　　她也知道，这事不能怪赵竞，可她就是忍不住将心里的埋怨和委屈通通嫁接在了他的身上。
　　“赵竞真讨厌！赵竞真讨厌！赵竞真讨厌！”
　　这是她咬着牙，不停抹泪时，心里默念得最多的一句话。
　　与此同时，在这一刻，初穿越时的那种兴奋和喜悦，也通通荡然无存。
　　因为，在这一刻，她彻彻底底地体会到了，什么叫做…活着…真难…
　　她只有不到十二天的寿命了。
　　若一直被赵竞看守着，她定尸骨无存。
　　兴许，这就是她忍不住哽咽的原因吧。
　　可是，她哭了许久，赵竞都没有一句言语，不知为何，她哭着哭着，心里越发伤心。
　　晚风徐徐，吹动着河岸边的倒影。
　　月光皎皎，映衬着水面上的悲伤。
　　直到头发微凉之后，梅蔚来才止住了脸上的悲伤。
　　可当她转过身时，却再也不见了河岸边的身影。
　　她整个人都愣住了。
　　她一边愣愣地看着那个方向，一边愣愣地朝着那个方向走去。
　　直到…
　　她在他原来站立的位置上，发现了一个包袱。
　　包袱是她的，除了旁边还放在一套男子衣袍外，上面，还压着一张纸。
　　纸张的开头，正是“卖身契”三个大字。
　　“这是…”梅蔚来整个人都惊住了。
　　她忍不住举目四望，但四周，却空空如也。
　　她望着手上的卖身契，和包袱边的流云袍，心情一阵复杂。
　　她做梦都想不到，赵竞竟然就这样放了她。
　　她更想不到，赵竞不仅放了她，还归还了她的卖身契。
　　一时间，她的心里，竟生起了内疚。
　　毕竟，是她骗他在先，又趁机，偷了他的财物。
　　可他这么大度，倒是让她有些难做了。
　　那这些东西，她是要呢？还是不要呢？
　　一时间，面对白白得来的东西，梅蔚来这个小捞女，竟然陷入了纠结之中。
　　唉…
　　算了，白给的，不要白不要。
　　大不了，以后富贵了，再还给他就是。
　　这般想着，梅蔚来嘻嘻一笑，便打开了她的包袱。
　　正当她准备找出自己的内衣，想要换上之时，不想，“叮当”一声，一块玉泽润亮的玉佩，突然从她的包袱里落了下来。
　　她望着熟悉的玉佩，再次咯噔一下，愣住了。
　　捡起时，赫然发现，正是她之前藏在靴子里的哪一块！
　　果然！
　　这块玉佩，赵竞不要了！
　　他不仅不要了，还将这玉佩白白送给了她！
　　卧槽！
　　卧槽！
　　望着白给的玉佩，梅蔚来的心里，突然翻江倒海。
　　一道灵光突然闪过，她不知道想到了，匆匆抓起一块浴皂，就“扑通”一下，跳下了河。
　　～～～～～～～
　　另一边，赵竞回来之后，就腰背挺直地坐在了火堆边。
　　他早已没了困意，只有一下，没一下地往火堆里添着柴。
　　说起来，这还是他第一次添柴。
　　往常，都是赵四做的。
　　可如今，赵四这厮，竟然睡得如同一头死猪。
　　唉，赵四啊赵四，你如此怠慢本少爷，等你醒来，可别怪本少扣你工钱啊。
　　说起工钱，赵竞又忍不住摇了摇头，想起了那个贪财的女人。
　　想起她的第一次诓骗，又想起她一次又一次的假哭演戏，他竟忍不住，高高地扬起了嘴角。
　　他实在想不出，是什么样的人家，才能养出了这般狡猾如狐的女子。
　　他也实在是想不出，面对他留下的东西，她会做何抉择。
　　是头也不回地离开呢？
　　还是…
　　“公子！”
　　正当赵竞还没得出答案之时，答案，突然从他身后传来。
　　他愣了愣。
　　微微坐直身子之后，便高高地扬起了嘴角。
　　可当他理了理身上衣衫，准备得意回首时，却在跳动的火光中，微微地愣了目光。
　　只见，在他身后不远处，正俏生生站立着一只人间精灵。
　　少女青丝如瀑，肤如凝脂，明艳的脸庞上，是他从未见过的倾城绝色。
　　她正穿着他的衣袍，嘴角含着笑，眼里带着光，虽然衣不合身，可她浑身上下，却充满了清新和灵动。
　　这还是之前那个邋里邋遢的女人吗？
　　一时间，赵竞有些惊住了。
　　可他毕竟是见过世面的人，只微微愣了一下，便恢复了原有的神色。
　　只见他上下打量了少女一眼，微抬下巴，目光斜视道：“你谁啊？”
　　“啊？我？是奴家啊！公子，您不记得奴家了？”
　　这可把梅蔚来给愣住了。
　　没想到，她洗白白，兴致冲冲地跑过来，这赵竞，竟然翻脸不认人？
　　难不成，是担心她赖上他？想将她赶跑？
　　又或者…她之前遇到的，是假赵竞？
　　卧槽！
　　想到这里，梅蔚来瞬间吓了一跳，正思考者，要不要提桶跑路之后，不想，赵竞却“噗嗤”一声笑了。
　　只见他再次抬起下巴，满脸笑意道：“既然回来了，那就给爷当侍女吧。”
　　“啊？当侍女啊…”
　　她还以为能当朋友呢…
　　梅蔚来瞬间垮了。
　　“不然呢？”只见赵竞挑眉一笑，道：“难道你还想…”
　　“好！”
　　她不想！
　　没等他说完，梅蔚来便咬了咬牙，道：“那公子打算给奴家多少工钱？”
　　“看你表现。”
　　“表现是什么表现？公子可否说得具体些？”
　　“表现就是…”
　　说着，赵竞摸出了他的另一块玉佩，一边拎在手上晃荡，一边笑道：“若你让爷满意，每月，不少于这个数。”
　　好家伙！
　　那岂不是一个月的寿命都有了！
　　梅蔚来见他果然大方，也不犹豫，直接快步走来，坐在了他的身边，笑嘻嘻道：“那卖身契呢，公子还…”
　　话没说完，她就看见赵竞正盯着她的脸来回反复地看，似乎，在看她是不是戴了人皮面具。
　　她愣了愣，正当伸出手，准备检查自己的脸面之时。
　　这才猛然发现，她的人皮面具竟然不见了！
　　卧槽！
　　她惊住了，猛得一下捂住了脸。




第28章 第23章 赵竞真可恶，我才不要嫁给他
　　干梅蔚来这行的，天不怕，地不怕，就怕邪…
　　她记得，苏浅儿曾经发过誓，她的容貌，只给她喜欢的人看。
　　也只有窥其容貌者，才能娶她…
　　可如今…
　　她的容貌…
　　却被！
　　赵竞！
　　给看了去！
　　啊！
　　没法活了啊！
　　虽说她已经嫁给了赵竞，可她还是黄花大闺女，她还想着早日和离呢！
　　如今，还怎么离？
　　啊？
　　你说，还怎么离！
　　这不跟被赵竞破了处，拿了她的一血一个性质吗！
　　这对她这个纯爱党来说，跟毁天灭地有何差别？
　　不如让她死了算了！
　　该死的赵竞！
　　真可恶！真可恶！真可恶！
　　梅蔚来一边咬着牙，一边捂着脸，一边不停地咒骂着罪魁祸首！
　　如今的她，就算不跟赵竞扯上关系，也已经扯上关系了。
　　即便日后离了婚，只怕…
　　她也忘不掉…
　　赵竞…
　　是她的…
　　第一个男人！
　　额…
　　怎么越想越恶心…
　　梅蔚来不知不觉间，猛地愣住了。
　　她忍不住透过指缝，想偷偷地看一眼赵竞。
　　却不想，赵竞的俊脸正好凑在她的眼前…
　　卧槽！
　　她差点吓尿，连忙慌慌张张地合上指缝，扭过身，偏过头，咬牙道：“公子，您干嘛啊…”
　　干嘛离那么近…
　　“没干嘛。”只见赵竞微微挑眉道：“爷…只是想看看你的真容。”
　　看个鸡啊！看！
　　再看老子也不会嫁给你！
　　梅蔚来见他实在离得有些近，连忙挪了挪屁股，羞怯道：“公子别看了，都是假的…”
　　“哦，是吗？”赵竞笑了笑，又挑眉道：“那你就是…在怀疑本少爷的眼力咯？”
　　“奴家没有…”
　　这厮！
　　梅蔚来忍不住咬牙切齿道：“公子想多了，奴家只是…”
　　“只是什么？”
　　赵竞又凑近了一些，仔细笑道：“既然没有，那你这般遮遮掩掩地做什么？”
　　“奴家…”
　　诶？
　　是哦～
　　她这般遮遮掩掩地做什么…
　　这不是不打自招吗？
　　梅蔚来愣了愣。
　　见赵竞又靠近了一些，近到她都能闻到他身上的荷尔蒙了。
　　她连忙咬着牙，再次挪了挪屁股，洋装羞怯道：“公子，莫要再靠近了，奴家…”
　　“怎么，羞怯了？噗…”
　　赵竞噗嗤一笑，连忙起身整理衣服道：“行了，爷仔细看了看，也就一般般，跟爷相比差远了，有何好遮掩的！”
　　啥？！
　　跟你比？
　　你是女的吗？跟你比？
　　而且，这都美上天了好吗？
　　怎么可能只是一般般？！
　　虽然你是挺帅的，可也没帅上天吧！
　　狗日的赵竞！
　　狗嘴吐不出象牙！
　　小心日后被单身！
　　对于赵竞的自恋，梅蔚来算是见识过了。
　　然而，没等她闷气消散之时，眼前，突然出现了一张半脸面具。
　　她望着熟悉的凤面，猛地愣了一下。
　　只见眼前的赵竞撇了撇嘴，一边伸手，一边鄙视道：“既然不想被人看到，那就学会小心些，瞧你也不是什么蠢笨的人 ，怎连最基本的藏拙都记不住？”
　　“奴家没有…”
　　莫名地被他训斥了一顿，梅蔚来咬着牙道：“起身奴家一直有藏拙的，只是…”
　　“只是什么？”赵竞挑眉，“只是被爷的英俊潇洒给惊到了，所以就给忘了，是吧？”
　　“才没有！”
　　这厮！
　　还是一如既往的自恋！
　　梅蔚来见他臭屁，刚刚升起的暖意瞬间烟消云散。
　　只见她一把夺过面具，扭过身，就自个儿戴了起来。
　　狗日的赵竞！
　　还好意思说！
　　要不是你故意利诱，老子…噗…老娘会匆匆忙忙地搓洗吗？
　　要不是太过匆忙，老娘又怎会连面具掉了都不知道？
　　还不是因为你！
　　和…你的钱财…
　　为了赵竞的钱，梅蔚来忍了。
　　可她实在笨拙，戴了半天，那该死的面具就是戴不上。
　　淦！
　　好丢人啊！
　　渐渐地，她开始面红耳赤，手忙脚乱，直到，身后一道身影晃动…
　　就这样，她那胡乱晃动的手，突然碰到了一抹粗糙和温暖。
　　擦！
　　梅蔚来不知想到了什么，宛如触电般，猛地收回了手，与此同时，她的脸色也变成了另一种红，“公公公子…”
　　她刚想扭头，脸上的面具就突然紧了一下，没等她皱紧眉头反应过来之时，面具上的绳结，已经轻轻柔柔地打在了脑后。
　　这厮…
　　该不会见她生得好看，想勾引她吧…
　　这般想着，梅蔚来又咬着唇，双手紧紧地扯起了衣角。
　　正当她满脑子都是“没门”之时，狗日的赵竞先开口了。
　　“别想太多。”
　　只见赵竞撇了撇嘴，皱眉嫌弃道：“爷向来体恤下人，看在你主动回来当侍女的份上，爷就帮你一回。”
　　“那…那…”
　　“那什么？”只见赵竞突然勒紧绳子，嗤笑道：“要不是你太过蠢笨，爷会亲自做这等粗事？只此一次，下不为例！”
　　“是！奴家晓得了！”
　　晓得个屁！！
　　梅蔚来一边让他系着面具，一边气得咬牙切齿。
　　反倒是赵竞瞥了她一眼，对她好奇了起来。
　　“虽说你的样貌不如爷的好看，但也算是一等一的好，爷甚是好奇，你是如何应付那些麻烦的？”
　　“自然是靠奴家的聪明才智…”
　　“也是，你确实狡猾，就连爷都差点被你给骗了去…”
　　“啊？骗骗骗什么？”
　　卧槽！
　　该不会被发现了吧！
　　感受着身后的温柔，梅蔚来猛地吓了一跳。
　　“别动！”
　　只见赵竞嘴角微扬，道：“骗什么难道你不知道？爷且问你，你家在何处？家里都有几口人？还有，你不是说你已经嫁人了吗？那你夫君姓甚名谁？哪里人？如今又身在何方？”
　　“奴…奴家家在江州，家家里就奴家一个人，奴奴家夫君姓…姓…”
　　“也罢，那你说两句江州土话给爷听听？”
　　“奴…奴家…”
　　“不会讲江州土话是吧？”
　　“是！”
　　梅蔚来无路可退，只好疯狂点头。
　　“正常。”
　　却不想，赵竞突然来了一句，挑眉笑道：“因为，江州根本没有土话！”
　　“公子…”梅蔚来顿时哭了，道：“这些都不重要，重要的是…”
　　“重要的是，你的夫君也是假的咯？”
　　“啊？”
　　梅蔚来再次吓了一跳。
　　她本想说是真的，可不知想到了什么，她又疯狂点头道：“没错，奴家的夫君也是假的，是奴家骗了公子！”
　　“嗯，这还差不多…”
　　赵竞笑了笑，帮她系好面具之后，便坐了回去。
　　只见他英俊的脸庞上神色不明，除了嘴角上扬的笑意之外，肯本看不出他在想些什么。
　　可梅蔚来却莫名地有些慌了，总觉得， 他似乎知道了什么…
　　怎么办…
　　～～～～～～～～
　　推荐一下好基友的书，幻梦大佬的《麻雀少女只想报恩不想恋爱》
　　又甜又涩还开车，大家走过路过不要错过。
　　而且，麻雀少女这周上架哦，听说会爆更，大家若是喜欢，记得多多支持哈！




第29章 第24章 带着老婆去修仙
　　不管赵竞是否知道她的真实身份，梅蔚来都必须守口如瓶。
　　因为她知道，以赵竞那高傲的性子，若是被他知道事情的真相…
　　那她…势必要承担他的所有怒火！
　　要么，她会被他反复丢到湖里，直到凉透为止。
　　要么，她会被他一把拎回去，直接家法伺候。
　　说不定，她还会被他按在床上，不顾她的苦苦求饶，直接抱起她的双腿，一顿咬牙切齿地“啪啪啪”！
　　唉…
　　不是她想太多，而是，小说电视剧里都是这么演的…
　　由不得她不信…
　　而且，看他之前恼怒的模样，确实不像是会善罢甘休的人…
　　而且而且！
　　她最怕的，不是成为他的rong布球，而是被他给囚禁起来，从此没了自由！
　　比如，被他锁在了房间里，从此不得迈出房门一步。
　　又比如，天天被他捆绑在床上，花样把玩…
　　呜…
　　真是太惨了…
　　所以，在没搞清楚赵竞的想法之前，她坚决不能让赵竞知道她的身份。
　　于是，她咬了咬唇，可怜巴巴道：“公子～是奴家骗了您，可奴家也是迫不得已啊，您方才不是也说了吗，出门在外，总要有些谋生的手段…”
　　“爷知道，所以爷不怪你，但有一点你要记住。”
　　“公子请说…”梅蔚来喜了喜，连忙正直坐好。
　　只见赵竞瞥了她一眼，嘴角微扬道：“那就是，从今往后，不能有二心！不然的话…”
　　“不然的话…会怎样啊…”
　　是囚禁，还是…
　　尽管知道对方说的可能不是这个，但梅蔚来还是忍不住缩了缩脖子问了出来。
　　她本以为能从赵竞的口中得到一个能让她安心的答案，却不想，赵竞只是微眯着眼，看着她的眼睛，意味深长道：“你说呢？”
　　“说…说什么啊…”
　　这不是问你呢吗？
　　梅蔚来吓了一跳，终是在他的注视下，缩了缩脖子，笑道：“嘻嘻，公子放心，只要公子工钱给够，奴家定然忠心不二！”
　　“知道就好。”
　　说着，赵竞挑了挑眉，笑道：“说吧，你还有什么瞒着爷的？”
　　“奴家没有了！”
　　梅蔚来心里苦啊，奈何，脸上只能笑嘻嘻。
　　“真没有了？”
　　赵竞微抬下巴，目光斜视地看了过来。
　　“真的没有了！”
　　求你不要再问了！
　　梅蔚来连忙抓紧衣角疯狂点头。
　　“既如此，那就把卖身契拿过来吧。”
　　“啊？啥？”
　　梅蔚来瞬间愣住了，连忙下意识地抱紧了她的包裹，支支吾吾道：“公公子，这卖身契，您…您不是不要了吗…”
　　“谁说爷不要了？既然决定跟了爷，爷总得有个凭证不是？”
　　“那…那奴家走？”
　　梅蔚来哭了，早知道，不如走了算了。
　　“走可以。”只见赵竞微抬下巴道：“但走之前，记得把爷的玉佩，面具，衣服，以及所欠银两通通留下。”
　　“呜…”
　　梅蔚来当真哭了，哀嚎道：“方才还好好的，公子怎么说翻脸就翻脸，呜呜呜…奴家没法活了…东西明明都送给奴家了，哪里还有要回去的道理…呜呜呜…”
　　“行了！别嚎了！”
　　赵竞见她哀嚎，顿时一阵头疼，忍不住瞪了她一眼，咬牙切齿道：“再嚎，现在就把东西还回来！”
　　“哦～”
　　不嚎就不嚎。
　　梅蔚来嘟了嘟嘴，瞬间收回了眼泪。
　　随即咬着牙，依依不舍地将卖身契给递了过去。
　　“这还差不多！”
　　赵竞一把收着卖身契，一边道：“爷要你的卖身契，不过防止你半夜逃跑罢了，若你真的忠心耿耿，到时，爷自会还你。”
　　“公子，那要怎么样，才能算是忠心耿耿啊…”
　　“嗯？这事也要爷教你吗？”
　　赵竞怔了一下，眉头微皱。
　　“不是不是！”梅蔚来吓了一跳，连忙讪笑道：“奴家说的是，奴家要怎么做，要做什么，才能让爷满意…”
　　“到时你就知道了。”
　　“哦…”
　　梅蔚来“哦”了一声，又眼珠一转，笑嘻嘻道：“可是，公子，奴家听闻，您从未有过侍女，若这般将奴家带回家，夫人她…不会生气吧…”
　　“不会。”
　　只见赵竞挑眉笑道：“谁告诉你，本少爷要带你回去了？”
　　“啥？”
　　不带她回去，那带她去哪里？
　　这答案有些出乎意料。
　　梅蔚来愣了愣，连忙急道：“那公子打算将奴家带往何处？又打算让奴家做些什么？事先说好了，奴…奴家只卖艺，不卖身的…”
　　“放心，不会让你卖身的。”
　　只见赵竞一边挥开扇子，一边把玩着手上的玉佩，风流倜傥笑道：“也无需你做些什么，你只需在天衍山陪本少爷演上几场戏，若演得好，本少爷自然不会亏待你。”
　　“啊！天衍山！演戏？”
　　卧槽！
　　梅蔚来惊了，连忙忽略掉所谓惩罚，好奇道：“那公子…打算去天衍山做些什么，又打算让奴家演些什么？”
　　“到了自会与你细说。”
　　说着，赵竞挑眉看了她一眼，上下打量道：“不过在此之前，还得看你有没有那个资格。”
　　“什…什么资格？”
　　是嫌她演技不够啊，还是嫌她容貌不行。
　　一时间，梅蔚来竟然有些忐忑。
　　只见赵竞挑眉笑道：“自然是能否修仙的资格，不然的话，你当那天衍山是谁都能进的？”
　　“卧槽！”
　　梅蔚来愣了愣，忍不住爆了粗口，惊喜道：“公子，您的意思是，您打算带奴家上山修仙？”
　　“不然呢？”
　　卧槽！卧槽！
　　她没听错吧！
　　这是什么神仙老板！
　　管吃管饭还管修仙的！
　　那她这卖身契岂不是卖得值了！
　　爱了爱了！
　　一时间，梅蔚来喜不自禁，双手更是不知何时，竟然紧紧地抓上了赵竞的手臂。
　　“咳！”
　　直到赵竞轻咳一声，颇为恼怒瞪了她一眼，她才“嘿嘿嘿”地松开了手。
　　随即，她一边帮赵竞抚平袖子上的褶皱，一边笑嘻嘻道：“公子，那您觉得，奴家可有修仙的资质？”
　　“目前尚未可知，等到了天衍城，爷自会找人帮你细看。”
　　“多谢公子！诶，对了，公子抓奴家也抓了一晚了，可是累了？可需要捶背？不瞒公子，奴家的技术可好了！”
　　梅蔚来一时高兴，喜得直接倒贴。
　　赵竞也不嫌弃，只拍了拍自己的肩膀道：“你也别高兴得太早，修仙资质不是人人都能有的。”
　　“公子放心，能修仙自然最好，不能的话，奴家也能另寻出路。”
　　“你倒是乐观。”
　　“那是自然，嘻嘻。”
　　梅蔚来嘻嘻一笑，一边饶到他的身后，一边帮他捶着肩膀，一边畅想起来未来。
　　她早就想好了，她要修仙。
　　若是能修，那自然最好。
　　若不能，她也有办法长生不老。
　　但前提是，要有数之不尽的财富。
　　而她的财富嘛…似乎，就在她的手下。
　　这般想着，梅蔚来捶得格外卖力。
　　与此同时，赵竞也格外地享受着肩上的温柔。
　　徐徐的晚风下，他甚至闭上了眼，英俊的帅脸上，一片悠哉悠哉。




第30章 第25章 便宜老公总想让我倒贴
　　钱，不是万能的。
　　但没有钱，却是万万不能的。
　　于是，在得知赵竞要带她去天衍山之后，梅蔚来就开始盘算起了她的生财之道。
　　“爷，奴家能问您个事儿吗…”
　　“说。”
　　赵竞一边享受着肩上的舒服，一边应得十分爽快。
　　梅蔚来连忙加大力度，笑嘻嘻道：“也不是什么大事，就是…奴家想问问，奴家跟了您之后，还能…凭自己的本事赚些快钱吗？”
　　“凭你的本事？赚些快钱？”
　　赵竞微微一笑，忍不住回头道：“那你说说，你打算凭何本事赚何快钱？”
　　“公子您想啊。”
　　说到这个，梅蔚来可来劲了。
　　只见她一脸兴奋，两眼晶亮道：“天衍学宫有这么多的青年才俊，相必，有钱的也不少，与其让他们肆意浪费，还不如…让他们接济接济奴家，好让奴家长命百岁…”
　　“接济你？长命百岁？”
　　赵竞忍不住“噗嗤”笑道：“怎么，你是觉得，爷养不起你啊？还是你，看不上爷啊？”
　　“不是！不是！怎么会呢！”
　　梅蔚来连忙笑嘻嘻道：“奴家这不是想着，有钱不赚是傻子吗？公子，您说是不是？”
　　赵竞笑而不语。
　　“公子～”
　　梅蔚来连忙加大力度，撒娇道：“好不好嘛，公子～奴家真的缺钱，您就可怜可怜奴家，依了奴家这回吧～公子～”
　　不想，她撒了娇，赵竞还是伸手拍掉了她的手。
　　正当她一脸懵逼之时，却见赵竞一边整理衣服，一边起身笑问道：“你当真，想靠这种方法赚钱？”
　　“嗯嗯！”
　　梅蔚来连忙点头，笑嘻嘻道：“奴家只会这种法子！”
　　“可是，你…”
　　赵竞皱起了眉，似乎还是有些不愿意。
　　“公子～”
　　梅蔚来急了，连忙道：“公子放心，奴家不会妨碍您的，您只需睁一眼闭一眼，顺便…在恰当的时候帮奴家打打掩护…”
　　“当真？”
　　赵竞挑眉。
　　梅蔚来疯狂点头。
　　“当真！”
　　不想，赵竞只瞥了她一眼，就甩了甩袖子，笑道：“那看你表现吧。”
　　“啊？”
　　表现？什么表现？
　　梅蔚来突然愣住了，尚未反应过来时，一块玉佩突然落在了她的手上。
　　“这是…”
　　正当她心中一喜，以为是赵竞要送给她之时，不想，赵竞却突然背对着她，微微抬起头，伸起了手。
　　懂了！
　　她懂了！
　　梅蔚来反应过来之后，便咽了咽口水，快步来到了赵竞的身后。
　　然后，一边帮他系着玉佩，一边笑道：“爷，您长得真好看，要奴家说啊，全天下的男子都比不上你一分一毫！”
　　“嗯。”
　　“身材也是一级棒，啧啧啧，这身高，这体型，简直就是行走的少女梦啊！”
　　“嗯。”
　　梅蔚来再次笑嘻嘻道：“就爷这风姿，这样貌，就是奴家看了，都激动不已，此番前去天衍山，您定是全山上下，最耀眼的那个！”
　　“嗯，你知道就好！”
　　赵竞再次点头，脸上已然有了笑意。
　　“那奴家…”
　　“准了。”
　　卧槽！
　　梅蔚来瞬间喜得手足无措。
　　若不是及早刹车，她真的要从赵竞的身后，给他来个大大的贴身拥抱了。
　　毕竟，她从未想过，赵竞竟然这么好！
　　不仅给她发工资，还允许她赚外快！
　　更重要的是，还甘心给她当靠山。
　　嘿嘿…
　　这么好的老板，只可惜，是她老公…
　　诶？
　　不对啊！
　　不知想到了什么，梅蔚来刚刚兴奋的表情，瞬间垮了。
　　因为，她突然想到，她是他老婆！
　　若是被他知道，她总想背着他，从别的男人身上捞钱，那他…
　　不会吃醋吧！
　　他不会怒发冲冠，揍她吧！
　　不会将她抓回去，一顿啪啪啪吧！
　　怎么办 ，他好可怕…
　　顷刻间，梅蔚来的好心情瞬间没了。
　　但赵竞的好心情却突然来了。
　　因为他万万没想到，这小妖女竟然如此上道，竟在上工的第一天，就表现出了惊人的“干劲和才干”。
　　于是他回头笑道：“爷虽同意了你的请求，但你也得同意爷的三个条件。”
　　“您…您说…”
　　梅蔚来缩了缩脖子，不敢看他的头顶。
　　因为，她害怕看到青青草原。
　　只见赵竞笑道：“一，不能吃里扒外！”
　　“那是自然，奴家忠心耿耿！”她悄悄松了口气。
　　“二，事无巨细，都得一一向爷汇报。”
　　“行！”
　　梅蔚来一口应下，总感觉，他的头顶似乎也没那么绿了。
　　“第三。”赵竞笑了笑，又瞥了她一眼道：“只能骗钱，不能骗色，更不能有什么逾越之举。”
　　“好！奴家答应您！”
　　梅蔚来瞬间一扫阴郁，又兴奋了起来。
　　她本就没打算骗色。
　　只是骗钱而已。
　　方才之所以犹豫，不过是怕他知道真相后，误会她罢了。
　　她才不想因为误会，从而导致什么不好的后果。
　　嘿嘿…
　　如今，听他这么一说，以后应该就不会有什么误会了吧？
　　既然没误会，那他就不能怪她了吧？
　　嗯，不错！
　　梅蔚来刚刚为自己的聪明才智点赞，又不知怎的，突然激灵了一下。
　　还是不对！
　　焯！
　　按理说，她被赵竞误会不是更好吗？
　　这样，她不就能顺理成章地被休了。
　　可她…怎么就担心起他了呢？
　　不对！不对！
　　梅蔚来总感觉哪里有些不对劲。
　　直到，她想起了赵竞方才的神情…
　　他似乎，答应得很爽快…
　　甚至，在提条件的时候，眼里还透着些宠溺…
　　卧槽！卧槽！
　　这厮该不是在勾引她吧！
　　梅蔚来有些惊了，总感觉自己似乎掉入某个陷阱之中。
　　而陷阱的主人，正是赵竞。
　　他就像一头披着羊皮的狼，引诱着她，将她吃干抹净。
　　完了。
　　想到这里，梅蔚来不由得咽了咽口水，小声问道：“公子，您真的不介意吗？”
　　“不介意啊，这有何好介意的？”
　　只见赵竞挑眉一笑，眼里一片云淡风轻。
　　梅蔚来再次忍不住问道：“可是，奴家毕竟是你的人，怎能在外面做这种不光彩的事…”
　　“无妨，爷准许你做！”
　　“什…什么意思？”
　　果然是陷阱！
　　梅蔚来一时间有些慌了。
　　她不由得瞥了眼自己的包裹，后退了两步。
　　却不想，赵竞微微挑眉，笑道：“意思就是，爷要你，在天衍山，将爷骗到手！”




第31章 第26章 哼！早晚将你按在床上！
　　“爷，啥意思啊？什么叫在天衍山将您骗到手？”
　　梅蔚来一脸懵逼。
　　她实在是想不通赵竞的真实意图，只好十分直白地问了出来。
　　不想，赵竞只是笑而不语。
　　梅蔚来瞬间急了。
　　她连忙拉上他的袖子，急道：“爷，你快跟奴家说说吧，奴家也好有个心里准备～”
　　“急什么？”
　　赵竞见袖子被拉，连忙一脸嫌弃地抽开手，嫌弃道：“等你入了天衍山，爷自会与你细说。”
　　“那您总得跟奴家透个底吧？”
　　梅蔚来再次忍不住拉上了他的袖子，急道：“爷，您快与奴家说说，奴家到底是骗您的钱啊，还…还是骗您的色啊…”
　　“你说呢？”
　　不想，这次，赵竞竟然没有挣脱她的手。
　　反而微微低着头，眸光璀璨地看了下来。
　　由于离得太近，晚风吹过时，甚至带来了男子身上的雄性气息。
　　在气息扑面而来的那一刻，梅蔚来迅猛拢腿，心脏狂跳。
　　“奴奴奴家…”
　　她忍不住咽了咽口水，忍不住往后退了一步，直到身后靠在了树干上。
　　见赵竞越来越近，她偏过头，连忙道：“奴家…当然是想…想想想骗公子的钱！”
　　“哦？是吗？”
　　赵竞再次挑眉一笑。
　　他突然伸出手，抵住了梅蔚来身后的树干。
　　然后，再次低下头，眸光璀璨，嘴角微扬道：“可是，爷想让你…骗爷的色，你说…爷该怎么办…”
　　“奴奴奴奴奴…”
　　救命！
　　见他的脸离自己的脸只有不到五公分，梅蔚来紧紧地靠着身后的树干之上。
　　又望着他上扬的嘴角，和垂下的睫毛和眼眸，梅蔚来胸口剧烈起伏，差点哭了。
　　她做梦都想不到，她有一天，竟会被人“壁咚”！
　　而且，壁咚她的，还是个大帅比！
　　帅比也就算了，竟竟竟然…还是她老公！
　　望着越来越近的便宜老公，梅蔚来只觉得一阵紧张涨热和精神恍惚。
　　终于，在落汗的那一刻，她看到了赵竞的重影。
　　她感觉…她要晕了…
　　可当她紧靠着树干，准备慢慢蹲下之时，不想，眼前的“男色”终于“放过了”她。
　　只见赵竞“噗嗤”一笑，收手起身道：“脸都红了，还说不想骗爷的色。”
　　“你…你才脸红了！”
　　梅蔚来忍不住背靠着树干大口喘息，只见擦了擦汗，咬牙切齿道：“那是你离得太近了，奴家闷的！”
　　“哦？是吗？那要不要…再试一次？”
　　说着，赵竞再次俯身，洋装想要将她壁咚在树干之上。
　　果然，刚一伸出手，梅蔚来就猛地并上腿，紧紧地护主了自己的胸口。
　　“噗嗤…”
　　赵竞再次忍不住笑了。
　　只见拍了拍身上的衣服，挑眉道：“怎么样，爷的演技还行吧？”
　　行个屁！
　　“烂得很！！”
　　狗日的赵竞！
　　竟然戏弄她！
　　梅蔚来只觉得自己被他戏弄了，连忙嘟着嘴，转身去捡自己的包袱，边捡边道：“奴家不干了，公子另请高明吧。”
　　“也行，那先把钱还了吧。”
　　话音刚落，梅蔚来瞬间顿住了脚步。
　　正当她咬着牙，准备再次迈开腿之时，不想，讨厌的声音再次传来。
　　“哦，对了，还有爷的玉佩。”
　　“你！”
　　“嗯，还有爷的衣服。”
　　卧槽！
　　“还有爷的面具。”
　　我日！
　　“还有…”
　　“没有了！”
　　梅蔚来差点气个半死，连忙转身道：“公子到底想干嘛？”
　　“不干嘛，就是想确认确认，爷的魅力到底怎样。”
　　说着，只见赵竞一脸寂寞地抬着头，望着天边的月亮，似乎在感叹着无敌的寂寞。
　　那得意洋洋的模样，直看得梅蔚来牙痒痒。
　　狗日的赵竞！
　　长得帅了不起啊！
　　长得帅，就可以随便勾引变身女了吗？
　　你等着！
　　终有一天，老子也让你尝尝被人“壁咚”的滋味！
　　好让你看看，老子的无敌是有多寂寞！
　　似乎听到了某人咬牙切齿的不服声，赵竞挑了挑眉，终于停下了他那矫揉造作的**姿态。
　　只见他回过头，嘴角微扬道：“行了，逗你玩的，让你勾引爷，又不是真的让你将爷吃干抹净。”
　　“那是干嘛！”
　　“不干嘛。”
　　他撇了撇嘴，又望着远方嗤笑道：“你只需配合爷，好好地演上几场戏，事成之后，爷自然不会亏待你。”
　　“真的？”
　　经过一番戏弄之后，梅蔚来总感觉，他的话有些信不得。
　　却不想，这次，赵竞却是一脸“真诚”地点了点头，笑道：“自然是真的，但你，别假戏真做，赖上爷就行。”
　　害，呸！
　　谁会赖上你这种自恋狂！
　　梅蔚来也是一阵无语，道：“那公子也得小心些，别假戏真做，到时赖上奴家。”
　　“嗤，你倒是自恋。”
　　“哼，彼此彼此吧。”
　　梅蔚来双手抱胸，瞥了他一眼，却不想，正好看到他的身后，晨光熹微，红霞破晓。
　　“快看，天亮了！”
　　她连忙指着天边惊呼一声。
　　“是啊，天亮了。”赵竞也回头看了一眼，笑道：“既然天亮了，那就给爷烧水烹茶，准备早点吧。”
　　“啊？”
　　烹什么茶！
　　她不会啊…
　　怎么办？
　　“怎么，你不会？”
　　赵竞见她尴尬愣住了，不由挑眉笑道：“既如此，那这个月的工钱减半吧。”
　　“你！”
　　什么黑心老板！
　　亏她之前还夸他来着，不想，这么快就暴露了他的真实面目。
　　“你什么你？”
　　赵竞最喜欢看她吃瘪的样子，连忙笑道：“别说烹茶早点了，还有琴棋书画，剑舞奏乐，你一样不漏，通通都要学！”
　　“奴家不会！奴家不学！奴家学这些东西做什么！”
　　梅蔚来撒手不干。
　　她才不学这些无用的东西。
　　况且，这些东西，一听，就是这个时代的女子学来讨好相公的。
　　她又没有相公，学来做什么。
　　嗤！
　　就算现在有，她也决定休了！
　　因此，约等于没有。
　　赵竞也没想到，刚刚还充满干劲的贪财女，竟然懒惰成这样，不由皱眉道：“爷不管，你学，也得学！不学，也得学！”
　　“为何？”
　　梅蔚来不服。
　　“你说为何？”只见赵竞微微咬牙切齿道：“爷只问你，你若不学这些，你怎么将爷骗到手！”
　　“可是，咱们这不是演戏吗…”
　　梅蔚来愣住了。
　　却不想，赵竞嗤笑一声，道：“是演戏没错，但你也要有真本事才行！不然，如何能当天下第一美人，又如何，能配得上爷！”
　　“奴…奴家…”
　　好…好家伙！
　　都玩这么大的吗？
　　什么天下第一美人？
　　就她？
　　一时间，梅蔚来再次愣住了。
　　她看了眼赵竞，又看了眼自己，终于，在“第一美人”的诱惑下，忍不住咽了咽口水。
　　赵竞说得对，她似乎，只有成为了第一美人，才能演好这场戏。
　　也只有成为了天下第一美人，才能捞更多的钱。
　　甚至，她只有成为了天下第一美人，才能将赵竞壁咚在树上，好让他尝一尝口干舌燥，涨热难耐的滋味。
　　没错！
　　这活！她接了！




第32章 第27章 哇！公子变成女人了！
　　赵四晕晕沉沉地睡了一个晚上，醒来时，发现，他家少爷变成了女人！
　　“啊！”
　　他惊得往后仰靠在了大石上，惊惊慌慌，急急忙忙道：“少少少爷！您您您您您怎么变成女的了！”
　　“怎么，不行吗？”
　　只见少爷微微抬起下巴，目光斜视，嗤笑道：“难道，本少爷就不能变成女的吗？”
　　“不不不是！不不不对！”
　　赵四急了，急出了眼泪。
　　只见他跺着脚，咬牙哭嚎道：“啊！少爷！！！您不能变成女的啊！”
　　“为何不能？”
　　梅蔚来带着面具，撇了撇嘴道：“本少爷不仅要变成女的，本少爷还要找个男的嫁了呢！”
　　“不要啊！少爷！”赵四一把鼻涕一把泪道：“您可是我们赵家的独苗苗，怎么能…怎么能…呜呜呜，这一定是假的，是梦！”
　　说着，赵四竟在自己的身上拼命掐了起来，似乎，想要将自己从恶梦中惊醒。
　　梅蔚来则忍着笑，瞥了他一眼，继续微微抬着头，威严皱眉道：“怎么不能？哼！实话告诉你，本少爷早就想变成女人了！女人多好啊，有人疼，有人爱，还不用四处拼搏，风吹日晒！”
　　“可…可是…您的终身大事怎么办？”
　　“嗤，瞧你那没出息的样。”只见梅蔚来挑眉笑道：“本少爷就算要变成女的，那也是天下第一美人，你以为，凭本少爷的姿色，还怕嫁不出去吗？”
　　“嫁…嫁什么啊！少爷！！！您不能嫁！您之前可是男的！”
　　“男的怎么了？”梅蔚来撇了撇嘴，忍着笑，满脸严肃道：“哼，本少爷不仅要嫁，本少爷还要嫁给全天下最威猛的男子，给他相夫教子，传宗接代，一年生三胎，三年生一窝！”
　　“啥…啥…”
　　赵四被“他”的言论给深深地震惊到了。
　　他连忙一边拼命地揉着眼睛，一边拼命地想要自己醒过来。
　　只可惜，无论他怎么揉眼睛，怎么掐自己，少爷就是变不会原样。
　　“完了完了，我家少爷没救了，呜呜呜…”
　　终于，他一屁股坐在了地上，哭得满脸是泪，生无可恋。
　　“噗…”
　　梅蔚来终于忍不住笑了。
　　与此同时，不远处的赵竞也瞪了她一眼，一边喝茶，一边轻咳了一声。
　　“咳…”
　　声音刚落，赵四就愣愣地呆住了，“少…少爷？”
　　“噗哈哈…你家少爷在那边呢，真笨！”
　　梅蔚来嘻嘻一笑，提起宽大的男式衣摆，就朝着赵竞走了过去。
　　然后一边给他倒茶，一边开心道：“爷，怎么样，奴家的演技不错吧？”
　　“嗯，是不错。”
　　“那奴家的奖励…”
　　说着，梅蔚来嘻嘻一笑，伸出了手。
　　却不想，赵竞只是瞥了她一眼，便低头吹着茶，嘴角微扬道：“奖励就是，你这个月的工钱减半。”
　　“什么！为啥啊！”梅蔚来急了。
　　“你说为啥？”赵竞喝了口茶，抬眸嗤笑道：“你胡言乱语污蔑本少爷，本少爷不罚你，已经算是仁慈了！”
　　“好！算你狠！”
　　狗日的赵竞！
　　说好的打赌，却想着法子来扣她的钱！
　　梅蔚来气得不行，一把放下茶壶之后，便气嘟嘟地转过身，双手抱胸，背对着他。
　　与此同时，赵四也颤颤巍巍地走了过来。
　　他确认再三，发现自己被耍之后，便再次一把鼻涕一把泪地抱着赵竞的大腿哭嚎了起来。
　　“少爷！您怎么能联合外人来欺负阿四啊！”
　　“呜呜呜，您是不知道，阿四差点被她给吓死了…”
　　“啊四就说嘛，少爷生得健壮挺拔，威猛阳刚，怎么可能会变成女人，呜呜呜…”
　　“就算少爷变成了女人，那也是巾帼英雄，怎么可能嫁给男人！”
　　“更加不可能…给…给他们传宗接代！”
　　“噗！！！哈哈哈…”
　　什么传宗接代？
　　这赵四也太逗了。
　　不是梅蔚来故意的，而是她真的蚌埠住了。
　　她实在没想到，这赵四如此憨批。
　　憨到，什么话都敢直直白白地说得出来。
　　直白到，连赵竞的小白脸都黑成了锅底。
　　“你笑什么！可恶的妖女！”
　　赵四见她笑了，赶忙恶狠狠地瞪了过来。
　　“没什么。”梅蔚来则忍着笑道：“只是觉得，你太低估你家少爷了！”
　　“你什么意思！”
　　赵四气得咬牙切齿地站了起来，一副拳头紧握，准备干架的模样。
　　“意思就是…咳…”梅蔚来则丝毫不怕，只笑嘻嘻道：“你又不是你家少爷，你怎知他不想变成女人，这万一…嘿嘿…”
　　“万一什么？”
　　没等赵四反驳，赵竞便似笑非笑地看了过来。
　　含笑的眼眸中，暗藏杀机。
　　“万…万一…”
　　完了！
　　结巴了！
　　梅蔚来慌得咽了咽口水，连忙一改脸色笑嘻嘻道：“爷，您理解错了，奴家说的是，万一公子变成女的了，以公子的神通广大，定能想办法变回去…嘿嘿…所以，奴家就说嘛，赵四多虑了。”
　　“哼，这还差不多。”
　　说着，赵竞瞥了她一眼，便回头看向了赵四。
　　见他满眼泪泡，正可怜巴巴地看着他，赵竞只觉得一阵头疼。
　　“行了 。”
　　他忍不住皱眉道：“既然被人给骗了，那就好好地反思一下，自己到底输在了哪里。”
　　“爷…定她趁着阿四睡着之时，给阿四下药了，不然，阿四醒来时，怎会脑袋晕沉，上了她的当！”
　　“亏你还是筑基期！”赵竞皱眉，“连被人下了药都不知道！更何况，对方还是个手无缚鸡之力的弱女子！”
　　“就是就是！”梅蔚来得意洋洋道：“要不是奴家心善，估计，你啊，都看不到你家少爷变成女子的那一天咯！”
　　“你还好意思说！”
　　赵竞见她又拿变女说事，不由得瞪了一眼，随即看向了可怜巴巴的赵四，摇头笑道：“也罢，爷将她的那半工钱给你，这总行了吧。 ”
　　“不行！”
　　两人异口同声。
　　赵四则咬了咬牙，瞪了梅蔚来一眼。
　　随即，对着赵竞抹泪道：“少爷已经不喜欢阿四了…”
　　“噗…”
　　梅蔚来又忍不住笑了，差点喷口水。
　　她连忙一边擦嘴，一边道：“赵四啊，若你是个女的，我一定拜你为师。”
　　“你什么意思！”
　　赵四咬牙。
　　“没什么意思。”梅蔚来则望了望手中的茶杯，一脸欠打道：“唉，好茶…好茶…”
　　“爷，你看她！”赵四又聚起了泪泡，一脸的控诉和楚楚可怜。
　　“行了，都给爷闭嘴！”
　　说着，赵竞突然看向空中，理了理身上的衣服，站了起来。
　　只见他脚步微踏，负手而立，笑道：“收拾收拾，该干活了！”
　　“是，少爷！”
　　赵四则猛地瞪了梅蔚来一眼，突然摸出一把长枪，一脸嗤笑地看向了天边。
　　“咋…咋了？”
　　正当梅蔚来一脸懵逼之时，密林中突然传来了窸窣声响。
　　梅蔚来吓了一跳，连忙悄悄地捡起自己的包袱，紧紧地抱在了身上。
　　～～～～～～～
　　兄弟们，推荐一本超级无敌大甜文，徐清茶哥哥的《师姐独自飞升了》
　　今晚0点，爆更十章哦！
　　而且，男女主已经同居，日常甜到尿糖水，大家走过路过不要错过啊！




第33章 第28章 奸诈狡猾的小贱人！
　　梅蔚来从来没有打过工，不想，打工的第一天，就遇到了危险。
　　这对她来说，是个不详的兆头。
　　她突然觉得，这份工，似乎也不是那么好打。
　　果然，这些人冲出之后，就直奔赵竞。
　　“杀了他！主人必有大赏！”
　　“是！”
　　一声令下之后，数十个黑衣人突然跃起，咬着牙，直指赵竞。
　　赵竞则从容不迫，一动不动。
　　动的，只有梅蔚来和赵四。
　　只见梅蔚来缩着脑袋，稍稍往他身后躲了躲。
　　而赵四，则嗤笑一声，长枪嘶鸣冲了出去。
　　“轰！”
　　只一个罩面，赵四便横扫千军，与此同时，随后枪出如龙，以迅雷不及掩耳之势，贯穿了一人的胸膛。
　　顿时血溅四方。
　　望着极度残忍血腥的大场面，梅蔚来更慌了。
　　可当她准备再次往赵竞的身后躲去之时，却不想，身后，也突然传来了赵竞的声音。
　　“你先躲到树林里！”
　　“啊？”
　　梅蔚来没有听清。
　　刚刚抬头，便被一阵疾风迷了眼。
　　她尚未反应过来之时，赵竞的身上便爆发出了一股强大的气流。
　　气流激荡，瞬间，就将她给震了出去。
　　与此同时，赵竞也嗤笑着 ，脚步微踏之后，慢慢地举起了他的右臂铁拳。
　　“轰！”
　　铁拳一出，万物激荡。
　　一声巨响之后，梅蔚来再次被掀了出去。
　　她咬着牙，刚抱着包袱艰难爬起，便看到赵竞抓着一人的脑袋，冲天而起。
　　他嗤笑着，脚步刚刚离地，手中的脑袋便“轰”的一声，支离破碎，满天飘零。
　　与此同时，他又嘴角微扬，朝着迅猛斩来的狂暴刀气，冲天迎了上去。
　　“赵竞，今日，便是你的死期！”
　　持刀之人脸戴面具，爆喝着，一刀斩山河。
　　赵竞则从容不迫，两眼一闭一睁之后，眼里射出了金光。
　　与此同时，一声龙啸过后，他竟然徒手抓住了对方的刀气。
　　并用力，轰然捏碎。
　　随即，他眼中的金光也对准了持刀男子。
　　在男子尚未反应之时， 他已经身形一闪，来到了男子的身前，然后一掌猛然抓去。
　　“轰！”
　　只可惜 ，眼看着就要得手，数道青光凭空出现，将他猛然逼退。
　　只见一个黑袍老者踏云而来，笑眯眯地挥舞着手中的拂尘。
　　每舞一下，便是一道青光。
　　而每道青光的落下，都能留下道道沟壑。
　　“少爷，此人至少金丹中期！”
　　激战中，赵四变了脸色。
　　赵竞则嗤笑一声，一边躲着袭来的青光，一边如同奔雷闪现，踏空而行。
　　在距离老者越来越近之时，他突然爆喝一声，一分为二，二分为四，从四个方向，朝着老者猛然轰去。
　　老者则脚踏青云，依然笑眯眯的。
　　在赵竞袭来的那一刻，他从容不迫地挥了挥手中的拂尘，层层青光亮起后，一道道屏障将他挡在了罩外。
　　“没用的。”
　　只见老者笑眯眯道：“要怪，只怪你是轩辕后裔，唉，老朽也不想杀生，但那人说了，轩辕后裔都得死，所以…”
　　“所以什么？”
　　赵竞微微一笑，数道金光炸起，他竟然，一拳轰碎了老者的光幕。
　　“金丹期！怎么可能！”
　　老者惊了，不再微笑，而是沉着脸，拿出了认真的姿态。
　　因为，赵竞的修为超出了他的想象。
　　果然，在光幕破碎之后，他第一次感觉到了极强的压迫和杀气。
　　“轰！”
　　又是一声巨响，映彻天际。
　　激荡中，梅蔚来忍不住抬袖掩住了脸。
　　却不想，这时，有人正持刀朝她砍来。
　　“卧槽！赵四！”
　　她不敢让赵竞分心，只好一边奔跑，一边朝着离自己较近的赵四发出了求救。
　　却不想，赵四也正被人围困着。
　　“你先跑！一会儿，我追上去！”
　　赵四只来得及回了她一句，就再次被人死死围攻。
　　梅蔚来急了，她忍不住看了眼天上。
　　见乱流激荡中，赵竞的嘴角已经溢出了血，她咬了咬牙，只好头也不回地朝着林子里仓皇跑去。
　　第一天上班就被追杀。
　　狗日的赵竞！
　　到底得罪了什么人啊！
　　还有，什么轩辕后裔，大禹治水的，这厮，到底什么来头？
　　不管了不管了！
　　逃命要紧。
　　这般想着，梅蔚来刚刚钻过一处灌木丛，身后的灌木就被毁之殆尽。
　　与此同时，一道寒光剑气，也描边落了下来。
　　“轰”的一声，她咬着牙，抱紧了身上的包袱。
　　与此同时，她也崴到了脚，倒在了地上。
　　狗日的！狗日的！
　　她有些慌了。
　　眼看着黑衣人就要砍下，她连忙摆手，急道：“哥！哥！别打别打，都是自己人，都是自己人！”
　　“自己人？什么自己人？”
　　男子嗤笑一声，显然不信，继续砍下。
　　“真的是自己人！”
　　梅蔚来急了，连忙道：“奴家是暗子！是主人特地派来的！”
　　“暗子？”
　　男子依然不信，但他却有了迟疑，并没有继续砍下。
　　“没错！”梅蔚来见机会来了，连忙笑道：“不瞒公子，奴家确实是主人派来的，正潜伏在赵竞的身边，准备伺机击杀。”
　　“你当我傻？”
　　男子皱眉，再次握紧了手中的刀。
　　“真的！真的！奴家骗你做甚！”
　　梅蔚来再次急了，连忙咬牙切齿道：“你也不想想，赵竞的身边何时有过女人！主人试了无数次都没能成功！这次，奴家好不容易接近了他，你若坏事，主人定不饶你！”
　　“当真？”
　　男子已经开始半信半疑。
　　“当真！”
　　“就凭你？”
　　只见他上下打量了梅蔚来一眼，嗤笑道：“手无缚鸡之力，如何能杀得了赵竞？”
　　“你是不是傻！”
　　梅蔚来连忙加大火力。道：“谁告诉你，杀人得用刀了？再说了，奴家若有修为在身，如何能近得了赵竞的身！”
　　“哼，老子不信！”
　　“不信就算，有本事你砍了我！”
　　梅蔚来顶着内心的恐惧，当着他的面，伸出了脖子。
　　果然，赌一赌，单车变摩托，男子微愣过后，并没有杀她，而是陷入了纠结之中。
　　他之所以如此犹豫，是因为眼前的女子手无缚鸡之力，根本逃不出他的手掌心。
　　而梅蔚来则不一样。
　　她见时机已到，慢慢地，起了杀心。
　　只见她抿嘴一笑，突然从包里取出一物，道：“你若不信，大可以过来看看，奴家这里有份信物。”
　　“什么信物？”
　　“自然是主人的信物，看了，你就知道了。”
　　说着，梅蔚来摊开了手心。
　　手里拿着的，正是赵竞送给她的那块玉佩。
　　她巧笑嫣然地站着，在男子放松戒备，拾起信物，并脸色大变的那一刻，她猛地抓起一把粉末，突然挥出。
　　“噗嗤…傻不拉几的！”
　　“啊！贱人！”
　　男子瞬间伤了眼睛，连忙执剑乱砍道：“你敢背叛主人！你不得好死！”
　　“唉哟哟哟，奴家好怕哦。”
　　“嘻嘻…”
　　什么主人不主人的，她才不怕呢。
　　因为，从小到大，她的主人就只有一个。
　　那就是…
　　她自己！




第34章 第29章 坏女人爷喜欢！
　　自从奶奶去世之后，梅蔚来便学会了一个道理。
　　那就是，靠天靠地，不如靠自己。
　　她早就习惯了一个人独来独往。
　　更习惯了，一个人解决所有的问题和麻烦。
　　因此，即便没有赵竞和赵四，她也能活得好好的。
　　而且，还要活得比任何人都要好！
　　男子瞎了眼之后，只能挥刀乱砍，他几乎碰到什么，就砍什么。
　　当然，也包括梅蔚来突然扔去的一个小瓷瓶。
　　“碰”的一声，瓷瓶在男子的刀上炸裂，弥漫的粉雾瞬间落在了男子的身上。
　　粉雾沾衣，犹如硫酸腐蚀般滋滋作响。
　　剧烈的痛楚，使得男子惨叫连连，倒在地上不停打滚。
　　而梅蔚来则寻了块石头坐下，一边用袖子扇着风，一边唉声叹气道：
　　“唉，何必呢～”
　　“奴家不过一个弱女子，可怜巴巴的，你直接放了奴家不就行了，何必苦苦追寻。”
　　“啧，这下好了吧，还有半刻钟啊，你就要化为一滩血水咯，嘻嘻…”
　　“啊！贱人！恶妇！妖女！我要杀了你！我要杀了你！”
　　男子抓着满脸的血，面目狰狞到犹如地狱恶鬼。
　　“噗…来啊，来来来来，砍这里，砍这里！”
　　梅蔚来见他满地打滚，不由得指了指自己的脖子，一脸的嚣张。
　　见男子无能为力之后，她装模作样地叹了口气，一边查看着崴伤的腿，一边笑道：
　　“唉，你说你，打打杀杀的多不好，人嘛，就要以和为贵。”
　　“而我呢，也不是什么坏人，你要是想活命呢，也不是不行，嘻嘻…你只需说出幕后主使是谁，奴家…就考虑放你一条生路…”
　　“贱人！你不得好死！敢背叛主人，你定死无葬身之地！主人定会将你千刀万剐！扒皮抽筋！下油锅！葬火海…”
　　“噗，你倒挺能说…”
　　见他还在以为自己是叛徒，梅蔚来不由得撇了撇嘴，道：“既然不想说，那就花钱买命吧，现在，你若将你身上的东西通通扔出来，奴家依然会考虑放你一条生路。”
　　“贱人，去死啊！”
　　“噗，真是抠门！”
　　话不投机半句多。
　　既然钱也不给，秘密也不肯说，那梅蔚来也不愿再多费口舌。
　　她只坐在石头上，脱下了自己的靴子。
　　见脚踝处没有红肿，她才松了口气。
　　又见远处男子渐渐地没了动静，她一边抠着脚，一边笑道：
　　“喂，装死是吧？”
　　男子依然一动不动。
　　“嗯，让我猜猜。”梅蔚来忍不住嗤笑道：“你是想骗奴家过去，然后一刀砍了奴家，对吧？”
　　男子还是不动。
　　“啧啧啧，你当奴家傻啊？”
　　“这种小把戏，奴家不知道玩过多少回了！”
　　“还装是吧，嘿嘿，那就耗着，看谁耗得过谁。”
　　说着，梅蔚来望着自己的美人玉足，忍不住高高抬起，轻轻地闻了一口。
　　正好奇着，她的脚丫子怎么没味之时，地上的男子果然绷不住了。
　　只见他猛地爬起，大吼一声，就朝着梅蔚来的方向狰狞砍来。
　　“贱人，我要杀了你！我要杀了你！”
　　“噗，这么快就绷不住了？奴家还以为你能再坚持五秒呢。”
　　梅蔚来望着已经极度虚弱的男子，一脸悠哉悠哉地捡起了身旁的木棍。
　　正当她准备给他来上一下的时候，不想，一把长刀呼啸，突然抢先一步，刺穿了男子的胸膛。
　　男子顿时绝望倒地。
　　一旁的梅蔚来也是吓了一跳。
　　正当她转过身，准备防备之时，不想，来的，竟是赵竞和赵四。
　　而出手的，正是衣服染血，身形狼狈的赵竞！
　　可再怎么狼狈的身形，也遮掩不住他眼里的光。
　　只见他微微抬着下巴，居高临下的眼眸中，满是笑意。
　　嘶，还挺帅…
　　梅蔚来愣了一下，连忙放下手中的棍子，一把套上鞋袜之后，就楚楚可怜地朝着他们跑了过去。
　　“公子，你们总算来了，你们要是再不来，奴家就…奴家就…”
　　奴家就要溜了！
　　嘻嘻…
　　“行了，爷又不傻！”
　　赵竞不由瞪了她一眼。
　　又上下打量了她一番，皱眉道：“除了左脚，还有哪里伤到了？”
　　“有，多的是！”
　　梅蔚来又捂着手，抹了抹泪。
　　正想通过工伤骗保的她，不知想到了什么，突然双眼一亮，道：“对了，爷，您那边怎么样了？都杀完了吗？”
　　“不然呢？”
　　说着，赵竞挑眉一笑，一边整理着带血的衣衫，一边满脸自信地瞥了眼四周。
　　卧槽，果然杀完了。
　　梅蔚来不由得咽了咽口水，“那…那东西呢？”
　　“什么东西？”
　　赵四懵了，连忙道：“爷，你们在说什么东西啊？”
　　赵竞没有回答他的话，只看着梅蔚来的眼睛，微抬下巴，不可一世道：“你看爷…像是那种捡垃圾的人吗？”
　　卧槽！
　　你不像！
　　我像啊！
　　杀了人，不捡装备，那不是白费力气吗！
　　梅蔚来急了，二话不说，就提着衣摆冲了过去，“你们等等，奴家去去就回！”
　　“唉，你干嘛去！”
　　“去发财！”
　　“爷，你看她！”
　　赵四急了，又喊了一声，见她瞬间跑没影了，不由咬牙切齿道：“跑得比兔子还快，哪里像是受了伤的样子！”
　　“行了，且让她去吧。”
　　不过是个贪财的小妖女。
　　赵竞望着她消失的方向，不由摇头笑了笑。
　　“可是，爷…”赵四则看了眼四周，急道：“小心使得万年船，咱们，该撤了！”
　　“放心，她聪明着呢，不出片刻，她就回来了。”
　　果然，梅蔚来很快回来了。
　　速度之快，让人望尘莫及。
　　只见她背着大包小包，一路快跑，气喘吁吁，满头大汗。
　　“瞧，这不就回来了吗？”
　　赵竞挑了挑眉，又兴致勃勃地打量起了地上的尸体。
　　尸体越惨，他就越满意。
　　不知为何，他总感觉，自己似乎捡到了一块宝。
　　一块，满是瑕疵的绝世美玉。
　　赵四也望着地上的尸体，撇了撇嘴道：“爷，此女心狠手辣，又诡计多端，您确定要将她带在身边吗？”
　　“确定。”
　　“确定什么？”
　　赵竞刚刚点头，梅蔚来就气喘吁吁地跑了回来。
　　只见她擦了擦脸上的汗，急道：“爷，咱们快走吧，万一敌人追上来，可就麻烦了。”
　　“瞧？”赵竞不由得挑了挑眉，看向了赵四。
　　那洋洋得意的眼神，仿佛在说，“爷猜得没错吧。”
　　赵四果然服了。
　　可他还是忍不住撇了撇嘴，不满道：“既然知道还有危险，你还跑去做什么？万一拖累我们怎么办？”
　　“怎么会？”梅蔚来拍了拍包里的东西，笑嘻嘻道：“奴家手脚快得很，不会碍事的，再说了，奴家将东西捡了，说不定，他们会以为是山贼干的呢。”
　　“啊？”
　　赵四再次愣住了。
　　这妖女，果然不可小觑！
　　她看似随随便便的一句话，其实，谨慎到了极点。
　　她说得没错。
　　这里山贼众多，说不定，真的能将此事推给山贼！
　　毕竟，昨天，武家的商队刚刚遭过难，不是吗？
　　这般想着，赵四不由得看了眼自家主子。
　　果然，在自家主子的脸上，他看到了一丝满意…
　　～～～～～～～
　　女主真的傻白甜吗？
　　嘻嘻～
　　兄弟们，我又来求月票了～
　　顺便推荐一下好基友“一婉苏”的书《重生之我的恋爱养成攻略》，是难得一见的自嫁文哦，超级甜！




第35章 第30章 要娶就娶最贵的！
　　日薄西山。
　　眼看着黄昏将至，梅蔚来终于走不动了。
　　她实在想不到，两人明明会飞，为何，却带着她走崎岖的山路。
　　“公子，你们不是会飞吗？干嘛走路啊？”
　　“我们是会飞，但你会吗？”
　　“我…”
　　梅蔚来蚌埠住了，咬牙切齿道：“那你们就不知道载奴家一程吗！”
　　“谁来载？”赵竞笑了笑，反问道：“是本少？还是赵四？”
　　“少爷，小的不载！”
　　“巧了，本少爷也不想载。”
　　“好！不载就不载！”
　　娘的。
　　一个个的，也不知道怜香惜玉！
　　梅蔚来瞬间不干了！
　　她干脆一屁股坐在了地上，抱着大包小包，直接摆烂。
　　“也罢。”
　　最终，还是赵竞摇头笑道：“既如此，那就在此地休息片刻吧。”
　　“是，少爷！”
　　很快，赵四手脚麻利地忙活了起来。
　　梅蔚来则听着潺潺流水声，眼珠一转，趁着两人不注意她的时候，悄悄爬起，朝着河边快步走去。
　　不想，她刚走到河边，赵竞竟也跟了过来。
　　她瞬间泄了气，不满道：“公子，您不好好休息，跟着奴家做什么？”
　　“没什么，过来看看夕阳。”
　　“嗤，夕阳有什么好看的？”
　　梅蔚来真是服了，见他不走，只好原地坐下，将捡来的储物袋放在水里洗了起来。
　　赵竞则看了她一眼，突然笑道：“怎么，你就不问问，爷为何被人追杀吗？”
　　“不问。”
　　“为何？”赵竞挑眉。
　　还能为何？
　　梅蔚来撇了撇嘴，道：“因为，奴家知道得越多，奴家就死得越快呗，这种简单的道理，奴家还是懂的！”
　　“嗯，不错，还知道明哲保身，只可惜啊，已经晚了，从你回来的那天起，你就注定，要跟爷倒大霉。”
　　嘶～果然上了贼船了！
　　梅蔚来咬牙切齿道：“公子，那奴家现在回头…还来得及吗…”
　　“来不及了。”
　　说着，赵竞找了个地方坐了下来，整理着身上的衣袍，笑道：“你知道轩辕氏吗？”
　　“不知。”
　　“那云镜呢？”
　　“也不知。”
　　“真是够笨的，连最基础的东西都不懂。”
　　你才笨！
　　梅蔚来撇了撇嘴，直接摆烂，“奴家是村里来的，自然不懂。”
　　见她再次胡言乱语，赵竞只好瞥了她一眼，摇头笑道：“也罢，既如此，那爷就给你科普科普吧！”
　　说着，他看向远方，笑道：“我们身处的世界，名为云荒，脚下的这片土地，既叫天衍，又叫九州，是人族自古以来赖以生存的地方。”
　　“九州的东面呢，是四海，西面，是蛮荒，南面，是星罗，北面，则是苍茫雪原。”
　　“而除这五域之外，其实，还有一处神奇天域，名为云镜。”
　　“云镜颇为神秘，它既不在广袤深海，也不在大陆冰原，而是，在五域的上方。”
　　“上方？”梅蔚来愣住了，“这…不就是传说中的天界吗？”
　　“是，也不是。”
　　只见赵竞摇头笑道：“因为，云镜里生活的，并非仙人，而是神族，确切来说，是拥有半神血脉的上古遗族。”
　　“啥意思？神族不就是仙人吗？
　　“自然不一样。”
　　赵竞再次摇头笑道：“仙人是凡灵飞升，修炼而成，而神族，则生来高贵，资质通天。”
　　“那他们，为什么是半神呢？”
　　梅蔚来再次忍不住好奇了起来。
　　“因为，他们子嗣困难。”
　　赵竞突然嗤笑道：“每年，云镜都会“下凡”，然后从人间界，挑选合适的生灵，前往云镜修炼，久而久之，参杂了别的血脉，你说，他们还是纯粹的神族吗？”
　　“那…这…与你遇刺有何关系啊？”
　　梅蔚来很快就抓住了重点。
　　“问得好。”赵竞颇为赞赏道：“因为，千年前，有一男子曾拒绝了云镜的邀请。”
　　“啊？为什么？”
　　“因为，他要娶的，不是普通半神，而是云镜的圣女！一个血脉纯正的真正神族！”
　　“好家伙！”
　　不娶则已，要娶就要娶最贵的！
　　这人也太嚣张了吧。
　　果然，赵竞冷笑道：“他是挺嚣张的，但他也有嚣张的资本，因为，当时的他，实力已经达到了通天境，与此同时，他还是当时的九州人皇，一统疆域，至高无上。 ”
　　“因此，他的存在，不仅让四海八荒瑟瑟发抖，也让天上的云镜忌惮不已。”
　　“最终，云镜妥协，嫁出了圣女，人皇也承诺，从此，不再扩张。”
　　“但他的威胁依然存在，就在他的小儿满岁那日，帝国轰塌，血光冲天。”
　　“怎么会？”
　　梅蔚来正听得有些入迷，不由惊道：“不是说他实力通天吗？怎么还会被杀？”
　　“问题，就出在云镜圣女的身上！”
　　赵竞嗤笑道：“一开始，云镜从来就没想过，让他活着，他们之所以下嫁圣女，也是权宜之计。”
　　“可悲的是，人皇一世英名，最终，却败在了温柔乡里。”
　　“他死后，他的帝国不仅轰塌，轩辕一族也因此遭受牵连。”
　　“从此，轩辕氏死的死，逃的逃，最终，这世上，再也没了轩辕氏，有的，只是轩辕后裔。”
　　“这也是，爷姓赵，而不是姓轩辕的原因！”
　　说到这里，赵竞微微握紧了拳头，看着远方，眼底满是冷笑。
　　梅蔚来大概听懂了，但她还有一事不明，犹豫片刻，终是问道：“那之前追杀你的，也是云镜派来的吗？”
　　“不是。”
　　“啊？难道是现在天衍皇室？”
　　“也不是。”
　　赵竞再次嗤笑，“人皇死后，云镜再也没了威胁，他们才不会理会轩辕氏的死活。”
　　“而皇甫一脉，作为云镜新扶持的皇室，日渐壮大，也是有恃无恐。”
　　“那到底是谁？都千年过去了，为何还追着不放？”
　　“是四海八荒，也是星罗冰原。”
　　赵竞再次看向天边，冷笑道：“人皇征伐期间，领土扩张了一倍有余，想要他死的，自然不计其数。”
　　“因此，人皇崩塌之后，最先开始屠杀的，便是失去家园的百族奴隶。”
　　“而天衍刚立，急需巩固政权，又有人帮忙铲除威胁，皇甫一脉，自然睁一只眼，闭一只眼，乐见其成。”
　　“从此，轩辕一族相当于被万族流放，直至今年，世上，再也没了轩辕氏。”
　　“可是…这都千年了…”
　　“是啊，这都千年了，所以，你不用担心。”
　　说着，只见赵竞看着她，挑眉笑道：“如今，还在追杀轩辕后裔的，不过寥寥数人，之前，本少爷年纪还小，有心无力，如今，本少爷已经长大了，也是时候，为家族做贡献了，你放心，不出三年，本少爷定能清除后患。”
　　～～～～～～～
　　不是作者不想加更，实再是有心无力。
　　白天要上班，晚上还要加班，吃饱洗漱后，都快十一点了。
　　因此，想要加更，只能等过年再加了。
　　进度缓慢，实在抱歉！




第36章 第31章 爷，奴家洗好了，快帮奴家开包！
　　家族覆灭，族人被杀。
　　事情，已经过去上千年了。
　　在梅蔚来看来，这些，都已经成为历史。
　　若换作是她，早就远离纷争，隐姓埋名，过上了安居乐业的日子。
　　可赵竞不同。
　　他一直居住在轩辕城。
　　他的身上，也似乎背负着某种责任。
　　使得他浑身上下，都散发着一种光芒。
　　这种光芒，是自信，是从容不迫，也是意气风发。
　　这使得梅蔚来，觉得自己，与他有些格格不入。
　　这样的人，她是羡慕的，也是向往的，却不是她能做到的。
　　因为，她的眼里，只有钱！
　　她向来胸无大志，心里眼里，也只有她自己。
　　可如此自私自利的她，也忍不住在赵竞的承诺中，感觉到了丝丝温暖。
　　他说，他会处理好后患，让她安心。
　　不过是简简单单的一句话，却给梅蔚来留下了极为深刻的印象。
　　她不由自主地信了他，也在他的意气风发中，体会到了某种从未有过的新奇感受。
　　这种感受，让她一时之间，无法直视他的眼睛。
　　微风徐来，河面上，满是波光粼粼。
　　梅蔚来低下头后，便洗着手里的储物袋，笑道：“那云镜圣女呢，她后来怎么样了？”
　　“她死了，是殉情。”
　　赵竞望着河面，又是一阵冷笑。
　　“殉情？”
　　梅蔚来则有些惊了。
　　“既是殉情，想必，她对人皇也是有感情的吧，那她为何还要陷害人皇呢？”
　　“自然是为了身上的使命。”
　　“那孩子呢？总不能将孩子也杀了吧？
　　梅蔚来再次停下了手中的动作，一时间，竟有些着急。
　　“不然呢？”赵竞看了她一眼，笑道：“传闻，云镜圣女死后，有一婴孩落在了云镜之主的手里，云镜之主见婴孩不凡，天生神力，盛怒之下，一举将其诛杀。”
　　艹！
　　这也太不是东西了吧！
　　连婴孩都杀！
　　什么盛怒！
　　只怕是盛怕吧！
　　听到这里，梅蔚来忍不住咬牙切齿道：“这狗屁云镜真不是东西，连婴孩都不放过！”
　　“可不是嘛！”
　　赵竞见她难得的正气凛然，忍不住笑道：“行了，爷还没气呢，你气什么？”
　　“奴家人美心善，不行吗？”
　　“行行行！既然你如此人美心善，那不如，将这些储物袋，分爷一半吧？”
　　“不行！”
　　狗日的赵竞！
　　想得美！
　　不载她飞，也不帮她拿，如今，还想分她一杯羹？
　　没门！
　　梅蔚来紧紧地护着那些储物袋，宛如护犊的小母鸡。
　　赵竞望着“人美心善”的她，不由莞尔一笑，起身道：“行了，爷还能贪图你的东西不成？不过，这些储物袋上，都是有灵识封印的，你要想打开，只怕难如登天。”
　　“那怎么办？”
　　梅蔚来有些急了。
　　因为她的神器，只收无主之物。
　　若不想办法清除掉储物袋上的灵识封印，那对她来说，跟一堆垃圾没有区别。
　　因此，她只能将求助的目光看向了赵竞。
　　却不想，赵竞挑眉一笑，似在装傻。
　　梅蔚来只好咬牙心痛道：“也罢，若公子能打开，奴家便分公子一半！”
　　“噗，本来就是爷打下来的，倒成你的了？”
　　梅蔚来不服，“您都不要了，是奴家捡来的，怎么就不是奴家的了？”
　　“行，怎么说都是你有理，洗干净后，拿过来吧。”
　　“是！多谢公子！”
　　梅蔚来见他同意，心中大喜。
　　却不想，正准备卖力清洗之时，一块玉佩竟然“扑通”一声，落在了水里。
　　“这是…”
　　她愣愣地捡起了玉佩，转过身，只见赵竞正悠哉悠哉地整理着身上的衣袍。
　　只见他头也不回，笑道：“这次，你御敌有功，爷赏你的。”
　　“真的？”
　　梅蔚来再次大喜，望着手上的玉佩，忍不住咬了一口。
　　“爷何曾骗过你？”
　　赵竞刚理好衣服回过头，便看到了她财迷的一幕，忍不住笑道：“怎么样，爷的玉佩还行吗？”
　　“行！怎么不行！谢谢爷！”
　　好家伙！
　　赵竞果真大方！
　　上次那块玉佩她试了一下，至少能涨一月寿命。
　　如今，再加上这一块，她岂不是能潇洒两个月了！
　　嘿嘿…
　　如果再加上老头的拂尘，和这堆储物袋，那她，说不定能获得一次不死的机会了！
　　若她存上几十年的寿命，那她还怕个屁的追杀啊。
　　谁敢砍她，她就花一年的寿命反弹回去，嘿嘿嘿…
　　想想就很爽！
　　也很嚣张！
　　另一边，赵竞见她得了玉佩之后，整个人都笑眯眯的，宛如思春了一般。
　　他不由得摇了摇头，边走边道：“动作快点，晚了，可就没肉了！”
　　“知道了！奴家速速就回！”
　　梅蔚来万无一失地收好玉佩，就拿起血淋淋的储物袋，嘿咻嘿咻地搓了起来。
　　只见昏暗的夕阳下，她不知疲倦清洗着，脸上是汗，眼里是光。
　　那是一种对金钱的兴奋，更是一种对生活的渴望。
　　宛如农家小院，清水河边，正在为丈夫孩子欣喜洗衣的平凡村妇。
　　赵竞看着看着，竟在茫茫的荒野中，看到了生活的气息。
　　他忍不住嘴角微扬，摇头笑道：“这么贪财，果真是一身俗气的小妖女。”
　　“可不是嘛，爷，喝茶。”
　　赵四见他回来了，赶忙递上刚煮的热茶，笑嘻嘻道：“爷，如何？她是敌人派来的奸细吗？”
　　“你看她像吗？”
　　赵竞说着，坐了下来，低头轻吹，喝了一口。
　　“看着确实不像。”赵四笑嘻嘻道：“但她的来历确实可疑了些，爷，咱们可不能掉以轻心啊。”
　　“无妨，爷自会管着她。”
　　说着，赵竞看了一眼河边的身影，再次笑道：“你呢，爷吩咐的事情办得怎么样了？”
　　“回少爷，轩辕暗卫已经出动了，想必，不出半月，便能顺藤摸瓜，摸到他们的藏身之处！”
　　“嗯，不错，这次，我们故意暴露行踪，除了想探一探她的身份之外，最主要的目的，还是要清除挡路的障碍，这次，他们既然敢冒头，那就务必，将他们诛杀干净！”
　　“是，少爷！”
　　赵四嘻嘻一笑，又给他添上了新茶。
　　赵竞则悠闲地喝着，一边吹着晚风，一边静静地看着河边的女子。
　　直到女子搓洗完后，他才放下茶杯，拍了拍身上的衣服，站了起来。
　　“爷，奴家洗好了！快帮奴家开包！”
　　夕阳之中，女子抱着大包小包朝他跑来。
　　他也微微地扬起了嘴角，迎着风，向着光，轻轻地道了一声：
　　“好。”




第37章 第32章 你惨了，你要怀孕了，嘻嘻…
　　刺客都很谨慎，他们储物袋里，除了一些寻常物品之外，并没有什么能证明身份的东西。
　　不过没关系，梅蔚来不在乎。
　　因为，她在乎的，只有钱！
　　“爷，您说这轰天符，能卖多少钱啊？”
　　夜幕下，篝火边，梅蔚来喜滋滋地拿着一张符，对着火光，翻来覆去地打量着。
　　赵竞则手心一亮，将一个打开的储物袋扔给赵四之后，便十分鄙视地看了眼那张符，嘴角不屑道：“也就三四块下品灵石吧。”
　　“啊？这么便宜啊？”
　　她还以为很厉害呢，不想，才值三四块下品灵石…
　　她早就了解过了，一块上品灵石，能换十块中品灵石，一块中品灵石，则能换十块下品灵石。
　　而下品灵石的价格，则相当于凡人界的一两银子。
　　也就是说，这一张轰天符，才值三四两银子…
　　唉…
　　不是她看不起这三四两，实在是，不够她活一分钟的。
　　梅蔚来瞬间有些蔫了。
　　她放下符箓之后，又拿起一个瓷瓶，一边打量一边哀叹道：“那这七日举呢，又是啥？”
　　“是壮阳药！”
　　卧槽！
　　梅蔚来瞬间愣住了。
　　赵竞也抿着唇，眉头紧皱。
　　只见赵四一边帮她陶东西，一边骂骂咧咧道：“就这点破东西也好意思劳烦我家少爷！哼！得亏是我掏的，不然，岂不是脏了我家少爷的手？”
　　说着，他又掏出了一个东西，满脸嫌弃地扔了过去，恶心道：“还有这瓶，也是壮阳的，拿去拿去，恶心死了！”
　　“这…”
　　真的是壮阳药？
　　七日举的壮阳药？
　　好家伙！
　　七日举是什么概念？
　　这一连举着七日，还能走路吗？
　　梅蔚来惊了一下，忍不住看了眼自己的身下，又望着瓷瓶上的三个大字，久久都无法回神。
　　她甚至咽了咽口水，一边打量瓷瓶，一边忍不住好奇道：“爷，您用过这玩意儿吗？”
　　“爷用这玩意做什么！”
　　赵竞愣了愣，突然气得咬牙。
　　“那您…就不好奇吗？”
　　“爷好奇这个做什么！”
　　赵竞彻底气沉了脸。
　　却不想，梅蔚来又望着瓷瓶，一本正经地好奇道：“那您…就不想试试吗？”
　　“试什么？你这女人！爷告诉你！”
　　这次，赵竞彻底绷不住了。
　　只见他突然起身，握紧拳头，咬牙切齿道：“爷威猛得很！根！本！不！需！要！这！玩！意！儿！”
　　“就是，我们少爷威猛得很！才不需要这东西呢！”
　　“啊？真的吗？”
　　梅蔚来再次摇了摇瓷瓶，好奇道：“那您，有这七日举那么威猛吗？”
　　“女人！”
　　“啊！砰！”
　　“我的钱！”
　　梅蔚来刚想打开瓶盖，不想，手中的瓷瓶突然炸裂。
　　她愣愣地看着自己的手掌心，瘪着嘴，欲哭无泪道：“爷！您这是做什么啊，奴家的手都要断了，呜呜呜…”
　　“哼！你说呢？”
　　可恶的女人！
　　竟敢小瞧他！
　　什么七日举，十日举的！
　　凭他的实力，就是一年到头，他都能举！
　　赵竞实在气得不行，狠狠瞪了她一眼之后，便甩袖离去。
　　甚至，还在半路上，突然一拳轰翻了一颗树。
　　巨大的声响，再次惊得梅蔚来吓了一跳。
　　她忍不住瘪着嘴，满脸的委屈道：“他这是怎么了？奴家也没说什么啊，他怎么这么大的火气？”
　　“你说呢？啧啧啧！你这坏女人！”
　　只见，赵四一边擦手，一边瞪了她一眼，嗤笑道：“我告诉你，我家少爷天下第一！不管是身材样貌，还是体力能力！样样都是第一！这天底下，你小瞧谁都可以，就是不能小瞧他！”
　　“为啥啊…”
　　“自然是因为我家少爷样样第一了！你这女人！真是笨！”
　　赵四忍不住咬牙切齿道：“我告诉你，全天下，就没有比我家少爷更优秀的人，你敢小瞧他，哼！日后，有你好受的！”
　　“奴家没有小瞧他啊，奴家只是好奇罢了…”梅蔚来哭了。
　　“还说没有？”赵四却又瞪了她一眼，道：“你拿我家少爷跟这药比，不是小瞧他是什么？你还问他吃过吗？想不想吃？你惨了！我家少爷何等人也，区区七日举也能跟他比？实话跟你说，别说七日举了，就是一百个女子一起上，连战一百日，我家少爷都不带喘的！”
　　好家伙！
　　这厮，怎么越说越离谱了？
　　她才不信赵竞能以一敌百呢。
　　虽说，他看起来确实挺强的。
　　但再强，也是累死的牛不是？
　　梅蔚来觉得啊，凭他那身板和模样，最多能以一敌三。
　　若是她亲自上场的话，他最多能坚持半个钟！
　　不过…梅蔚来也知道，她刚刚的那些话，确实有些伤男人的自尊了。
　　毕竟，谁都不想被一个女人看不起不是？
　　尤其是，对方还是赵竞这种自恋又自大的男人。
　　唉…
　　直男啊，就是麻烦。
　　动不动，就要女人去哄他。
　　你若不哄啊，啥时候他将天给捅了你都不知道。
　　这般想着，梅蔚来终于在赵竞轰倒第二颗树的时候，忍不住叹了口气。
　　她连忙拍了拍屁股，追了上去，笑嘻嘻道：“爷，爷，等等奴家！等等奴家，奴家知错了！”
　　“唉！你等等奴家啊！”
　　“干嘛？”
　　赵竞回头瞪了她一眼，嗤笑道：“你来做什么？”
　　“奴家是来给您道歉的，嘻嘻…”
　　“爷不需要你的道歉，还有，说过了，不许碰爷的衣服！”
　　“是是是！”
　　梅蔚来刚想拉一拉他的袖子，不想，就被他给瞪了一眼。
　　她连忙嘻嘻一笑，收回了手。
　　“还有，手上脏兮兮的，离爷远点！”
　　“是！是！奴家这就后退两步。”
　　说着，梅蔚来嘻嘻一笑，又退后了两步。
　　赵竞见她态度尚可，这才撇了撇嘴，嗤笑道：“也罢，那爷问你，爷像是会吃那种药的人吗？”
　　“不像！”
　　梅蔚来立马站定，挺直应道。
　　“那爷，像是会对那种东西感兴趣的人吗？”
　　“不像！”
　　“那你说说，是爷厉害，还是那七日举厉害？”
　　“当然是爷厉害！”
　　“哼！这还差不多！”
　　赵竞瞥了她一眼，终于笑了。
　　只见他双手负后，抬头看天，嘴角微扬，自信笑道：
　　“实话告诉你！爷乃是全天下最威猛的男子！谁若嫁给了爷啊，那就是全天下，最性福的女子！哼，别说什么七日举了，就是十瓶百日举！也比不上爷的丁点儿零头！”
　　“是，爷，您最强！您最棒！您最厉害！”
　　奴家啊，就是您手底下，那最最最性福的女子！
　　梅蔚来嘻嘻一笑，满眼都是赞赏。
　　不知为何，她望着此时此刻，正意气风发，又自大自信的赵竞。
　　突然觉得，他竟然还有几分傲娇和可爱。
　　也是这时，她才猛然记起，对方，还是少年。
　　有句诗怎么背来着？
　　哦，对了。
　　少年侠气，旁观拍手笑疏狂。
　　疏又何妨？狂又何妨？
　　只怕，说的，就是他了。
　　嘻嘻…




第38章 第33章 怎么就白给了呢
　　梅蔚来费了好大的劲，才将赵竞哄好。
　　见赵竞翻身上了礁石，她也嘻嘻一笑，跟着爬了上去。
　　“爷，您说，这世上，真的有神仙吗？”
　　“不知道。”
　　“啊？您怎会不知道？”
　　他不是土著吗？
　　梅蔚来愣住了。
　　“爷又没见过，爷怎会知道？”
　　好家伙！
　　没想到，这厮还是个唯物主义者！
　　梅蔚来笑了笑，翻身上了石头。
　　赵竞见她爬了上来，连忙一脸嫌弃地给她腾了个位置。
　　随即，他便舒舒服服地躺了下来，一边望着满天星辰，一边嘴角上扬，笑道：“等哪天爷飞升了，爷再告诉你吧。”
　　“那得等多久啊？”梅蔚来拍拍屁股坐了下来。
　　“不会太久的。”
　　赵竞则笑了笑，再次往旁边挪了挪位置之后，将一只手臂枕在了脑后。
　　“哦。”梅蔚来则抬头看天，又叹道：“唉，要是奴家也能腾云驾雾，那该多好。”
　　这样，她就不用走上一天的路了。
　　这般想着，梅蔚来忍不住捶了捶酸痛的大腿，一阵唉声叹气。
　　赵竞听到声响，忍不住微微转头朝她看去。
　　见她一直看着天上，忍不住笑道：“那你…想不想到天上体验一下？”
　　“想！”
　　梅蔚来猛得回头，想也没想就应了下来。
　　却不想，迎接她的，竟是一张得意洋洋的臭屁脸。
　　只见赵竞挑了挑眉，一脸臭屁道：“那你求求本少爷，兴许本少爷高兴了，就带你上去。”
　　“呸！想得美！”
　　狗日的赵竞！
　　还求他！
　　早知道，刚刚就不该哄他！
　　白眼狼！
　　梅蔚来越想越不高兴，又坐了一会之后，便打算回去了。
　　却不想，在她跳下礁石的一瞬间，整个人突然飞了起来。
　　“啊！救命！”
　　突然失去重心的她，忍不住惊声尖叫了起来。
　　“啊！啊！”
　　“太高了！太高了！”
　　“别！哥！别！别！别！”
　　“啊！你矮一点！矮一点！啊！啊！啊！！！”
　　在穿过一片又一片的云层之后，梅蔚来终于挺不住了。
　　只见她晕晕沉沉中，不知抓到了什么，突然紧紧抱住。
　　也是这一刻，赵竞猛地愣住了。
　　他只想带她飞行一圈，却不想，竟然惹出了个软香入怀…
　　他只好绷紧了身子，就连飞行的速度也慢了下来。
　　终于，他望着怀里的晕眩少女，忍不住轻咳一声。
　　“咳！”
　　本以为少女会反应过来，却不想，她只是摇了摇脑袋，最终还是“咚”的一声，有气无力地靠在了他的胸口上。
　　这下，赵竞的身子彻底僵了。
　　不知感觉到了什么，他的脖子处，甚至开始出现了可疑的红色。
　　可恶的女人！
　　他忍不住咬了咬牙，抓着少女的胳膊，就要将要将她从他的身上“剥离出来”。
　　却不想，少女则如同僵硬了一般，一动不动。
　　“喂，醒醒！”
　　“醒醒啊！爷说过了，不许靠近爷！”
　　“喂！听到没有！”
　　他一连吼了三声，梅蔚来还是没能醒过来。
　　两团柔软的东西更是紧紧地压在他的身上。
　　他急了，急出了热汗。
　　无计可施的他，只好再次疾速飞驰。
　　却不想，他刚动，梅蔚来就醒了。
　　然而，刚醒的她，尚未睁开眼，便又吓破了胆。
　　“啊！啊！啊！”
　　她一连叫了三声，还没等赵竞反应过来，就又翻着白眼，“咚”的一声，晕了过去。
　　这让刚刚停下的赵竞，气得一阵咬牙。
　　他看着地上的河流，当真想将她给扔下去。
　　可看了眼她苍白的脸色，终是软了心肠，只好怒哼一声，僵硬着身子将她带回了地面。
　　“喂！醒醒！”
　　落地后，他就抓着梅蔚来的胳膊拽了拽。
　　见她还是一动不动。
　　他干脆伸出手，在腰间掰扯了起来。
　　～～～～～～
　　晕晕沉沉中，梅蔚来出了一身冷汗。
　　她不知道发生了什么，只知道，她的脑海中，一片空白。
　　恍恍惚惚间，她突然感觉有人在掰扯她的手指。
　　也是这时，她猛地想起，她好像还在空中？
　　“啊！”
　　不要掰扯她的手指啊！
　　她会掉下去的！
　　“啊！”
　　就这样，刚刚清醒的梅蔚来，又猛地一下搂紧了某人的腰。
　　与此同时，小小的脑袋，也紧紧地抵在了某人的脖子下。
　　赵竞气得脸都红了。
　　“松手！”
　　“爷叫你松手！”
　　“你要抱到什么时候！”
　　“啊？”
　　“什么…什么抱到什么时候啊？”
　　梅蔚来哭了，刚尝试着睁开眼，便看到了某人不停起伏的炙热胸膛。
　　她愣愣地抬起头，尚未了解情况之时，便看到了某人已然气红的俊脸。
　　“啊！”
　　卧槽！
　　她猛地惊声尖叫，松开了手。
　　却不想，在松手的那一刻，心脏“扑通扑通”剧烈跳动。
　　不仅如此，她还口干舌燥，脚步虚浮，一屁股坐在了地上。
　　“公…公子…”
　　“公什么子！”
　　赵竞望着身上人形印记，气得耳朵都红了。
　　他张了张手，望着已经湿透的胸口，更是极度嫌弃地皱起了眉，咬起了牙。
　　梅蔚来则望着他胸口上的两个OO，也是整个人都惊住了。
　　她忍不住咽了咽口水，即便难以置信，但还是要解释道：“公公子，奴家不是故意的…谁，谁叫你突然将奴家抓起来…奴家也是害怕，这才…”
　　“这才什么？哼！你给爷等着！”
　　说着，赵竞只觉得身上一阵滚烫，他咬了咬牙，终是瞪了梅蔚来一眼，甩袖离去。
　　与此同时，他一走，梅蔚来便垮在了地上。
　　她扯了扯身上的衣服，望了眼自己的胸，又看了眼自己的手，突然欲哭无泪地干嚎了起来。
　　“呜呜呜…”
　　她不想活了。
　　怎么就突然白给了呢！
　　呜呜呜…
　　她都还没感觉呢，就被赵竞给吃了去！
　　呜呜呜…
　　狗日的赵竞！
　　得了便宜还卖乖！
　　你给老娘等着！
　　终有一天，老娘要让你高攀不起！
　　啊…
　　她真的不想活了啊！
　　她做梦都想不到，竟然还能在别人的胸口上印上两个大馒头的！
　　简直丢死人了！
　　她以后还怎么跟他相处啊！
　　她以后还怎么跟他离婚啊！
　　最最重要的是，她怎么还脸红了啊！！！
　　啊啊啊！
　　她不想活了！
　　哒咩！
　　哒咩！哒咩！哒咩！
　　这般想着，梅蔚来躺在地上一阵翻滚，直将自己滚得满身是土才罢休。
　　不行！
　　她要离婚！
　　定是因为她是他老婆的缘故！
　　所以，她才潜意识里，将赵竞当成了她的老公！
　　长此以往，指不定，赵竞就真的成了她的老公！
　　不行！不行！
　　她得趁早摆脱这个身份才行！
　　不然，迟早会物化成他的rong布球！




第39章 第34章 呸！渣男！
　　倒贴还要被嫌弃，这让梅蔚来很是不爽。
　　但是静下心来后，她又忍不住在想，她不爽的原因，到底是什么？
　　是因为被人嫌弃了？
　　还是因为她抱了人啊？
　　好像，答案都不是！
　　其实答案很简单！
　　那就是！她潜意识里！早已将自己当成了真正的女人！
　　还是赵竞的女人！
　　不然的话，她为何会脸红？
　　还不是因为，她抱的，是她老公！
　　而且，她还在人家的胸口上印了两团印记，不社死才怪！
　　没错！
　　都是女身惹的祸！
　　不然的话，她一个女装大佬，抱就抱了，怎么可能会脸红！
　　还有！
　　为了不被角色同化，她还得时刻谨记，她不是他老婆才行。
　　不然的话，长此以往，她只怕会在女性身体和角色扮演的双重管控下，弯成蚊香！
　　不要啊！
　　她才不要弯成蚊香！
　　她才不要被被赵竞色诱！
　　她才不要承接他的百亿项目，被迫给他生一堆小娃娃！
　　绝对！不行！
　　终于，梅蔚来想通了。
　　她抬了抬紧实的胸脯，拍拍屁股爬了起来。
　　她觉得，无意识的白给，不算白给。
　　只要她不觉得尴尬，那尴尬的，就永远都是别人。
　　因此，她不仅要坦然面对赵竞，还要反其道而行之，时不时地挑逗他一下。
　　好让他越发嫌弃自己，然后顺利离婚。
　　嘻嘻…
　　最终，分光他的家产！
　　梅蔚来想得很美好，却丝毫不知，她这一抱，已经深深地影响到了赵竞。
　　作为一个洁身自好的绝世少年，他何曾被人这般揩油过！
　　他又忍不住想起了昨日傍晚，被这女子贴身抱住大腿根部时的羞恼时刻。
　　这女人！真可恶！
　　竟敢三番两次地揩油他！
　　揩油也就算了！
　　他竟然…竟然被她揩油出了反应！
　　可恶！可恶！可恶！
　　赵竞越想越气，忍不住一拳轰在了水面上。
　　巨大的声响，将匆匆赶来的赵四都给吓了一跳。
　　赵四缩了缩脖子，忍不住挠了挠头。
　　“衣服呢？”赵竞背对着他，泡在了冰凉的河水中。
　　“都…都带来了，放在岸边呢。”
　　说着，赵四将干净的衣服放在岸边后，又忍不住缩了缩脖子，好奇道：“爷，您这是怎么了啊？是不是那妖女…”
　　“不该你问的，不要多问！”
　　“是…”
　　赵四被凶之后有些气馁。
　　他刚要走，又忍不住想起了少爷回来时的狼狈模样。
　　少爷回来时…似乎有些衣衫不整…
　　额…好像还有些面红出汗…
　　啊！
　　不知想到了什么，他猛地捂住了嘴巴。
　　难道！
　　难道少爷！
　　为了证明自己，将那小妖女给办了？！
　　可是，少爷应该高兴才是啊！
　　毕竟，持续了整整一个时辰呢！
　　而且，期间，他还听到了阵阵喊叫…
　　好…好家伙！
　　难怪，那小妖女到现在都没回来！
　　只怕，是走不动道了！
　　“你怎还不走？”
　　赵竞见他站着不动，刚要起浴皂的他，又忍不住沉了脸色。
　　赵四则吓了一跳，连忙道：“小的这就走！这就走！”
　　说着要走，可没走几步，赵四又咬着牙，回头道：“爷，那您…要娶她进门吗…”
　　“赵四！你瞎说什么呢！”
　　抱一下就要娶进门吗？
　　赵竞瞬间阴沉了脸，一阵咬牙切齿道，“爷看你是不想活了！”
　　“小的没有！”
　　赵四吓了一跳，护着脑袋道：“小的只是觉得，男子汉大丈夫，要为自己的行为负责…虽然您已经娶妻，但是新夫人她…”
　　“闭嘴！”
　　赵竞气得脸都绿了，连忙咬牙切齿道：“爷又不是小姑娘！怎么的，被她抱了一下，就得娶她进门吗？赵四！爷看你是几日不打，想上房揭瓦了！”
　　“啊？只是被抱了一下吗…”赵四猛地愣住了，“小的，小的还以为，你们大战了几万回合呢…”
　　“赵四！找死是不是！”
　　危险临近，赵四彻底慌了，连忙求饶道：“爷！小的知错了！都…都怪那贪财好色的小妖女，她竟敢揩油少爷！小的…小的这就去教训她！”
　　“回来！”
　　赵竞见他毛毛躁躁，真是恨铁不成钢，道：“爷的事，不用你管！”
　　“可她…”
　　“爷说了，爷的事，不用你管！”
　　“是！”
　　赵四见少爷又生气了，连忙缩了缩脖子，退了出去。
　　他虽走了，可他还是气不过，气不过这小妖女竟敢肖想他家少爷！
　　哼！
　　他就说嘛！
　　他家少爷何许人也！
　　怎么可能看得上她！
　　赵四刚出来，就碰到了正悠闲回来的小妖女。
　　他赶忙瞪了过去，啐了一口道：“呸！不要脸的小妖女！”
　　“呸！你说谁不要脸呢？”
　　梅蔚来的火气瞬间就上来了，她捋了捋袖子，一副要干架的模样。
　　赵四也挺起胸膛，不惧道：“还能有谁！我告诉你，我家少爷已经有娘子了，你想都不要想！”
　　“好啊，赵四！明明是你家少爷戏弄我在先，再说了，我又不是故意的，我都昏倒了，谁知道是不是他趁我晕倒，偷偷抱的我！”
　　“你！你狡辩！”
　　赵四见她狡辩，气急败坏道：“我告诉你，我家少夫人可不是吃素的，若是让她知道，定扒了你的皮！”
　　“哎哟，奴家好怕哦…”
　　梅蔚来见他连“少夫人”都搬出来了，若不是一阵好笑道：“那你叫她出来啊，让奴家康康，她要怎么扒了奴家的皮啊！”
　　嘻嘻！
　　没想到吧！
　　赵四！
　　老娘就是你口中的少夫人！
　　你给老娘等着！
　　等老娘恢复身份的那一天，第一件事，就是让你去挑大便！
　　哼！
　　说着，两人对峙了起来。
　　一个握着拳头，一个拿着木棍，一前一后绕着火堆，谁也不服谁。
　　直到…
　　赵竞阴沉着脸，走了出来…
　　赵四激灵一下，连忙双手插兜，左顾右看。
　　梅蔚来也吓了一跳，赶忙丢掉了手中的木棍，晃荡起了双手。
　　只见她笑呵呵道：“哈哈…公子，您洗好了？洗得怎么样，…”
　　“当然舒服！”
　　赵竞理了理衣领，瞥了他们两人一眼，嘴角上扬，嗤笑道：“赵四，违背爷的命令，罚一月银钱！”
　　“是，少爷！”
　　“还有，梅蔚来，觊觎爷身子，同样扣罚一月工钱！”
　　“不是，少爷！”梅蔚来急了，“明明是您将奴家虏上天的！怎么能怪奴家呢？”
　　“是吗？”
　　赵竞瞥了她一眼，不知瞥到了哪里，又连忙移开目光，抿着唇道：“那爷问你，是不是你说的，你想上天玩一玩！”
　　“是！可是…”
　　“那爷再问你，是不是你说的，不会碰爷的身子！”
　　“是，可是…”
　　“那不就行了！再多废话，加扣一月工钱！”
　　“啊啊啊！”
　　狗日的赵竞！
　　梅蔚来急了，干脆一屁股坐在了地上，直接摆烂。
　　她见赵竞走了过来，连忙踢了踢脚，十分不爽地背过了身。
　　却不想，她刚扭头，一套干净的衣服突然套在了她的脸上。
　　只见一脸懵逼中，她听到了某人极度嫌弃的声音，道：
　　“不洗干净！不许回来！”
　　“哦…”
　　梅蔚来愣了愣，摸着干净的布料，顷刻间，她有些泄了气。
　　她抱起衣服，连忙朝着河边走去，却走着走着，不自觉地回过头，十分幽怨地看了赵竞一眼。
　　随即，她突然咬牙切齿道：
　　“呸！渣男！”
　　～～～～～～
　　月底了，求月票，呜呜呜…




第40章 第35章 说好了不要想男人，怎就忍不住
　　自从那次飞行“出事”之后，梅蔚来便打消了“坐飞机”的念头。
　　她不问，两人也不说。
　　就这样，走了两天之后，她终于走不动了…
　　“哎呦，不行了，不行了，奴家真的走不动了，奴家申请休息两刻钟…”
　　说着，她咬了咬牙，直接扶着酸痛的大腿，一屁股坐在了路边的枯木上，还不停地用袖子扇着风。
　　赵四见她又要休息，连忙回过头，咬牙切齿道：“又休息，又休息！这都第几回了，照你这般走下去，我们何时才到天衍城啊！”
　　“哼！奴家不管！”
　　梅蔚来又扇了扇风，一边捶着酸软的大腿，一边撇嘴摆烂道：“反正奴家是走不动了！你们若急，你们便先走！”
　　“你！”
　　“行了！”
　　赵竞见他们又吵架，连忙皱眉道：“也没多少路程了，暂且休息一下吧。”
　　“爷！”
　　“听话，去打壶水来。”
　　“是，少爷…”
　　赵四哭了，只好瞪了梅蔚来一眼，不情不愿地朝着河边走去。
　　他一走，赵竞便往前一步，对着梅蔚来，下巴微抬，眉头微皱，居高临下地看了下来。
　　卧槽！
　　梅蔚来吓了一激灵，赶忙缩了缩脖子道：“公…公子，为何这般看着奴家…”
　　“你说为何？”
　　赵竞嘴角微扬，冷笑道：“没看到，爷还站着吗？”
　　嘶！
　　好！
　　算你狠！
　　梅蔚来咬了咬牙，只好往旁边挪了挪屁股，给他腾了一个位置。
　　赵竞则轻哼一声，掀开衣袍，大刀阔斧地坐了下来。
　　许是空间不够大，他坐下后，又斜着目光，嘴角微扬，阴恻恻地看了过来。
　　就这样，梅蔚来欲哭无泪，被迫并着腿，委屈巴拉地坐在了边边角上。
　　呜…
　　她真的太惨了…
　　明明长得很美，却惨遭嫌弃。
　　淦！
　　她何时才能站起来啊？
　　“哼！这还差不多！”
　　见空间以足，赵竞笑了笑，一手搭在腿上，一手“啪”的一声挥开了折扇，边挥边笑道：“你可知，爷为何要你走路？”
　　“奴家不知…”
　　嗤！还不是嫌弃她，不肯载她一程。
　　这般想着，梅蔚来不知出现了幻觉，还是咋的，总觉得，他扇出的风，是朝着她这边吹来的。
　　她一边回应着，一边忍不住偷偷地往他那边挪了挪，只为享受丝丝清凉。
　　却不想，刚挪了半边屁股，赵竞便挑眉看了过来。
　　她吓了一激灵，赶忙又将那半边屁股挪了回去。
　　赵竞上下打量了她一眼，下巴微抬，嗤笑道：“怎么，又想抱到爷的身上？”
　　“奴家没有！”
　　狗日的赵竞！
　　谁特么的想要抱到你的身上啊！
　　不要脸的自恋狂！
　　梅蔚来咬了咬牙，又将屁股挪了半边出去，直至悬空。
　　赵竞又忍不住笑道：“那你说说，爷让你走路的目的是什么？”
　　“还，还不是为了蹉跎奴家！”
　　赵竞皱眉，“你当爷这么小气？”
　　“不，不然呢？”梅蔚来梗着脖子道：“既然不是，那您就是嫌弃奴家咯？”
　　“嗯，确实是挺嫌弃的。”
　　你！
　　“嘶！”
　　梅蔚来“嘶”的一声咬起了牙。
　　却不想，赵竞又摇头笑道：“但这不是主要原因。”
　　“那是啥？”
　　梅蔚来不猜了，干脆直接摆烂。
　　赵竞摇头一笑，道：“你就不能猜点好的吗，你扪心自问，爷何时亏待过你？”
　　“还说没有…”梅蔚来哭了，肉疼道：“就前两天，你才扣了奴家的工钱…”
　　“那是你应得的！谁叫你占爷便宜！”
　　“奴家没有～”
　　“行了！”
　　赵竞瞪了她一眼，皱眉道：“爷直接跟你说了吧，爷让你走路，既不是想逗你，也不是不肯带你，只是想借此机会锻炼一下你的身体罢了，你怎就不懂？！”
　　“啊？锻，锻炼身体？”
　　梅蔚来愣住了。
　　“不然呢？”赵竞上下打量了她一眼，笑道：“不然，你觉得，就凭你这副柔柔弱弱的小身板，你能进得去天衍学宫吗？”
　　“可是…”说着，梅蔚来小声哔哔道：“天衍学宫不是只看资质吗，怎么连体质也…”
　　“怎这么笨！”
　　赵竞瞪了她一眼道：“与人对战，除了实力碾压之外，大多数情况下，靠的还是自身的身体素质！身体素质你知道吗？若没有一副强大的体魄，你将来，怎么面对一波又一波，连绵不绝的持久战？”
　　“啊？什…什么一波又一波的持久战啊？”
　　不知为何，老色批梅蔚来，突然想歪了。
　　说到持久，她不由得想起了那瓶七日举，更不由得想起了那日，某人的“豪言壮语”
　　甚至，她的脑海中，还脑补出了一副某人有关的污污画面。
　　画面里，某人压在她的身上，似乎在进行着某种持久战。
　　而她…
　　“啊啊啊啊！”
　　不知想到了什么，梅蔚来突然惊声尖叫。
　　直将赵竞惊得咬牙切齿，眉头紧皱，“爷说的话，你听到了没有！”
　　“听…听到了！奴家都听到了！奴家以后，一定…一定好好锻炼身子，不是，身体…”
　　说着，她看了看赵竞的嘴唇，又看了看他的手臂和胸膛，想起他的健壮，她一阵慌慌张张，躲躲闪闪道：“对对了，公子，奴家口渴了，奴家先去打点水喝，您…您先坐会儿…”
　　“嗯。”
　　说着，她就跑了。
　　赵竞眉头微皱地看了她一眼，见她跑得飞快，这才合上了手中的折扇，微微地，抿了抿唇。
　　另一边，梅蔚来慌慌张张跑开后，便不自觉地掐了自己两把，一边掐，还一边唾骂道：
　　“呸！梅蔚来！醒醒啊！你是有病吧！一天到晚的，都在想些什么呢！”
　　“说好了，不要想男人，不要想男人！你怎就不听呢？”
　　“这下好了！都把赵竞想到自己的身上了！”
　　“呸呸呸！才变几天女人，就馋上了男人，真是不要脸！”
　　梅蔚来一连呸了自己几口，这才将脑子里的“黄暴画面”给甩了出去。
　　与此同时，她也来到了小河边。
　　河边 赵四刚刚打好了水，见她来了，不由皱眉道：“你怎来了？”
　　“噗嗤，奴家来给公子打壶水，不行吗？”
　　说着，梅蔚来千娇百媚，得意洋洋地瞪了他一眼，不知道的，还以为她刚刚将那位“公子”泡到手了呢。
　　果然，赵四瞬间气炸。
　　只见他咬牙切齿道：“我家少爷的水，何时轮到你来打了，我告诉你，只要有我赵四在，你就别想勾引我家少爷！”
　　“略…略略略，我就勾引，我就勾引，你能拿我怎么的？”
　　“你！”
　　赵四再次气炸。
　　梅蔚来则一边装水，一边眼珠微转，笑嘻嘻道：“其实，想要奴家不勾引你家少爷，也行，但你每月得给奴家一千两。”
　　“呸！想得美！你等着，有你好果子吃的！”
　　说着，赵四瞪了她一眼，转身就跑。
　　还边跑边大声喊道：“不好了！少爷！不好了！小妖女说她要勾引您！”
　　“她还说，要小的给她一千两，不然，她是不会放过您的！”
　　“您看！小的就说吧，她就是个坏女人！”
　　“少爷！少爷！！”
　　“少爷？少什么爷？”
　　“诶诶诶？这是哪儿？她是谁？怎么了？”
　　微风中，梅蔚来愣愣地看着远去的身影，差点一口老血吐了出来。
　　她直接瘫倒在了河岸上。
　　她不知道，自己此时此刻是个什么样的心情。
　　她只知道…
　　她这次…
　　是真的…
　　完了！
　　“诶诶诶？老头，我能重新投胎吗？”
　　～～～～～～
　　好耶！明天就放假了，放假期间，订个加更规则吧，保底一章，一百月票或者一万火券一章。
　　不是作者狮子大开口，实在是担心自己无法偿还。
　　所以，有则已，不有就算，作者会努力存稿，争取早日上架，早日爆更。




第41章 第36章 梅蔚来的母猪人生，开启！
　　梅蔚来怎么都想不到，她不过想坑点小钱，却将自己都给坑进去了。
　　这下可好，全天下，都知道她在觊觎赵竞了。
　　可她真没有啊！
　　她顶多，是想觊觎他的钱！
　　但她绝对绝对不可能，觊觎他的身子！
　　没错！
　　绝对不可能！
　　至于之前的“黄暴漫画”，那也是她想歪了，这才联想到的，绝对不是她在有意YY他。
　　反正，无论如何，这清白，都得洗！
　　不然的话，她以后，还怎么在赵竞的面前boki啊！
　　“爷！爷！奴家是冤枉的！”
　　这般想着，梅蔚来提起水壶，就朝着路边跑去。
　　果然，路边的赵竞，听到声音，便眉头轻挑，一脸嫌弃地看了过来。
　　梅蔚来急了，连忙哭诉道：“奴家是冤枉的，奴家只是逗他玩罢了，并不是…并不是真的…想…想…”
　　想勾引您！
　　“哦？是吗？”
　　赵竞上下打量了她一眼，嘴角微扬，笑道：“且不说你是不是冤枉的，你只说说，若阿四没有给你钱，也没跟爷告状，你打算，怎么勾引爷啊？”
　　“这…”梅蔚来愣了愣，缩了缩脖子，小声道：“爷，您想茬了，若赵四没给奴家钱，也没告诉您的话，奴家干嘛要勾引您啊？又…又无利可图…”
　　“所以说，你是在贪图爷的银子咯？”
　　不知为何，赵竞的脸色，微微沉了一下。
　　梅蔚来吓了一跳，只好退而求其次，连忙点头道：“是！是！”
　　见她点头，赵竞的脸更绿了。
　　“是吗？”
　　只见他冷哼一声道：“也就是说，你之前抱着爷不放，也是为了贪图爷的银子咯？”
　　“没…没有…奴家是惊着了，这才抱着您不放的…”
　　“那之前的，爷叫你离爷远点，你怎还偷偷地往爷身边靠了靠？”
　　卧槽！
　　这都被他发现了！
　　梅蔚来惊住了，连忙咬着唇，道：“是奴家太热了，见爷扇了风，这才情不自禁地往爷那边靠了靠…”
　　“哼，是吗？”
　　赵竞彻底沉了脸色，嗤笑道：“那刚刚呢，你为何面红耳赤地盯着爷的身子看？”
　　“奴家…奴家…”
　　卧槽，完了😱
　　连这个都被他给发现了。
　　怎么办？怎么办？
　　一时间，梅蔚来有些语塞，只好扯着衣角，急出了一手的汗。
　　这时，赵竞终于笑了。
　　只见他挑眉笑道：“没事，觊觎爷又不丢人。”
　　丢人！
　　非常丢人！
　　赵竞，你哪来的自恋！
　　梅蔚来气极，咬牙切齿道：“奴家真没有！公子多心了！”
　　“你确定？”
　　“奴家确定！”
　　梅蔚来见他不依不饶，忍不住瞪了他一眼。
　　赵竞则挥扇笑道：“既如此，那就说说吧，要是以后被爷抓到，你偷偷勾引爷，或者偷偷觊觎爷，你当如何？”
　　“奴家愿出家为尼！”
　　“好，有魄力！”赵竞挑了挑眉，嬉笑道：“爷呢，也不用你出家为尼，到时，你只需承担你应得的后果就行。”
　　“什么后果？”
　　“你说什么后果？”赵竞挑眉，一脸深意。
　　“行！”
　　不就是罚点钱嘛！
　　谁怕谁啊！
　　他还能吃了她不成？
　　想到不过是钱的事，梅蔚来瞬间不慌了。
　　她只撇了撇嘴，扫了眼赵竞，笑道：“那公子可得小心了，也别偷偷觊觎奴家！”
　　“放心。”赵竞扇子一啪，嘴角微扬，“爷若肖想你，爷任你处置！”
　　“好，一言为定！”
　　嘻嘻…
　　说着，梅蔚来两眼兴奋地用拳头碰了碰他的扇子。
　　赵竞，你完了！
　　等着，看老娘怎么嫩死你！
　　梅蔚来眼珠一转，正想着怎么将赵竞迷得神魂颠倒之时，这才猛然发现，这种想法，不正是想着，要什么勾引赵竞吗？
　　嘶！
　　果然，她一抬头，就见赵竞正似笑非笑地看着她。
　　他看了好一会儿，这才眯着眼，笑道：“怎么？你该不会，已经在觊觎爷了吗？”
　　“没，没有！”
　　想起赵竞的敏锐，梅蔚来吓了一跳！
　　她的所有计谋，似乎也都没了施展的余地。
　　而且，在不勾引对方的情况下，她的赌约，也陷入了某种死胡同之中。
　　因为，无法勾引赵竞的话，那么，赵竞就不可能看得上她。
　　既然看不上她，那她怎么赢啊？
　　一时间，梅蔚来有些懵了。
　　这份赌约的存在，似乎，正好将他们分割开来。
　　按理说，她应该高兴才是。
　　毕竟，她不用担心被赵竞给色诱了。
　　可不知为何，她的心里总有些不甘心。
　　因为，她真的很想击败赵竞啊。
　　免得，总是被他嫌弃。
　　可是，她该怎么赢呢？
　　她不知道。
　　她只知道，她赢了之后，她该怎么办。
　　嘻嘻…
　　若她赢了，那么，到时，她就利用这份赌约，想让赵竞干啥，他就得干啥。
　　哼，他不是很自恋吗？
　　嘿嘿，到时，就让他脱光衣服裸奔！
　　哼，他不是很有钱吗？
　　嘿嘿，到时，直接跟他伸手要上一笔！
　　嘻嘻，最好，将他们的婚姻一起处置了，自此，井水不犯河水。
　　梅蔚来想得很美好，却不知，这只是她“悲惨命运”的开端。
　　在未来的某一天，当她牵着两个娃，还大着肚子的时候，她才后悔莫及。
　　可时间无法重来。
　　若能重来的话，她只怕，宁愿投个猪胎。
　　毕竟，做人也一样，总有下不完的崽。
　　炎炎烈日下，两人立下了赌约。
　　一脸兴奋的梅蔚来，生怕到时赵竞反悔，还要求他立了字据。
　　一式两份，一人一份。
　　梅蔚来的那份，她自然收得好好的。
　　而赵竞那份，则被他嗤笑一声，随意扔给了赵四。
　　瞧他一脸自信的模样，直气得梅蔚来牙痒痒。
　　赵竞拍了拍胸口，笑道：“赌约立下了，接下来，是不是该算算你威胁赵四的事了。”
　　“啊？谁谁威胁他了？奴家没有！”
　　“还说没有！”
　　赵四一边收着字据，一边咬牙切齿道：“你都说了，我不给你钱，你就勾引我家少爷，这不是威胁是什么！”
　　“行，奴家认了！”
　　不就是罚钱吗！
　　反正她都有字据了！
　　只要日后赢了，钱这种东西，还不是想要多少就有多少！
　　说着，梅蔚来便双手抱胸准备等着罚钱，却不想，这次，赵竞竟然不按常理出牌。
　　只见他将赵四手上的水壶扔给了她，笑道：“爷这次呢，不用罚你的钱，你只需全程帮我们拿行李就行。”
　　“啊？”
　　体罚吗？
　　梅蔚来愣了愣，满脸疑惑道：“可是，你们不是有储物袋吗？干嘛要我背啊？”
　　“我们还会飞呢，不也陪你走了。”
　　赵竞嗤笑。
　　可梅蔚来不知怎的，突然愣住了。
　　也是这时起，她输了第一步。
　　～～～～～～
　　兄弟们，加更规则作废，大家不要再投月票了！




第42章 第37章 表哥，想看奴家穿小裙裙吗
　　天衍山，说是山，其实是一片延绵不绝的雄伟山脉。
　　而天衍城，则是这群山之中，规模最大的城池。
　　这里商旅遍地，繁荣鼎盛，有着满城富贵，遍地黄金的说法。
　　而事实上，这里真的是满城富贵，遍地黄金吗？
　　梅蔚来不知道，她只知道，此时此刻的她，兴奋极了。
　　她就像一个啥都不懂的乡巴佬，看啥都新鲜。
　　卧槽！
　　“爷，您看，天上好多飞船啊！”
　　城门外，梅蔚来望着天上突然飞来的数膄飞船，差点激动得尿崩。
　　不是她没见过大场面，而是这场面实在是太过玄幻！
　　而且，除了数艘外形不一的飞船之外，天上还有无数青鸾白鹤，或载人，或拉车，十分神奇。
　　地上也不逞多让，除了寻常的马车之外，还有许许多多梅蔚来从未见过的珍禽异兽。
　　他们一路排队，她就跟着问了一句，直将赵竞问得眉头紧皱，才罢休。
　　而赵竞呢，也是不耐烦了，直接扔给她一本《云荒世界编年史》，让她自己翻去。
　　但看书哪有真实有趣？
　　梅蔚来只翻了两页，便又踮着脚尖，四处张望了起来。
　　一边看，一边还激动得握紧了拳头。
　　“爷，你看她，跟个乡巴佬似的，也不嫌丢人！”
　　“啊对对对，奴家就是乡巴佬。”
　　梅蔚来没有回头，只一句不要脸的屁话，就将赵四气了个满脸青绿。
　　“爷，你看她！”
　　“行了！什么都要爷去看！”
　　赵竞瞪了他一眼，又皱眉问道：“爷问你，爷吩咐你的东西都准备好了吗？”
　　“都准备好了。”赵四摸出一物，撇了撇嘴道：“按照您的吩咐，小的给她取了个新名字，叫林水柔。”
　　“嗯，那就好。”赵竞点了点头，又笑道：“一会儿进城后，我们直接回府吧。”
　　“是！少爷！”
　　赵四点了点头之后，便将刚刚取出的文蝶塞到了梅蔚来的手上，撇嘴道：“诺，这是你的新身份，记住了，到时别露了馅”。
　　“知道了知道了！”
　　梅蔚来嘻嘻一笑，连忙打开看了一眼。
　　这事，她早已知晓。
　　她是黑户，想要上天衍山，那她，就必须得有个新身份。
　　而这身份文蝶，就是她即将扮演的新身份。
　　她叫林水柔，女，十七岁，青州人氏，父母双亡之后，便投奔表哥秦江风，在此之前，一直居住在青州，从未踏出过青州地界。
　　而她身份证明里的表哥，就是赵竞。
　　赵竞名为秦江风，是天衍城清水巷三流世家秦家的少家主。
　　秦家少主资质不凡，自小便跟随天师游历，如今已有十三年。
　　此番回城，就是打算去天衍学宫，继续深造的。
　　啧啧啧…
　　一个游历了十三年的少家主，突然回家，自然十分合理。
　　唯一的不合理的，就是…
　　赵竞，他是如何搞到这个身份的？
　　怎么说，秦家也是三流世家，总不可能为了钱，将一个少主的身份卖了吧？
　　既然不可能，那唯一的真相就是…
　　秦家是赵竞的人！
　　要么，赵竞只是下了一道命令，短暂地取代了秦江风的身份！
　　要么，就是秦江风这个角色，早早就是为赵竞准备的！
　　这两种可能，无论是哪一种，都说明了赵竞这人，不仅有钱，还有权！
　　嘻嘻…
　　这般想着，梅蔚来对即将到来的新身份，更期待了。
　　她既期待着，赵竞要她演什么。
　　更期待着，赵竞此行的目的是什么。
　　兴许，他真的能光复轩辕氏也不一定呢？
　　到时，就算离婚了，她也是立过功的，总不能让她净身出户吧？
　　嗨呀…想想就很美。
　　梅蔚来拿着她的新文蝶一阵傻笑，直到赵竞低头瞥了她一眼，她才下意识地将文蝶护在了怀里。
　　“怎么，又在觊觎爷的钱？”
　　“没有！怎么会呢…”梅蔚来嘻嘻一笑，忍不住好奇道：“爷，那我们一会儿…”
　　“嗯？”
　　她话没说完，赵竞突然挑眉。
　　梅蔚来连忙捂住嘴巴，随即，含羞带怯地瞥了他一眼，垂下眼眸，羞声细语地道了声，“表哥～～”
　　“呕！”声音之肉麻，让赵四yue了一声，差点呕吐。
　　赵竞则愣了一下，眉头微皱道：“正经一点！”
　　“是，表哥～”
　　可梅蔚来千娇百媚的的回应声，却一点都不正经。
　　直到赵竞咬牙之时，她才捂着嘴嘻嘻笑道：“嘻嘻…爷，奴家知错了，奴家闹着玩的”
　　“知道就好！”赵竞瞪了她一眼，皱眉道：“要知道，你的人设是温婉娇弱的，而不是…而不是…”
　　而不是什么？
　　赵竞想了想，似乎想不出什么词来形容她。
　　直到，赵四蹦出了一个字，道：
　　“骚！”
　　“少爷，像她这样的，青楼里的人，都说是骚气！”
　　“狗日的赵四，你才骚呢！老娘明明是风情万种！”
　　梅蔚来直接一脚踹了过去。
　　幸好赵四躲得快。
　　要不是这里人多眼杂，只怕，他们早就打起来了。
　　在两人的吵闹中，赵竞悟了，只见他“啪”地一声挥开折扇，摇了摇头，无奈笑道：“什么风情万种，依爷看，那是俗！”
　　“没错，少爷，就是俗！俗得很！”
　　“哪里俗了！”
　　梅蔚来不服，提着裙子，踮起尖叫，就质问赵竞。
　　赵竞不语，只看了眼她的裙摆，又看了眼周围指指点点的人群，笑着笑着，不语胜千言。
　　梅蔚来连忙低头看了眼自己的裙子，带看到裙子里的那条下大长裤之时，她也悟了。
　　她连忙忽地一下放下了裙摆，然后瞥了眼周围的人群，撇嘴道：“奴家这是安全裤，防贼用的！”
　　“是，安全裤！阿四”
　　赵竞挑了挑眉，忍不住回头笑道：“爷问你，你见过哪个女子动不动就拳打脚踢的吗？”
　　“小的没见过！”
　　“那你见过哪个女子，裙子底下还穿着裤子的呢？”
　　“小的也没见过！”
　　“那你觉得，这是风情万种吗？”
　　“不是！”
　　“那是什么？”
　　“是俗，嘻嘻，爷说得对…”
　　对个屁！狗日的赵竞！
　　还不是这厮整天说她提着裙子不雅观，她才穿上裤子的，怎么就成俗气的了？
　　好心讨好却被当成了驴肝肺。
　　梅蔚来越想越气，干脆不理他们，继续摇望着这天衍城的宏伟城门。
　　她看着看着，刚习惯性地想要提起裙子，终是撇了撇嘴，松开了手，任由裙子盖住脚踝。
　　此时的她，真的无比怀念上辈子的那些齐X小短裙。
　　又清凉，又性感，还能通过网络直播赚上大把的钱。
　　只是不知道，她这辈子，还有没有机会穿了。
　　哼！
　　若有机会，她一定穿给赵竞看！
　　吓死他！
　　～～～～～
　　祝大家新年快乐！虎年吉祥！




第43章 卖身！卖身！
　　大家新年快乐鸭！
　　为了回馈广大书友，本人决定，假期期间，凡事投了月票的小伙伴，均能获得红包返利，作者能分多少就返利多少（且不低于），已经投了了月票的小伙伴，别忘了加群鸭：523396707
　　没投月票的小伙伴，也没关系，今晚八点也有集体红包雨，数量不多，图个喜庆
　　另外，本群禁制催更，嘻嘻…
　　PS：返利规则，从本月1号至本月7号，凡是投了月票的小伙伴，只需截图证明便能返利



第44章 第38章 老公，说好的荣华富贵呢
　　天衍城的城门还屹立着两座巨灵石像。
　　石像高达数百米，手中利刃，直指云霄。
　　石像之后，则是梅蔚来从未见过的繁华景象。
　　“爷，快看，那是啥！”
　　“还有，这玩意儿，能吃吗？”
　　“好家伙，怎么这么大啊！”
　　“啊！不行了！不行了！奴家好想尝一口！”
　　繁华的街道旁，梅蔚来望着各种美食，流了不少口水。
　　不是她馋，而是她真的好多天没吃过好的了。
　　而且，这里除了美食之外，还有好多东西都是她没见过的，直看得她眼花缭乱。
　　另一边，赵竞都快要被她给烦死了。
　　在衣袖再次被扯之后，他干脆拿起街边的一根烤肉肠，直接堵了梅蔚来的嘴。
　　“呜…”
　　梅蔚来瞬间被他堵得满满的，只好一脸无辜地看了过去。
　　却不想，又被赵竞给瞪了回来。
　　“你再吵，爷就将你丢出城去！”
　　“呜呜呜…”
　　不吵就不吵！
　　狗日的赵竞，迟早咬你一口！
　　梅蔚来狠狠地咬了一口，直到咬断烤肠之后，这才扯了下来。
　　然后，继续一边四处打量，一边紧跟他们的步伐。
　　直到路过一家妓院之时，她又走不动了。
　　因为妓院的招牌上，正写着“兽奴，鲛人，雀女…”等字眼。
　　咦？
　　毛茸茸，暖呼呼的蛮荒兽奴？
　　湿漉漉，水润润的四海鲛人？
　　大长腿，声音妙的星罗雀女？
　　好，好家伙！
　　一家妓院便能日遍海陆空吗？
　　梅蔚来愣愣地看着，刚仰起头，便看见一个满身是毛的妖娆豹女，正风情万种地给她抛了个媚眼。
　　不仅如此，豹女还凭栏依靠，拉开了她的衣领，露出了极其浓密的金黄胸毛。
　　卧槽！
　　她激灵一下，赶忙快步跑开。
　　直至跟上赵竞的步伐，她才忍不住好奇道：“爷，奴家刚刚，好像看到兽女了…”
　　“嗯。”
　　赵竞只是点了点头，又加快了脚步。
　　梅蔚来则瞥了眼身后的赵四，又小声道：“您见过吗？还有鲛人，雀女什么的？”
　　“见得多了。”
　　“哦…”梅蔚来急了，又小声问道：“那您知道，她们如何与人类通婚的吗？”
　　“你问这个做什么？”
　　赵竞眉头微皱，转过了头。
　　“奴家这不是好奇吗？嘻嘻…”
　　梅蔚来讪笑一声，又忍不住好奇道：“奴家听说啊，兽奴的身上都是毛…雀女的双脚跟鸟类一模一样…还有还有，奴家还听说，鲛人的下半身是鱼尾巴…”
　　“所以呢？”赵竞挑眉嗤笑，“你到底想问什么？”
　　“奴家想问，她们是…如何在青楼工（被）作（日）的啊…啊啊啊！”
　　梅蔚来尚未说完，就如同瘟鸡一般，被赵竞抓着衣领拎了起来。
　　“爷，您干嘛？”
　　“干嘛？你说干嘛？”
　　赵竞低下头，咬牙切齿道：“你说你，一天天的，就不能正经些吗！”
　　“哼！就是！”赵四连忙附和道：“爷，她之前还问小的，哪里有药铺呢！”
　　“药铺？”赵竞皱眉，“怎么？你还藏着那些药不成？？”
　　“没有没有！奴家早扔了！不信你看！”
　　说着，梅蔚来大大方方打开了自己的包袱。
　　直到赵竞检查一翻之后，这才冷哼一声，松开了手。
　　随即，他理了理身上的衣服，来到了一座起势宏伟的大宅门前。
　　“去拍门！”
　　“是，少爷！”
　　赵四连忙上前拍门。
　　梅蔚来则嘴角微扬，紧紧地抱着她的大包袱，规规矩矩地站在了赵竞的身后。
　　“谁啊？”
　　赵四刚拍了两下，门后便传来了声响。
　　开门的，是一个十分年轻的守门小厮。
　　小厮刚打开门，便愣住了，随即，一脸激动地看着赵竞，双腿一弯，就要跪下，“少…少…”
　　“免了！”
　　赵竞连忙皱眉道：“去通报吧！”
　　“是！少主！”
　　小厮激动得满眼是泪，刚刚弯下的膝盖，也快速地直了起来。
　　他又看了眼赵竞之后，便带着哭腔，回头大喊道：“呜…少爷回来了！少爷回来了，恭迎少爷回府！！恭迎少爷回府！！！”
　　“啊？少主回来了？快！快！”
　　声音刚落，整个府宅便轰动了起来。
　　不到片刻时间，一个满身富贵的中年男子便领着一群人匆匆赶来。
　　男子看到赵竞，身形一晃，便要含泪跪下，却不想，被赵竞的一声轻咳止住。
　　“快！快！迎少爷回府！”
　　“是！”
　　一声令下，数人回应。
　　众人连忙里里外外地忙碌着，不仅将秦府的大门开到了最大，还以极快的速度铺上了上百米的大红毯。
　　一时间，梅蔚来整个人都被镇住了。
　　她忍不住看了眼赵竞，又看了眼正焦急忙碌的秦老爷，一时间，“豪横”两字映入她的脑海之中。
　　她早知道，这次会受到盛情款待。
　　却不想，已经盛情到了让人“发指”的地步。
　　甚至，她与有荣焉，就连虚荣心都得到了极大的满足。
　　红毯刚刚铺好，赵竞便满脸威严地踏入了秦府的门槛。
　　在他进门，摘下面具的一瞬间，身后的大门也轰然紧闭。
　　与此同时，秦府上上下下百来口人，齐齐地站直身子，朝着他，统一跪了下来，匍匐道：
　　“老奴秦汉卿，见过少主！”
　　“奴婢（小厮）XXX见过少主！”
　　“都起来吧。”
　　“是，少主！”
　　众人连忙站了起来。
　　秦汉卿则往前一步，颤颤巍巍，满眼是泪道：“没想到，几年没见，少主都长这般大了！”
　　“是吗？”赵竞一把轻扶着她，一边挑眉笑道：“是不是也越发英俊了？”
　　“是！是！”秦汉卿连连点头，一脸的老泪纵横道：“我们少主，乃天下第一美男子！无人能及！”
　　“没错！我们少主乃天下第一美男子！无人能及！”
　　众人也跟着齐齐回应，满脸严肃中都隐隐地带了笑意。
　　“那是自然！”赵竞微微一笑，嘴角微扬道：“行了，都进屋吧，顺便尝尝刘叔的手艺。”
　　“好！好！”
　　被点名的刘叔瞬间激动得满眼是泪，“老奴这就给少主弄吃的去！”
　　说着，他用身上的围裙擦了擦眼角之后，便领着一群人朝着厨房的方向走去。
　　其余人则恭迎着赵竞入了正厅。
　　秦汉卿一边领着赵竞，一边看了眼他身后的人。
　　赵四是赵竞身边的大红人，他自然知道。
　　只是，那女子是谁？
　　这般想着，他便不由得多看了梅蔚来两眼。
　　尤其是，当他看到梅蔚来正抬头挺胸，一脸肆无忌惮地东张西望之后，他终于还是忍不住问道：“少主，这位是…”
　　“哦。”赵竞挑眉，无所谓道：“这是我新买的丫鬟，无足轻重，不用理她。”
　　“是！是！”
　　那就好，那就好！
　　不知为何，秦汉卿突然松了口气。
　　另一边，梅蔚来正幻想着她的“秦府表小姐金贵生活”，不想，不到一分钟，她就被打回了原型。
　　不仅如此，赵竞坐下后，还递出了茶杯让她倒茶。
　　甚至，被抢了工作的侍女，还忿忿地瞪了她一眼。
　　诶？
　　诶诶诶？
　　梅蔚来瞬间懵逼了。
　　甚至有种被人卖了，还要帮他数钱的既视感。
　　是她出现错觉了吗？
　　诶？
　　诶诶诶？
　　～～～～～～
　　天啊，加群的人太多了，多到红包都领不完…
　　（笑哭）




第45章 第39章 啊，这该死的rong布球体质！
　　秦府的大堂，装修得十分豪华。
　　各种金器玉饰，随处可见，就连倒茶的紫砂壶都是镶钻的。
　　梅蔚来给赵竞倒好茶后，便恭恭敬敬地站在了他的身后，然后望着满堂富贵，心中一阵感叹。
　　她忍不住在想，若她当初没逃婚，那么，如今的她，会是什么样的呢？
　　她会跟赵竞一样，得人伺候，受人膜拜吗？
　　她也会跟赵竞一样，坐享这满堂富贵吗？
　　她不知道，她只知道，当她用余光看向赵竞的时候，她的脑海中，突然想起了某种污污的画面…
　　画面里，赵竞邪魅一笑，将她抱到了床上，然后…
　　卧槽！
　　不知不觉想到这里之时，梅蔚来惊得两腿并拢，面红耳赤。
　　她急得赶忙伸手捂住了她的脸。
　　许是动静过大，她的一番骚操作，也引起了赵竞和秦叔的注意。
　　两人赶忙停止对话，扭头看去。
　　只见赵竞皱眉不满道：“你这是做什么？”
　　“没，没什么，就是…奴家的脸，突…突然抽了一下…”
　　也是这时，梅蔚来才发现，她的脸上还戴着面具。
　　因此，她连忙在赵竞审视的目光中，颇为不自在地松开了手。
　　赵竞则瞥了眼她莫名红透的耳根，皱眉道：“爷还有重要事情要商议，你最好老实些。”
　　“是，是，奴家知错了…”
　　梅蔚来赶忙直挺挺地站着。
　　直到赵竞转过头，继续议事之后，她才忍不住悄悄地松了口气。
　　与此同时，在所有人都不注意之时，她又悄悄地扯了扯自己的裙子。
　　唉…
　　这体质，不行啊！
　　她不过是想了一下，嫁给赵竞需要付出的代价，怎么就…怎么就…
　　这…这可如何是好…
　　又想要富贵，又不想被他那啥，真的好难啊…
　　这般想着，梅蔚来又忍不住看了眼赵竞。
　　见他身姿英挺，结实匀称，刚刚删掉的画面，又死而复生！
　　惊得她赶忙掐了自己一把，不停地默念着三字经。
　　“人之初啊，性本善，性相近啊，习相远，人之初啊，性本善，性相近啊，习相远，人之初啊…”
　　这边，梅蔚来正试图遁入空门。
　　另一边，赵竞等人也从寒暄家常，聊到了此行的目的。
　　说起此行的目的，赵竞又忍不住回头看了梅蔚来一眼。
　　见她突然安安静静，老老实实的，不由挑眉笑道：“秦叔，之前让您办的事，办得怎么样了？”
　　“少主放心，老奴一直盯着呢！”
　　只见秦汉卿摸了摸下巴上的小胡子，笑眯眯道：“果然不出少主所料，在少主大婚当日，林天逸闹出了不小的动静！”
　　“当真？”赵竞嗤笑。
　　“千真万确！”秦汉卿也嗤笑一声，道：“老奴打听得真真切切，只不过，消息都被堵在了万剑山，那林天逸也被万剑仙人关了禁闭，因此，少主的大婚才得以顺利举行！”
　　“果真如此。”
　　赵竞再次嗤笑。
　　梅蔚来则愣愣地看了眼赵竞，又看了眼秦叔，听得一脸懵逼。
　　果真什么？
　　如此什么？
　　他们在说些什么啊？
　　不是，她跟赵竞结婚，跟那个林天逸有何关系啊？
　　难不成，那林天逸，还仰慕苏浅儿不成？
　　卧槽！
　　果然！
　　没等梅蔚来捋清关系之时， 两人又继续交谈了起来。
　　只见赵竞低头抿了一口茶，望着杯里的一小片茶叶，笑道：“那苏浅儿呢？人在哪里？”
　　“回少主的话，应该已经回了天衍山！”
　　啊？
　　什么？
　　苏浅儿已经回了天衍山？
　　没有搞错吧？
　　那她是谁？
　　梅蔚来愣愣地抓起了衣角。
　　赵竞则微微皱眉，声线寒冷道：“什么叫应该？消息准确吗？”
　　“以目前的消息来看，千真万确！少主！”
　　秦叔赶忙低头恭敬道：“若不出意外的话，那人就是苏浅儿！而且，她回山之后，便第一时间，去见了林天逸！”
　　“爷再问你一遍，此事当真？”
　　“千真万确！老奴敢对天发誓！”
　　“好！好得很！”
　　说着，赵竞突然抿着唇，一把捏碎了手中的茶具。
　　咔嚓咔嚓的声响，直惊得梅蔚来冷汗直冒。
　　什…什么情况？
　　赵竞为何如此生气？
　　难道，是秦叔在诓骗他？
　　不对！不对！
　　以赵竞的心性，不可能会被他骗了去！
　　而且，秦叔也不像是有二心的样子！
　　那到底，是为什么呢？
　　莫非！
　　他们说的，都是真的？
　　其实，她并不是苏浅儿？
　　而真实的苏浅儿，实际上另有其人？
　　也不对！
　　若她不是苏浅儿的话，那她是谁？
　　而且，她又为何会出现在赵竞的婚房中？
　　不对不对！
　　都不对！
　　唯一的可能，就是秦叔的情报有误！错将苏浅儿认成了别人！
　　没错！
　　嘻嘻…
　　毕竟，谁都没见过苏浅儿的模样，认错很正常！
　　那就没事了。
　　这般想着，梅蔚来悄悄地松了口气。
　　与此同时，也为自己的成功藏匿感到有些沾沾自喜。
　　只可惜，没等她得意多久，赵竞便朝她伸出了手。
　　他的手上还满是茶杯的碎末。
　　这是干嘛？
　　她起初还不懂，直到不远处的侍女瞪了她一眼，并给了她一个颜色之后，她才明白了过来。
　　随即，她嘻嘻一笑，取出一块帕子，便帮他轻轻地擦拭了起来。
　　这男人的手啊，就是糙得很，他的掌心和指腹都有厚厚的老茧，应该是常年使用兵器造成的。
　　只不过，他的指温却异常温暖。
　　梅蔚来一边拉着他的手，一边帮他清理，一时间，又幻想起了她的富贵生活。
　　唉，什么时候，她也能有人伺候就好了。
　　到时，她就十指不沾阳春水，将自己的手养得细皮嫩肉的。
　　嘻嘻…
　　“接着说！”
　　赵竞一边让梅蔚来擦拭手心，一边看向了秦汉卿，满眼都是冷笑。
　　“是！少主！”
　　秦汉卿赶忙擦了擦额头上汗，迟疑了一下，突然道：“不知少主，可否知道云苓仙子？”
　　“知道。”赵竞嗤笑道：“你是说，她就是苏浅儿？”
　　“没错！”
　　秦汉卿咬牙切齿道：“老奴调查过了，那苏浅儿一直戴着面纱，不曾有人见过她的真容，但实则，并非如此，其实，她一直以另一种身份在外面活跃着！”
　　“当真？”
　　“千真万确！”
　　“啊？”
　　不知为何，梅蔚来越听越不对劲。
　　不仅之前的欣喜一扫而空，就连她的心底也出现了某种莫名的恐慌。
　　就好像，她成为了某个阴谋中的某颗棋子而不自知。
　　她就这么愣愣地抓着赵竞的手，一时间，忘记了擦拭。




第46章 第40章 诶老娘渐渐成了护夫狂魔
　　啥？
　　她不是苏浅儿？
　　真正的苏浅儿，其实另有其人？
　　什么鬼！
　　若真是这样的话，那她是谁？
　　她又为何会出现在赵竞的婚房中？
　　完了。
　　不过短短的几句话，就让事情起了波澜。
　　使得一旁的梅蔚来，瞬间麻了。
　　她愣愣地站着不动，一时间，忘记了擦拭。
　　直到许久之后，赵竞才回过头来，瞥了她一眼，笑道：“怎么？你的手也抽着了？”
　　“啊？没有…没有…”梅蔚来赶忙拉着他的手，笑嘻嘻道：“奴家就是听得有些入迷了，公子莫怪…”
　　“是吗？”
　　“是！”
　　“也罢！爷自己来吧！”
　　赵竞见她反而越擦越脏 ，只好收回手，自个儿清理了起来。
　　只见他一边擦拭，一边嘴角微扬，笑道：“既然什么事都做不好，那就老实站着，听完之后，爷自有事情要吩咐。”
　　“是，少爷！”
　　梅蔚来巴不得老实站着，闻言立马站回原位，直挺挺地挺起了腰板。
　　另一边，秦叔看了眼梅蔚来，又看了眼赵竞，一时间，有些欲言又止道：“少主， 她…”
　　是谁啊？可靠吗？
　　“无妨，说吧。”
　　“是，少主！”
　　秦叔见他不避讳，只好继续说道：“老奴接到少主的消息之后，我们便一直紧盯着林天逸，果然，在他解除禁闭之后，他第一时间见了一个蒙面女子。”
　　“是云苓仙子？”赵竞挑眉笑道。
　　“没错！”
　　秦叔点了点头，继续道：“起初，我们并不能断定她就是苏浅儿，直到，轩辕暗影亲眼看到她将一物交到了林天逸手中。”
　　“何物？”
　　赵竞冷笑一声，似乎有些明知故问。
　　是啊？到底何物？
　　梅蔚来也来了兴趣，连忙眼观鼻，鼻观心，紧紧地期待着。
　　终于，秦叔看了眼梅蔚来，又看了眼守门的赵四之后，咽了咽口水，终是缩着脖子小声道：“正是…少主下聘时，赠予的通天神兰…”
　　“什么！”
　　听到这里，最先爆发的，竟然是赵四。
　　只见他突然一拳轰向了门口，咬牙切齿道：“爷，此等神物，您都舍不得用！不想，她竟敢转手赠给了别的男人！当真可恶至极！”
　　“行了，爷还没急呢，你急什么？”
　　赵竞则接过侍女递来的一杯茶，一边低头吹着，一边摇头笑道：“既是爷的东西，爷自有办法，会让它完整无缺地还回来，你且看着就是。”
　　“是，少爷！”
　　“秦叔，你继续。”
　　说着，赵竞抿了一口茶。
　　“是！”
　　秦叔点了点头。
　　刚要开口，却不想，对面的梅蔚来又插嘴来了。
　　只见她咽了咽口水，忍不住好奇道：“爷，奴家有些好奇，那通天神兰是什么东西啊？怎么连您都不舍得用？”
　　“自然是好东西。”
　　不想，这次赵竞竟然没有呵斥她，反而嘴角微扬，解释笑道：“此物千年开花，万年结果，可肉白骨，活死人，有通天之效，你说，是不是好东西？”
　　“是！”
　　卧槽！
　　一听就很厉害的样子。
　　梅蔚来忍不住咽了咽口水，继续道：
　　“爷，那此物…它珍贵吗？”
　　“世上只此一株，你说呢？”
　　啊！
　　天下只此一株！
　　梅蔚来再次镇住了。
　　虽然不是她的东西，但她还是忍不住在想，若是此物落到了她的手里，那会怎么样？
　　只怕，她都可以长命百岁了吧！
　　卧槽！卧槽！
　　一时间，梅蔚来再次兴奋了起来。
　　与此同时，不知不觉间，她也对那个“真正的苏浅儿”厌恶了起来。
　　不为别的，只因她偷偷拿走了本该属于她的东西！
　　娘的！
　　什么垃圾小婊砸！
　　竟敢在她的头上拉屎撒尿！
　　你她娘的撒得过吗！
　　等着！
　　若你真是苏浅儿，捞了东西，还想要老娘背锅的话，看老娘砍不砍你就完事了！
　　反正！
　　嫁人的是她，那这通天神兰，她也要定了！
　　这边，梅蔚来心有不甘，燃起了斗志。
　　另一边，赵竞也瞥了她一眼，挑眉笑道：“秦叔，你接着说。”
　　“是，老奴锁定这云苓仙子之后，便按照少主的吩咐，对她的身份背景，以及苏浅儿的过往进行了调查，尽管她们藏得很隐秘，但老奴还是发现了蛛丝马迹。”
　　说着，秦叔咽了咽口水，继续道：“老奴通过百般调查，最终，找到了苏浅儿出生时的接生妇人，那妇人说，苏浅儿出生时，肩膀上有块蝴蝶印记，因此，老奴特地调查了一番，果然，那云苓仙子的肩膀上，也有一块蝴蝶印记。”
　　“所以说，肩膀上有蝴蝶印记的，就是苏浅儿？”
　　“没错！”
　　秦叔皱眉点头道：“再加上通天神兰，故此，老奴可以确定，这云苓仙子，便是真正的苏浅儿！”
　　“果真如此！”
　　赵竞嘴角微扬，脸上满是嗤笑。
　　他忍不住回头看去，刚好看见梅蔚来正悄悄地拉开她的衣襟，查看她的肩膀。
　　他忍不住挑眉笑道：“怎么了，你该不会肩膀也抽了吧？”
　　“啊？没有！”
　　梅蔚来吓了一跳，赶忙笑道：“嘻嘻…奴家就是好奇，想看看，什么样的印记是长在肩膀上的，又是什么样的印记，会是蝴蝶形状的。”
　　“哦，是吗？”赵竞给自己倒了一杯茶，挑眉笑道：“那你可看出什么了？”
　　“暂时还没有。”梅蔚来又看了眼自己的肩膀，嘻嘻笑道：“不过，奴家想了想，只怕光凭一道印记，还无法戳穿她的身份。”
　　“确实如此。”赵竞挑眉笑道：“那你可有更好的办法？”
　　“暂时没有！”
　　“嗤！”
　　直到赵竞嗤笑一声，重新回过头后，梅蔚来才忍不住悄悄地松了口气。
　　与此同时，她的心里，也悄**地燃起了怒火。
　　不为别的，只因她的肩膀上根本没有什么蝴蝶印记。
　　也就是说，她根本不是什么苏浅儿！
　　既然她不是苏浅儿，那她 到底是谁！
　　还有，她为何会出现在赵竞的婚房中？
　　难不成，是她和苏浅儿联合了起来，故意坑骗赵竞？
　　还是，她本身就是受害者，不过是受了苏浅儿的胁迫？
　　嗤！
　　不管是哪一种，她的心底，都有些不痛快！
　　因为，她并没有从此事中捞到好处！
　　反而是那苏浅儿，白白捞了一株通天神兰！
　　狗日的小婊砸！
　　你他娘的捞就捞了，还将东西送给小情郎！
　　这踏马的！不是想将她往死里坑吗！
　　将来，身份暴露后，她还怎么跟赵竞离婚？
　　将来，若赵竞发起火来，谁来承受他的怒气？
　　还不得是她这个拜了堂，成了亲的冒牌货！
　　娘的！
　　狗日的小婊砸苏浅儿！
　　等着，老娘定撕了你的嘴！
　　嗤！什么没眼色的小贱蹄子！
　　赵竞这么有钱，人又帅，他不香吗？
　　有事没事，搞什么小情郎 
　　等着，老娘撕定你了！




第47章 第41章 老娘屁股大，好生养！
　　没人知道，苏浅儿就是云苓仙子。
　　因此，仅凭一道蝴蝶印记的话，确定很难能证明她的身份。
　　不过嘛…
　　赵竞也没打算直接拆穿她的身份。
　　因为，他需要的不是一场无关痛痒的口水仗，而是…
　　杀人且诛心！
　　嗤！
　　他不仅要让苏浅儿后悔不已，更让她也品尝品尝，被人戏弄时的滋味！
　　于是，他见梅蔚来也想不出什么办法之后，便转头，对着秦叔挑眉笑道：“秦叔可知，她身患疾病之事？”
　　“知道！知道！”
　　秦叔赶忙点头道：“老奴曾听老夫人提起过，说她之所以看中苏浅儿作为她的孙媳，不仅仅是因为两家的关系，更因为…那苏浅儿是个好生养的…而且，也只有少主的九转炎阳体，方能救她的性命…”
　　咦，等等！
　　好生养的？
　　什么好生养的？
　　有她这么好生养吗？
　　梅蔚来一不小心又听到了重点。
　　她忍不住回过头，看了眼她的小蛮腰，大屁股。
　　总感觉，她似乎，也挺好生养的。
　　这般想着，她刚低头扯了扯自己腰间的衣服，便看见赵竞又在笑吟吟地看着她。
　　她吓了一激灵，赶忙立定站好，端端正正道：“不知公子有何吩咐！”
　　“没什么，就是觉得，你似乎…也挺…”
　　“那是自然！”
　　听到他这般说，梅蔚来便知道，她的任务要来了。
　　于是，她端端正正地站着，大脑高速运转道：“公子放心，以奴家的身段，别说是一个苏浅儿了，就是十个苏浅儿加起来，也是比不过的！”
　　“那就好！”
　　赵竞见她果然聪敏，不由满意地点了点头。
　　对面的秦汉卿则愣住了，不解道：“少主，您这是…”
　　“我打算，让她去天衍山探一探。”
　　“啊？她？”
　　在秦叔难以置信之时，梅蔚来则十分骄傲地挺起了她的胸脯和脑袋。
　　因为，她也想去趟天衍山，正好探一探这云苓仙子的虚实！
　　“无妨。”
　　而赵竞则瞥了她一眼，嘴角微扬道：“别看她平日里傻兮兮的，实则，机灵得很，况且，我们的人，大多数都是男子，消息终究不够准确，且容易出现纰漏，倒不如，派个机灵些的女子过去，也好仔细确认一下她的真实身份！”
　　“这…是，老奴都听少主的！”
　　“嗯。”
　　赵竞点了点头之后，又会过头来，对着梅蔚来嘴角微扬，笑道：“如何，你知道该怎么做了吗？”
　　“已然知道，公子放心！”
　　梅蔚来直直站着，笑嘻嘻道：“奴家一定将她肩上的蝴蝶印记给画下来，好让公子比对比对，顺便，也探探她的身体情况，看她是否真的有病！不过…在此之前，公子也得跟奴家说说，她得的是何病才行，不然的话，奴家不知从何下手…”
　　“是天阴寒脉。”
　　只见赵竞嗤笑道：“此女生于阴年阴月阴时阴刻，自出生时起，便饱受寒气侵扰，每月十五，月满之时，都会虚弱不堪。”
　　“啊？每月都会虚弱不堪 ？那她…”梅蔚来愣道：“她这样的，也能算是好生养吗？”
　　“阿四，你来说。”
　　赵竞听到她的疑虑，不由看了眼赵四。
　　“是！少爷！”
　　赵四撇了撇嘴道：“她是寒脉，我们少爷是阳体，她若是跟了别人，自然不好生养，但若跟了我家少爷，那便是天造地设的一对！哼！不要脸的臭女人，放着我家少爷不要，竟跑去跟了别的野男人！终有一天，她会后悔的！”
　　这…
　　没想到，这臭女人，还跟赵竞是天生一对！
　　也是，天阴配炎阳嘛！
　　但…
　　我呸！
　　什么天阴配炎阳，有她的大屁股好用吗？
　　不知为何，梅蔚来突然有些酸了。
　　她总觉得，她要将苏浅儿给比下去才行。
　　而且，她不仅要将她给比下去，还得将本该属于她的聘礼和嫁妆 ，通通都给拿回来！
　　嗤！
　　什么垃圾小婊砸！
　　仗着自己的体质特殊，就敢跟她比屁股？
　　你她娘的比得过吗？
　　且不说谁的屁股好生养，就你那瘦巴巴的干柴模样，男人喜欢才怪！
　　害！
　　还是她这爽啊，大肉臀抖两抖，男人都得颤三颤！
　　这般想着，梅蔚来又多了几分自信。
　　可她的心底，还是有些惴惴的。
　　她忍不住看了眼赵竞，有些欲言又止，道：“公子，奴家还有一事不明…”
　　赵竞挑眉，“说！”
　　“是，公子！”
　　梅蔚来咽了咽口水道：“奴家不解的是，既然那苏浅儿不愿嫁给公子，那她为何…还应下了这门婚事？”
　　“还不是为了我家少爷的通天神兰！”赵四抢嘴道。
　　“可…”梅蔚来还是有些不解，道：“公子方才不是说了吗，只有您的九转炎阳体 ，方能救她，那她逃婚之后，岂不是…要等死了？”
　　“未必！”
　　“啊？”
　　赵竞嗤笑道：“因为，天衍学宫还有一物，能救她的性命！”
　　“何物？！”
　　与梅蔚来一同惊讶的，还有赵四等人。
　　“炎阳珠！”
　　赵竞放下手中的茶杯，冷笑道：“据说，天衍学宫曾有一位绝世天才 ，他跟本少爷一样，都是九转炎阳体，可他飞升失败了，但在身陨之前，他将毕生修为都凝成了一颗赤火珠，名为炎阳珠。”
　　“啊！奴家懂了！”
　　梅蔚来突然惊道：“奴家听闻，那林天逸正是天衍学宫千百年来的第一天才，宫主不仅有意收他为徒，更有意，将自己的衣钵传承给他！也就是说，他极有可能会得到那颗炎阳珠！”
　　“没错！”
　　赵竞笑了笑，目光冰冷道：“所以，这次天衍之行，本少爷与你一同前去，你负责苏浅儿和那株通天神兰 ，而本少爷，则负责林天逸和那颗炎阳珠！”
　　“所以…”梅蔚来懂了，笑嘻嘻道：“所以，公子是想夺了那炎阳珠，好让苏浅儿后悔不已？”
　　“没错，你倒是机灵。”
　　“那是自然！”
　　得了赞赏，梅蔚来嘻嘻一笑，颇有些洋洋得意。
　　只可惜，她刚得意了没一会儿，就突然愣住了。
　　因为，她总感觉哪里有些不对劲。
　　只见她微微皱眉，不解道：“可是，公子，那通天神兰，不是已经落入那林天逸的手里了吗？奴家要怎么拿回啊？”
　　“自然是…”
　　赵竞挑眉，颇有深意道：“凭你的本事了！”
　　“啊？”
　　卧槽！
　　不知想到了什么，梅蔚来惊了一下。
　　她忍不住搓了搓手，兴奋之中，总感觉，赵竞的脑袋更绿了。
　　～～～～～～
　　今晚还有一章。




第48章 第42章 完了，你要三年两胎，五年三胎了
　　对于勾引人，捞东西这种事，梅蔚来很是兴奋。
　　但兴奋过后，她又有种莫名的悲伤。
　　就像是，某种刚刚生出的东西突然被冷水浇灭。
　　又像是，冥冥之中，有种被人遗忘的失落和忧伤。
　　她忍不住看了眼赵竞的脑袋，颇为惆怅道：“爷，你当真，要让奴家去勾引林天逸吗？”
　　“不然吗？”
　　赵竞挑眉一笑。
　　“好！奴家去就是了！”
　　狗日的赵竞！
　　活该戴绿帽！
　　不知为何，梅蔚来突然气得咬牙。
　　她忍不住狠狠地瞪了赵竞一眼。
　　却不想，赵竞突然一脸欠揍地看了过来，还上下打量了她一眼，挑眉笑道：“怎这么笨？爷让你去勾引他，又不是让你真的勾引他！”
　　“啊？啥意思啊？”
　　什么叫勾引他，又不是真的勾引他？
　　梅蔚来一时间有些懵了。
　　赵竞则再次瞪了她一眼，撇嘴道：“爷可曾说过，你此行天衍山的最终目标是什么？”
　　“说过，是…”梅蔚来想了想，突然惊喜道：“是要将您骗到手！”
　　“没错，既然懂了，那你可有办法做到？”
　　“有！有！”
　　卧槽卧槽！
　　梅蔚来弄懂之后，全身上下，每一个细胞都兴奋了起来！
　　原来，赵竞叫她去勾引林天逸，并不是真的要勾引林天逸，而是，要她想尽办法，将他手上的通天神兰骗到手！
　　至于她的最终目的嘛，自然是将赵竞给勾到手！好让那林天逸人财两空！
　　嘻嘻…
　　怎么说？
　　简单来说，就是利用她的骚气与魅力，不经意间，将那林天逸迷得神魂颠倒。
　　等那林天逸彻底拜倒在她的石榴裙下，甘愿为她奉上通天神兰之后，她再叹着气跟他如实说道：
　　“公子，您是个好人，可奴家早已心有所属，您…您就死心了吧…”
　　嘻嘻…
　　到时，那个林天逸肯定恼羞成怒，问道：“那人是谁！”
　　然后，她再当着他的面，转身投入赵竞的怀抱，搂紧赵竞的腰，闷声歉语道：“是…是我表哥…”
　　噗…哈哈哈哈哈…
　　她就不信，那个林天逸不当场原地爆炸！
　　嘻嘻…
　　这样一来，她既能将通天神兰骗到手，也能将林天逸的满腔怒火通通引到赵竞的身上，岂不是一举两得？
　　到时，赵竞再凭实力，将他打败，岂不是让他再也抬不起头！
　　嗯，没错，定是这样的。
　　不过短短一瞬，梅蔚来便已理解通透了。
　　她想不到，赵竞竟然还是个小肚鸡肠的黑心男。
　　她忍不住看向赵竞，挤眉弄眼，笑嘻嘻道：“也就是说，公子也打算去勾引那个云苓仙子咯？”
　　“不然呢？”
　　只见赵竞挑了挑眉，低头理了理身上的衣衫，嗤笑道：“难不成这世上，还有什么，比失去一切更让人痛苦的吗？”
　　“没有！没有！公子说得对！这种事，奴家也喜欢干！”
　　上辈子，她就喜欢让那些渣男倾家荡产。
　　梅蔚来嘻嘻一笑，见他的茶快喝完了，赶忙十分主动地给他倒上了新茶，又笑嘻嘻道：
　　“可是，公子，您真有把握，让那云苓仙子移情别恋吗？嗯…奴家可都听说了，那林天逸可是绝世天才呢…”
　　“怎么？你不相信爷的魅力？”赵竞挑眉反问道：“那你呢，既知他是绝世天才，想必，他定眼高于顶，难道，你就有十足的把握让他对你死心塌地吗？”
　　“奴家自有法子，您且等着瞧！”
　　“爷也自有法子，不用你担心！”
　　说着，赵竞上下打量了她一眼，嗤笑道：“不过，你可得瞧仔细了，别到时偷鸡不成蚀把米！”
　　“爷放心，奴家是那种人吗？嘻嘻，再说了，就他那样的，奴家才看不上呢，奴家还是更喜欢，爷这样…威猛的…”
　　梅蔚来兴奋之后，忍不住妩媚一笑，拉了拉赵竞的衣袖，开始了真正的表演。
　　却不想，“啪”的一声，被某人瞪了一眼，无情拍掉。
　　梅蔚来哭了，“你干嘛啊？”
　　赵竞挑眉一笑，“你说干嘛？”
　　“哼！”
　　不摸就不摸，她还不稀罕呢！
　　梅蔚来十分撒娇地瞪了他一眼，见他不解风情之后，只好撇了撇嘴，重新在他身后，立定站好。
　　另一边，秦叔望着两人的互动和谋划，久久地愣住了。
　　因为，他还从未见过，少主跟哪个女子走得这般近过。
　　直到两人“调情”完后，他才忍不住咽了咽口水，看了眼身后见怪不怪的赵四，小声问道：“少主，您当真，要这么做吗？”
　　“不然呢？”
　　赵竞挑眉嗤笑道：“难道，你想要本少爷忍气吞声，直接放过他们吗？”
　　“自然不是，只是，那林家…”
　　“无妨。”
　　只见赵竞甩袖嗤道：“不过是区区林家，爷还不放在心上！”
　　“是，少主！”
　　似乎感觉到了什么，秦叔有些兴奋，只见他突然低头拱手，十分恭恭敬敬地拜了一拜。
　　“爷，还不够！”
　　就在这时，不远处的赵四突然不满道：“爷别忘了，还有一人呢！那苏浅儿固然可恶，可那冒牌货更可恶，你可不能放了她！”
　　啊？诶？
　　冒牌货？
　　什么鬼？
　　在哪呢？
　　卧槽！
　　梅蔚来瞬间惊除了一身冷汗，忍不住咽了咽口水，道：“爷，什…什么冒牌货啊？”
　　“还能是什么冒牌货！”
　　只见赵四咬牙切齿道：“既然那苏浅儿不愿嫁，那她自然不会“屈尊”跟我们少爷拜堂！她既不愿，又想瞒天过海，不得找个冒牌货吗！反正，我们又没见见过她的脸，谁知道她找个什么样的！只怕，她随便找个母的来，我们都认不出！”
　　好…好家伙！
　　梅蔚来更慌了，忍不住再次咽了咽口水，道：“可是，这个冒牌货呢？她在哪儿啊？”
　　“哼！谁知道她去哪儿了！”
　　赵四咬牙切齿道：“本来，我们还不知道她是冒牌的，直到她偷了少爷的钱财和内裤，还钻了屋外的狗洞，我们才知道，她不仅是个冒牌的，还是个脑子有坑的！”
　　淦！
　　你他娘的脑子才有坑！
　　要是让她知道事情的真相，她早就躺着赚钱了！
　　哪里还会去爬什么狗洞！
　　狗日的赵四！
　　梅蔚来气得不行，直到赵竞朝她微笑看来，她猛然一跳，立定站好道：“爷，您…您这般看着奴家做什么？”
　　“没什么，爷只是觉得，那女子倒有几分你的风范。”
　　“什么鬼，才没有呢！”
　　完了。
　　梅蔚来忍不住抓了抓手心，见手心里都是汗，连忙笑道：“奴家偷什么也不会偷您的内裤啊，您说是吧？这夺笋啊！”
　　“是吗？”
　　赵竞挑眉，似乎不信。
　　“是！”
　　梅蔚来赶忙斩钉截铁，咬牙道：“再说了，奴家可是盗亦有道的，怎么可能会偷这种不值钱的东西，哼！公子莫要将奴家与那些不三不四的人联系在一起，以免损了奴家的颜面！”
　　“也罢，那便等抓到那女子再说！”
　　“是，公子！”
　　好险好险！
　　梅蔚来见他回头，这才悄悄松了口气。
　　她见赵竞要起身，赶忙一边搀扶，一边又忍不住好奇道：“对了，公子，您还没说，抓到那女子之后，要怎么处置呢？是杀还是剐啊？要不要奴家帮忙？”
　　“不用，至于怎么处置嘛…”
　　赵竞回头看了她一眼，突然道：“阿四，你来说！”
　　“是！少爷！”
　　赵四得了命令，连忙抱着胸口，撇嘴道：“反正人都娶进门了，还能怎么办？要么休，要么弃呗，可这事，还瞒着老祖宗呢！”
　　“人是老祖宗执意要娶的，因此，不管事情最终结果如何，都得老祖宗来亲自定夺！”
　　“这…这…怎么定夺啊？直接休了不就好了？”
　　不知为何，梅蔚来的心里慌慌的。
　　果然，赵四张口厉声道：
　　“哼 哪有这么简单！怕就怕我们老祖宗见人家胸大屁股大，直接就让少爷与她生娃了！”
　　“啊？这…”
　　这…这么草率的吗？
　　“可不嘛！我们老祖宗还说了，为了我们轩辕家的血脉和传承，务必要我们少爷二十一岁之前，三年抱两，二十三岁之前，五年三胎！可我们少爷，今年就要满十八岁了！”
　　啊？
　　是…是吗…
　　才十八岁…
　　三…三年抱两…
　　五…五年三胎…
　　卧…卧槽！
　　完…完了…
　　梅蔚来瞬间蚌埠住了。
　　她忍不住看了眼她的大胸和大屁股，又看了眼赵竞的裤裆，不知想到了什么，两眼一番，差点晕厥。
　　～～～～～
　　宝，求张月票～




第49章 第43章 我彻底成了他的rong布球…
　　赵家子嗣艰难，到了赵竞这一代，更是只有赵竞这根独苗苗。
　　因此，赵老夫人十分殷切地希望着，希望赵家，能在赵竞的身下多多地开枝散叶，多多地儿孙满堂。
　　可再怎么多多地生，也不能随随便便找个女的就跟他一起生吧？
　　还有这赵竞，也是愚孝！
　　祖母让他娶谁，他就娶谁！他就没有一点自己的思想吗？
　　他就不能找个合他心意的来生吗？
　　干嘛非得找她啊？
　　哇（大哭）！
　　她虽屁股大，可她真的真的生不了啊！
　　在得知逃婚无用之后，梅蔚来彻底哭了。
　　她不敢再多问，只好跟着赵竞出了厅堂，一路到了他要居住的小院。
　　小院里假山池鱼，亭台水榭，风景十分精致优美。
　　可梅蔚来却无心欣赏。
　　因为无处可去的她，被迫依在门口处，看起了赵竞脱衣。
　　屋里，赵竞挥退下人之后，便背对着她，伸出双手，让赵四脱下了他的外袍。
　　随着宽大外袍的滑落，他结实挺拔的身躯也显露了出来。
　　从背影看去，宽肩窄腰，十分帅气。
　　而且，薄薄的里衣下，肌肉线条十分诱人。
　　梅蔚来就这么愣愣地看着，直到赵竞仰起头，准备以撒尿的姿势解开他的腰带之时，她也不知想起了什么，双腿突然慢慢并拢。
　　直到赵竞扯下腰带，微风中，露出结实胸肌腹肌的那一刻，她咬着唇，双腿并拢到了极致。
　　不是她好涩，而是，从厅堂出来之后，她满脑子都在想着与赵竞生孩子一事。
　　想着想着，就不由自主地想起了与赵竞造孩子的过程。
　　过程中，你懂的。
　　于是乎…
　　她就…久逢甘露了。
　　赵竞将手中的腰带一扔给赵四之后，便停下了手中的动作。
　　只见他依然背对着梅蔚来，嘴角微扬道：“你知道，爷为什么单独留你下来吗？”
　　“奴家不知…”
　　不行了！不行了！
　　梅蔚来哭了，只要紧紧地并着腿，咬唇道：“爷，奴家身子有些不适…”
　　“哪里不适？”
　　赵竞微微皱眉，回过了头。
　　却不想，他这一回头，梅蔚来的身子更加“不适”了。
　　因为，赵竞完美的下颌喉结和锁骨胸肌突然变得十分诱人…
　　她望着望着，只觉得一股暖流…
　　“爷，奴家真的身子不适！”
　　求求你，赶紧让老子走吧！
　　不然，老子要发大水了！
　　梅蔚来紧紧地咬着牙，脸色有些烫红，似乎，真的身子不适。
　　赵竞不由得看了眼赵四。
　　见赵四一脸懵逼地摇了摇头之后，他便抿着唇，道：“过来。”
　　不过！
　　“干…干嘛？”
　　梅蔚来哭了。
　　赵竞伸出两根手指道：“爷略懂医术，可以帮你看看。”
　　“不用不用！”
　　你看个寄啊！
　　梅蔚来望着他伸出的两根手指，只觉得脑海中充满了无数段污污的画面。
　　她咬着牙，便退了两步，道：“奴家，奴家休息一会就好，奴家先告退了！”
　　说着， 她也不管赵竞让不让她走，直接转身，夺门就跑。
　　赵竞望着她仓皇逃窜的背影，眉头越发紧皱。
　　“爷？她这是怎么了？”
　　“不知道。”
　　赵四重新关上屋门，一脸的不解道：“莫不是吃坏肚子了吧？”
　　“兴许吧。”
　　说着，赵竞一边脱下里衣，一边抿着唇，吩咐道：“明日一早，你就去将楚临风找来，就说，我有事找他。”
　　“是，少爷。”
　　说着，赵四从他身后，帮他褪下了里衣。
　　只见他结实宽厚的后背上，一副鬼面阵图突然缓缓显现。
　　图中鬼面显露之后，似乎看到了光明，突然狰狞地挣扎着。
　　也是这一瞬间，赵竞猛咬着牙，脸色煞白。
　　“爷，您忍着点！”
　　说着，赵四将他扶到椅子上坐好之后，便取出一块折叠好的帕子，递到了赵竞的嘴边。
　　赵竞咬上之后，便紧握拳头，偏过了头。
　　然后，赵四突然取出一把刀，咬着牙，在他的背上刻画了起来。
　　鲜血淅淅沥沥。
　　随着刀刃的刻画，那幅鬼面也在拼命地挣扎着。
　　在挣扎的同时，赵竞的身上，也有虚影在不停地显现。
　　仿佛，是他的灵魂在想尽办法逃离他的身体。
　　赵竞只好咬着牙，拼命地控制着。
　　直到鲜血越流越多，血阵渐渐完善之后，他的灵魂才慢慢地趋于稳定。
　　与此同时，他的眉心也亮起了一道金光。
　　金光亮起后，犹如星星之火，蔓遍全身，最终，将后背的鬼面再次吞没。
　　鬼面再次被封印之后，他后背的伤口也在快速地愈合着。
　　不出片刻，他的后背便光滑如初。
　　“爷，这血咒越发严重了，我们得尽快拿到炎阳珠才行。”
　　“无妨。”
　　只见赵竞扭头看了眼自己的后背，有些虚弱地站了起来，一边捡起一旁的衣服，一边擦着身上的汗，道：“它也就每月十五猖狂些，等爷修为再高些，定能将他全面压制！”
　　“可是，爷…”
　　赵四接过他递来的衣衫。
　　又望着满地的血迹，突然抹了抹泪，哭道：“老爷生前也是这般说的，只怕…”
　　“别怕。”
　　说着，赵竞拍了拍他的肩膀，笑道：“我爹是我爹，我是我，从小，爷就立过誓，要将这世代流传的恶毒诅咒扼杀在爷的身上，难道，你不相信爷的能力吗？”
　　“小的自然相信，但是…”
　　“没有但是，放心吧，爷这次，定能摆脱这诅咒，长命百岁千岁万万岁！”
　　“是，爷！”
　　终于，在赵竞的安慰下，赵四破涕笑了。
　　只见他擦了擦眼泪，便擦起了地上的血迹，边擦边笑道：“对了，爷，那小妖女当真可信吗？”
　　赵竞则一边朝着浴室走去，一边嘴角微扬，笑道：“不管她可不可信，总之，她逃不出爷的手掌心。”
　　“是，嘿嘿，还是爷厉害。”
　　说着，赵竞挥手，关上门后，便脱下裤子，舒舒服服地泡在了浴桶里。
　　然而，他刚眯眼没多久，脑海中，就忍不住想起了那小妖女仓皇逃窜的模样。
　　他皱了皱眉，突然道：“四，你去厨房叫些吃的，一会儿，爷去看看那个小妖女。”
　　“是，少爷！”
　　赵四应下之后，便关门出去了。
　　赵竞则看了眼自己的后背，又看了眼天上的圆月，眉头紧紧地微皱着。
　　另一边，梅蔚来匆匆回屋之后，便躺在床上滚了好几圈。
　　直到将脸上的面具都滚掉之后，她才捂着脸，十分气恼地撒起了泼。
　　啊啊啊啊！
　　狗日的赵竞！
　　狗日的赵竞！
　　说好的，不能勾引她的！
　　怎么还能脱衣服色诱她呢！
　　啊啊啊啊！
　　得亏她把持得住，不然，岂不是要被这rong布球体质给彻底掌控了！
　　说起这该死的yin欲体质，梅蔚来就一阵气恼。
　　她忍不住拉起裤头看了一眼，顿时气得牙痒痒。
　　她想，若这还是之前的小弟的话，她早就割以永治了！
　　只可惜，这是小妹…
　　唉…
　　没办法，谁叫小妹就是用来疼的呢…
　　这般想着，梅蔚来又哭了。
　　因为说到疼，她的脑海中，又忍不住想起了各种“被疼爱”的画面。
　　男主人公，自然又是赵竞…
　　她直接气得一拳轰在了被子上，随即，跑到偏房，一头浇下，冲了冷水澡。
　　却不想，冲完之后，她真的病了。
　　而且，病得十分严重…
　　～～～～～～～
　　这本书，真的就这么不招人喜欢吗？
　　唉，早知道不搞什么花钱买月票了，好丢人啊。
　　算了，就这样吧。




第50章 第44章 投怀送抱
　　梅蔚来刚洗完澡，她就病了。
　　也不知怎的，两桶冷水过后，她总感觉脑袋有些晕晕沉沉的。
　　她不敢大意，只好擦干身子，穿上里衣之后，便匆匆地爬上了床。
　　却不想，刚躺下没多久，身子便开始冷了起来。
　　嘶，怎么突然这么冷…
　　她连忙一哆嗦，睁开眼睛盖上了被子。
　　却不想，没多久，又捂出了一身的汗。
　　嘶！
　　突然又好热！
　　这下，她是彻底地睡不着了。
　　她想着，她该不会发烧了吧？
　　于是，她伸手探了探自己的额头，果然，烫得吓人。
　　完了，她真的发烧了…
　　刚发完骚就发烧？
　　还身体，好像不行啊…
　　不管了，熬过今晚再说。
　　“阿嚏！”
　　这般想着，梅蔚来突然打了个喷嚏。
　　她连忙揉了揉鼻子，想要下床喝水，却不想，双脚刚着地，身子便一软瘫在了地上。
　　嘶…不会吧？连路都走不动了？
　　她吓了一跳，只好重新爬回床上，拉上被子，再次将自己裹了起来。
　　就这样，在冰火两重天中，她熬了整整一个时辰。
　　熬出的汗水不仅打湿了她的薄衣，更紧紧地贴在了她的身上，将她诱人的身段勾勒得完美无缺。
　　此时的她，已经意识模糊。
　　她感觉，她快死了。
　　屋内的她，表情痛苦，眉头紧皱。
　　屋外的赵竞，也看着禁闭的大门，皱起了眉头。
　　“爷，这都敲了好几遍了，也不见人回应，您说，她该不会是跑了吧？”
　　“不会。”
　　说着，赵竞突然往前一步，抿着唇，用力推开了门锁。
　　开门之后，他便感觉到了不对劲。
　　于是，他率先进了里屋。
　　却不想，刚掀开门帘的他，又突然猛地退了出来。
　　“爷，咋了？”
　　赵四尚未进门便愣住了，有些不解。
　　“没什么。”
　　赵竞则皱着眉头，抬起下巴示意了眼门外，道：“你先去外面等爷一下。”
　　“啊？咋啊？爷，她不在里面吗？”
　　说着，赵四突然踮起了脚尖想看上一眼。
　　却不想，赵竞突然往旁一步，用他那高大挺拔的身躯完全挡住了他的视线。
　　这下，赵四更加懵了。
　　他不由得挠了挠头，好奇道：“爷，到底怎么了？”
　　“没什么。”赵竞回头看了一眼，抿着唇道：“你还是先去外面等着吧。”
　　“这…”
　　“这什么这？”赵竞见他又要偷看，赶忙瞪了他一眼，虎着脸道：“怎么？你连爷的话都不听了吗？”
　　“不是…小的没有…”
　　呜…爷不跟他好了…
　　这般想着，赵四哭了，只好放下手中的食盒，委屈巴巴道：“那小的在外面候着，爷若有需要，只管叫小的就是。”
　　“嗯，去吧。”
　　“是，爷！”
　　说着，赵四满眼泪泡，退了出去。
　　在关门之前，他又贼眉鼠眼，想要看上一眼。
　　却不想，赵竞“嘶”的一声，就瞪了过来。
　　他吓了一跳，只好缩着脖子掩上了门，然后，一脸疑惑地守在了大门外。
　　“嘶，奇怪！”
　　“爷这是怎么了？这么感觉怪怪的？”
　　“难道，他跟那小妖女还有什么不可告人的秘密不成？”
　　“不行不行，我得守着才行，免得爷被野妖精吃了去！”
　　这般想着，赵四站直了身子，当起了守卫。
　　另一边，赵竞则犹豫了片刻，终是抿着唇，重新掀开了门帘。
　　屋里，梅蔚来还在虚弱地平躺着。
　　汗水 ，打湿了她的碎发。
　　与此同时，她那张绝美的容颜之上，也透着不健康的红。
　　此时的她，已经看不清了眼前的景象。
　　只迷迷糊糊中，看到一个高大的身影坐在了她的身边。
　　然后，那人抿着唇，不仅帮她拉上了胸前的被子，还伸出手，捂上了她的额头。
　　“好…好冷…”
　　梅蔚来看着眼前的人，略显苍白的嘴唇，发出了低微且虚弱的求救声。
　　“没事，一会就不冷了。”
　　声音低沉且温暖。
　　回答她的，竟是赵竞。
　　“公…公子…”
　　“别动。”
　　没等她反应过来之时，赵竞已经抓起了她手。
　　随即，一道金光亮起之后，一股暖洋突然顺着她的手腕传遍她的全身。
　　可温暖过后，便是燥热。
　　不过顷刻间，她就仿佛置身熔炉。
　　“好…好热…”
　　她只好咬着牙，神情痛苦地挣扎了起来。
　　挣扎之时，还胡乱地踢掉了身上被子。
　　“别动！”
　　赵竞不小心看到了不该看到的绝美轮廓，赶忙瞪了她一眼，重新帮她将被子给拉了上去。
　　却不想，这次，梅蔚来不仅再次踢掉了被子，还伸手用力扯开了她的衣襟。
　　“好…好热…”
　　“你这女人！叫你别动，你就别动！”
　　见两座山峦差点弹出，赵竞吓了一跳。
　　他连忙再次帮她拉上被子，然后干脆将她的另一只手也给抓了起来。
　　就这样，梅蔚来十分无助地被他给桎梏住了。
　　“奴家…真的…好热…”
　　梅蔚来挣脱不开，许久之后，她突然哭了，“公子，您…您说，奴家…会死吗…”
　　“不会！”
　　“可万一，奴家要是死了怎么办？”
　　悲从心来，梅蔚来再次哭了。
　　“你这女人！”
　　赵竞则再次瞪了她一眼，突然咬牙切齿道：“死了就死了呗，哪来这么多废话！”
　　“啊…什么叫死了就死了啊…”
　　梅蔚来气极，嚎啕大哭道：“可奴家还不想死，怎么办？奴家还想赚钱，赚多多的钱…”
　　“你这女人！”
　　赵竞瞬间气笑了，忍不住咬牙切齿道：“命都快没了，还想着赚钱！”
　　“干嘛不想？”梅蔚来满眼都是泪，道：“只要有了钱，奴家就不会死了…呜…”
　　“是吗？”
　　赵竞噗嗤一声，突然挑眉笑道：“那你说，爷若是救了你的性命？你当给爷多少钱？”
　　“一分都不给！”
　　哇（大哭）…
　　狗日的赵竞，人都要死了，还想着她的钱！
　　门都没有！
　　梅蔚来哭了，大哭之时，还不忘瞪了他一眼。
　　赵竞则突然松开她的手，拍了拍身上的衣服，挑眉笑道：“好啊，那你就等死吧？”
　　“啊？”
　　梅蔚来瞬间愣住了，见他要走，赶忙从床上爬了起来，急道：“别走，别走！奴家给你就是！”
　　“是吗？”
　　“是是是！”
　　“可是…”
　　赵竞起身，挑眉嗤笑道：“你看爷，像是缺钱的样子吗？”
　　“像！像！”
　　别走啊！
　　见他转身就走，梅蔚来瞬间慌了
　　情急之下，她突然几个跪步向前，从他身后一把抱住了他的腰。
　　然后，哭得十分惨烈道：“爷，您别走，救救奴家吧…”
　　“救…救什么？”
　　温香软玉突然贴满后背，伴随着两团紧密柔软的挤压，赵竞整个人都不好了。
　　他僵愣愣地站着。
　　反应过来之后，便是耳根微红。
　　随即，他咬着牙，伸手掰向搂在腰间的手，气得满脸通红道：“松手！”




第51章 第45章 放心，爷会对你负责的！
　　“我不松！除非您救奴家一命！”
　　梅蔚来打死不松手，只一把鼻涕一把泪地擦在了他的身上。
　　这下，少女红唇脸颊略过之时，赵竞更加僵了。
　　只见他咬了咬牙，突然掰开梅蔚来的手，便捏着她的手腕转身道：
　　“你是不是傻？爷若没有救你，你能这么生龙活虎地粘着爷？爷看你，是想趁机占爷的便宜吧！”
　　“啊？有吗？”
　　梅蔚来突然愣住了。
　　直到她发现自己视野明朗，思路清晰之后，这才猛然发现，她好像，真的好了…
　　而且，她不仅好了，就连身上的力气也恢复了大半。
　　只是，为何总感觉…胸口有些凉凉的。
　　这般想着，梅蔚来突然僵住了。
　　她突然愣愣地低下头，朝着自己的胸口看去。
　　与此同时，赵竞也沉着脸，捏着她的手，随着她的目光一同往下看去。
　　直到…
　　“啊！”
　　“啊！”
　　待看到两半团雪白和一道紧密的缝隙之后，两人都猛地惊叫了一声。
　　赵竞立刻松开手，咬着牙，转过了身去。
　　然后伸出一只手，紧紧地遮住了他的两只眼睛。
　　另一边，梅蔚来则还在愣愣地看着。
　　后知后觉的她，反应过来之后，便“哇”的一声，将敞开的衣襟给捂了起来，然后大哭道：“赵竞，你混蛋！呜呜呜…”
　　“什…什么我混蛋？”
　　赵竞愣了愣，刚微微转头，又立马转了回去。
　　只见他咬着牙，红着脸，梗着脖子道：“明明是你搂着爷的，关爷什么事？”
　　“怎么不关你的事，谁叫你…谁叫你调戏奴家的？呜…”
　　梅蔚来真的哭了。
　　其实，露就露了，又没露完，作为一个现代人，她本不该在意的。
　　但不知为何，她竟羞涩了起来。
　　尤其是在赵竞的面前，这份羞涩，似乎被无限放大。
　　大到，她竟有些脸红心跳，无地自容。
　　呜…
　　丢死人了。
　　今天刚看了他的胸肌，不想，今晚就被迫还了回去。
　　还就还了，最气人的是，这种看似平等的“交易”，实则，最亏的却是她。
　　亏也就算了，还总让她有一种自己赶着上前白给的感觉。
　　这让她很是不爽。
　　狗日的赵竞，狗日的赵竞，狗日的赵竞…
　　都怪你！都怪你！都怪你！
　　于是，她搂着胸口，背对着赵竞躺了回去，然后不停地，伤心欲绝地抹起了眼泪。
　　赵竞站了良久，见她还在哭泣，终是忍不住笑了笑，道：“行了，爷会对你负责的。”
　　“啊？负责？”
　　卧槽！
　　梅蔚来惊住了，赶忙道：“不用不用！奴家不用你负责！”
　　完了完了！
　　万一被他负责，那还得了！
　　梅蔚来急了，赶忙擦了擦眼泪，笑嘻嘻道：“爷，奴家装的呢，嘻嘻…”
　　“当真？”
　　赵竞依然背对着她，却不知为何，微微地扬起了嘴角。
　　“当真当真！”
　　梅蔚来快速地系好衣服，拍了拍胸脯，笑嘻嘻道：“谁叫你方才戏弄奴家来着，奴家也戏弄戏弄你，嘿嘿…”
　　“这可是你说的？”赵竞的嘴角越扬越高。
　　“是！是！是奴家说的！嘿嘿…”
　　“那…”
　　说着，赵竞突然转身，微抬下巴，笑道：“那本少爷的救命钱，你该怎么算啊？”
　　“啊？什…什么救命钱…”
　　卧槽！
　　还不如让他负责了呢！
　　梅蔚来瞬间蚌埠住了，只愣愣地坐着。
　　赵竞则继续挑眉笑道：“怎么，你这么快就忘记了？”
　　“啊？都这么晚了啊，哎哟，奴家该睡了，公子，您请自便哈…”
　　说着，梅蔚来装傻充愣地躺了下来，拉上被子，便舒舒服服地闭上了眼。
　　“是吗？”
　　赵竞则微微一笑，转身出了门。
　　他一出去，梅蔚来便睁开了眼，随即，有些惊魂未定地大口喘气。
　　她怎么也没想到，赵竞这厮，不过是看了眼她的胸，就要对她负责。
　　那…她还抱了他两次呢，那岂不是，上赶着要他对她负责了？
　　卧槽！
　　这古代的男人也忒可怕了吧？
　　只听说过女子被人看了身子就要嫁人的，还没听说过男子看了别人的身子，就要娶人家的！
　　好家伙！
　　他这么保守，万一哪一天，突然冒出个女的，突然当着他的面，脱光光，那他也要娶了人家不成？
　　那万一，对方是丑女呢？
　　那他，岂不是一颗校草插在了大便上啊！
　　帅哥啊，帅哥啊，你可长点心吧！
　　这么单纯！
　　以后还不得被那些不三不四的女人给吃干抹净啊！
　　到时，岂不是白白浪费了这么好的躯体和皮囊…
　　不知为何，梅蔚来竟然担忧起了赵竞的未来。
　　担忧的同时，心里还有些慌慌的，就好像，自己手里的珍宝，正被别人觊觎着。
　　唉…
　　正当她忧心不已之时，不想，赵竞又突然折了回来，惊得她赶忙闭上眼，躺起了尸。
　　“怎么，这么快就睡着了？”
　　赵竞提着一物，放在了桌子上。
　　梅蔚来不语，只吧唧了一下嘴，背对着他，转过了身子。
　　却不想，下一秒，屋子里竟充满了饭菜的香味。
　　“咕噜…”
　　饥饿的肚子突然响起，梅蔚来蚌埠住了，只僵着身子一动不动。
　　赵竞则挑眉一笑，自顾自地舀起了饭，还慢悠悠地吃起了菜。
　　“嗯，真香…”
　　香个屁啊！
　　又是一声“咕噜”之后，梅蔚来真的憋不住了。
　　只见她突然爬起，转过头，一脸的蓬头垢面道：“爷，奴家知错了…”
　　“哦，错哪了？”
　　赵竞笑了笑，拿出一个碗，舀起一碗汤。
　　梅蔚来见状，不由得咽了咽口水，道：“错，错在…奴家不该食言…”
　　“食什么言？”
　　“答应给你的救命钱…”
　　“还有呢？”
　　“啊？还有？”
　　梅蔚来突然愣住了。
　　赵竞见她一时间想不起来，只好嗤笑道：“你说过，不会占爷的便宜的！”
　　“可是，您，您不也占…占了奴家的便宜…”
　　娘的，还看了奴家的半个球！
　　“可是，你已经说了，不用爷负责，不是吗？”
　　“可是…”
　　“可是什么？”
　　见她不服，赵竞笑道：“罚你一月工钱！”
　　“是，爷！”
　　梅蔚来嘻嘻笑了，赶忙翻身下床。
　　却不想，双脚刚落地，一件男士外袍就落到了她的身上。
　　她愣了愣，赶忙披了上去，然后摸出一文钱，放在赵竞的桌子上，便在他的对面一屁股坐了下来。
　　“这…”
　　赵竞望着那文钱，挑眉笑道：“这便是你的救命钱？”
　　“不然呢？”
　　梅蔚来直接舀汤，笑嘻嘻道：“您忘了吗，奴家在您这里，就只值一文钱。”
　　“好，那就一文钱！”
　　这妖女，倒是精明！
　　说着，赵竞笑了笑，竟破天荒地将那文钱给收了起来。
　　～～～～～
　　非常感谢大家的支持！




第52章 第46章 老公总想色诱我！
　　深夜。
　　屋外虫鸣窸窣，屋内灯火通明。
　　吃饱喝足之后，梅蔚来便忍不住仰起头舒舒服服地伸了个小懒腰。
　　说来也怪，这病来得凶险，去得也快，不过一顿饭的功夫，她就恢复到了往日的状态。
　　吃饱喝足精神爽，她由衷谢道：“爷，多谢您的饭。”
　　“嗯。”
　　赵竞点了点，刚转头朝她看去，不想，又立马别过了目光，轻咳一声道：“要穿就穿好一点！邋里邋遢的像什么样！”
　　“哦！”
　　梅蔚来看着领口微开的胸口，嘻嘻一笑，赶忙停下伸着的懒腰，重新将衣襟拉了上来。
　　这时的她已经不再尴尬，反倒是望着有些别扭的赵竞，有些好奇道：“爷，奴家有些好奇，若是别的女子也被您看了身子，您也要对她们负责吗？”
　　“看情况。”
　　“啊？”梅蔚来则双手撑着下巴，笑嘻嘻道：“看情况是什么意思啊？”
　　“你说呢？”
　　赵竞回过头，瞪了她一眼。
　　梅蔚来撇嘴笑道：“奴家这不是问你呢吗？”
　　“嗤！”赵竞嗤笑一声道：“若是那人故意的，爷自然不会搭理，若是被爷不小心看到的，爷自会负责。”
　　“哦…”梅蔚来愣了一下，又笑嘻嘻道：“那我们刚刚…”
　　“刚刚，你不是说了，你是故意的吗？”
　　“啊？哦…”
　　见赵竞挑眉看着她，似笑非笑。
　　不知为何，梅蔚来总有一种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　微愣过后，她不由得撇了撇嘴，道：“那…若真有一个女子，不下心被你看了去，你当真要将娶她为妻吗？”
　　“不然呢？”赵竞挑眉。
　　“可是…”梅蔚来愣道：“你不是已经有妻子了吗？”
　　“这有什么？”赵竞喝了口茶，低头笑道：“男人三妻四妾，不是很正常的吗？”
　　正常个屁！
　　好啊！
　　好你个赵竞！
　　没想到，你还是个这么传统的人！
　　也是，祖母安排的婚姻说娶就娶！
　　能不传统吗？
　　不行，这种男人绝对嫁不得！
　　以后若是嫁了，还不得跟别的女人争用一根黄瓜啊！
　　梅蔚来只要一想到，她会跟别的女人共用赵竞的臭弟弟，她就十分不爽。
　　所以，这婚她离定了！
　　嘻嘻…
　　又多了一个离婚的借口。
　　这般想着，梅蔚来突然仰头，只饮了一杯助兴茶。
　　赵竞见她有些怪怪的，不由嘴角微扬道：“行了，与其关心爷，不如关心关心你吧？”
　　“啊？我？”
　　梅蔚来撇了撇嘴道：“奴家有什么好关心的。”
　　“怎么没有？”赵竞给自己倒了一杯茶，举杯笑道：“不如先说说，你这病…是怎么来的？”
　　还能怎么来的？
　　还不是被你色诱的！
　　一想到这，梅蔚来便满脸的不开心道：“奴家回了房，便洗了两桶冷水澡，谁知，洗完就这样了。”
　　“哦，是吗？”赵竞似笑非笑道：“那你为何要洗冷水澡？”
　　“当然是…”
　　浇灭你燃起浴火啊！
　　狗日的赵竞！
　　梅蔚来再次不开心道：“奴家懒得提热水，就洗了呗。”
　　“真是够弱的。”
　　赵竞放下茶杯，笑道：“也罢，明日，会有一位神医进府，到时，爷叫她给你看看。”
　　“真的？”
　　梅蔚来突然惊喜道：“那他，也是来帮奴家探查资质的吗？”
　　“没错。”赵竞点头笑道：“能不能去天衍山，就看你明日的造化了！”
　　卧槽卧槽！
　　梅蔚来急得手忙脚乱，“那奴家要准备些什么吗，比如，今晚要不要早睡，明早要不要早起？”
　　“不用。”
　　“那奴家今晚的病呢？会不会影响明日的检查结果？”
　　“不会！”
　　“那…”
　　“那什么那？你只管等着就是。”
　　赵竞见她问东问西，不由皱了皱眉。
　　“哦，好吧…”
　　梅蔚来则兴奋地搓了搓手，又欲言又止道：“那他…可否顺便…帮奴家检查检查一下其他的…”
　　“怎么？你还有别的病？”
　　赵竞皱眉。
　　“没有！没有！”
　　梅蔚来连忙摆手，讪笑道：“奴家这不是好多年没看过病了吗？再加上今晚又突发恶疾，所以，奴家想让神医帮忙看看，奴家的身上是不是还存在着什么隐疾…”
　　比如，原主死后，是否还残留有后遗症什么的…
　　又比如，她动不动就发大水的体质，又是怎么回事…
　　总之，梅蔚来就想来个全身大检查。
　　如今，难得有神医，又是免费的，她自然不肯放过。
　　赵竞见她一脸希冀，便知道，她又在想着什么奇奇怪怪的东西了。
　　“可以。”
　　于是，他拂袖起身，笑道：“你有什么需求，明日自己与他说就是，今晚天色不早了，爷也该回去了。”
　　“好嘞！多谢爷，爷您慢走！”
　　梅蔚来见他要走，赶忙起身，掀帘相送。
　　却不想，赵竞刚走出门帘，又突然回过头，看着她的脸，笑道：“以后，你要时刻谨记，不能轻易以面示人！”
　　“啊？是，爷！”
　　这时，梅蔚来才猛然发现，她竟然全程露着真容。
　　微微愣过后，她连忙伸手抚上了自己的半边脸。
　　赵竞则再次看着她的眼睛，嘴角微扬，温柔笑道：“以后，再有类似的情况，记得第一时间告诉爷，爷定免费帮你。”
　　“是…”
　　“那爷先走了，你也早点休息吧。”
　　“好…”
　　说着，赵竞便挥袖转身。
　　在他推开屋门的那一刻，晚风和月光，突然，都映拂在了他的脸上。
　　在扬起他鬓边碎发的同时，也将他清俊的面庞，映得格外英朗。
　　在关门之时，他又再次抬眸一笑，眼里的光，和嘴角的笑，均如同温暖的春风一般，一直拂到了梅蔚来的脸上。
　　直将她拂得一阵哆嗦。
　　焯！
　　这厮，又在勾引她！
　　嘶！
　　她才不上当呢！
　　就算要嫁，她也要嫁一夫一妻的好男人。
　　哼！
　　这般想着，梅蔚来撇了撇嘴，便回屋爬上了床。
　　刚要躺下时，她才发现，她的身上还穿着赵竞常穿的外套。
　　她忍不住拉起领口闻了一下，待发现，赵竞的衣服上都是他身上惯有的男子气息之后，她便一脸嫌弃地脱了下来。
　　随即，她又不知想到了什么，突然爬下床，匆匆跑到了镜子前。
　　然后，扯开自己胸口的衣襟，对着镜子上上下下，左左右右地照了个遍。
　　直到还原最初的模样，发现自己并没有露点之后，她才拉着领口，撇了撇嘴道：“什么啊，也就漏了半个球，还不如上辈子的比基尼呢。”
　　“当时，怎么就脸红了呢？”
　　“嗤，真是不争气。”
　　“早知道，就应该趁着走光的时候，狠狠地敲他一笔！”
　　“这不比上辈子，卖女装丝袜照来得赚钱？！”




第53章 第47章 这个老公，有点费裤子（还费水）
　　咦？
　　少爷怎么去了这么久？
　　还有，之前听到的呻吟声是怎么回事？
　　啊！
　　该不会是…该不会是…
　　不知想到了什么，屋外的赵四，突然吓了一跳。
　　不为别的，只因他突然想起了一本小黄书…
　　书里的男主人公，通常会在夜深人静，感到寂寞的时候，偷偷“夜访”一个丫鬟的房间，而且，一访就是一个时辰。
　　出来时，不仅满面春风，还有些…衣衫不整…
　　啊！不会吧…
　　他家少爷，不会也寂寞了吧…
　　不会的！不会的！
　　他家少爷正经得很，从来不近女色，更何况，对方还是个粗俗不堪的小妖女！
　　哼！
　　定是他想错了！
　　他家少爷才不会看上这等女子呢！
　　可是…
　　哇…
　　赵四哭了。
　　可是，少爷为什么不让他跟着去呢，还让他在外面守着…
　　到底是为什么啊…
　　哇哇哇…
　　赵四越想越不开心，直到…他家少爷满面春风地出门时，他整个人都不好了。
　　因为，他家少爷的身上，不仅少了一件衣服，还一脸的靥足…
　　“哇！”
　　他急了，赶忙上前一步，手忙脚乱道：“爷，您没事吧？您怎去了这么久啊？”
　　“没事。”赵竞回头笑道：“就是见她有些不舒服，便亲自帮她治疗了一下。”
　　“啊？亲自？治疗？怎，怎么治的？”
　　赵四惊了。
　　因为，他又突然想起了另一本小黄书。
　　书里的男主人公，有着某种特殊的体质和能力，他可以通过“运动输液”的方式，给女子安抚和治疗…
　　而他家少爷，又正好有那种特殊体质…
　　哇！
　　不会吧！
　　他家少爷，不会真的跟她那啥了吧！
　　赵四哭了，连忙一把鼻涕一把泪道：“爷，您怎么可以…怎么可以…”
　　“怎么可以什么？”
　　赵竞心情颇好，不由挑眉一笑，停下了脚步 ，转了过来。
　　却不想，他刚一转身，就见赵四拉着他的衣袖，一把鼻涕一把泪道：“您，怎么可以，随随便便，就…”
　　赵竞皱眉不解，“就什么？”
　　“就，就…”
　　“你说不说！”
　　“说！说！”
　　赵竞见他遮遮掩掩，不由皱了眉头。
　　却不想，下一秒，赵四便指着他的裤裆，一脸哭丧道：“就…就是这个…”
　　“嗯？”
　　赵竞愣了愣，看了眼自己的裤裆，愣了半天，这才反应了过来。
　　反应过来之后，便是一阵咬牙切齿。
　　“好你个赵四！”
　　他连忙抬腿踢了过去，边踢边道：“好的不学，净学些歪门邪道！”
　　“小的没有！小的没有！”赵四赶忙躲闪，捂着屁股，两眼泪汪汪，“可您又不说，小的怎么知道您在里面做了什么…”
　　“爷做了什么，还需要向你报备吗！”
　　说着，赵竞又踢了一脚。
　　直到踢中了他的屁股，这才罢休。
　　只见他理了理身上的衣衫，脸色微沉怒哼道：“以后，再让爷看到你私藏那些乱七八糟的书，爷定扒了你的皮！”
　　“是，小的不敢了！”
　　赵四连忙咬着唇，捂着屁股离他三米之外。
　　赵竞则推开屋门，回头瞪了他一眼道：“今晚回去，给爷抄一百遍清心咒，不抄完不许睡觉！”
　　“是，爷…”
　　赵四连忙应下。
　　正要帮他关上屋门之时，又忍不住欲言又止道：“爷，那您…当真…没有跟她…那那个吗…”
　　“找死是不是？”
　　赵竞刚扯下身上的腰带，便咬牙切齿阴恻恻地看了过来。
　　“小的不敢！小的不敢！”
　　吓得赵四不敢再问，只快速地关上了门。
　　他一走，赵竞便撇了撇嘴，将手上的腰带扔在了桌子之上。
　　随即，他一边脱掉身上的锦衣，一边嗤笑道：
　　“哼，这等贪财好色的小妖女，爷怎么可能看得上！”
　　说是看不上，可当他扯开自己的领口，坐在床上，准备散散怒火之时，不想，他又突然想起了不经意间看到的那几幕。
　　一幕，是那小妖女出汗之时，娇美的身躯上，那饱.满起伏，惊心动魄的美…
　　一幕，则是那女人从他身后抱住他时，那柔软得让他紧张心悸的酥麻之感。
　　还有一幕，则是那怎么都忘不掉的两团浑.圆雪白…
　　好吧，他承认，那女人长得确实挺美的…
　　但是…
　　哼！
　　想勾引他，还差了点！
　　这般想着，赵竞嗤笑一声，便翻身上了床。
　　却不想，他竟有些睡不着。
　　他只好枕着一只手臂，定定地看着上空。
　　可看着看着，他又有些烦躁地转过身。
　　转着转着，他干脆拉上被子，捂住了头。
　　可没捂了多久，他又突然踢掉了被子。
　　因为某处的躁热不安，真的让他有些辗转难眠。
　　他只好重新爬了起来，十分气恼地瞪了眼那里的昂扬不灭之后，便翻身下床，一连冲了十桶冷水澡。
　　夏季的夜晚，总是带着躁动与不安。
　　这边，赵竞冲完澡之后，终于入了眠。
　　另一边，梅蔚来则做起了她人生中的第一个羞耻之梦。
　　梦里，她一觉醒来，竟然发现自己正一丝不挂，正躺在赵竞的怀里。
　　“啊！”
　　她惊得尖叫，赶忙连滚带爬地爬了出来。
　　却不想，还没爬到床边，就被人给抓了回去。
　　下一秒，她就被某人压在了身下。
　　浑身都是对方传来的滚烫威压。
　　“你你你，干什么！”
　　“干什么？”
　　只见赵竞嘴角微扬，一边撩着她的头发，一边笑得一脸邪魅道：“你不是说，要让爷负责的吗？”
　　“我，我没有！”
　　完蛋了！
　　“可是，爷想对你负责，怎么办？”
　　不怎么办！
　　“啊！不要啊！”
　　梅蔚来还没开口，赵竞便深情地吻了下来。
　　惊得她频频扭头，死死地抵住了他的胸口。
　　只可惜，终究只是徒劳。
　　在电闪雷鸣，巨龙呼啸，直冲云霄的那一刻，她猛地惊醒。
　　随即，大口大口地喘着粗气，有些惊魂未定。
　　“害，原来是梦啊…”
　　真是吓死她了！
　　搞得她还以为要被赵竞给那啥了呢。
　　吓死她了，吓死她了。
　　这般想着，梅蔚来便掀开了被子，准备下床喝杯水。
　　却不想，还没动，她就猛地愣住了。
　　因为…
　　只见她愣愣地看了眼身下，突然哭了…
　　哇啊（大哭）…
　　狗日的赵竞！
　　臭赵竞！
　　臭弟弟！
　　以后，你休想再占老娘的便宜！
　　更不许勾引老娘！
　　还有自己…
　　怎么这么不争气呢！
　　明明是噩梦，怎么就给做成春.梦了呢…
　　狗日的赵竞！
　　都怪你！
　　老娘快没裤子换了啊…




第54章 第48章 我对他，XP上瘾…
　　梅蔚来知道自己很色，却没想到，她竟色到了这种程度！
　　白天娇蕊凝露也就算了，没想到，到了晚上，还泥泞不堪！
　　唉…
　　若赵竞是个女的也就罢了，可问题是，他是个男的啊！
　　还是一个刚得不能再刚的阳刚少年！
　　她怎么能成天对他起反应呢？
　　不用想，她定是得了某种病！
　　某种奇奇怪怪的瘾症！
　　比如，X瘾！
　　上辈子，她就听人说过，有些男的，一天要手冲好几次，几分钟不冲就浑身难受！
　　还有些女的，是出了名的瘾，就算结了婚 ，也忍不住偷偷跑出去，约会成百上千的男人。
　　她该不会，也得了这种瘾病吧？
　　不会吧…
　　唉…
　　梅蔚来只要一想到她极有可能就是一个X瘾者，她就整晚都睡不着觉。
　　她不怕自己得了病。
　　怕就怕在…她会克制不住自己，从而放飞自我，到处**…
　　若真的沦落到了那种地步，那她…还不如死了算了呢。
　　唉…
　　只希望，明日神医来了，能帮她看看，若真是有病 ，那就早点治疗。
　　她可不想…她的下半生，都被她的下半身给毁了。
　　一日烦恼，彻夜不眠，直到日上三竿，梅蔚来才被敲门声惊醒。
　　敲门的，正是赵四。
　　只见他一边拍门，一边不满道：“诶，还在睡呢，人家楚神医都来了，赶紧的，收拾收拾！”
　　“是，知道了…”
　　唉…
　　梅蔚来有些有气无力地爬了起来，不想，刚准备下床，门外再次传来了敲门声。
　　这次敲门的，竟是一个陌生男子。
　　只见他声音温润，清朗笑道：“林姑娘，起了吗？可是身子不适？若是的话，不知可否方便，让在下帮你看看？”
　　“啊？可以可以！麻烦您稍等一下！”
　　梅蔚来巴不得就在屋里看呢。
　　于是，她赶忙翻出一条面纱罩在了脸上。
　　刚要躺下，她不知想到了什么，又看了眼自己的胸，匆匆捡起了赵竞的衣袍，快速地裹在了身上，随即，一股脑钻进了被子中。
　　“可以了，进来吧！”
　　“是，那便叨扰了。”
　　说着，屋门打开。
　　最先掀开门帘的，是赵四。
　　接着，便是赵竞和一对陌生男女。
　　那对男女，男的俊俏，面相儒雅，女的则十分娇美，眼神灵动，两人均穿着款式一样的月白云袍，不出意外，应是同门师兄妹。
　　梅蔚来没想到竟来了这么多人，一时间有些愣住了。
　　她急着想要起身迎接，却不想，尚未坐起，就被赵竞给瞪了一眼。
　　“你躺着便是，不用起来。”
　　“是，少爷…”
　　说着，梅蔚来只好又躺了回去。
　　许是担心众人发现她的身上还穿着赵竞的衣服，她又忍不住悄悄地将被子往上拉了拉。
　　却不想，这一幕，正好被眼尖的楚临风给瞧见了。
　　他忍不住看了眼梅蔚来身上的衣服，又回头看了眼赵竞身上的布料，挑眉笑道：
　　“没想到，我们向来不近女色的大少爷，竟然破天荒地收了个小侍女。”
　　“行了，你身边的侍女还少吗？”
　　赵竞瞪了他一眼，便掀袍坐下，然后从赵四的手上接来了一杯茶，边品边道：“赶紧检查，检查完了，陪爷练上两招。”
　　“是，我的大少爷。”
　　楚临风则与萧幕雨对视了一眼，忍着笑道：“瞧见没有，都多少年了，他还是这副臭脾气。”
　　“嘘，你小声点！”
　　萧幕雨忍不住瞪了他一眼，搬来凳子与他一同坐下后，便对着一脸好奇的梅蔚来温柔笑道：
　　“林姑娘，先给你介绍一下，这是我师兄，名叫楚临风，我是他的师妹，我叫萧幕雨，我们两人均出自神医谷，你且叫他楚师兄，叫我萧师姐就行。”
　　“是，楚师兄，萧师姐，那奴家…”
　　“你啥也不用做，只需伸手给我就行。”
　　“好！”
　　听到什么都不用做，梅蔚来便笑了。
　　她连忙伸出手，一边伸着，一边忍不住朝着正在桌边喝茶的赵竞看了过去。
　　见赵竞也微皱眉头地看了过来，她赶忙别过目光，神情有些躲闪。
　　完了。
　　这厮一直盯着，她该怎么描述自己的“病情”啊…
　　总不能说，她一看到他，她就“流口水”馋得不行吧…
　　不行，太羞耻了！
　　“林姑娘，你准备好了吗？”
　　“啊？准，准备好了。”
　　“好，那我们开始吧，你只需精神放松，静静感受就行。”
　　“是。”
　　说着，楚临风便隔着一块帕子把上了她的脉，然后，静静地闭上了眼。
　　没多久，他的身上便亮起了淡淡的青光。
　　与此同时，股股清凉也顺着梅蔚来的手腕传遍全身。
　　梅蔚来一边感受着这奇特的清凉，一边紧张心跳。
　　一来，她生怕自己没有修仙资质，上不了山门。
　　二来，她也担心自己体内的神器，泄露了出去。
　　因此，她全程都在紧盯着楚临风的表情。
　　直到楚临风皱起了眉头，她的担忧也达到了顶峰。
　　“如何？楚师兄，奴家的身子无碍吧？”
　　“无碍，就是有些虚凉，应是受了风寒。”
　　“那就好…那奴家…可否…”
　　“可以，放心，以你的资质，登上天衍山毫无问题。”
　　“真的？！”
　　“真的，只是，具体有多高，还得去了天衍山才知道。”
　　卧槽！
　　也就是说，她也能修仙了！
　　喜悦的兴奋，让梅蔚来忍不住爬了起来。
　　只见她看向赵竞，突然眉头一挑，笑嘻嘻道：“爷，瞧见没有，奴家也是能去天衍山的人了！”
　　“是是是，算你厉害。”赵竞也微微一笑，放下茶杯起身道：“既如此，那便…允许你休息一日，待养好精神之后，再来听命。”
　　“是！爷！”
　　梅蔚来嘻嘻一笑，刚要重新躺下，见楚临风和萧幕雨起身要走，她突然急了，连忙道：“诶，等等！”
　　“又怎么了？”
　　赵竞微笑转身。
　　梅蔚来则看了眼萧幕雨，嘻嘻一笑，道：“爷，可否请萧师姐留一下…”
　　“怎么了？”萧幕雨抿嘴一笑，道：“林姑娘可是还有不舒服的地方…”
　　“是…是有一点…”
　　说着，梅蔚来忍不住看了眼赵竞，小声道：“只是，有些不方便说，还请爷和楚师兄稍微避让一下…”
　　“什么问题？”赵竞皱了眉头。
　　“行了行了。”楚临风则推了他一把，笑道：“自然是女儿家的问题，走吧，我们出去等等。”
　　“可是…”
　　“别可是了，走吧…”
　　说着，在楚临风的推动中，赵竞还是忍不住回头看了一眼。
　　直到出了屋门，他才拍下楚临风的手，瞪了他一眼。
　　楚临风则再次推了他一把，笑道：“放心，一会自会与你细说，你且与我切磋一把，好让我看看，你这两年可有长进。”
　　“哼，那你一会儿可别求饶！”
　　“嗤！谁怕谁啊！”
　　说着，两人便脱下了外袍，在梅蔚来的小院子里打了起来。
　　一时间，疾风涌动，瓦力晃荡。
　　另一边，梅蔚来则犹豫了许久，这才拉着萧幕雨的手，咽了咽口水，道：“萧，萧师姐，我与你说了，你可得替我保密啊…”
　　“无妨，你说吧。”
　　“就…就是…”
　　说着，梅蔚来结巴了半天，也不知怎么形容。
　　最终，还是咬了咬牙，凑到萧幕雨的耳边，面红耳赤道：“就是，我可能，有那方面的瘾症…”
　　“啊？哪方面啊？”
　　萧幕雨微微挑眉，满脸都是笑。
　　梅蔚来则咬了咬牙，忍不住看了眼窗外的赵竞，道：“就，就是，一看到他，我就，就忍不住…忍不住…”
　　说着，梅蔚来微微地掀开了自己的被子，示意了一下自己的下半身。
　　“噗嗤…”
　　这回，萧幕雨终于听懂了。
　　她连忙看了眼窗外，抿嘴一笑，目光狡黠道：“那你与我说说，你这种情况，是只针对你家少爷啊，还是…对其他男人也是如此…”
　　“啊？这…有区别吗？”
　　梅蔚来突然间愣住了。




第55章 第49章 只有你，能满足他！
　　“啊？这有区别吗？”
　　梅蔚来从没想过，上瘾还能分人的。
　　于是，她愣了愣，不知该怎么回答。
　　萧师姐则抿嘴一笑，一边走到窗边，一边推开半扇窗户，望着窗外，笑道：
　　“我家师兄长得也不错，身材样貌样样出挑，如今，俊得很呢，你过来瞧瞧，看你对他有反应吗？”
　　“啊？哦…”
　　这…
　　还要通过“看男人”来分辨吗？
　　不知为何，梅蔚来的心里有些慌慌的。
　　似乎，她有些害怕。
　　她害怕，她对楚临风也能起反应。
　　就这样，抱着忐忑不安的心理，梅蔚来穿上靴子来到了窗边。
　　她透过窗户的缝隙看了出去，果然见楚临风身形狼狈，薄薄的上衣毁了大半。
　　楚师兄身材样貌都很不错，肌肉结实，身姿挺拔，只可惜，她看了之后毫无感觉…
　　唯一的感慨就是…
　　嘶…这两人打挺猛啊！
　　就这样，梅蔚来看完之后，便摇了摇头，道：“师姐，没感觉…”
　　“好，那你再看看你家少爷。”
　　说着，萧师姐又推开了另一半窗。
　　梅蔚来再次抱着忐忑不安的心理看了出去。
　　只一眼，她便惊涛骇浪，猛地并起了双腿。
　　只见窗外之外，赵竞正握拳冷笑，薄薄的衣服领口大开。
　　更要命的是，他不停起伏的胸肌上，还流着不少汗渍。
　　随着汗渍的滑落，她也…凝露了…
　　“呜…”
　　梅蔚来顿时哭了，赶忙咬着唇，夹着腿，回头道：“师姐，怎么办…”
　　“莫慌莫慌。”
　　萧幕雨见她可怜巴巴的模样，只好将她重新扶回床上，一边安抚，一边笑道：“如今，你可看出区别了？”
　　“是有区别，但…”说着，梅蔚来再次看了眼窗户的方向，咬牙道：“您说，有没有可能，是因为…我跟楚师兄刚刚相识的原固…”
　　“无妨，我们再做一次测验，测验之后便知分晓。”
　　说着，萧幕雨起身笑道：“你且等我一会儿，我去去就回。”
　　“好。”
　　梅蔚来点了点头，目送着萧师姐出了门。
　　萧师姐一走，她便拉开裤头看了一眼，见印染水花朵朵，她急得有些出了汗。
　　完了完了，这烈火，蹭蹭蹭地往上烧，脑海中，更处处都是赵竞方才的诱人模样…
　　她咬着牙，等得很焦急，直到萧师姐回来之后，这才拉了拉被子，将一身的燥热掩盖。
　　萧师姐回来时，手里还拿着两件衣衫。
　　她在床边坐下后，便将其中一件递给梅蔚来，笑道：“你闻闻看，看这衣衫上有何味道。”
　　“啊？闻衣衫吗？”
　　“是，闻吧。”
　　“哦…”
　　这是什么鬼测验？还要闻衣服？
　　梅蔚来虽然不解，但还是低头闻了一下，随即皱眉道：“男子身上的味道，还有…淡淡的药香？”
　　“嗯，其他的呢？还有别的吗？”
　　“没了…”
　　“也罢，那你再闻闻这一件。”
　　说着，萧幕雨抿嘴一笑，又将另一件衣服递了过去。
　　却不想，梅蔚来刚闻了一口，便咬牙奔涌，坝口决堤，水漫金山…
　　她顿时哭了，“师姐…”
　　“别急，你先说说，这衣服上，是什么味道。”
　　“也是有淡淡的男子气息，可是…可是…”
　　“可是什么？”
　　“我…我…”
　　萧师姐见她形容不出来，挑眉笑道：“是不是如同燎原之火一般，瞬间将你从里到外，通通点燃，席卷全身。”
　　“是是是！没错，就是这样的！”
　　梅蔚来疯狂点头，急道：“可是，师姐，这到底怎么回事啊？”
　　“别急，听我细说。”
　　说着，萧师姐拿起那两件衣服，一一拎起道：“这一件呢，是我师兄的衣服，你闻了毫无感觉，这第二件呢，则是你家少爷的衣服，你不过闻了一口，便…”
　　好家伙！果然是赵竞的衣服！
　　梅蔚来更加急了，愣道：“师姐，也就是说，我…我对我家少爷…上瘾？”
　　“差不多吧。”
　　“可是，怎么会呢？”梅蔚来忍不住再次急道：“师姐，您说，会不会是他，对我下了药…”
　　“噗…你太小瞧他了 ”萧师姐嗔了她一眼，笑道：“他呢，虽脾气不好，但行事也算光明磊落，怎会对你用这种肮脏手段？”
　　“那，那是为何？”
　　“我且问你，你知道，什么叫做两性相吸吗？”
　　说着，萧师姐嘴角微扬，再次把上了她的脉。
　　“知道！”
　　梅蔚来连连点头道：“就是男女之间的互相吸引。”
　　“没错，那你知道，什么叫阴阳调和吗…”
　　“啊，这…”梅蔚来愣道：“不是很懂…”
　　萧师姐笑道。“人自出生起，便有阴阳之分，男主阳，女主阴，想要孕育下一代，只有阴阳**…”
　　“啊？这…啥意思？”梅蔚来还是不懂。
　　萧师姐则睁开眼睛，突然笑道：“意思就是，你该生娃了。”
　　噗…
　　梅蔚来差点一口老血吐出。
　　生娃？
　　生什么娃？
　　卧槽
　　梅蔚来惊得一愣一愣的，面色惨白，“师姐，您不要吓我！”
　　“我吓你做什么？”
　　萧师姐嗔了她一眼，抿嘴笑道：“是你体内的阴气太盛了，急需阳气调和，所以，这才看上了阳气鼎盛的赵家公子，换句话说，就是，你…发…情…了，该生育了…”
　　“发…发qing？生…生育？”
　　梅蔚来惊得两腿并拢，慌道：“可是，可是，别的女子怎么没有这种情况？”
　　“她们与你体质不同，自然不一样。”
　　说着，萧师姐翻出一本书，笑道：“大千世界，无奇不有，有的人从出生起，就拥有特殊的体质，修为之上能日行千里，但也有的人，一出生，便存在体质上的缺陷，寸步难行。”
　　“那我是…”梅蔚来惴惴不安地问道。
　　萧师姐指了指书本上的几行字，笑道：“我看过了，你是极其罕见的天阴蚀骨体，也叫贪阳销魂体，这种体质，自古时起，便是修炼合欢秘术的绝佳体质，若你出生在魔道，说不定，你还现在，已经是个圣女了。”
　　卧槽！
　　“这…这…”
　　这不就是极品r.b.器吗？
　　梅蔚来惊得看了眼自己的身下，又看了眼窗户的方向，忍不住咽了咽口水道：“那我…跟他…”
　　“他是九转炎阳体，属于至阳体质，对你的贪阳体来说，他便是你，在这世上最美味，最可口的猎物，反之，你也是他最佳的泄阳对象。”
　　“什…什么意思？”
　　什么泄阳不泄阳的…
　　怎么听起来涩涩的。
　　果然，只见萧师姐笑了笑，看了眼窗外道：“简单来说，就是这世上，只有你能满足他，也只有他，才能满足你，你若不想成为乱世妖女的话，嫁给他就对了。”
　　啥？
　　嫁给他？
　　“我…我…他…他…”
　　完了…
　　芭比Q了！
　　梅蔚来哭了，连忙道：“可是，我听人说，不是天阴寒脉，才是最配他的体质吗？”
　　“谁说的？”
　　萧师姐嗔了她一眼，笑道：
　　“这天阴寒脉，虽然也是极寒之体，能让人修为日行千里，但却是一种缺陷体质，得此体质之人，往往命不久矣。”
　　“因此，能救她的炎阳之体，自然便成了最配她的体质。”
　　“但反过来嘛，她的体质，却对炎阳之体毫无益处。”
　　“也就是说，对炎阳之体来说，这天阴寒脉可有可无，不仅如此，天阴寒脉的脆弱性，也根本无法满足炎阳之体的强劲欲望。”
　　“反倒是你这九转销魂体，嘿嘿…不仅能让炎阳之体销魂至致，还能，让其纵横千里…嘻嘻…”
　　萧师姐越说越涩，说到最后，还对梅蔚来挤眉弄眼了起来。
　　而梅蔚来呢，则被震惊了一百年！
　　她愣愣地坐着，极度渴望重回天上，跟那老头说，她不当人了！
　　她要转生成猪！




第56章 第50章 她成了他的绝世名器…
　　“反倒是你这九转销魂体啊…不仅能让炎阳之体销魂至致，还能，让其纵横千里…”
　　萧师姐越说越涩，说到最后，还对梅蔚来挤眉弄眼了起来。
　　而梅蔚来呢，则被震惊了一百年！
　　她怎么都想不到，有一天，她会成为某人的专属r.b.器…
　　更没想到，什么销魂至极，什么纵横千里，会被用在她的身上。
　　说白了，不就是说她有着一副绝品名器呗…
　　男人用了都说好？
　　完了。
　　她无妨想象赵竞在她身上一阵爽歪歪的样子，于是，她再次紧了紧自己的腿，咽了咽口水道：“师…师姐，那…那我…还有得救吗…”
　　“有啊！”
　　说着，萧师姐看了眼窗外的赵竞，笑道：“诺，嫁给他不就行了。”
　　“师姐…”
　　梅蔚来哭了，她就是不想嫁给他才这么问的啊！
　　这师姐…怎么就不懂呢…
　　师姐…果然不懂…
　　只见她挑眉笑道：“怎么，你怕你吃亏不成？”
　　这…
　　哪跟哪啊？
　　梅蔚来愣愣道：“我…我…”
　　“没事，别怕。”
　　说着，萧师姐再次翻开一本书，瞥了眼窗外，小声兮兮道：“这阴阳的作用呢，是相互的，我曾经专门研究过，你与赵师弟的这种情况啊，在古时候，称为天造地设，佳偶天成！”
　　“啥意思？”
　　“意思就是说，你们才是这世界上最匹配的人！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，你知道，什么叫做最匹配吗？”
　　“我…我…”
　　“没事，不知道也没关系，我悄悄告诉你啊…”
　　说着，没等梅蔚来说出自己的想法，萧师姐凑了过来，小声兴奋道：“我跟你说啊，古书上有记载，上面说了，你们不仅阴阳相吸，就连这身体的构造啊，也是世间极品，就仿佛，是为对方而生的一样…”
　　“什…什么意思？”
　　什么叫身体构造是为对方而生的？
　　该不会是…她想的那种吧…
　　果然，涩到家了。
　　只见萧师姐瞥了眼她的身下，挤眉弄眼道：“也就说，你们生育的地方天造地设，他的…最适合你，你的…也最适合他，你们阴阳**之时，你不仅能让他酣畅淋漓，他也能让你销魂蚀骨，你想想，要是你们这样…那样…”
　　“啊！别说了！别说了！
　　在萧师姐的涩涩描绘下，梅蔚来只觉得身下一阵一阵的，不过瞬间，她便陷入了泥沼之中。
　　直将她燥得口干舌燥，浑身发烫…
　　“噗…”
　　萧师姐则忍不住“噗嗤”一声，笑道：“所以啊，你们两人这么相配，你当真不考虑，嫁给他吗？”
　　嫁什么啊！
　　梅蔚来忍不住拉了拉被子，哭道：“我又不喜欢他…”
　　“喜欢这种东西呢，是需要慢慢培养的…”
　　说着，萧师姐摇头笑道：“你若不嫁给他，难道，你要像那些魔道的妖女一样，到处找别的男人鬼混吗？”
　　“我不要…”
　　“不要就对了，放着自己最匹配的男人不要，去找别的劣质品，那不是作践自己吗？再说了，赵师弟这身材，这模样，放眼天下，也没几个男子比得上他的，你若嫁了他啊，不吃亏！”
　　吃亏…
　　她可是两辈子的雏…
　　梅蔚来准备哭了，咬着唇，两眼泪汪汪道：“师姐…难道就没有别的办法了吗？”
　　“有是有！”
　　萧师姐还是头一次见到不喜赵竞的女子，忍不住笑道：“但是，要你断情绝欲，青灯佛伴，清苦一生，你愿吗？”
　　“我也不愿…”
　　开玩笑，让她出家，那还不如嫁给赵竞呢…
　　她活着，就是为了潇洒的，若真的当了姑子，那活着还有什么乐趣。
　　萧师姐见她这也不愿那也不愿，便收拾东西，笑道：“唉，既如此，那我没有办法了…你…好自为之吧…”
　　“唉？唉？”
　　梅蔚来见她要走，赶忙一把抓住了她的手，急道：“别啊，师姐，救救我吧…”
　　“那你说吧，你想怎么办？”
　　萧师姐干脆坐着不动，想听听她的看法。
　　梅蔚来则瞥了眼窗外的赵竞，哭道：“师姐，难道…就没有缓解的办法吗？”
　　“怎么，你想先缓缓，等实在忍不住了，再来一波大的？”
　　“不是！不是！”
　　卧槽！
　　哪里来的涩师姐！
　　惊得梅蔚来这个lsp咬牙切齿，连连败退。
　　萧师姐则笑眯眯道：“有是有，但治标不治本。”
　　“没事，没事！”梅蔚来连忙道：“您告诉我，我先治治标，日后再治本！”
　　“行！”
　　说着，萧师姐取出一瓶丹药和一本小册子，笑道：“这是我们神医谷特制的清心丹，你每月十五服用一粒，可在阴气最重的时候，舒缓一下心中的欲望。”
　　“只是每月十五吗？”
　　梅蔚来愣愣地接过了药瓶，揭开闻了一口。
　　“没错。”萧师姐笑道：“每月十五阴气最重，因此，以你目前的情况，只需要压制住这几天就行了。”
　　嘶…
　　难怪这两天她总是对赵竞起反应…原来，竟是每月阴气最重的时候。
　　梅蔚来听到不由松了口气，笑道：“那之后呢？”
　　“之后，你就得需要灵力去压制了。”
　　说着，萧师姐递给她一本小册子，笑道：“这是清心咒，等你学会修行之后，便按照里面的法决每日练上一遍，也可缓解你体内的欲望。”
　　“还有吗？”梅蔚来连忙喜滋滋地收下了清心咒。
　　萧师姐则笑道：“还有啊，你既然不想嫁给赵师弟，那就多与他保持距离，免得前功尽弃。”
　　“啊？可是…”
　　她还要跟他演戏呢…这可如何是好…
　　“别可是了。”萧师姐忍不住嗔了她一眼道：“这些方法都不过是治标不治本，你若想根治啊，还是尽快嫁给赵师弟吧！”
　　“师姐…”
　　怎么又是嫁给他啊…
　　梅蔚来忍不住撇了撇嘴道：“他都有娘子了，我嫁给他做什么…”
　　虽然他的娘子就是她，可梅蔚来还是忍不住将其当成了借口，进行了推脱。
　　却不想，萧师姐摇头笑道：“她那娘子啊，已经飞了。”
　　“啊？啥，啥意思啊？”
　　梅蔚来有些装傻充愣。
　　萧师姐则噗嗤笑道：“师弟的事，我们自然一清二楚，他早上已经与我们说了，这次前往天衍山，就是休妻去的。”
　　“哦…那…”
　　“怎么？他没跟你说吗？”
　　“我…我…”
　　“你倒是谨慎小心。”萧师姐见她不断装傻，不由笑道：“你放心吧，我们整个神医谷啊，都是为他效忠的，你不必处处谨慎小心。”
　　“是…是吗？”
　　卧槽！
　　这赵竞，究竟还有多少势力是她不懂的啊！
　　一个秦家还不算，如今又多了一个神医谷。
　　直将梅蔚来惊得口干舌燥。
　　萧师姐则看了她一眼，道：“再说了，你能留在他的身边，这便说明，他是信任你的，你与其处处躲着他，不如尝试着与他相处，说不定，某一日，他也看上你了呢？”
　　“师姐…您瞎说什么啊…”
　　她才不想赵竞看上她呢！
　　梅蔚来撇了撇嘴，再次急了。
　　萧师姐挑眉道：“怎么，师姐说得不对吗？”
　　“才…才不是！”
　　只见她梗着脖子，再次找了个借口，撇嘴道：“他可是拜过堂的，而且，赵四也说了，若是那女人好生养，便…便…”
　　“放心吧，对赵师弟来说，这天底下，还有谁比你更好生养啊？这不…你都已经开始对他那啥了吗？”
　　“师姐！”
　　梅蔚来见她总是想引诱她去勾引赵竞，忍不住再次急了。
　　萧师姐则一边东西一边道：“行了，我也不逗你了，这几日，你且好好休息吧。”
　　“是，师姐。”
　　“对了，林姑娘，你当真…不馋赵师弟吗？”
　　梅蔚来刚将她送到门口，不想，萧师姐又突然回头道：
　　“林姑娘，不是师姐多嘴，要知道啊，这赵师弟的炎阳精华，对你来说，可是绝世大补啊，不仅能滋润你的体质，还能让你容光焕发，修为爆涨，你不如就嫁给他吧，也好让我研究研究，两种体质相结合，到底能涨多少修为，又有多少益处，诶，别关门啊，你就算不嫁，想办法与他欢好一次也行啊，你若能将他的第一股炎阳给吸收了，至少能涨百年修为，古书上都是这么说的，我研究过了，不信你看，诶？诶？…”
　　“啪！”
　　淦！
　　这研究阴阳之术的神医，都是这么好色的吗？
　　萧师姐话没说完，梅蔚来便一阵咬牙切齿地关了门。
　　随即，她拉开裤头，看了眼里面的泥泞不堪，便匆匆地爬上了床，然后咬着牙，夹着腿，宛如得了重感冒一般，将自己严严实实地捂了个遍。




第57章 第51章 赵竞是个小处男
　　萧师姐走后，她说过的话语，仍如同魔音绕梁般在梅蔚来的耳边不停回荡，扰得她一阵心烦意乱。
　　她活了两辈子，还没听过这么离谱的事！
　　什么叫做她最契合他，他最能满足她？
　　说得好像，他就是钥匙，而她则是钥匙所匹配的门锁一样。
　　完了，如今的她，是摆脱不了这该死的贪阳之体了。
　　为今之计，只有想尽办法压抑它。
　　等哪天，实在是压不住了之后，她就…她就…
　　啊！！！
　　这该死的糟老头！
　　都怪他！
　　他定是故意的！
　　故意将她变女也就算了，还给了她一副贪阳体质！
　　这不是明摆着，要将她送给赵竞做老婆吗！
　　淦！
　　这该死的老头！
　　这样戏耍她很好玩是吧！
　　看这她生下一堆的小赵竞，很有趣是吧！
　　等着！
　　等哪天再见面，看老子砍不砍你就完事了！
　　“咚！咚！咚！”
　　正当梅蔚来咬牙切齿之时，门外突然传开了敲门声。
　　来人，正是刚走没多久的萧师姐。
　　只见她一边敲门，一边笑道：“林姑娘，我的书本落里面了。”
　　“这…那师姐进来吧，门没锁…”
　　“好…”
　　说着，梅蔚来刚抬头，萧师姐笑意盈盈地走了进来。
　　只见她一边捡起凳子上的书本，一边笑道：“其实，你也不必过于紧张，这种千年难得一遇的绝佳体质，别人求都求不来呢！”
　　“师姐…您就别打趣我了…”
　　“好好好，不说了不说了。”
　　说着，萧师姐突然瞥了她一眼，笑道：“不过，有一点，师姐还想嘱咐你一下，你可得听仔细了。”
　　“师姐请讲！”
　　梅蔚来见她神秘兮兮的，赶忙认真听讲。
　　萧师姐则抿了抿嘴，上下打量了她一眼，微微笑道：
　　“师姐知道，你还是处子之身，你的体内正蕴藏着极其庞大的纯阴之力，这纯阴之力，不管是对你，还是对你未来的双修伴侣来说，都是至高无上的宝贵财富，因此，师姐希望你能机灵一点，千万别被别的男人给骗了去。”
　　“师姐放心，我知道的…”
　　她不骗人就不错了，还有谁能骗她啊？
　　“知道就好。”
　　说着，萧师姐又递给她一瓶丹药，道：“但也不能被人抢了去，诺，这是师姐研制的玉香丹，能帮你遮掩体质，切记，每月需服用一粒。”
　　“是，多谢师姐！”
　　好家伙！
　　她刚还担心自己会不会被人觊觎呢。
　　没想到，萧师姐立马解了她的燃眉之急！
　　梅蔚来心中松了口气，赶忙应下。
　　萧师姐则再次打量了她一眼，不知想到了什么，又左顾右看，突然凑下来，小声说道：“还有一事，师姐得跟你说一下。”
　　“师姐请讲…”
　　梅蔚来没想到还有这么多事，赶忙将耳朵凑了过去。
　　却不想，听到的竟是…
　　“师姐知道你难受得很，但是吧…再怎么难受，你也要切记，千万不能用（和谐）…去舒缓…”
　　“啊？用…用什么？”
　　手吗？
　　卧槽！
　　是她想的那样吗？
　　果然，梅蔚来刚惊了一下，萧师姐便再次凑了过来，小声道：
　　“是啊，不能用…因为，是会坏了元阴的，而且啊，女人的第一次弥足珍贵，怎么说，也得奖励给未来的夫君不是…”
　　“是，师姐，我知道了…”
　　唉…
　　这都什么跟什么啊…
　　她是那种人吗？
　　梅蔚来见萧师姐涩里涩气的，顿时有些眼泪巴巴了起来。
　　萧师姐则轻咳一声，起身道：“好了，师姐该说的都说完了，但不管怎样，师姐还是希望你能考虑考虑赵竞师弟，毕竟啊，我们的赵竞师弟，咳…他也还是个处子哦…”
　　“师姐…”
　　怎么又提赵竞？
　　谁管他是不是处子…
　　“哈哈，不逗你了，好好休息，师姐走了。”
　　“是，师姐…啊，对了，师姐，记得帮我保密啊！”
　　“放心！”
　　“多谢师姐，师姐慢走！”
　　终于，梅蔚来再一次送走了萧师姐。
　　等萧师姐走后，她则躺在床上，越发地睡不着了。
　　一来，她没想到，赵竞竟然还是个小处男。
　　二来，她也没想到，手冲也是能破坏元阴的…
　　咳咳…
　　什么用手不用手的，她是那种人吗？
　　而且，就算她想，那也有心无力啊…
　　因为，她特地看过了…
　　她那里…
　　肯定会…疼死人的吧？
　　尤其是赵竞那…
　　咳！
　　想着想着！
　　梅蔚来又想歪了，她赶忙拿起师姐给的药瓶，取出一颗，吞了下去。
　　终于，燥热得到了缓解。
　　她也躺在躺着，渐渐地睡了过去。
　　等她再次醒来之时，已是傍晚时分。
　　房间里没有点灯，视野一片昏暗。
　　她刚睁开眼，肚子便“咕噜咕噜”地叫了起来。
　　于是，她爬起点灯，便就这茶水吃起了桌子上的点心。
　　却不想，刚吃了一半，门又响了。
　　这次，是赵四。
　　“喂？醒了没有！都睡了一天了，跟头猪似的！”
　　“你才是猪呢！”
　　许是阴气已过，梅蔚来的精神好了不少，一张口便是干劲十足的回怼。
　　赵四则听到了她的声音，则撇了撇嘴道：“醒了赶紧的，少爷有事找你！”
　　“啊？何事？”
　　卧槽！
　　该不会是被他知道了吧！
　　可是，萧师姐不是答应过要保密的吗？
　　难道…是楚临风？
　　完了完了！
　　万一，被赵竞知道了她的体质…
　　他会将她关起来，当他的专属rong布球吗？




第58章 第52章 日后，爷护你周全
　　试想一下，如果你是男的，你的身边，恰好有个极品小侍女，你该怎么办？
　　你是假装不知道呢？
　　还是直接…找个机会强上？
　　嗯～
　　按照大多数lsp的想法，应该会选择后者吧？
　　毕竟，谁不想尝尝这绝世名器呢？
　　只是不知道…赵竞是怎么想的…
　　这般想着，梅蔚来怀揣着忐忑不安的心理，被赵四带到了一间屋门前。
　　她见赵四守在了门外，不由紧张地咽了咽口水道：“四儿，你不跟我一起进去吗？”
　　“我去做什么？爷又没唤我！”
　　可是，他唤我了啊！
　　完了！
　　赵四不去，那她，岂不是要跟赵竞同处一室了？
　　怎么办，现在逃跑还来得及吗？
　　呜…
　　好像已经来不及了…
　　因为，正当她磨磨唧唧，犹犹豫豫之时，赵四突然推了她一把。
　　直将她推进了赵竞的门。
　　而且，一进门，她就闻到了洗澡的香味…
　　完了。
　　这是洗干净了等她呢！
　　怎么办？怎么办？
　　梅蔚来望着满是雾气的房间，瞬间急得团团转。
　　要不，假装自己来大姨妈了？
　　不行不行，万一他喜欢浴血奋战怎么办？
　　那要不，先假装服从，等找到机会之后，再一把抓住他的命根子？
　　不行不行！
　　万一她失手了，岂不是要被他绑起来？
　　到时…
　　岂不是要眼睁睁地看着他…随意掰开…
　　“啊！”
　　“啊什么啊？”
　　赵竞吓了一跳，不由皱了皱眉，道：“还不找个位置坐下！”
　　“坐…坐哪里啊…”
　　不！
　　她不要坐在椅子上！
　　绝对不要！
　　“坐椅子上。”
　　“哇，不要…”
　　她哭了，直接摆烂道：“奴家不要坐在椅子上，奴家身子不舒服…”
　　“闭嘴！”
　　赵竞被她吵得心烦意乱，合上了手上的小册子，皱眉道：“怎么，难道，你还想躺在床上不成？”
　　“不！不要！”
　　她更加不要躺床上！
　　“行了行了，一天到晚的烦得很！”
　　说着，赵竞重新打开小册子，低着头，皱眉道：“既然不想坐，也不想躺，那你就站着吧。”
　　“是…”
　　诶？
　　不对！
　　站着？
　　站着是什么体位？
　　梅蔚来瞬间愣住了。
　　然而，没等她反应过来之时，窗外一阵微风拂过，突然吹淡了所有的雾气。
　　也是这时，梅蔚来才发现，赵竞并没有一脸的淫笑…
　　而是，正坐在高堂案台边，眉头紧锁，翻看着手上的小折子…
　　看模样，像在批阅某种奏折…
　　她忍不住再次愣了愣，一时间，有些站也不是，坐也不是。
　　直到老半天，见赵竞都没有搭理她，她才悄悄地，找了个摆宴喝酒的小桌子，盘腿坐了下去。
　　然后，一边喝着茶，一边等着赵竞。
　　等着等着，却不想，等了半天，也没等到赵竞开口，反倒是他的眉头越发紧皱。
　　这时，梅蔚来终于等不住了，忍不住小声地唤了他一句，“爷…”
　　“嗯。”赵竞点头皱眉道：“如何？身子可好些了？”
　　“啊？好…好些了。”梅蔚来愣了愣，赶忙扫了一圈道：“对了，爷，萧师姐他们呢…”
　　“走了。”
　　“啊？走了？去哪儿了？”
　　“当然是回谷了，不然还能去哪？”
　　说着，赵竞眉头微皱，放下一本折子之后，又拿起了一本。
　　梅蔚来则咽了咽口水，忍不住开口道：“那萧师姐呢…她可有跟您说了什么？”
　　“没有。”赵竞依然低着头，皱着眉。
　　“哦。”梅蔚来则点了点头，又忍不住咽了咽口水，小声试探道：“那…楚师兄呢？”
　　“怎么？”
　　说着，赵竞突然放下手中的折子，挑眉笑道：“你问这么多，该不会有事瞒着我吧？”
　　“没，没有！”梅蔚来吓了一跳，赶忙道：“爷，您想多了！奴家就是问问。”
　　“有什么好问的，与其关心别人，不如关心关心你自己。”
　　“啊？我？奴，奴家怎么了。”
　　“接着！”
　　突然，赵竞朝她扔下了一本小册子，嗤笑道：“这是云苓仙子的生平事迹，你瞧瞧，可有不同寻常的地方。”
　　“哦…”
　　原来，真是叫她来谈正事的啊，她还以为…
　　唉，算了。
　　可是…
　　不知想到了什么，梅蔚来刚刚翻开那本小折子，又忍不住扭过头，看了赵竞一眼。
　　她看了一眼又一眼，一直从赵竞的眼睛，看到了他的鼻子，又从他的鼻子看到他的嘴唇，然后，一路往下，直到她都没出现该死的欲望之后，她终于，忍不住松了口气。
　　看来，是萧师姐的药丸起效了。
　　“怎么，爷很好看吗！”
　　赵竞见她一个劲地盯着自己瞧，赶忙拉了拉微微敞开的胸口，嘴角微扬道：“看折子就看折子，你老盯着爷做什么？”
　　“奴家没有…”
　　“既然没有，那就抓紧时间看！”
　　“是…”
　　看就看！
　　一身轻松之后的梅蔚来，高兴坏了，她连忙聚精会神地看起来云苓仙子的生平事迹，可越看越皱眉。
　　“爷，奴家没看出有不同寻常的地方…”
　　“确实，爷看了半天，也没看出异样来。”
　　“这…”梅蔚来皱眉道：“爷，您说，咱们会不会搞错了，万一，她不是苏浅儿呢？”
　　想到这里，梅蔚来自己吓了自己一跳。
　　她又开始怀疑，自己才是苏浅儿！
　　只是，那聘礼是怎么回事…
　　“所以啊，爷给你的第一个任务，便是帮爷打探她的底细！”
　　说着，赵竞伸了伸懒腰，仰靠在了椅子上，嘴角微扬道：“你知道该怎么做吗？”
　　“知道！”
　　梅蔚来合上折子，嘻嘻一笑道：“奴家心里已有法子，爷只管等着，奴家定将她的底细查个一清二楚！”
　　“这么自信？”赵竞挑眉道：“那你说说，你打算从何下手？”
　　“自然是…从爷的聘礼和那蝴蝶印记查起！”
　　说着，梅蔚来眼珠一转，笑嘻嘻道：“折子上不是说了吗，她在天衍学宫人气颇高，不仅被众多弟子追求着，身边还跟了不少恭维她的女弟子，因此，只要奴家顺利潜入她的身边，成为她的闺蜜，这一切，岂不是就简单了。”
　　“哦？”赵竞挑眉笑道：“然后呢？”
　　“然后，若她真是苏浅儿的话，奴家自然就不当人了，奴家啊，不仅要处处压她一头，还要不动声色地夺走她的一切，包括，那个与她私通的林天逸，嘻嘻，爷，您看这样是否可行？”
　　“行！怎么不行！”
　　赵竞见她果然聪慧，忍不住挑眉笑道：“只是，你得小心了，别到时候风头太盛，反倒成了众矢之的！”
　　“奴家不怕！”
　　说着，梅蔚来举起一杯茶，笑嘻嘻：“这不是，还有爷撑腰呢吗，是吧，爷？”
　　“是！”赵竞也举起一杯茶，笑道：“只要你肯卖力，爷自然护你周全！”
　　“谢谢爷！那奴家的奖金…”
　　“日后再说！”
　　啊！
　　怎么什么都是日后啊！
　　日后日后日后！
　　多不吉利！
　　梅蔚来不知想到了什么梗，撇了撇嘴，将杯中茶，一口闷。
　　赵竞则撇了她一眼，也嘴角微扬，举起茶杯，仰起了头。




第59章 第53章 谁是谁的盘中餐
　　俗话说得好，有钱好干事，没钱只放屁。
　　在得到一张空头支票之后，梅蔚来便瞬间没了干劲。
　　她只嘟着嘴，有些闷闷不乐地干坐着。
　　赵竞见她如此小气，忍不住放下茶杯，摇头笑道：“行了，爷何曾骗过你？”
　　“怎么没有…”
　　梅蔚来也放下茶杯，撇了撇嘴道：”之前，爷也是这般说的，可后来呢，还没满一个月呢，爷便扣了奴家两月的工钱，您说，这不是骗，是什么？再这样下去 ， 奴家只怕还没登上天衍山，便被活活饿死了。”
　　“嗤，有这么夸张吗？”
　　赵竞瞥了她一眼，微微笑道：“有爷养着，你怎会饿死？”
　　“怎么不会…”
　　她距离购买一件复活甲还差整整九个月呢…
　　再这样这下，她跟苟活有何区别？
　　只要一想到要花钱买命，梅蔚来的眼泪说来就来。
　　只见她扯着衣角，两眼泪汪汪地看着赵竞，可怜巴巴道：“爷，您就行行好，先给奴家预支一些吧，就算不给钱，给些有用的东西也行啊，奴家…真的缺钱…”
　　“有这么缺吗？”
　　“有！”
　　“爷怎看不出来？”赵竞挑眉一笑，道：“再说了，爷给你的钱也不少了？你都花哪了？”
　　“奴家，奴家…”
　　完了。
　　梅蔚来咽了咽口水之后，突然灵机一动，道：“奴家…留着攒嫁妆了…”
　　“噗…”
　　赵竞终于忍不住笑了。
　　只见他微抬下巴，居高临下，嘴角微扬道：“也就是说，你在用爷的钱，去找别的男子咯？”
　　“怎 ，怎么？不，不行吗？”
　　梅蔚来悄悄看了他一眼，梗着脖子，不甘示弱道：“反，反正，都是奴家亲手赚来的钱，怎，怎么就不能养？”
　　“能！怎么不能！”
　　赵竞扬了扬嘴角，眼含笑意道：“既如此，爷给你便是！”
　　卧槽！
　　“真的？！”
　　梅蔚来喜得搓了搓手，两眼晶亮道：“那爷打算给多少？”
　　“不多。”赵竞再次抬了抬下巴，笑道：“也就几十万吧。”
　　卧槽！
　　几十万？
　　她没听错吧？
　　赵竞肯给几十万给她养男人？
　　好家伙！
　　她不行！
　　一番白白激动之后，梅蔚来撇了撇嘴道：“奴家不信。”
　　“爱信不信！”
　　说着，赵竞看了她一眼，便再次拿起了案台上的折子。
　　然后，一边低头看着，一边笑道：“机会只有一次，你若不信，那便算了。”
　　嘶…
　　真的假的啊？
　　梅蔚来想了半天，还是不信。
　　但她又舍不得这天上掉下的馅饼。
　　于是，她磨磨蹭蹭了半天，突然悄悄地来到了赵竞的案台前。
　　然后，双手扒拉着他的案台，左看看，又看看，看了好半天。
　　直到赵竞都没理她之后，她才看向面容俊朗嘴角含笑的赵竞，咧开嘴，笑道：“爷，真的假的啊？”
　　“你说呢？”
　　赵竞没有看她，只放下一本折子之后，便又拿起了一本。
　　梅蔚来则歪了歪脑袋，好奇笑道：“那…钱呢…在哪呢？”
　　“你都不信，爷干嘛告诉你？”
　　好家伙！
　　戏弄她是吧！
　　“信！怎么不信！爷，您就告诉奴家吧？奴家就是看一眼也行。”
　　说着，梅蔚来瞪着圆溜溜的大眼睛，一脸明媚地看着赵竞。
　　却不想，这厮，再次笑而不语…
　　渐渐地，梅蔚来有些急了。
　　她看着正低头写着字，却一直都没看她一眼的赵竞，终于，她忍不住了。
　　她就不信，赵竞的耳根子是硬的！
　　于是，她咬了咬唇，突然绕到赵竞的身后。
　　然后伸出手，在他的肩膀上轻轻地按了起来。
　　随即，微微附身，在他耳边轻轻柔柔，口吐香兰道：“爷，您就告诉奴家吧…奴家真的想知道…”
　　“真的？”
　　耳边传来阵阵香风，赵竞没有过多反应，只挑眉一笑。
　　“真的！”
　　梅蔚来赶紧加大力道，笑嘻嘻道：“真的！真的！爷，快给奴家看看，奴家这辈子还没见过这么多钱呢！”
　　“哦…”
　　说着，赵竞嘴角微扬，再次笑而不语。
　　梅蔚来顿时有些绷不住了。
　　只见她咬着牙，狠狠地瞪着赵竞的后脑勺，正幻想着要给他来上一拳的时候，却不想，赵竞突然放下手中的笔，回头笑道：“怎么，连个肩膀都按不好，还想要爷的钱？”
　　“谁…谁说的？那您想怎么样？”
　　总不能让她以身相许吧？
　　她才不要呢。
　　说着不要，可实际上，为了那几十万，梅蔚来当真有些小心动。
　　也是因为这一片刻的心动，她突然忍不住垂下眼眸，悄悄看了眼赵竞的胸领。
　　直到看到他那若隐若现的两块结实之后，她才猛地收回目光，面红心跳地后退了两步。
　　随即，双腿并拢，口干舌燥。
　　赵竞则拿着刚刚写好的纸张，回头笑道：“怎么，你不继续了？”
　　“不，不继续了！”
　　您爱给不给！
　　反正，这里不能待了！
　　说着，梅蔚来咬了咬牙，便朝着堂下跑去。
　　却不想，刚跑了两步，身后便传来了赵竞清朗的声音。
　　只见他拿着一张纸，看着梅蔚来仓皇出逃的身影，挑眉笑道：“那几十万便是爷的聘礼！”
　　“啊？什，什么聘礼？”
　　卧槽！
　　这厮，该不会想娶她吧！
　　这般想着，梅蔚来猛地一惊，紧紧地拽住了衣角。
　　却不想，赵竞起身下堂之后，便将一张纸扔到了她的怀里。
　　然后，赵竞看着她，示意了一眼那张纸之后，便嘴角微扬，笑道：
　　“看仔细了，这上面的东西，便是爷娶苏浅儿时，给苏家所下的聘礼，总价五十万两白银，除此之外，还有通天神兰，深海鲛珠等奇珍异宝，你若能将这些东西哪回来，爷便通通送给你。”
　　“真，真的？”
　　当真天下掉馅饼了？
　　梅蔚来差点激动尿了。
　　她兴奋地看着纸张上的奇珍异宝，一时间，竟忘记了湿答答的某处。
　　只见她翻来覆去地看了好几遍，直到看到左下角赵竞的签名之后，她才激动地将字据踹到了自己的怀里。
　　然后，喜滋滋道：“爷放心，这上面的东西，奴家一个子儿都不会漏！”
　　“嗯。”
　　赵竞难道信了她一回，再次抬起下巴，居高临下，笑道：“如此这般，你还嫌弃爷小气吗？”
　　“怎么会呢！嘻嘻…奴家就知道，爷是这个世界上，最大气的人！”
　　“哦，是吗？”赵竞挑眉笑道，“只是大气吗？”
　　“还很帅！”
　　“还有呢？”
　　“还很威武！”
　　“还有呢？”
　　“还很霸气！”
　　“嗯，这还差不多！”
　　许是满意了，赵竞看着满眼都是钱的小妖女，难道地心情舒爽了起来。
　　梅蔚来也看着他，越发觉得他英俊帅气。
　　她嘻嘻一笑道：“爷，那事先说好了，您可不能反悔哦！”
　　“放心，爷何曾反悔过！那你呢？”说着，赵竞扫了她一眼，挑眉笑道：“你可还…要用爷的钱…去养别的男人？”
　　“不养了！不养了！奴家养那玩意儿做什么，没得浪费奴家的钱！”
　　嗤，养什么臭男人！
　　还不如让男人养呢！
　　“哦？是吗？”赵竞挑眉一笑。
　　“是！”梅蔚来拍着胸脯道：“奴家骗你做什么？”
　　“那要是被爷抓到了呢？”
　　“奴家任您惩罚！”
　　“好，一言为定！”
　　“一言为定！”
　　说着，在明亮的烛光下，两人击掌为盟。
　　不同的是，一人的眼里除了钱，还有了别的心思。
　　而另外一人的眼里，则满是深深的笑意。




第60章 第54章 没人比我更会捞钱
　　自从得到赵竞的承诺之后，梅蔚来便越发喜欢他了。
　　像他这样帅气多金又大方的男子，试问，谁不爱呢？
　　只可惜啊，她爱的，只有他的钱！
　　嘻嘻…
　　这般想着，梅蔚来抱着那张纸，翻来覆去地睡不着。
　　她不仅畅想起了有钱的未来，还对着纸上的东西来来回回地数了个无数遍。
　　直到将上面的内容都铭记于心之后，她才小心翼翼地将其折好，然后心满意足地收进了胸怀里。
　　她想好了，她要跟着赵竞混。
　　至少，在没被他识破身份之前，能捞就捞。
　　大不了，等他识破身份之后，再逃也不迟。
　　至于那该死的贪阳体质嘛…
　　嘻嘻…
　　她也不管了。
　　大不了，实在忍不住之后，便找个机会，将赵竞给采了。
　　反正他长得帅，又是炎阳小处男，她也不吃亏不是？
　　大不了，她就将他的其他地方通通蒙上，只留一根小黄瓜，全当淘宝模具了！
　　嘻嘻…
　　届时，她再溜之大吉…
　　嗯，就这样。
　　想通之后，梅蔚来一身轻松。
　　她想着，只要她有了钱，她便可以为所欲为。
　　就算被赵竞关了起来，她也有办法桃之夭夭。
　　反正，她有恃无恐。
　　就这样，一连好几天，梅蔚来都充满了赚钱的干劲。
　　她每日不是修炼引气之法，就是学习大陆上的各种知识。
　　直到有一天…
　　“少爷！不好了！少爷！那妖女跑了！”
　　听风阁里，赵竞正一边看着书，一边悠闲地品着茶，闻言，不由微微挑眉，笑道：“跑哪去了？”
　　“小的也不知道！”
　　只见赵四咬牙切齿道：“小的好几日没见她出门了，于是便想着去看看，却不想，她的屋里根本没人！整个秦府，小的也差人找遍了，发现她根本不在府中！”
　　“嗯，不在就不在了吧，应是偷偷跑出去玩了。”
　　赵竞没有在意，只放下茶杯之后，又聚精会神地翻开了一页纸。
　　赵四则急得跺脚道：“爷！您怎一点都不着急！万一，她不仅跑了，还将我们的谋划通通抖出去了呢！”
　　“她不会，也不敢。”赵竞自信笑道。
　　“爷！”
　　见赵竞没放在心上，赵四顿时哭了，赶忙一把鼻涕一把泪道：“爷，您就差人去找找吧，她若是跑了，那小的那五千两，岂不是打水漂了…”
　　“什么五千两？”
　　听到这里，赵竞终于抬起了头，皱眉道：“你怎被她骗了去？”
　　“爷…”赵四抹着泪道：“您不是承诺给她聘礼吗？小的眼红，于是就去找她要了，她说了，会分小的一成，但前提是，要小的提前预支她一笔项目启动资金，所以…”
　　赵竞懂了，好笑道：“所以，你就给她了？”
　　“嗯！”赵四连连点头，一副可怜巴巴的模样：“小的也不想，但她说得头头是道，不是这里要花钱，就是那里要花钱，小的都听迷糊了，于是，小的就给了…”
　　“噗…”赵竞摇头一笑，瞪了他一眼，道：“你若缺钱，直接跟爷要不就行了，干嘛跑去跟她要？这不是白白送上门吗？”
　　“爷…小的是见那些聘礼里，有不少少爷珍爱的玩意儿，不想少爷就这么白白送人了…呜呜呜…”
　　“行了，那些东西，爷早就不喜欢了。”
　　赵竞再次瞥了他一眼，笑道：“你放心，爷还能亏待了你不成。”
　　“可是，她都跑了…”
　　赵四虽然得了承诺，可还是高兴不起来。
　　“放心，她跑不了。”
　　赵竞微抬下巴，自信笑道：“不如这样吧，你马上去一趟金银当铺，悄悄候着，看能不能候到她。”
　　“啊？爷怎知她会去那里？”
　　“爷自然知道。”
　　说着，赵竞轻轻地喝了口茶，笑道：“待找到她后，你不要打草惊蛇，只悄悄地跟着她，看她一路都去了哪里，又见着了什么人，若她不下心遇到了威胁，你也别急着救，一切，等她无能为力之后再出手。”
　　“啊？为何？”
　　赵四越发懵了。
　　“什么为何？”赵竞则瞪了他一眼，挑眉笑道：“爷叫你去你就去，等你去了，你就明白了。”
　　“是，爷！”
　　说着，赵四咬了咬牙，便匆匆跑了出去，然后穿上伪装，直奔金银当铺。
　　他一走，赵竞便摇了摇头，再次拿起一杯茶，一边喝，一边看起了一道秘折上的内容。
　　看着看着，嘴角越扬越高，可眼里，却越来越冷。
　　～～～～～
　　另一边，梅蔚来成功爬出狗洞之后，便激动地握了握拳，比了一声“yes”之后，便抱着大包小包急匆匆地朝着大街跑去。
　　她想出来逛逛，已经想了好久了。
　　只可惜，赵竞根本不给她出去。
　　于是，无奈之下，她只好偷偷跑出来了。
　　她跑出来的第一件事，就是换钱。
　　她要将手上的那些累赘，通通拿去卖了，好换一些奇珍异宝，喂给体内的神器。
　　如今的她，喂掉老头的拂尘之后，足足涨了两月寿命，只可惜，距离一年的寿命，还差九个月！
　　更要命的，这神器叼得很！
　　同样的玉佩不肯吃两块，于是，赵竞送给她的第二块玉佩，便剩下了。
　　还有那些刺客身上搜来药丸，也快过期了，得通通卖掉。
　　当然，还有赵四白送的五千两。
　　嘻嘻…
　　这个赵四，人傻钱多，她说什么都信。
　　这不，又白白送给了她五千两。
　　这人啊，鸿运一来，就是怎么挡都挡不住。
　　这不，天上的馅饼一个接着一个地掉。
　　嘻嘻…
　　这五千两银票，若换成宝物的话，应该能涨两三天的寿命吧？
　　这般想着，梅蔚来易着容，兴致冲冲地来到了大街上。
　　此时的天衍城，比她进城时还要热闹。
　　到处都是喧嚣和叫卖，繁华之处，更是人挤人。
　　而且，还多了很多年纪轻轻的少男少女，一看，就是来天衍学宫求师拜学的。
　　赵竞说了，天衍学宫的开宫之日，定在三日之后，届时，数万人前来应考，浩浩荡荡，人山人海。
　　这也是她急着偷跑出来变卖财物的原因。
　　再不卖的话，岂不是越积越多，她又不是屯屯鼠，无法使用储物袋，总不能全部背上山吧？
　　哼！
　　她又不傻。
　　这般想着，梅蔚来抱着大包小包，塌入了金银当铺的大门。
　　此时的，不仅面相普通，还戴了一副轻薄面纱。
　　堪称双重保险。
　　于是，她一进门，便对着迎来的小厮笑嘻嘻道：“老板，你们这里收七日举不？”
　　～～～～～～
　　第51章被屏蔽了，黑子，你赢了！感谢你的拼命举报！




第61章 第55章 赵四的美好初恋
　　身为当铺的伙计，金小六什么场面没有见过，唯独没见过前来售卖**的女人。
　　于是，他望着一瓶又一瓶的七日举，不禁咽了咽口水，道：“夫，夫人，您哪来的这么多壮阳药？”
　　“自然是从我夫君那偷来的…”
　　说着，梅蔚来突然瞥了眼四周，小声笑道：“小哥有所不知，我那夫君啊，以前就是个没用的，可自从接触这些东西之后啊，他就…他就…你猜怎么着？”
　　“怎，怎么着？夫人快说吧！”
　　金小六是个好色的，没少混迹花街柳巷，只是近年来有些不行了，这才对这些药起了兴趣，同时，也被梅蔚来吊足了胃口。
　　梅蔚来则看了眼他脸上的黑眼圈，等了好一会儿，这才拉低声音，咬唇笑道：
　　“他啊，如今强得很，比奴家见过的任何一个男子都要强，不仅日日生龙活虎，还害得奴家一连好几日都下不来床，这不，奴家好不容易缓了口气，便趁着他睡着之际，想将这些害人的东西通通都给卖了…”
　　“这…这药…”
　　小厮忍不住打量了她一眼，又看了眼这些药，不由咽了咽口水，小声道：“真的有这么猛吗？”
　　“真的！奴家骗你做什么…”
　　梅蔚来见他心动了，连忙再次看了眼四周，小声说道：“不瞒你说，那死鬼，即便睡着了都还硬挺着呢！”
　　“有，有这么夸张吗？”
　　“爱信不信，反正奴家这药，比市面上的那些强多了！”
　　“您怎知道？”
　　“奴家怎么不知道？”
　　说着，梅蔚来瞪了她一眼，嗔道：“市面上的那些七日举，他不知吃了多少了，可结果呢，奴家还没开始呢，他就结束了！”
　　“啊这…”金小六见她说得形象生动，不由拉了拉燥热的裤头。
　　梅蔚来偷笑，“怎么，小哥，您要买吗？”
　　“我我我…”金小六犹豫了片刻，终是抵不住内心的热火，连忙小声问道：“不知夫人开价几何？”
　　“不多，也就十两一颗吧。”
　　“十两！”
　　伙计惊了，连忙看了眼四周，压低声音，咬牙切齿道：“夫人可知，这市面上的七日举，顶多二两一颗！”
　　“奴家自然知道，可奴家这些又不是寻常货色。”
　　说着，梅蔚来见他咬着牙，有些犹豫，连忙收拾东西，撇了撇嘴道：“既然小哥不信，那奴家还是收回去吧，日后就是卖给隔壁的老王，也比在这里贱卖爽多了。”
　　“诶…等等！等等！”
　　小厮见她要走，赶忙往前一步，面红耳赤，支支吾吾道：“十两就十两，但这个价钱本店是不收的，不过，小的想私下买几瓶，不知夫人可否便宜点…”
　　“可以，八两，便宜卖你。”
　　“能不能再…”
　　“不能！”
　　“好！”
　　金小六被她说得心痒痒，赶忙趁着老板不注意，咬了咬牙，悄悄地给了她一张大额银票。
　　梅蔚来愣愣地拿着那五百两，喜得差点螺旋升天。
　　好家伙！
　　她不过是胡嘴一说罢了，没想到，这人竟然真的上钩了。
　　嘻嘻，男人都是好色的。
　　赚了钱之后，剩下的两瓶七日举，梅蔚来也不打算卖了，她打算留着，日后再去诓骗别的男人。
　　另一边，金小六得了药，便有些既不可耐。
　　只见他东张西望，咬牙急道：“不知夫人还有什么要典当的，请速速与小的说了吧。”
　　“有！一枚玉…”
　　说着，梅蔚来便将赵竞送给她的玉佩给拿了出来。
　　可是，没等她胡乱开价，不知想到了，她又嘻嘻一笑，收了回去，道：“算了，还是不卖了吧。”
　　“好，既如此，那小的便先去忙了。”
　　“嗯，去吧。”
　　说着，梅蔚来抿嘴一笑，便揣着那枚玉快步出了门。
　　却不想，她刚走，便有两拨人悄悄跟了上去。
　　一波，是赵四。
　　另一波，则是两个身形诡异的当铺伙计。
　　与此同时，刚准备偷跑青楼的金小六，也突然死在了他的房中。
　　死的时候，他的嘴里还含着一颗七日举，身下虎虎生威。
　　～～～～～～
　　梅蔚来从金银当铺出来之后，又跑了好几家店，这才将手里的东西分批卖了出去。
　　如今的她，只剩两瓶七日举，和一块翡翠玉。
　　她见天色还早，也不急着回去，于是就在大街上逛了起来，也不想，竟遇到了传说中的第一公子。
　　“哎哎哎！你们听说了吗！第一公子林天逸正在摘星楼喝酒会友！”
　　“啊！真的？啊啊啊啊，我要看我要看！”
　　“我也要我也要！”
　　“别抢！等等我！”
　　说着，本来还算有序的街道，突然混乱了起来。
　　只见街上的男男女女纷纷朝着一个方向蜂拥而去。
　　就连那些前来应考的少男少女，微愣过后，也纷纷跟了过去。
　　而梅蔚来呢，早就听到风声的时候，便已经撒开了腿，抢在了前头。
　　“让开！让开！别挡着老娘看男人！”
　　只见她第一时间跑到摘星楼下，便一脸泼妇地扒拉着拥挤的人群。
　　直到挤到楼下，这才一边踮着脚尖，一边望个不停。
　　与此同时，正被人群拥挤的赵四，也是气得火冒三丈。
　　“走开！走开！”
　　“挤啥呢！”
　　“干什么！老子的衣服都被你们扯破了！”
　　赵四晚了一步，根本挤不进去，只好站在外围不停地寻找着梅蔚来的身影。
　　正当他踮起脚尖，准备翘首看去之时，不想，身旁的一个妙龄少女突然被人挤倒。
　　“啊！”
　　说时迟，那时快，赵四连忙伸手，一把揽住了少女的腰。
　　揽完之后，他刚要松手，却不想，下一秒就沉浸在了少女灵动青涩的眼眸中。
　　而少女也双手护着胸，瞪大了眼睛看着眼前的少年。
　　直到好一会儿之后，她才咬着唇，微微地别过目光，脸色微红道：“公…公子…”
　　“啊？哦！”
　　赵四吓了一跳，赶忙松开手。
　　却不想，此时的少女还没站稳。
　　就这样，赵四吓了一跳，再次揽住了少女的腰。
　　这下，两人的脸更红了。
　　少女连忙一脸羞燥地站了起来，转过身，低头扯着衣角。
　　赵四则挠了挠头，刚要解释，突然听到前方传来阵阵尖叫，他猛地吓了一跳，连忙大力挤进了人群中。
　　“多…多谢公子相救，不知公子…”
　　赵四走后，少女还在红着脸。
　　直到她转过身，再也看不到那个少年之后，她才瘪起了嘴，气嘟嘟地鼓起了腮帮子。
　　“玉儿！玉儿！”
　　“姐姐，我在这儿！”
　　金玉儿嘟着嘴，朝着一个白衣女子挥起了手。
　　女子一上来，就拧了她一下，咬牙切齿道：“你怎到处乱跑！万一跟姐姐走散了怎么办！”
　　“姐姐，玉儿这不是想看天下第一美男吗…”
　　“那你可看着了？”
　　金巧儿瞪了她一眼，颇有些无奈。
　　金玉儿则挽着她的手，笑嘻嘻道：“姐姐，我不想看了。”
　　“为何？”
　　“因为，刚刚玉儿已经碰到了，姐姐不知，他长得可好看了，就像戏文里的一样，一下就给玉儿来了个完美邂逅，嘻嘻…”
　　“嘻嘻什么嘻嘻！你这傻姑娘！天下哪有这么多的好男人！”
　　说着，金巧儿指了指她的额头，嗔道：“叫你不要看那么多话本，你偏不听，万一，日后被人骗了去怎么办？”
　　“不会不会！玉儿机灵着呢。”
　　说着，金玉儿拿起一块玉佩，笑嘻嘻道：“姐姐快看，这便是他身上的玉佩，您瞧瞧，可能猜出他是哪家的？”




第62章 第56章 我家男人天下第一帅！
　　林天逸，长相俊美，资质无双，不仅有着天下第一的绝世美称，更是亿万少女的倾心对象。
　　因此，梅蔚来十分好奇，这种绝世天才到底长何模样？
　　更好奇，他跟赵竞相比，究竟谁更胜一筹？
　　嘻嘻…
　　谁叫赵竞总是吹嘘，他是天下第一帅来着？
　　那她到要看看，究竟谁才是天下第一帅。
　　万一，是林天逸…
　　那他…
　　哈哈…
　　看他以后还怎么臭屁！
　　“哇，快看！七彩祥云！”
　　“真的唉，啊啊啊，不行了不行了，我要许愿！”
　　“我也要，希望无双公子一会儿能看我一眼！”
　　“我也要，我也要，希望无双公子能娶我回家！”
　　林天逸的出现，不仅引起万人空巷，还使得摘星楼的上空出现了七彩祥云。
　　更为无语的是，不少少女已经开始对云许愿，嘴里念叨的，都是这么花痴白给。
　　这使得人群中的梅蔚来一阵撇嘴。
　　啥玩意儿啊！
　　不就是个男人吗？
　　这有什么好吹捧的？
　　长得帅不帅还两说呢！
　　就算他长得帅，万一，他是劲夫再世呢？
　　就算他不是劲夫在世，又万一，他那方面不行呢？
　　所以啊，在她看来，一个男人好不好，人品第一，小弟第二，长相才是第三。
　　你说，是不是？
　　才怪！
　　嘿嘿…
　　说着，当人群中爆发欢呼之时，梅蔚来还是忍不住踮起了脚尖，一个劲地瞧。
　　“快看快看！窗户打开了！”
　　“啊！无双公子！无双公子！看这里！”
　　“看我这里！看我这里！”
　　随着窗户的缓缓打开，人群中爆发出了热烈的欢呼。
　　几乎所有少女都举起了手，一双双疯狂应援的手遮天蔽日，直将梅蔚来的视线挡了个密密麻麻。
　　“干嘛干嘛！别挤别挤！”
　　“叫你别挤！”
　　梅蔚来啥也没看到，心中气得不行。
　　她赶忙推开拥挤的人群，想换个地方，却不想，一阵微风过后，场上的所有人突然安静了下来。
　　只见高高的摘星楼上，一个白衣男子轻轻地推开了窗，然后微微转头，透过窗台微微地看了下来。
　　只一眼，便镇住了全场。
　　又一笑，全场女子喜极而泣。
　　“呜呜呜，他看我了！我死而无憾了！”
　　“他也看我了，今生知足了。”
　　“要是能嫁给他，我可以为他去死…”
　　“我也是，呜…”
　　“诶？”
　　“诶诶诶？？？”
　　在万千女子的激动声中，梅蔚来的脸上挂满了问号。
　　以前，她不懂什么叫做坐地排卵，她现在懂了…
　　这大概，就是脑残粉的可怕之处吧。
　　刚刚林天逸往下看的时候，她也看见了。
　　帅是挺帅的，可也不至于这么花痴吧！
　　更何况，这林天逸长得还没有赵竞帅呢！
　　不管别人怎么看的，反正，以她的审美来看，还是赵竞更好看一些。
　　怎么说呢？
　　就是…她觉得吧…赵竞比他有魅力多了。
　　不仅比他多了几分英气 ，几分俊和朗，还有几分狂和妄。
　　尤其是赵竞那自信上扬的嘴角，孤高狂傲的眼神，微抬下巴时，那种男性特有的诱惑力，只怕举世无双。
　　嗯…两人比起来，就像一个是霸总，一个是经理，总是差了那么一点点。
　　唉…算了算了…
　　既然没看头，那梅蔚来就准备撤了。
　　只可惜，周围早已挤满了人。
　　“让让！让让！麻烦让让！”
　　“让什么让！人家还没看够呢！”
　　“就是，你要想出去便自己出去，往我们这边挤个什么劲！”
　　“淦！”
　　梅蔚来挤了半天，不仅没迈出半步，还被人挤得肩膀疼。
　　她顿时气得咬牙切齿道：“不让就不让，你又往我这边挤什么！”
　　“害，你个小妮子！我严重怀疑你不是林公子的粉丝！”
　　“没错，刚刚林公子露面的时候，她一动不动！”
　　“就是，我还看到她撇嘴嫌弃了呢！”
　　“这…啥？”
　　不过短短一瞬，梅蔚来就被“千妇所指”。
　　她愣愣地被挤着，直到有人伸手朝她抓来，她才一掌拍掉，恼火道：“干嘛！”
　　“你说干嘛！快给老娘叫！”
　　“叫什么！”
　　“当然是叫无双公子了！你若不叫，那你就是假粉丝！”
　　“没错，假粉丝！”
　　“我呸！”
　　梅蔚来还从未见过这等邪教，赶忙呸了一口，咬牙切齿道：“老娘家里的男人比他帅多了！老娘凭什么叫！”
　　“啊！你说啥！你说啥！你敢诋毁我们公子，找死是不是！”
　　“姐妹们，撕了她的嘴！”
　　卧槽！
　　众女听到梅蔚来的话，瞬间炸起了锅，纷纷面目狰狞地朝她抓来。
　　梅蔚来瞬间吓了一跳，赶忙护着头发蹲了下来，然后，就像喜剧电影里的情节一般，她猫着身子，在人群里快速地钻来钻去。
　　与此同时，听到下边的动静，高高的摘星楼上，林天逸阴沉了脸。
　　而坐在他对面的年轻男子，则放下茶杯，摇头笑道：“唉，看来，这天底下，也不是人人都仰慕你嘛…”
　　“不过个例罢了！”
　　林天逸看向窗外，抿起了唇。
　　他见底下闹哄哄的，竟然没人再看他，瞬间，脸色又阴沉了一分。
　　慕北辰也看了眼窗外，“噗嗤”笑道：“如何，要不要请她上来一聚？”
　　林天逸抿唇不语，只垂下眼眸，拿起茶杯喝了起来。
　　幕北辰懂了，连忙拍了拍手，道：“去，找个名头，将那女子请来。”
　　“是，少爷。”
　　说着，一个中年男子推开了雅间的门，笑意吟吟地来到了观景台下，居高临下，笑道：“诸位静一静！静一静！”
　　“呀，快看，是摘星楼的楼主！”
　　“我的天啊，难道是无双公子有话要说？”
　　“快！姐妹们，赶紧静一静！”
　　说着，众女扭头相告，没一会儿，被梅蔚来扰乱的现场，瞬间安静了下来。
　　与此同时，梅蔚来也顶着一头乱糟糟的鸡窝头，静静地躲在了人群之中，一动都不敢动。
　　“诸位，非常感谢大家的支持和喜爱，因此，为了回馈大家的热情，在征得无双公子同意之后，我们摘星楼决定抽取一名幸运观众，该观众不仅可以获得一次与无双公子共饮一杯的机会，更将获赠我们摘星楼的超级年卡，不知，诸位可有兴趣啊？”
　　“有！有！我去！我去！选我！选我！”
　　“不！选我！选我！”
　　“啊，别跟我抢！”
　　…
　　“好，既然大家如此热情，那我便随便点一个了啊！”
　　说着，摘星楼的老板居高临下地扫了一圈，最终，目光停留在了一个头发乱糟糟，打算趁乱逃脱的女子身上。
　　只见他指着那女子，笑道：“就她吧！”




第63章 第57章 没人比她会坑人！
　　梅蔚来这人吧，别的优点没有，就是脸皮特别的厚！
　　因此，在万人瞩目之时，她非但没有紧张胆怯，反而笑嘻嘻的地回过了头，指了指自己，笑眯.眯道：“老板 ，您在叫我？”
　　“没错！”
　　摘星楼的老板摸了摸自己的胡子，笑眯眯道：“老夫方才，见姑娘急着要走，便有些好奇，不知姑娘，是对我们摘星楼不满啊，还是对里面的无双公子不感兴趣呢？”
　　都有都有！
　　才怪！
　　嘻嘻…
　　只见梅蔚来抿了抿唇，笑嘻嘻道：“奴家并没有不满的意思，只是，咳…奴家家里已经有人了，因此，不好再继续待下去。”
　　“哦，是吗？”
　　摘星楼的老板笑了笑，挑眉笑道：“那夫人意思是，要放弃这个机会咯？”
　　“自然不是！”
　　“啊？!”
　　此言一出，全场皆惊。
　　无数少女纷纷飞出飞刀，仿佛，下一秒，就要将梅蔚来抓去沉塘。
　　梅蔚来则无所畏惧地抬起了头，挺起了胸，然后，冲着这些女子轻哼一声之后，便迈出了六亲不认的步伐。
　　“哎，让让，让让，别挡着老娘的道！”
　　“哼！真是烦人！”
　　梅蔚来一边得意洋洋地朝着摘星楼走去，一边得十分欠揍地报了之前的仇。
　　更可恨的是，众女敢怒不敢言，只能眼睁睁地看着她一步一步地朝着天堂走去。
　　与此同时，摘星楼上，正低头喝茶的林天逸，也眉头微挑，嘴角微扬道：“怎么扬，是不是该认输了吗？”
　　“嗤，还没到最后一步呢！”
　　慕北辰没有看他，只看了眼楼下，撇了撇嘴。
　　终于，梅蔚来在万众瞩目中，登上了高高的观景台。
　　“夫人真是好魄力！”
　　摘星楼的老板连忙弯腰伸手，笑道：“既如此，夫人里边请吧？”
　　“不急。”
　　说着，梅蔚来并没有急着进雅间，而是瞥了眼雅间的方向，笑眯眯道：“只是不知，老板的那张金卡，可还作数？”
　　“自然作数！夫人放心，我们摘星楼言出必行，说到做到！”
　　“哦，那就好～”
　　梅蔚来抿嘴一笑，道：“那也就是说，如今，那卡现在是我的咯？”
　　“自然！任你花费！”
　　“也任我处置？”
　　“这…没错！”
　　“好！”
　　梅蔚来顿时喜笑颜开。
　　只见她突然走到围栏边，望着台下的万千少女，笑嘻嘻道：“方才，大家也都听到了，奴家其实是个有夫之妇…”
　　“嗤！那又怎么样！还不是挡不住你偷腥的心！”
　　“就是，连老公都有了，还来跟我们抢男人做什么，真是不要脸！”
　　“没错，这种女人，就该沉塘！”
　　“哎哎哎，大家别急啊！先听我说！”
　　说着，梅蔚来回头看了眼一脸困惑的摘星楼老板，再次笑嘻嘻道：“正因为奴家是有夫之妇，因此啊，这雅间，奴家是万万进不得的！”
　　“那你想怎么样？炫耀吗？”
　　“就是，不要脸！”
　　“哎…说话别那么难听嘛！”
　　梅蔚来再次回头看了眼急得满头大汗的摘星楼老板，冲着台下抿嘴笑道：
　　“方才，摘星楼的老板已经与奴家说了，说这摘星楼的年卡啊，任凭奴家处置！因此，奴家这有夫之妇呢，便想将这次机会卖给另外一位幸运少女，不知台下的姐妹们，何人有兴趣啊！”
　　“啊！我！我！”
　　“我有！给我给我！”
　　“我感兴趣，我感兴趣，快！卖给我！卖给我！”
　　此言一出，全场沸腾。
　　众女纷纷举手，激动的小脸洋溢得到处都是。
　　摘星楼的老板则惊出了一身的冷汗。
　　只见他匆匆擦了擦脖子，赶忙上前一步，对着梅蔚来拱手急道：“夫人这是何意！”
　　“在卖年卡啊，怎么了…”
　　梅蔚来扫了他一眼，抿嘴笑道：“您不是说，年卡任奴家处置的吗？怎么，您要食言？”
　　“自然不是！”老板再次咬着牙道：“可是，这进雅间的机会…”
　　“怎么？雅间怎么了？”梅蔚来噗嗤一笑，道：“难道…老板之前说的随即挑选，其实并不是随机挑的？”
　　“是随机挑的，但是…”
　　“但是啥？反正挑谁不是一样？是吧？那还不如让个真心倾慕无双公子的人去呢！哈哈哈…姐妹们，你们说是不是！”
　　“是！”
　　在梅蔚来的呼喊声中，全场再次沸腾。
　　与此同时，雅间里，也传来了玻璃破碎的声音。
　　嗤！
　　梅蔚来听到声音，不由得瞥了眼雅间方向，嘴角微扬，带过一抹冷笑。
　　与此同时，台下已经开始了激烈的竞价。
　　“我出一千两！”
　　“我出两千！”
　　“我出五千！”
　　“一万！”
　　“一万二！”
　　…
　　卧槽！
　　都飙升到两万了！
　　听着台下的报价，梅蔚来激动得手心都是汗。
　　其实，早在一开始，她就猜到了其中的猫腻。
　　于是，她干脆将计就计，打算大赚一笔！
　　从小到大，她就是个务实的人。
　　她知道自己有几斤几两，于是她从来不信，什么天上掉馅饼，更不相信，什么灰姑娘的传说。
　　她从小到大，相信的，从来都只有她自己！
　　就连赵竞要送给的那天价聘礼，她都要靠汗水和努力去争取。
　　这林天逸，凭啥白白送给她万众瞩目？
　　嗤！
　　这突然掉下的馅饼，不是坑就是坏！
　　她不可能上了他们的当！更不可能着了他们的道！
　　她只可能…
　　道高一尺！魔高一丈！
　　因为，没人比她更会坑人！
　　更没人，能坑得了她！
　　咳…当然，某人除外…
　　台下的竞价，很快就涨到了三万两银票，最终，被五万两银票一口终结。
　　而且，好死不死，终结者，正好是个至少两百斤的大富婆。
　　只见那富婆坐着轿子，一脸的肥肉，笑眯眯道：“老姐儿，小妹家里别的没有，就钱多！咱们啥也别说了，小妹现在就给您五万现钱，您就将这次机会让给小妹，好不？”
　　“好说！好说！”
　　梅蔚来见她连银票都拿出来了，赶忙拿起恭候许久的黑金卡，笑嘻嘻道：“你们瞧好了，奴家这次，可是将机会给让出来了，你们以后可不许再骂奴家了吧？”
　　“哼！算你识相！”
　　“就是，这次就放过你！”
　　“没事，老姐儿！”那大富婆也在四个人的掺扶下，一边下轿，一边笑眯眯道：“谁敢骂你，小妹就帮你揍她，以后，若是遇到什么难处，也不必惊慌，直接报小妹的名号就成！”
　　“好，那妹妹的名号是…”
　　“帝国战熊！”




第64章 第58章 妖女的可怕之处在于诡计多端
　　帝国战熊！
　　此号一出，全场皆惊！
　　因为此女不是别人，正是赫赫有名的蛮族公主！
　　蛮族虽是小族，但天生强悍，战力惊人，自古以来便是天衍帝国的左膀右臂。
　　他们负责戍守边疆，战功显赫，为真正的外姓王。
　　故此，蛮族公主才得了帝国的封号。
　　若论起地位来，她跟真正的帝国公主也丝毫不差。
　　只不过嘛，咳…身形胖了些…
　　但胖也有胖的好处，这不，雅间里的人又捏碎了一盏茶。
　　嘻嘻…
　　梅蔚来得钱又脱坑，心情一阵爽快。
　　与此同时，金玉儿忍不住拉了拉姐姐的手，羡慕道：“姐姐，玉儿好羡慕她啊…”
　　“你羡慕她做什么？”
　　金巧儿忍不住敲了敲她的小脑袋，一脸的宠溺道：“怎么，你是羡慕她赚了钱啊，还是羡慕她得了无双公子的青睐？”
　　“都不是 。”
　　金玉儿挽着她的手，叹道：“玉儿是羡慕她家里有个好相公…”
　　“啊？这都哪跟哪啊？”金巧儿忍不住嗔道：“你该不是又想到什么戏文情节了吧？”
　　“才不是！”金玉儿嘟了嘟嘴道：“姐姐你想啊，若她家里没有一个好男人，你觉得，她能抵制得了这次诱惑吗？若她不喜欢她家里的男人，你觉得，她能说出，她家男人比无双公子帅气的这种话吗？由此可见，她啊，定是极其喜欢她相公的，不然，也不会情人眼里出西施。”
　　“噗…”
　　金巧儿见她分析得头头是道，忍不住笑道：“那你说说，她相公是个什么样的人？”
　　“嘻嘻，简单！”只见金玉儿笑嘻嘻道：“按照玉儿看书的经验来看，越是古灵精怪的女主，她的男人越是强势，因此，玉儿猜测，她的相公肯定是个极其霸道的主儿！”
　　“不错，有点道理。”金巧儿看着她，挑眉笑道：“那你呢，你将来，想找个什么样的相公啊？”
　　“姐姐…羞不羞人…”
　　说着，金玉儿握紧了手中的玉佩，咬着唇，小脸微红道：“玉儿不喜欢性子霸道的男子，玉儿只喜欢…喜欢那种…那种憨憨可爱的少年…”
　　“噗，就是你刚才遇到的那个吧？”
　　“姐姐！”
　　说着，金玉儿彻底地红了脸，连忙转过身，一把扑到了姐姐的怀里。
　　金巧儿则一边宠溺地拍着她的背，一边眯了眯眼睛，嘴角冷笑地看向了摘星楼的顶层雅间。
　　雅间里，摘星楼的老板匆匆走进之后，便“扑通”一声跪了下来，匍匐着身子，咬牙流汗道：“老奴有负少爷吩咐，还请少爷降罪！”
　　“起来吧，是那女子不按常理出牌，这也怪不得你。”
　　“是，少爷！那…”
　　说着，摘星楼的老板颤颤巍巍地爬了起来，擦了擦脸上的冷汗之后，便恭恭敬敬地等候命令。
　　慕北辰则低头喝了口茶，笑道：“去，调查一下那女子的身份，顺便…将蛮族公主给请上来！”
　　“是，少爷！”
　　老板得令，赶忙照办。
　　他一走。
　　林天逸便狠狠地瞪向了慕北辰，咬牙切齿道：“瞧你办的好事！”
　　“这怎能怪我？”
　　幕北辰撇了撇嘴，不满道：“我怎知她竟是个成了亲的？而且，如今这般局面，只能说你魅力不够…”
　　“幕北辰！”
　　“好好好，不说了不说了！”
　　幕北辰撇了撇嘴道：“当务之急，你还是好好想个法子，怎么应付那个蛮族公主吧，我听说，她可是出了名的难缠…”
　　“要见你自己见，我不见！”
　　“你！”
　　幕北辰见他拂袖起身，准备要走，赶忙惊道：“你这就走了？”
　　“不然呢？”林天逸嗤笑，“陪你在此浪费时间吗？”
　　“你，你怎么能这样！”
　　“爷就这样！”
　　林天逸瞪了他一眼，嗤道：“还有，等查到了那女子的身份，立即传讯于我，我倒要看看，她相公何许人也！”
　　“唉，等等！别走啊！”
　　幕北辰话没说完，林天逸便化作一阵风，消失不见。
　　急得他咬牙切齿，手足无措，只能破口大骂，“狗日的的林天逸，每次都让爷善后，你给爷等着！”
　　“咚咚咚！少爷，蛮族公主来了…”
　　“等等！”
　　听到屋外的敲门声，幕北辰咬着牙，急得走来走去。
　　最终，他干脆取出一个面具戴到了脸上，然后，换上一身白色衣袍，坐在了林天逸的位置上，假装是他。
　　果然，蛮族公主一脚踹开门后，并未认出他。
　　可她那小得不能再小的眼睛里，却有着某种让他胆战心惊的骇人目光。
　　那目光，仿佛要将他吃干抹净…
　　～～～～～～～～
　　得钱就跑，是梅蔚来为人处世的基本原则。
　　因此，在得到钱之后，她便匆匆地离开了摘星楼，然后七拐八拐地挤到了大街拥挤的人群中。
　　她不知道自己有没有被跟踪，只知道，杀人补刀，狡兔三窟，才是最强的生存法则。
　　于是，她一边绕路，一边改头换面。
　　直到她越发难以跟踪之后，终于有人忍不住出了手。
　　只见阴暗巷子的小路口，突然伸出了一只手，一把就将匆匆路过的梅蔚来给拽了进去。
　　梅蔚来大惊失色，刚要开口呼喊，一把利刃就横在了她的脖子前，惊得她大气都不敢喘一声。
　　完了，芭比Q了。
　　梅蔚来看着一身黑袍的两人，忍不住咽了咽口水，讪笑道：“公，公子，有，有话好好说，别，别动刀动枪的…”
　　“去，先把跟来的尾巴解决了！”
　　“是，大哥！”
　　说着，另一个人突然转身，化作一道黑夜飞出后，巷子的尽头突然传来了一声惨叫。
　　随即，一颗头颅便被扔到了梅蔚来的脚下。
　　惊得她踮起了脚尖，一脸不忍地别过了头。
　　“大哥，是摘星楼的人！”
　　“嗤，果然。”
　　说着，被称为大哥的男子推了推手中的刀，嗤笑道：“说吧，赵竞在哪儿！”
　　“啊？赵竞？赵…赵什么竞？”
　　完了，竟然是赵竞的仇人！
　　狗日的赵竞！又害了她！
　　怎么办？怎么办？
　　她该怎么办？
　　梅蔚来的心里极度恐慌，但她还是悄悄地伸手探了探自己的袖子，然后，一边强作镇定，一边讪笑道：“大哥，奴家真不认得什么赵竞，您就行行好，放了奴家吧！”
　　“不行！”
　　“为什么？”梅蔚来哭唧唧道：“奴家家里还煮着饭呢，再不回去，饭要…”
　　“少废话！”
　　男子连忙瞪了她一眼，阴沉着脸道：“别忘了你的使命！”
　　“啊？”
　　使命？
　　什么使命？
　　梅蔚来惊了，直到，她听到了“主人”二字…
　　噗嗤…
　　她不知想到了什么，突然忍不住偷偷笑了。
　　因为，她感觉自己，要发达了！




第65章 第59章 老…老公！
　　身为一个资深捞女，没人比她更会捞钱。
　　因此，在男子的威逼下，梅蔚来很快就“老实交代”了。
　　只见她咬着唇，满眼泪花，可怜巴巴道：“公子，您吓着奴家了…”
　　“废话少说！赵竞，如今身在何处！”
　　“是！是！奴家可以说，但公子…可否先将手中的刀放下？奴家心里怕怕的…”
　　“不行！”
　　说着，男子再次凶狠地瞪了她一眼。
　　“好！不放就不放！”
　　梅蔚来咬着唇，落了泪。
　　只见她闭上眼睛，突然梗着脖子道：“反正，横竖也是死！公子既然不想放下刀，那就杀了奴家吧！”
　　“哼！你当我不敢吗！”
　　我就赌你不敢！
　　这般想着，梅蔚来死死地抓紧了手里的毒粉。
　　果然，刚要准备拼命的时候，男子突然放下了刀，嗤笑道：“放刀也可以，但你不许耍花招！”
　　“好！多谢公子…”
　　哼！笨蛋！
　　梅蔚来大喜，连忙笑问道：“只是不知，公子是如何发现奴家身份的…”
　　“怎么，想套我们的话？”
　　“没有没有！”
　　梅蔚来连忙摆手笑道：“奴家只是担心，万一公子不是奴家这边的人，奴家岂不是…”
　　“你放心，既然找上了你，你只管老实交代便是！”
　　“是是是！”
　　好家伙！
　　也不算太笨嘛！
　　梅蔚来见套不出什么话之后，便话锋一转，突然笑道：“既如此，那奴家说了啊？”
　　“说！”
　　“其实…”梅蔚来嘻嘻一笑，东张西望，小声道：“其实，赵竞进城之后啊，便一直住在清水巷的王家，从未离开过…”
　　“一流世家王家？”
　　男子惊了一下。
　　“没错！他们有交情！”
　　男子皱眉道：“那我们怎么才能相信你？”
　　“公子若不信，大可派人去打探！”
　　“嗤！”男子嗤笑，“怎么打探？”
　　“简单！”
　　说着，梅蔚来再次神秘笑道：“在王府的东面，有一个狗洞，位置十分隐秘，那里只有奴家知道，奴家早上便是从那里偷偷溜出来的！”
　　“当真？”男子皱眉，终于认真了起来。
　　“当真！奴家骗你做甚！”梅蔚来疯狂点头，一脸笃定，“公子若不放心，只管去看！”
　　“好，姑且信你！”男子再次冷笑道：“那你说说，为何大半个月都没有传出任何消息？”
　　“这不是…赵竞管得严吗…”
　　说着，梅蔚来叹了口气道：“公子有所不知，赵竞这人不近女色，若不是奴家另辟蹊径，根本混不到他的身边，可他疑心又重，虽然收了奴家，却一直对奴家防备得紧，这不，奴家想要出来一趟，还得偷偷爬狗洞…”
　　“所以，你就跑去看戏了？”
　　男子冷笑。
　　梅蔚来连忙摆手，“没有！奴家也去找过你们了，却无人回应…”
　　嘿嘿…
　　找没找过，还不是凭她一家之词。
　　因此，不管是不是真的，也不管是哪个环节出了问题，总之，她只管瞎蒙胡说就是。
　　毕竟，在男子放下刀的那一刻，她就赢了。
　　果然，男子在听到她去找过他们之后，便皱着眉跳过了这个话题，直接问道：“那你打算何时动手？”
　　“自然等到时机成熟的时候！”
　　“什么叫时机成熟？”男子冷笑道：“要知道，主人是一天都等不了了！”
　　“奴家知道，但…”
　　说着，梅蔚来再次叹了口气，道：“但赵竞防备得紧，奴家需得让他放松警惕才行…”
　　“那你可有了对策？”
　　说着说着，黑衣男子俨然将她当成了自己人。
　　梅蔚来一边暗自偷笑，一边从袖子里取出了一张纸，叹道：“公子请看。”
　　“这是什么？”
　　男子接过纸张一看，顿时皱眉道：“梅蔚来？”
　　“额…那是奴家的化名…”
　　“怎这么难听？”
　　你他娘的才难听！
　　梅蔚来一边暗自咬牙，一边讪笑道：“若不取得特殊些，赵竞只怕不信呢…”
　　“是吗？”
　　“是！”
　　说着，男子继续往下看，越看越皱眉，直到他看到了一个天文数字，惊道：“十万八千两？”
　　“唉，可不是嘛…”
　　说着说着，梅蔚来心里苦啊，直接抹起了泪，道：“赵竞是个什么样的人，想必你们都懂，奴家若不凭着这张卖身契，怎么可能近得了他，因此…”
　　“因此，你方才，决定将摘星楼的机会给卖出去了？”
　　“是啊…”
　　好家伙！
　　你可真上道！
　　一切水到渠成，梅蔚来连忙抬袖抹泪道：“所以…在没有还上这些钱之前，奴家只能给他当个粗使丫鬟，每天不是擦桌子就是扫地，根本连给他提鞋的资格都没有，更别说接近他了，因此，奴家想着，早日将钱还了，也好早日下手…”
　　“那你还差多少？”
　　男子皱眉问了起来，总体意思，就差一句“有困难，组织会帮你之类的话了！”
　　梅蔚来大喜！
　　她连忙叹了口气，愁眉苦脸道：“也不多，除去刚刚的五万两，奴家还差五万七千五两…”
　　“这么多？”
　　男子惊了一下。
　　“可不是嘛…”梅蔚来叹道：“而且，奴家想要在王府打探更多的消息，还少不了打点其他下人，再加上奴家平日里的吃穿用度，哪样不要花银子，更何况，赵竞是个喜欢奇珍异宝的，奴家想要接近他，少不了要备上几样奇珍异宝，唉，难啊…”
　　“那…”
　　“嘻嘻，公子可以借我一点吗？”
　　“我…”
　　“就一点点？奴家将来定还你！”
　　“这…”
　　“大不了，事成之后，功劳都是你的？”
　　梅蔚来见他犹豫，赶忙再次加把劲道：“公子～您就帮帮奴家吧～求求您了～公子～”
　　见他还在犹豫，梅蔚来突然“嘤”的一声，低头哭了起来。
　　而且，哭得十分凄惨，远远看去，段是楚楚动人，惹人怜爱。
　　只见她哽咽道：“公子若不帮奴家的话，奴家便是死路一条，到时，主子若是怪罪下来，公子只怕也难逃一死…”
　　“好！这钱，我们帮你补上了！但你必须保证，十日内，杀了赵竞！”
　　“好！一定！一定！”
　　梅蔚来握拳咬牙道：“公子放心，奴家就是拼了性命，也要完成使命，若完不成，奴家提头来见！”
　　“好！”
　　说着，男子瞥了眼他的另一位好兄弟。
　　那人愣了愣之后，赶忙跟他一起，将身上值钱的东西都薅了下来。
　　梅蔚来在一旁看着，差点没看直了眼。
　　更妙的是，两人数了数，发现不够之后，黑衣男子皱眉道：“我们的身上只有两万两，不如这样吧，三日之后，你再到这里来，我们将剩下的给你。”
　　“这…”
　　不好！
　　三日个屁啊！
　　夜长梦多！
　　于是，梅蔚来咬着唇，犹犹豫豫道：“要不，你们回去取吧，奴家就在这里等着，哪也不去…”
　　“这…”男子有些犹豫，似乎一时间也凑不出这么多钱。
　　梅蔚来则咬着唇道：“公子，还是想办法凑一凑吧，不然的话，奴家此番回去，只怕再难有机会出来了…”
　　“好！三弟，你去！”
　　“这，大哥…”
　　“快去！”
　　“是，大哥！”
　　说着，另一名男子咬着牙，匆匆离去。
　　梅蔚来则接过那两万两，忍着笑道：“对了，公子，奴家虽近不了他的身，但这几日，却打探到了一条有用的消息，您要不要听？”
　　“说！”
　　“是！”
　　说着，梅蔚来看了眼四周，小声道：“奴家听说，他喜欢一个女的，名叫云苓仙子…”
　　“云苓仙子！”
　　男子一惊，皱眉道：“不可能！”
　　“啊？怎么不可能？”
　　梅蔚来刚要打听，不想，男子却瞪了她一眼道：“你管好你自己的事便可！胡乱打听些什么！”
　　“是，是…”
　　“记住了，杀不了赵竞，你就得死！”
　　“是，是…奴家谨记于心！”
　　嘻嘻…
　　才怪！
　　说着，梅蔚来又跟他闲谈了起来。
　　本想旁敲侧击，却不想他滴水不漏。
　　本以为是个笨的，到却在忠诚方面聪明得很。
　　也罢，来日方长，嘻嘻…
　　就这样，一刻钟之后，梅蔚来顺利拿到了剩下的五万两。
　　两男子给了钱，自然又是一番警告。
　　不管他们说什么，梅蔚来只管一口应下。
　　直到两男子走后，她才抱着满满的一包钱，探头探脑地出了巷。
　　随即，捂着嘴“吃吃”一笑，撒腿狂奔。
　　奔着奔着，她不知感觉到了什么，突然停下脚步。
　　赵四猛地一惊，再回头时，已经不见了她的踪影。
　　就这样，梅蔚来跟撒了欢一样，在夕阳下的大街上，肆意地奔跑者。
　　她先是钻了一流世家王家的狗洞，又改头换面，逛了无数条街。
　　在饶了无数条道之后，她才哼着歌，拿着两串糖葫芦，嘴里还咬着一串，悠哉悠哉地钻进了自家的狗洞。
　　却不想，刚刚探出脑袋，便在自家的狗洞前，看到了一双云纹织金男靴。
　　在愣愣抬头的那一刻，她…差点…尿了…
　　老…老公？！
　　～～～～～～～
　　求月票…




第66章 第60章 爷对她有了新的想法
　　赵四跟了老半天，没想到，最终，还是将人给跟丢了。
　　他见天色已晚，便咬了咬牙，匆匆回了秦府。
　　秦府书房里，赵竞正在处理密报。
　　他听见敲门声，头也不抬，笑道：“进来吧。”
　　“是，爷！”
　　赵四匆匆关门之后，便咬牙切齿道：“爷，小的无能，将人跟丢了！”
　　“无妨，看时间，她也该回来了。”
　　说着，赵竞放下手中的密报，抬眼看向窗外的夕阳，笑道：“如何，今日可有收获？”
　　“有！而且很多！”
　　赵四一想到梅蔚来今日的所作所为，便咬牙切齿道：“爷是不知道，她可太厉害了！出门一趟，不仅赚得盆满钵满，还将金银当铺的人和林天逸都耍得团团转！”
　　“哦？还有林天逸？”
　　没想到还有这茬，赵竞瞬间来了兴趣。
　　只见他仰靠在身后的座椅上，双手搭着扶手，大刀阔斧，嘴角微扬道：“说吧，她今日都干了些什么。”
　　“是！只是…”
　　说着，赵四挠了挠头，有些不解道：“爷，在说之前，小的想知道，您是怎么知道她要去金银当铺的？”
　　“自然是爷让她去的。”
　　赵竞望着窗外，笑道：“早在进府之前，爷便见她东张西望，想来，是想将手中的货物卖了，因此，爷便无意之间提起了那家金银当铺，爷知道，以她贪财的性子，若是知道那家当铺价格公道，自然不会白白错过，因此…”
　　“因此…”赵四不知想到了什么，突然惊道：“因此，您将玉佩送给她，也是为了今日？”
　　“没错！”
　　说到这里，赵竞坐直了身子，一边给自己倒了杯茶，一边笑道：“那玉佩本就是之前刺客留下的，爷留着无用，便想着拿去试探她一下。”
　　“啊？试探？”赵四愣道：“可是，您之前不是试探过了吗？您也说了，她并无问题啊？”
　　“之前是之前，现在是现在。”
　　说着，赵竞再次看了眼窗外，嘴角微扬道：“之前，爷确实怀疑过她的身份，可一番接触过后，爷对她有了新的想法。”
　　“啊？新想法？什…什么想法？”
　　不会是他想的那样吧？
　　想到这里，赵四忍不住咽了咽口水。
　　赵竞则转着手上的扳指，微微一笑，道：“四儿，你觉得，她的人品如何？”
　　“不咋的！”赵四立马撇嘴道：“嘴里没一句实话，还贪财好色，诡计多端！”
　　“那她能力如何？”赵竞再次问道。
　　“还，还行吧…”
　　尽管不想承认，但赵四还是撇了撇嘴道：“她的应变能力极强，即便身处险境，也能在极短的时间内迅速找到翻盘的突破口。”
　　“仅此而已吗？”
　　“当然不是。”赵四再次撇嘴道：“她还十分机敏，行事谨慎，善于伪装和逃脱，若不是藏着特殊手段，只怕很难将她抓住。”
　　“还有呢？”
　　“还有，她不仅巧舌如簧，还心狠手辣，自私自利，杀伐果断，这种人，若身处邪道，定是为祸一方的乱世妖女！！”
　　“知道便好！”
　　说着，赵竞嘴角微扬，微微笑道：“那你说，像她这样的人，爷该不该留在身边呢？”
　　“可是，爷，她这人，只怕从出生时起便没说过一句真话，而且巧舌如簧，诡计多端，不得不防啊！”
　　“爷这不是防过了吗？”
　　“啊？”
　　赵四愣了愣。
　　赵竞则喝了口茶，笑道：“爷这次给她玉佩，便是想看看她的立场和能力，从你目前的反应来看，她应该没有出卖爷吧？”
　　“没有…”
　　“她不仅没有出卖爷，是不是还帮爷摆了他们一道？”
　　“是…”
　　“那不就行了。”
　　说着，赵竞笑了笑，望向了窗外的夕阳，嘴角微扬道：“既然她没有出卖爷，又有能力帮到爷，你说，爷能错过她吗？”
　　“可是，爷…”
　　赵四还是有些担忧道：“她毕竟来历不明，况且，以她这样的性子，难保日后不会反水，指不定，人家给她一些钱，她就能将我们给卖了…”
　　“无妨，爷自有方法治她！”
　　说着，赵竞提了提身上的衣袍，英俊的脸庞上满是自信。
　　“怎，怎么防？”赵四愣道：“爷，您该不会想用美男计吧？”
　　“瞎说什么呢！”
　　赵竞连忙瞪了他一眼，撇嘴道：“爷要治她，还用得上美男计吗？”
　　“那…那是啥？您都要留她在身边了，而且，您可是从来都不近女色的！”
　　“赵四！讨打是不是！”
　　赵竞气得咬牙切齿。
　　赵四连忙捂着屁股落荒而逃。
　　“回来！”
　　赵竞见他跑得比兔子还快，赶忙瞪了一眼道：“爷让你走了吗？”
　　“可是 ，爷，你不许打我…”
　　赵四捂着屁股，一脸的可怜巴巴。
　　“行，爷不打你。”
　　赵竞见他这副模样，也是摇头笑了笑，重新坐下道：“说吧，她今日还做了什么？”
　　“是，爷…”
　　说着，赵四一五一十地将今日的经历都说了出来。
　　他一边说着，一边偷偷地观察着他家少爷的表情。
　　果然，听到妖女作妖之处，他家少爷难得地笑了。
　　尤其是，当说到小妖女当着林天逸和万千少女的面，说她家里还有个男人等她之时，他家少爷的脸上，是从未见过的舒朗。
　　就仿佛，这几日，他从未有过什么忧愁。
　　随着故事的讲述，一股微风，也顺着窗外缓缓吹进。
　　拂面的微风，不仅吹起了华服少年的微扬嘴角。
　　更将案台上，那些连日的忧愁，翻了一页又一页。
　　直到事情讲完，赵竞才拍了拍身上的衣服，站起身子，朝着屋外缓缓走去。
　　赵四连忙跟上，好奇道：“爷，快到晚饭时间了，您这是要去哪儿？”
　　“去抓人。”
　　“啊？抓谁啊？”
　　赵四挠了挠头，有些不解。
　　赵竞则回头看了他一眼，嘴角微微道：“谁偷偷溜了出去，便去抓谁呗。”
　　“啊…她啊…”
　　赵四懂了，连忙撇嘴道：“可是，万一她不回来了呢？毕竟，她今日赚了不少…”
　　“不会。”
　　“为何？”
　　“因为，她还没赚够爷身上的钱。”
　　说着，赵竞自信一笑，随即，闲庭信步，朝着西边的院落缓缓走去。




第67章 第61章 甜吗
　　啊！
　　老…老公？！
　　梅蔚来做梦都想不到，狗洞的另一头，竟站着她的便宜老公。
　　更要命的是，当了一天的有夫之妇，“老公”一词差点脱口而出。
　　就这样，她卡在狗洞里，进也不是，退也不是，只能傻愣愣地爬着，一脸懵逼。
　　赵竞则居高临下地看着她，嘴角微微扬，挑眉笑道：“怎么，你不是说过，你不爬狗洞的吗？”
　　“啊？有，有吗？”
　　梅蔚来吓了一跳，赶忙看了眼四周，笑呵呵道：“哦，原来这里是狗洞啊，害，奴家还以为是府里的围墙坏了呢…”
　　说着，他便低着头，一脸慌慌张张地从赵竞的身侧爬了出去，边爬边笑道：“唉，瞧这天色不早了，爷，您先忙，奴家就先回去了哈…”
　　“站住！”赵竞见她要溜，连忙转过身，嘴角微扬道：“爷说过让你走了吗？”
　　“爷…”
　　梅蔚来顿时哭了。
　　她赶忙取下了嘴里的糖葫芦，一边爬起，一边哭唧唧道：“奴家知错了，您就饶了奴家吧…”
　　“错哪了？”
　　“错在…错在…”
　　见她一时没有编出来，赵竞微微一笑，走到了一颗桃花树下。
　　然后，掀开衣摆，姿态风流地坐了下来。
　　随即，拿起了石桌上的小茶壶。
　　梅蔚来正紧张着，见他要喝茶，赶忙上前一步，想要帮忙，不想，却被他给瞪了一眼。
　　只见他一边给自己倒茶，一边笑道：“说吧，今日，都去哪玩了？”
　　“没，没去哪儿…”
　　说着，梅蔚来望着手里的两串糖葫芦，突然笑道：“奴家出去买糖葫芦了，嘻嘻…爷，您看，可好吃了，您要不要尝一下？”
　　“不要！”
　　赵竞望着眼前的糖葫芦，十分嫌弃地偏着头，皱眉道：“你觉得，爷会吃这种垃圾食品吗？”
　　“怎么会是垃圾食品呢？”
　　梅蔚来愣道：“真的，可好吃了！您快尝尝！”
　　“不尝！”
　　“尝嘛～”
　　“不尝！！”
　　“尝嘛尝嘛～就一口～”
　　“不尝！”
　　“尝！”
　　说着，不知何时，梅蔚来已经靠在了赵竞的身上。
　　她不仅伸手搭上了赵竞的肩膀，另一只手，还不停地往他嘴上递去。
　　与此同时，娇软的身躯也若有若无地靠在了赵竞的怀里。
　　而赵竞呢，则不停地仰着头，大刀阔斧地坐着。
　　之前伸出的手，也不知何时，被梅蔚来挡在了身后。
　　就这样，一男一女，一坐一站。
　　这画面，远远看去，就像是男子正搂着女子。
　　而女子则正依偎着男子，不停撒娇。
　　两人一投食，一嫌弃，直到“啊”一声，梅蔚来踩到裙子绊倒，彻底地栽在了赵竞的怀里。
　　“额…”
　　在温香软玉贴身入怀的那一刻，赵竞喉结一滚，僵直了身子。
　　他心跳加速。
　　不仅因为梅蔚来压在了他的身上，更因为，她还倒在了他的两腿之间。
　　而且，在倒下的那一刻，他的右边脖子处，还传来了类似肌肤相亲的心悸感。
　　只觉丝丝香兰拂过，如同燎原之火，烧红了他的耳根。
　　与此同时，他怀里的梅蔚来更是紧张得心脏狂跳。
　　她一边看着眼前的性感喉结，一边感受着身下的结实男躯，情不自禁地咽了咽口水，烫红了脸。
　　他…他怎么…看起来…这…这么美味！
　　他…他的身上…好烫啊…
　　结实的胸口还一起一伏的…
　　身上的味道也十分诱人…
　　啊！
　　不知想到了什么，梅蔚来吓了一跳。
　　她赶忙撑着他的肩膀，从他的怀里爬了出来。
　　然后，离他三步远，转过身，拼命地夹着腿，咬着唇，拽起了自己的衣角。
　　而赵竞呢，直到佳人离怀，还愣愣地保持着方才的姿势。
　　直到一阵微风吹来之后，他才轻咳一声，提了提身前的衣摆，盖住了身下不安分的某处之后，便坐直了身子，清咳道：“咳…行了，爷吃一颗吧。”
　　“啊？”
　　在听到他要吃的那一刻，梅蔚来惊住了。
　　果然，转过身，正好看见赵竞微微地扬起了嘴角。
　　她嘻嘻一笑，赶忙将糖葫芦递了过去，笑嘻嘻道：“爷，是甜的，不信你尝！”
　　“若不甜怎么办？”
　　赵竞看着她，微微挑眉一笑。
　　梅蔚来则拍着胸脯保证道：“若不甜的话，奴家假一赔十！”
　　“好！这可是你说的！”
　　说着，赵竞看向了眼前的糖葫芦，然后张开嘴，轻轻地咬上了最末尾的那一颗。
　　从他张开嘴，到咬下糖葫芦，再到整个都含在嘴里，梅蔚来全程都看得十分仔细。
　　甚至，还望着他的嘴，不自觉地跟着他张开了嘴。
　　然后，在他腮帮子鼓起的那一刻，她也“咕噜”一声咽了咽口水。
　　赵竞见她一直盯着他看，连忙瞪了她一眼，鼓着腮帮子皱眉嫌弃道：“这般看着爷做什么，难道，又想占爷的便宜？”
　　“没有没有！奴家怎会占您便宜呢！”
　　说着，梅蔚来望着他的腮帮子，笑道：“怎么样，爷，您的这颗甜吗？”
　　“还不知道。”
　　说着，赵竞愣了一下不知想到了什么，嘴里的糖葫芦，一时间，没有咬下去。
　　可…
　　是酸是甜，他都已经吃在嘴里了，不是吗？
　　算了，吃了吧。
　　于是，“咔嚓”一声，他咬开了外面的糖衣，糖衣里的果肉，也随之被他咬成了两半，紧接着，唇齿间，满是他从未尝过的味道。
　　酸酸甜甜，颇为上头。
　　“怎么样？怎么样？味道如何？”
　　梅蔚来见他微微皱眉，一颗心提到了高处。
　　“还行吧。”
　　赵竞见她一脸期待，不禁撇了撇嘴道：“确实挺甜的。”
　　“好耶！我就说嘛，怎么可能不好吃！”
　　说着，梅蔚来赶忙“呲溜”一声，也舔了舔她的那串糖葫芦。
　　她舔了一口又一口。
　　那专注的表情，俏皮的舌头，你还别说，看起来还挺可爱。
　　但是，再可爱，也别想蒙混过关。
　　于是，赵竞看着她，一边吃着嘴里的糖葫芦，一边挑眉笑道：“说吧，今日，到底去哪玩了？”
　　“啊？奴…奴家不是去买糖葫芦了吗…”
　　“你当爷傻吗？买个糖葫芦买了一天？”
　　“这…爷…”梅蔚来哭了，“您都吃了奴家的糖葫芦了，您就放了奴家一回吧…”
　　“不行，快说！”
　　“好吧…”
　　梅蔚来果然哭了，连忙捂紧了自己的钱袋。




第68章 第62章 骚又骚的很，弄你又不肯
　　梅蔚来深知什么叫做坦白从宽，抗拒从严，因此，在赵竞的逼问下，她很快就招了。
　　只见她捂着自己的钱袋，讪笑一声，道：“爷，奴家今日去了金银当铺…”
　　“去干嘛了？”
　　赵竞一边喝茶一边问道。
　　“去卖药了…”
　　“什么药？”
　　“咳…七日举…”
　　一时间，气氛有些尴尬。
　　果然…赵竞挑起了眉。
　　只见他斜眼看了过来，嘴角微扬道：“爷不是叫你扔了吗？”
　　“没，没有，奴家又捡回来了…”
　　“捡回来做什么？”
　　赵竞再次瞥了她一眼，嘴角越扬越高，“难不成，你还想用在爷的身上？”
　　“没有！奴家不敢！”
　　才怪！
　　哼！
　　狗日的赵竞！
　　终有一天，老娘要喂你吃上一壶！
　　说着，梅蔚来咬着唇，生怕他罚钱，赶忙拉了拉他的袖子，泪眼朦胧道：“爷，奴家知错了，您就大人有大量，饶了奴家吧～”
　　“不行。”
　　赵竞再次瞪了她一眼。
　　刚拿起茶杯，准备喝口茶，却不想，他的胳膊突然被两团绵软紧紧裹住。
　　他愣了一下，回头只见，梅蔚来正紧紧地抱着他的手臂，可怜巴巴道：“爷～饶了奴家吧～好不好嘛～”
　　“不好！”
　　这女人！
　　又来占他的便宜！
　　此时的赵竞浑身不自在，尤其是胳膊上传来的阵阵绵软，悄悄地红了他的脸。
　　他连忙咬着牙，收手道：“放手！爷准许你抱爷了吗？”
　　“奴家不放！呜…除非你不罚奴家的钱…”
　　“放手！”
　　“不放！”
　　“放手！”
　　“不放不放不放！”
　　梅蔚来见他使出了劲想要挣脱，赶忙如同泼妇一般，赖上了他的手臂。
　　只见她抱了又抱，攀了又攀，直到被赵竞抬起手臂，高高地吊在了半空中。
　　“哇…”
　　眼看着美人计即将失败，她赶忙“扑通”一声，松开了他的手臂。
　　然后又猛地一捞，想要抱上他的腰。
　　却不想，此时的赵竞已经一掌抵在了她的天灵盖上，咬牙切齿道：“行了！爷不罚你就是！”
　　“嘻嘻，谢谢爷…”
　　梅蔚来奸计得逞，赶忙仪态端庄地坐了下来。
　　赵竞则皱着眉拍了拍自己的胳膊和手臂，面带薄怒道：“记住了！以后，没有爷的准许，不许靠近爷半尺之内！”
　　“是，爷！”
　　“还有，以后矜持些，别动不动就往男子身上扑！”
　　“是，爷！您放心！奴家从小到大，就扑过您一人！”
　　“噗…”
　　说着，“噗”的一声，赵竞刚刚喝下的茶通通喷了出来。
　　只见他回头瞪了梅蔚来一眼，咬牙切齿道：“你这女人，你很自豪吗？”
　　“自豪啊，怎么不自豪？嘻嘻…爷长得这么帅，奴家又不亏…”
　　“可是爷吃亏！”
　　赵竞再次瞪了她一眼。
　　梅蔚来则眼珠一转，抿嘴一笑，道：“所以啊，爷以后，可不能再罚奴家了！这万一哪一天，奴家穷到要以身相许了，这可如何是好？”
　　“哦，是吗？”
　　原来是想拿捏他！
　　说到这里，赵竞已然懂了。
　　只见他微微地喝了口茶，嘴角微扬，笑道：“所以，你这是在威胁爷咯？”
　　“没有，没有，奴家哪敢啊…”
　　从他肯吃糖葫芦，到刚刚的猛然心软，梅蔚来自以为抓住了他的软肋。
　　于是，她笑得洋洋得意，一脸欠揍道：“奴家只怕，某日一觉醒来啊，爷正躺在奴家的身边…嘻嘻…到时，爷这般俊秀的人，只怕，要白白便宜奴家咯…”
　　“是吗？”
　　“是！”
　　梅蔚来连连点头。
　　却不想，刚一转过身，便吓了一跳。
　　只见赵竞不知何时，已经凑了过来，正两眼晶亮，嘴角微扬地看着她。
　　两人四目相对。
　　这一刻，梅蔚来的心“扑通”跳起，紧张无比的咽喉也忍不住咽了咽。
　　“爷，爷…您…您干嘛啊？”
　　“干嘛？”
　　只见赵竞突然往前一倾，星眸微垂，看着她的嘴唇，嘴角微扬，笑道：“你说干嘛？”
　　“奴家…奴家…”
　　哇！
　　你不要过来哇！
　　呼吸都呼到她的脸上了！
　　救命！
　　望着眼前的男子，梅蔚来开始呼吸急促，就仿佛，周围的空气中，满是男子身上情.欲的味道。
　　她无比紧张地后仰着，在赵竞的步步紧逼中，她的眼神也情不自禁地看了眼赵竞的鼻子和嘴唇。
　　望着他那高挺的鼻梁，和完美诱人的唇形，梅蔚来不知想到了什么，“咕噜”一声咽了咽口水，微微地并拢起了她的两条大长腿。
　　也是这时，赵竞微微侧着头，望着她诱人的小红唇，性感的喉结微微滚动了一下。
　　望着眼前的男子，梅蔚来终于忍不住了。
　　只见她一个重心不稳，突然“啊”的一声，从石凳上一屁股摔到了地上。
　　“噗…”
　　赵竞“噗嗤”一声笑了，笑得两眼弯弯，满眼晶亮。
　　只见他直起身子，一边倒茶，一边挑眉笑道：“就你这样的，还敢威胁爷？”
　　“怎，怎么不敢！”
　　啊，嘶…
　　她的裙子…
　　狗日的赵竞！
　　你等着！
　　敢惹老娘发大水，终有一天，老娘要把你那该死的欲望惹到极致，然后再将你绑起来，好让你无处释放，只能“硬”是睡不着！
　　啊，嘶…
　　这一次，梅蔚来败了！
　　她本以为，赵竞是个高傲的，此生最怕被别的女人占便宜。
　　却不想，高傲的不是他！
　　而是自己太软弱！
　　焯！
　　早知道，她刚刚就不该躲的！
　　她就不信了，赵竞还能当场亲下来不成？
　　“怎么，你不服？”
　　赵竞见她一直嘟着嘴，不由笑道：“那要不，再来一次？”
　　好啊！
　　来就来！谁怕谁啊！
　　说着，梅蔚来咬着牙，十分硬气地爬了起来。
　　甚至一脚踩在石凳上，便如同一个二百五一般，表情邪魅地朝着赵竞靠去。
　　然后，望着他英俊的小脸蛋，便神情轻佻地伸出了手。
　　却不想，还没调戏上赵竞的下巴，她的手就被赵竞一把抓了起来。
　　与此同时，一阵天旋地转之后，赵竞竟然反客为主，起身一把揽住了她的腰。
　　就这样，本打算主“攻”的梅蔚来，瞬间仰躺着，变成了“受”。
　　而且，在赵竞嘴角微扬，对着她俯身而下的那一刻，她再次润了…
　　“哇，爷！爷！奴家错了！错了！”
　　“错哪了？”
　　赵竞挑眉一笑，揽着她的腰，嘴角邪魅。
　　梅蔚来赶忙咽了咽口水，“错在…错在奴家不该威胁爷！”
　　“还有呢？”
　　“还有…还有…”梅蔚来夹着腿，咬牙唇，哭道：“还有！奴家以后，定离您半尺之外！”
　　“哼，这还差不多！”
　　说着，赵竞撇了撇嘴，松开了手。
　　也是这时，“扑”的一声，梅蔚来再次一屁股坐在了地上。
　　呜…
　　狗日的赵竞！
　　一点都不懂得怜香惜玉！
　　你等着！
　　等哪天老娘“病”好了，定找你算账！
　　先喂你吃上一壶的七日举！
　　然后绑起来！
　　滴蜡！
　　鞭打！
　　边缘控制看春宫！
　　让你欲哭无“泪”！




第69章 第63章 你的安危，爷包了！
　　哇（大哭）…
　　这个女人就是屑啦！
　　这是梅蔚来此时此刻，对自己的糟糕评价。
　　她万万没想到，自己有一天，竟boki无能！
　　不仅被个男人“硬”到两次倒地，还在男人不断靠近时，连大气都不敢出？！
　　唉…
　　这大概就是命吧。
　　一个专属r.b.器的命…
　　可她不服！
　　她是谁啊？
　　她可是业界赫赫有名的女装大佬！
　　骗得了钱，偷得了家！
　　怎么能被一个男人吓到两次趴下呢！
　　不行！
　　她必须得站起来！
　　这般想着，梅蔚来拍了拍屁股，快速站了起来。
　　她想好了！
　　终有一天，她也要硬上一回！
　　到时，定将赵竞的双手双脚通通绑上 ，然后不停地调戏他，直到他哭喊着硬到求饶为止。
　　哼！
　　“怎么，你还不服？”
　　“服！服！怎么可能不服呢？嘿嘿，奴家彻底服了！”
　　才怪！
　　说着，梅蔚来给他倒了杯茶，笑道：“爷，奴家以后再也不敢了，您喝茶…”
　　“嗯，这还差不多。”
　　只见赵竞看着她，挑眉笑道：“既如此，那就拿出来吧。”
　　“啊？拿…拿什么？”
　　梅蔚来吓了一跳，连忙捂着钱袋道：“您不是说过，不罚奴家钱的吗！”
　　“是不罚你的钱，但剩下的药，你总得交出来吧？”赵竞挑眉笑道：“怎么 ，难不成，你真想留着给本少爷用？”
　　“不是不是！怎么会呢！”梅蔚来松了口气，嘻嘻笑道：“爷这么威武雄壮，怎么可能需要这玩意儿呢，您等着，奴家这就拿给你…”
　　说着，梅蔚来从自己的包袱里掏出了一瓶丹药，然后轻轻地递了过去。
　　却不想，赵竞并没有接过那瓶丹药，而是挑着眉，似笑非笑地看着她。
　　焯！
　　梅蔚来咬了咬牙，只好从另一个包袱里，又摸出了一瓶。
　　赵竞见她不老实，再次微抬下巴，似笑非笑道：“爷再给你最后一次机会。”
　　“好好好！通通都给你！”
　　狗日的赵竞！
　　一点好处都不留给她！
　　说着，梅蔚来咬着牙，哐当一声，将包袱里的东西通通倒在了桌子上。
　　有胭脂水粉，人皮面具，还有几个秦府里喝茶的杯子。
　　更要命的是，里面还抖出了几条新买的女子内裤…
　　内裤的出现，瞬间让场面一度尴尬。
　　但俗话说得好，你若不觉得尴尬，那尴尬的，便是别人。
　　于是乎，梅蔚来梗着脖子，双手抱着胸，假装十分硬气地干坐着。
　　而赵竞呢，微微皱眉之后，果然将头偏过了一边，然后，轻咳一声，道：“行了，丹药留下，其它的，通通收起来吧。”
　　“不要！”梅蔚来撇嘴道：“”您还是检查一遍吧，免得又说奴家不老实！”
　　“不必了。”
　　“必！您快检查！”
　　我就赌你不敢检查！
　　哼！
　　这般想着，梅蔚来只觉得自己赢了一局，因此，颇有些耻高气扬地抬起了头。
　　却不想，下一秒，她就缩着脖子老老实实地收拾了起来。
　　不为别的，只因赵竞瞪了她一眼，似笑非笑地看向了她的钱袋。
　　好家伙！
　　觊觎她的钱！
　　等着！
　　日后，定将内裤套你头上，然后好好地打上一顿！
　　“说吧，金银当铺之后，你又干嘛去了？”
　　“没干嘛，奴家看戏去了！”
　　“什么戏？”
　　说着，赵竞挑了挑眉，再次看向了她。
　　梅蔚来知道瞒不过，只好撇了撇嘴，一五一十地说了。
　　说完之后，还捂着自己的钱袋强调道：“爷，这可是奴家自己赚的，并没有仰仗您的帮助…”
　　“是吗？”赵竞拿起茶杯，微微笑道：“那你说说，你捞钱的时候，那个家里的男人，是谁？”
　　“是…是…”
　　完了！
　　梅蔚来急道：“是奴家瞎编的！”
　　“你确定？”
　　“确定！”
　　“也罢。”赵竞笑道：“既如此，那爷再问你两个问题，你若老实回答，并且让爷满意了，爷便不追究你今日偷跑之过，如何？”
　　“真的？”梅蔚来眼睛一亮。
　　“千真万确！”赵竞嘴角微扬，笑道：“但前提是，你必须老实回答！”
　　“好！您尽管问！奴家一定老实回答！”
　　“很简单！”赵竞放下茶杯，理了理身上的衣服，不以为意道：“第一个问题，爷问你，爷和那个林天逸相比，虽更帅？”
　　“爷更帅！”
　　梅蔚来答得很快，快到赵竞忍不住抬头笑道：“真的？”
　　“真的！”梅蔚来拍着胸脯，对天发誓道：“爷绝对是奴家有生以来，见过的所有人里，最俊的那个！”
　　“好！姑且信你。”
　　赵竞见她眼里有光，不似说谎，瞬间心情大好道：“第二个问题，若他给你一千万，让你选边站，你是站在他那边，还是站在爷这边？”
　　“当然是站在爷这边，嘻嘻…”
　　这次，梅蔚来依然回得十分爽快。
　　赵竞忍不住挑了挑眉，道：“为何？”
　　“因为她不会给奴家一千万，嘻嘻…”
　　梅蔚来又不傻，那种虚无缥缈的东西，她从来都不信。
　　但赵竞却信了。
　　只见他嘴角微扬，冷笑道：“若他真的给了你数之不尽的钱呢？”
　　“那奴家也站在您这边！”
　　“为何？”
　　说着，赵竞的嘴角已经开始扬起。
　　“因为…”
　　梅蔚来则扯了扯他的衣袖，眼珠一转，笑嘻嘻道：“因为奴家知道，无事献殷勤，非奸即盗，况且，爷是真心实意对奴家好的，不然的话，也不会这般纵容奴家，是吧？咳，只是…”
　　“只是什么？”
　　赵竞微微挑眉，转头看了过去。
　　“只是，嘻嘻…爷以后，要是能对奴家更好些，那就再好不过了！”
　　“怎么？”赵竞不由瞪了她一眼道：“你是觉得，爷现在对你不够好咯？”
　　“自然不是，只是…”
　　说着，梅蔚来眨了眨眼道：“毕竟，那可是一千万啊，您想想，若您能对奴家更好些，说不定，赚了钱，奴家能分您一半，您说是不是…”
　　“噗，是…”
　　赵竞懂了，顿时开怀大笑。
　　只见他抬了抬自己被抓的手臂，挑眉笑道：“所以，你的意思是说，你不仅会拿了他的钱，还要将他骗得倾家荡产咯？”
　　“不然呢？难道这不是咱们的计划之一吗？”
　　“是！”
　　赵竞点头笑道：“你放心，若你能一直站在爷这边，自然少不了你的好处！”
　　“真的？”梅蔚来眼睛一亮，“比如…”
　　“比如…”
　　说着，赵竞挑眉看着她，嘴角微扬道：“比如，爷会陪你演场戏，好让你继续从那些刺客的手上，多赚数倍的钱！”
　　“真的！”
　　果然，赵竞什么都知道了！
　　不过，梅蔚来并没有在意，她只在意的是…
　　“爷，那奴家的安危…”
　　“放心，只要你站在爷这边，你的安危，爷包了！”
　　“哇，谢谢爷！”
　　哇啊啊啊！
　　有后台，有背景的感觉就是不一样！
　　只要一想到日后牛逼哄哄的日子，梅蔚来就喜不自禁，一把抱住了赵竞的手臂，还低着头，在他的胳膊上拱了一下，活脱脱地像个刚出生的兴奋牛犊。
　　“咳！”
　　赵竞连忙轻咳一声，微微地挣脱了手。
　　梅蔚来也很快就松开了，只看着他一阵傻笑。
　　赵竞见她一脸的憨傻，忍不住瞪了她一眼，难得地，给她倒了一杯茶。
　　～～～～～～
　　推荐作者自己的完结老书《误入邪道的才不要当妖女》，书荒的话可以去看看




第70章 第64章 擅长调情的便宜老公
　　作为相互信任的第一步，梅蔚来没有隐瞒今日的行程，赵竞也同她解释了她为何会被人跟踪。
　　原来，都是玉佩惹的祸。
　　玉佩，是之前刺客留下的。
　　那些刺客极善伪装，于是，便将突然出现的梅蔚来当成了自己人。
　　这很正常， 唯一不正常的是，他们竟然会笨到给梅蔚来送钱！
　　噗…
　　只要一想到这女人忽悠人的本领，赵竞便有些忍俊不禁道：
　　“忽悠别人可以，但忽悠自己人可就不行了，一会儿，你记得将赵四的那五千两还给他，免得他总是吵吵嚷嚷的，吵得爷头疼。”
　　“是…爷…”
　　梅蔚来显然有些不乐意。
　　只见她撇了撇嘴，小声嘟囔道：“可奴家也没说错啊，想要拿回那些钱，总是要费心许多的…”
　　“放心，爷还能苛待你不成？“
　　赵竞瞥了她一眼，一边喝茶，一边道：“缺什么尽管跟爷说，爷自会满足你！”
　　“真的？”
　　梅蔚来眼睛一亮。
　　“自然是真的！”
　　“好的，谢谢爷！”
　　说着，赵竞刚点头，梅蔚来便兴奋地伸出手，想要扒拉他的胳膊。
　　好在他反应迅速，及时躲了过去。
　　就这样，梅蔚来愣了一下，伸着手讪笑道：“不…不好意思啊，奴家一兴奋就喜欢扒拉人，您莫怪…莫怪哈…”
　　“这都什么坏毛病？”
　　赵竞瞪了她一眼，撇了撇嘴，突然伸出胳膊，看着前方道：“行了，看在你今日这么老实的份上，爷就暂且让你扒拉一回吧。”
　　“啊？这…”
　　梅蔚来愣愣地看着赵竞的胳膊和手臂，一时间，竟有些懵了。
　　不仅懵了，她的脑海中还不禁地想起了之前无意识搂抱时的结实触感。
　　那触感，又让她不自觉地脑补起了赵竞身上的结实肌肉。
　　补着补着，她不知想到了什么，猛地夹紧了两腿，咬起了唇。
　　完了，有意和无意，终究有些不同！
　　“怎么了？”
　　赵竞见她无动于衷，瞥了她一眼，挑眉笑道：“不抱就算，以后，别说爷没给过你机会啊，错过这次，日后再想占爷的便宜，可就没那么简单了。”
　　“无，无妨…”
　　谁，谁要占你便宜啊！
　　啊，嘶～
　　不行了不行了…
　　突然，一股暖流轰然流下。
　　梅蔚来咬着唇，夹着腿，哭了。
　　她连忙拽着裙子急道：“爷，爷，天色不早了，奴家想回房休息了…”
　　“怎么了？”
　　赵竞见她脸色苍白，愣了愣，忍不住皱眉道：“可是哪里不舒服？”
　　“奴家没有哪里不舒服，就是…就是有些内急…”
　　说着，梅蔚来捂起了她的肚子。
　　你还别说，此时的她，下腹真的有些坠坠的。
　　而且，还有些隐隐作痛。
　　完了，该不会出大问题了吧！
　　“爷，奴家真的要走了，您先忙！”
　　她有些慌了，不等赵竞同意，便抱起她的包袱匆匆离去。
　　却不想，没跑几步，便“哐当”一声，踩到裙子扑通倒地。
　　与此同时，包袱里的瓶瓶罐罐也摔得满地都是。
　　“怎么这么不小心？”
　　赵竞见她摔倒，连忙皱眉赶了过来，一边扶着她，一边抿唇道：“没事吧？”
　　“没，没事…啊…”
　　说着，又是一股暖流流到了她的大腿之上。
　　梅蔚来顿时惊得紧紧地并拢着腿，咬住了唇。
　　也是这时，赵竞皱着眉，朝她的身下扫去。
　　“啊！不要！”
　　梅蔚来吓了一跳，连忙伸手抓住了自己的裙子，却不想，竟抓到了一把粘腻。
　　赵竞见她这番反应，眉头皱得紧紧的。
　　“松手！”
　　“不松！”
　　梅蔚来含着泪，疯狂摇头。
　　但最终，还是抵不过赵竞强而有力的粗糙大手…
　　“爷叫你松手！”
　　就这样，她紧抓裙子的手，被他一点一点地缓缓撬开。
　　完了，丢死人了…
　　梅蔚来哭了。
　　刚想说自己是因为憋不住了，这才弄湿的，却不想，下一秒，她就被一双强有力的臂膀给抱在了怀里。
　　？
　　？？
　　？？？
　　“爷？”
　　梅蔚来整个人都愣住了，刚想挣扎，却不想，被他狠狠地瞪了一眼。
　　只见他抿着唇，脸色阴沉道：“身子不舒服就乖乖地待在家里，到处乱跑做什么？”
　　“我…我…”
　　我没有身子不舒服啊！
　　你抱我做什么！
　　梅蔚来急了，想用力推开他的胸口，却不小心，看到了手心里的血迹。
　　啊！
　　这是啥？
　　她愣愣地摊开自己的手心，又愣愣地看了眼身下裙子的点点滴滴，猛地惊红了脸。
　　卧…卧槽！
　　她来大姨妈了！
　　啊啊啊！
　　救命！
　　“爷！爷！”
　　梅蔚来哭了，扭着身子道：“奴家能自己走！您快将奴家放下！”
　　“闭嘴！”
　　赵竞双手用力瞪了她一眼，便抿着唇，继续朝着回廊走去。
　　梅蔚来则咬着牙，看了眼身上的男人，又看了眼他身后的草坪，急道：“可是，奴家的东西还没拿呢！”
　　“一会儿，我叫人帮你捡回去！”
　　不要啊！
　　“可是，奴家想自己捡…”
　　“不行！”
　　“奴家…奴家…”
　　梅蔚来再次哭了，连忙东张西望，咬唇道：“爷，您还是将奴家放下来吧，奴家能自己走…”
　　“不能！”
　　“呜…”
　　梅蔚来彻底哭了。
　　只觉得这是大型社死现场。
　　更要命的是，眼前的男子太过诱人…
　　不仅双臂结实有力，就连胸口上都散发着某种温暖诱人的芳香，她感觉自己要血崩了…
　　“爷，奴家真能自己走，您这样…奴家更不舒服了…”
　　“当真？”
　　赵竞皱眉，停下了脚步。
　　“当真！当真！”
　　梅蔚来赶忙疯狂点头。
　　“也罢，那你小心点！”
　　赵竞见她的脸色确实红得吓人，连忙轻轻地松开手，将她给放了下来。
　　梅蔚来一落地，便东张西望地看了一眼，提起裙子就朝着自己的小院快速跑去，边跑边道：
　　“多谢爷的照顾，奴家会自己处理的，奴家先走了哈，明天见！”
　　说着，她猛得拐进了自己的小院，一把推开了门。
　　随即，将门反锁，背靠着门板，一屁股坐下后，便大口喘着气。
　　直到确认赵竞没有跟来之后，她才咬着牙，慢慢地掀开了自己的裙子。
　　直到确认是大姨妈之后，她才长长地舒了口气。
　　可一口气还没舒完，她就突然原地打滚了起来。
　　滚着滚着，突然将门板当成了赵竞，咬着牙，一拳打了过去。
　　哼！都怪你！
　　都怪你！都怪你！都怪你！
　　渣男！
　　～～～～～
　　第62章又要被举报了，预计明天将被屏蔽，且看且珍惜…




第71章 第65章 到底谁勾引谁
　　赵竞绝逼是个渣男！
　　明明都是有老婆的人了，还将她从地上抱了起来，这不是渣是什么？
　　而且，之前还将胳膊让出来给她抱！
　　哼！
　　是想一夫多妻是吧！
　　也不怕被人榨干！
　　来了大姨妈的女人，心情就是容易烦躁。
　　尤其是当着男人的面出了糗，那心中的抑郁可想而知。
　　以至于，望着血淋淋的裙子，梅蔚来一时间惊忘了自己就是赵竞的老婆！
　　只一边处理着她的“亲戚”，一边骂骂咧咧。
　　“等着，早晚有一天，老娘也勾引回去！好让你知道，老娘也是不好惹的！”
　　“奶奶的！敢让老娘血亏，下次，老娘就让你肾亏！看谁更亏！”
　　梅蔚来越想越生气，以至于 满脑子都是赵竞那欠揍的表情。
　　哇（大哭）…
　　这玩意儿到底该怎么处理啊！
　　她当过女装大佬没错，可她没来过大姨妈啊！
　　一直流血怎么办？
　　不会死吧？
　　终于，废了两条内裤之后，梅蔚来彻底哭了。
　　实在不知怎么处理的她，此时此刻，只想喝杯热水。
　　可这屋里空荡荡的，哪来的热水？
　　无奈之下，她只好将自己捂得严严实实的。
　　随即，不知想到了什么，她突然瞪了眼大门的方向，呸了一声：
　　“渣男！”
　　～～～～～～～
　　“阿嚏！”
　　秦府的另一头，赵竞突然揉了揉鼻子。
　　这还是赵四第一次见自家的主子打喷嚏，不由急道：“爷，咋了？可是着凉了？”
　　“没事，就是鼻子有些痒。”
　　说着，他再次揉了揉鼻子，掀开衣袍坐在了主位之上，大刀阔斧皱眉道：“刚刚吩咐你的事，都办好了吗？”
　　“回爷的话，都办好了！”
　　赵四一一禀报道：“小的已经联系了神医谷，不出意外，一个时辰之后，萧姑娘便能赶来，还是厨房那边，小的也吩咐过了，此时此刻，那滋补的红枣鸡汤应该已经炖上了。”
　　“嗯，不错。”
　　说着，赵竞不知想到了什么，突然皱眉道：“还有，一会儿，你再吩咐两个管家娘子，去她屋里一趟，看她那边还有什么需求。”
　　“是，爷，那小的退下了？”
　　赵四赶忙应下。
　　却在临走之前，又忍不住看了眼赵竞。
　　赵竞见他欲言又止，瞪了一眼，道：“有话就说，别吞吞吐吐的。”
　　“是，那，那小的可说了啊！”
　　“说！”
　　“好！”
　　说着，赵四梗着脖子道：“爷，小的想知道，您为何对她这么好啊？”
　　“好吗？”
　　赵竞嘴角微扬，挑眉笑道：“不过是对下属正常的关心罢了， 哪里好了？”
　　“可是…”赵四嘟嘴不满道：“小的方才还看见您抱她了呢！哪有这样关心下属的？”
　　“怎么没有？”
　　赵竞忍不住瞥了他一眼，嘴角微扬道：“你若哪一天摔倒了，受伤了，爷也会扶你一把的。”
　　“那不一样！”
　　“怎么不一样了？”
　　赵竞忍不住噗嗤一声，笑道：“行了，爷的事，爷自有分寸，你且忙你的去吧。”
　　“可是…”
　　“别可是了，就她那样的，还能吃了爷不成？”
　　“这可不一定…”
　　“哪不一定了？”
　　赵四咬牙切齿道：“小的感觉，您…您都快要娶她进门了！”
　　“是吗？”
　　赵竞挑眉一笑，道：“你确定，不是她要嫁给爷吗？”
　　“啊？这…”赵四惊道：“爷，这有区别吗？”
　　“怎么没有区别？区别可大了去了！”
　　赵竞不欲解释，只瞪了他一眼，笑道：“行了，这么多废话做什么，快去!”
　　“可是…”
　　“放心，爷自有考量！”
　　“唉，好吧…”
　　无奈之下，赵四只好叹了口气，领命离去。
　　他一走，赵竞便看向了窗外。
　　只见他望着窗外的一颗梅花树，突然嘴角微扬笑了笑，道：
　　“嗤，不过是个傻乎乎的小妖女，他才看不上呢！”
　　～～～～～～～
　　嗤！不过是个虚情假意的小渣男！
　　她才看不上呢！
　　不过，渣男还是挺有良心的。
　　这不，不仅叫人送来了鸡汤，还特地派了两个管事娘子来解了她的燃眉之急。
　　如此帅气体贴，当真让人感激涕…
　　才怪！
　　呸！
　　这厮！肯定又在勾引她！
　　哼！
　　想用美食管住她的胃，再用柔情笼住她的心是吧？
　　铁咩！
　　渣男！
　　有了老婆还勾引她，她就是饿死！冻死！她也…
　　才怪。
　　嘻嘻…
　　就这样，梅蔚来舒舒服服地喝了两碗鸡汤，直到胃里暖暖的，她才舒舒服服地回了床。
　　“嗝！”
　　他渣任他渣，她只管…
　　“嗝！”
　　白嫖就行。
　　反正，嗝…她是打死逗不会上当的。
　　唉…睡觉睡觉…
　　遇事不决睡大觉，女人啊，就得对自己好一点。
　　说着要睡觉，可她刚刚躺下，屋外便传来了敲门声。
　　只见一道温柔的女声突然响起，“林姑娘，睡了吗？是我，萧师姐…”
　　“啊？师姐，您怎来了？”
　　梅蔚来又惊又喜，赶忙下床开门。
　　萧暮雨一边进屋，一边忍不住抿嘴笑道：“还不是你家少爷叫我来的，那小子，真是越发毛燥了，来，快让师姐看看，到底是什么病啊，值得他那样着急？”
　　“师姐，瞎说什么…”
　　梅蔚来一听她开口，便知道，她又在撮合他们两人了。
　　于是，她忍不住嗔了她一眼，道：“他不过是做做样子罢了，做不得真的。”
　　“是吗，那你敢说，你就没有丁点儿感动吗？”
　　“我…我…”
　　好吧…
　　刚感动完鸡汤的梅蔚来，一时间有些哑口无言。
　　萧师姐则嗔了她一眼，一边伸手把上她的脉，一边笑道：“没什么大碍，就是有些失血过多，补补就好了。”
　　“真的没大碍吗？”
　　梅蔚来愣道：“毕竟流了这么多血…”
　　“流血多那是因为你的瘾病犯了！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？”
　　萧师姐嗔了她一眼道：“你自己的体质你自己不清楚吗？这种体质，发作起来，会异常敏感，因此，容易大量充血…”
　　“哦，我，我懂了…”
　　好家伙 ，那不是跟牛牛一样吗？
　　她就说呢，怎么会又涨又热。
　　“懂了就行了。”萧师姐忍不住嗔道：“跟师姐说说吧，你们都干些什么了？”
　　“没，没干什么，就聊聊天…”
　　“聊天聊成这样？”
　　师姐明显不信，挤眉弄眼笑道：“你该不会，又馋他了吧？”
　　“师姐！”
　　梅蔚来急了，咬着唇道：“我又控制不了…”
　　“控制不了就别控制了呗？”萧师姐挤眉弄眼道：“说不定啊，等你们一起尝过那种极致之后，就离不开对方了呢…”
　　“师姐！”
　　好家伙！
　　什么极致不极致的！
　　又来诱惑她！
　　她像是那种贪图快.感的人吗？
　　啊，嘶…
　　怎么又流血了…




第72章 第66章 她老公器大活好
　　萧师姐这人，是真的色。
　　一进门，就开始源源不断地推荐赵竞。
　　不是说他人帅钱多，就是器大活好…
　　说得好像他是天上有地上无的一样。
　　就这样，梅蔚来差点被她给绕了去。
　　眼看着某种东西混杂着姨妈血越流越多，惜命的梅蔚来，终于忍不住开口谢客。
　　“师姐…”
　　只见她可怜巴巴地拉上了被子，可怜巴巴道：“师姐，我有些累了，要不，您先回了吧？”
　　“啊？这就累了？”师姐回头看了眼窗外，抿嘴笑道：“这天才刚刚暗呢，急啥？”
　　你不急我急！
　　再不急，老子都要被你洗脑了！
　　梅蔚来不语，只可怜巴巴地看着她。
　　“唉，也罢。”
　　萧师姐终于松口道：“那你好好休息，我就先回去了。”
　　“嗯嗯，多谢师姐！”
　　梅蔚来连忙点头。
　　却不想，萧师姐刚要起身，又突然挤眉弄眼的来了一句，“师妹啊，不是师姐骗你，就我师弟那面相，绝对是万里挑一的好男人！而且，他鼻挺目秀，以师姐多年的学医经验来看，定是个器大活好的，你与他双修，不吃亏…”
　　“师姐…不要再说了…”
　　您说得都对！
　　所以，不要再说了！
　　再说，她都要脑补出一部史完整的“玄幻爱情动作片”了！
　　什么器大活好，什么极致快.感。
　　她是那种人吗！
　　啊，嘶…
　　她还真是！
　　梅蔚来又被她搅得心痒耐耐，赶忙用被子闷住了自己的头。
　　萧师姐则“噗嗤”一笑，道：“行行行，瞧你那胆小的样。”
　　“师姐，我不胆小…”
　　“还说不胆小，师姐要是你啊，早就将他给榨干了！”
　　“师姐…”
　　您这是胆大吗？
　　您这是如狼似虎！
　　“行行行，不说了不说了。”
　　“嗯，师姐慢走…”
　　好不容易等萧师姐走后，梅蔚来这才长长地松了口气。
　　她赶忙露出头，咬着牙，伸手松了松刚换上没多久的姨妈巾。
　　可恶的萧师姐！
　　明知道她身子敏感，还各种挑逗她。
　　这下好了！
　　搞得她现在，满满脑子都是赵竞器大活好的样！
　　我呸！
　　器大活好了不起啊！
　　说得好像她没有过一样！
　　她不仅有，她上辈子还不小哩！
　　哼！
　　啊，嘶…
　　说起自己的上辈子，梅蔚来又一阵面红耳赤。
　　不为别的，只因她已经记不得她的小弟长啥样了。
　　取而代之，则是萧师姐口中不断所描绘的赵竞模样…
　　日！
　　她不会真的被洗脑了吧！
　　不行不行，她得赶紧补救才行！
　　这般想着，梅蔚来闭上眼睛，强迫自己想起了自己最爱的AV女优。
　　可想着想着，她的注意力又转到了AV男优的身上。
　　而且，那AV男优还是赵竞…
　　哇（大哭）…
　　怎么办？
　　她这是弯了吗？
　　是吗？
　　是吗？
　　是吗？？？
　　梅蔚来急了，只好咬着牙，再次用被子盖住了头。
　　却不想，这时，屋外突然传来了敲门声。
　　“咚咚咚…”
　　“谁啊！”
　　莫挨老子！
　　“是我！”
　　焯！
　　好家伙，竟然是赵竞！
　　梅蔚来惊悚了一下，连忙咬着唇，怨念道：“爷，奴家已经休息了…”
　　“无妨，爷看两眼就走。”
　　你看个寄！
　　“不要…”
　　说着，没等梅蔚来拒绝，屋门已经被他一把推开。
　　惊得梅蔚来再次缩进了被子里。
　　另一边，赵竞刚进门，就闻到了淡淡的血腥味，他不由得皱紧了眉。
　　“萧师姐不是说无大碍吗？”
　　“有…有大碍…”
　　本来是没有的，你来了就有了！
　　梅蔚来不敢看他，只将头闷在了被子里。
　　却不想，下一秒，她脸上的被子突然被一只无情的大手给扒拉了下来。
　　只见赵竞正坐在床边，嘴角微扬道：“怎用被子闷着头，也不嫌闷得慌！”
　　“奴家不嫌…奴家不闷…”
　　说着不闷，可她早已闷红了脸。
　　赵竞难道见她脸红的样子，不由扒拉着被子，“噗嗤”笑道：“行了，爷这次来找你，是有几件事情要吩咐。”
　　“何事？”
　　说着何事，可实际上，梅蔚来却有些心不在焉。
　　因为，她的注意力早就放在了赵竞的眼睛和鼻子上…
　　其实，上辈子，她也听人说过。
　　说一个人的鼻子怎么样，他的牛牛就怎么样…
　　而赵竞的鼻子正好又高又挺，不仅生得俊朗，鼻子的形状还堪称完美。
　　那他的牛牛…
　　也很完美？
　　啊，嘶…
　　还有他的眼睛！
　　听说，肾不好，或者撸多的人，一般来说，眼睛都会混浊不堪，不仅泛黄，还带着不少血丝…
　　而赵竞的眼睛则灿如星辰，清俊无比…
　　那他的肾功能…
　　卧槽！
　　看着看着，梅蔚来忍不住扣起了脚趾，拢起了腿，脸上也是一副内分泌失调地紧咬着唇。
　　另一边，赵竞说了半天，见她一句也没听进去，不由皱眉道：“爷说的话，你都听明白了吗？”
　　“听，听明白了…”
　　“那你说说，爷都说了些什么？”
　　“说了…说了…”
　　咦？
　　是哦，他刚刚说什么了？
　　梅蔚来瞬间懵了。
　　赵竞忍不住瞪了她一眼道：“爷说，爷这几日要出去一趟，你老实在府里待着，哪也不许去！”
　　“是，没…没问题！”
　　反正，她也没打算出去。
　　只不过，她有些好奇…
　　“爷，您这是要去哪儿啊？要不要奴家跟着，也好帮您打个下手什么的？”
　　“不必了，你还是老老实实地待在府里吧。”
　　“哦…”
　　可惜了，她还以为有钱赚呢。
　　“想什么呢？”
　　赵竞见她又有些心不在焉，不由瞪了她一眼，随即，取出几本书，吩咐道：“这几本书，事关你三日后的入门考试，虽说你资质够了，但悟性到底还是差了点，想要接近云苓仙子，你必须在悟性上考得八十分以上，因此，爷不在的这几天，你务必将这几本书通通背熟了，等爷回来，会随即抽查。”
　　“抽…抽查？”
　　梅蔚来不知想到了什么，咬唇急道：“这…这么多…”
　　“多吗？”
　　赵竞嗤笑道：“爷第一次修炼的时候，不到半个时辰就感悟到了天地灵气，而你呢？这都三天了，还什么都感悟不到，怎么，难不成，你现在就想放弃了？”
　　“才没有！”
　　她才不会轻易放弃！
　　于是，梅蔚来咬着牙，信誓旦旦道：“爷放心！不出三日，奴家定能感悟到传说中的天地灵气！”
　　“好，那爷便等着。”
　　说着，赵竞起身，居高临下，嘴角微扬道：“时间不早了，爷也该走了，你好好休息，若是还有哪里不舒服，尽管吩咐，从今日起，你便是秦府的表小姐。”
　　“啊？表小姐？”
　　卧槽！
　　这是要开始了吗？
　　当了表小姐的梅蔚来，瞬间惊喜道：“爷，当真？”
　　“自然是真的。”
　　赵竞抿嘴笑道：“只不过，以后，在外人面前，你得改改称呼了。”
　　“是！爷！”
　　“嗯？你说什么？”
　　赵竞微微挑眉，扬起了嘴角。
　　梅蔚来懂了，连忙起身，对着他微微行了个礼，俏生生道：“奴家知道了，表哥～”
　　“嗯，不错。”
　　说着，赵竞转身离去。
　　在掀开门帘的那一刻，他突然回头道：“早点休息。”
　　“是！表哥。”
　　“嗯，表妹。”
　　“啊？”
　　许是听错了，梅蔚来猛得愣住了。
　　不想，再抬头看去时，赵竞已经没了身影。
　　只不过，微微晃动的门帘，说明，方才的那声“表妹”，她没听错。
　　不知怎的。
　　她之前脑补的爱情动作片，男女双方似乎也都有了称呼。
　　一个，咬唇娇哭，叫对方“表哥”…
　　一个，卖力耕耘，喊对方叫“表妹”…
　　两人一上一下，完美契合…
　　啊～嘶～
　　卧槽！




第73章 第67章 迟早便宜了那渣男！
　　自从赵竞走后，梅蔚来便当起了秦府的表小姐。
　　她本以为，没人看管着，她可以吃香的喝辣的。
　　却没想到，还没过一日，她就突然感到无聊了起来。
　　她每天，除了修炼就是修炼，身边连个说话的人都没有。
　　而且，修炼完后，她望着空荡荡的秦府，心里总有些空落落的。
　　更要命的是，每当夜深人静的时候，她还总是忍不住在想，赵竞这厮到底干嘛去了？
　　是私会美人去了啊？
　　还是找人打架去了啊？
　　若是私会美人，那美人，有她美吗？
　　若是打架，那他，会受伤吗？
　　还有，他为啥不带自己啊…
　　是嫌弃自己累赘？
　　还是不够信任自己？
　　唉…不管是哪一种，总之 ，她就是有些提不起劲。
　　这般想着，梅蔚来躺在床上，又心烦意乱地踢掉了被子。
　　见今晚是睡不着了，她只好盘腿坐起，继续感悟天地灵气。
　　说到这个感悟天地灵气啊，她也是烦躁得很！
　　因为无论她怎么感应，那天地灵气就是感应不出来！
　　因此，相对于赵竞的天才，她总觉得自己笨到了极点！
　　不应该啊！
　　怎么说，她小时候也是一名学霸！
　　怎到了这修仙世界，就突然变笨了呢？
　　不行！不行！
　　她不能被赵竞小瞧了去！
　　她必须在他回来之前成功感悟！
　　这般想着，梅蔚来再次皱紧了眉。
　　只见她按照书里记载的方法，一遍又一遍地体会着万物自然。
　　可每当她灵光一闪，又白白错失之后，她又再次烦躁了起来。
　　见这玩意儿越烦躁越难感悟，她只好穿鞋下了床，推开屋门 ，爬上了屋顶。
　　“呼，还是屋顶舒服啊！”
　　屋顶上，晚风徐徐吹着，微凉中，带来阵阵舒爽。
　　只见她闭着眼睛，双手撑在瓦砾上，抬头仰着天，嘴角满是惬意的笑。
　　直到，将心中的烦恼都通通吹散了之后，她才睁开眼睛，双手枕在脑后，舒舒服服地斜躺在了屋顶的瓦砾上。
　　然后，她望着上辈子从未见过的满天星辰，开始畅想起了她的未来。
　　奶奶曾经说过，每个人都是一个特殊的个体。
　　他们生来平凡，但又注定不凡。
　　因为，从出生的那天起，他们便得到了上天的眷顾，成为了这个世界上最特殊的那个。
　　就算在某一天，他们没能成为主角，或许生老病死了，又或许意外身亡了，但没关系， 因为，他们肯定能穿越到异世界，直到开启他们不平凡的一生。
　　如今，她已经来到了异世界，那是不是说明，她的人生画卷已经开始了？
　　那她，会成为这个世界的主角，拥有一个最特殊的未来吗？
　　又或者，她也是天道的一部分，在未来的某一天，她也能跟天道一起更古永恒？
　　她不知道。
　　她只知道，这种玄而幻之的东西，光想想就能让人十分兴奋！
　　兴奋到，她咧开嘴，笑个不停。
　　就仿佛，此时此刻，整个世界都在围着她转。
　　此时的她，就是这个世界的中心。
　　就这样，渐渐地，梅蔚来闭上了眼睛，她的身上，也开始亮起了淡淡的荧光。
　　她突然感觉，她在徐徐的微风中，化做了鸟，在天上不停翱翔。
　　然后，又在窸窣的虫语中， 她化作了鱼，在大海中不停翻涌。
　　她看到了自己戴上了王冠，登上神级的殿堂。
　　也看到了自己化身万物，随风飘散，无处不在。
　　此时的她，感觉自己就像电影超体里的女主角，正感知着世间的一切。
　　微风中，也风云涌动，开始不停地朝着她的身上汇聚。
　　原来，这就是天地灵气。
　　她懂了。
　　她终于明白，所谓的修道，就是逆天而行。
　　所谓的修仙，就是世间万物 ， 舍我其谁。
　　难怪，修仙之人 ，要与天争命。
　　也难怪，天道之下，万物刍狗。
　　原来，真的是，人人都是这个世界的主角。
　　而只有最成功的那个，才是主角中的主角。
　　而如今的她，不过是个初次登场的小角色罢了。
　　她还有很多很多的内卷要卷。
　　能否成功，全靠天命。
　　“唉…”
　　虽说成功领悟到了天地灵气，但不知为何，梅蔚来却有些高兴不起来。
　　因为，接触得越多，她越发感觉到了自己的渺小。
　　只是不知道，像赵竞那样的修仙天才，是不是也跟她有一样的烦恼？
　　唉，不管了，不管了，洗澡睡觉去。
　　这般想着，梅蔚来爬下了屋顶，给自己提了几桶热水之后，便脱下了满是污渍的里衣里裤，爬进了浴桶中。
　　此时的她，姨妈早已走了，可望着自己娇嫩的肌肤和绝美的身材，她还是十分郁闷地打量了一眼， 撇了撇嘴，道：
　　“嗤！”
　　“生得这么好有什么用？”
　　“还不是被个渣男勾引得死去活来的！”
　　“尤其是你这个不安分的小妖精！”
　　“瞧你那没见过世面的样！”
　　“不就是一个小弟弟臭弟弟吗？值得你这么馋的？”
　　“天天想吃，也不怕有一天噎死你！”
　　“哼！”
　　“还有你这大胸脯，能不能别再长了！再长，老子都要看不得自己的脚了！”
　　“唉，你说你们，一个个的，生得这么好做什么？”
　　“就能可怜可怜我，稍微低调一点吗？”
　　“再这样下去，你们迟早有一天，得便宜了别人！”
　　“到时，你们可别哭喊着 ，受不了了！”
　　梅蔚来一边洗澡，一边骂骂咧咧，直到屋外不知谁喊了声少爷回来了，她才猛得惊起。
　　随即，眼珠一转，捂着嘴笑了。
　　只见她匆匆洗干净身子之后，便穿上了干净的衣衫，然后推开门 ，朝着正厅匆匆跑去。
　　却不想，正厅里竟然挤满了人。
　　她吓了一跳，不敢靠近，只能远远地看着。
　　直到被赵竞瞪了一眼之后，她才撇了撇嘴，转身离去。
　　可离着离着，她就离到了屋后的墙角之处，然后，趴着墙，将耳朵紧紧地贴在了屋墙之上。
　　“少主，我们…”
　　“要不，明天…”
　　“不可…云镜天宫…”
　　“…天衍帝国…”
　　嘶，怎么断断续续的，啥都没听清？
　　就这样，梅蔚来有些急了。
　　直到久久都听不到声音之后，她才咬着牙，十分好奇地绕到了后窗下。
　　随即，没等她舔了舔手指，在窗户纸上搓个洞，窗户便“哐当”一声，突然打开。
　　就这样，梅蔚来一屁股坐在了地上。
　　还没反应过来之时，鼻血已经开始淅淅沥沥…
　　啊…啊…啊！
　　杀人啦！




第74章 第68章 她也是个贤妻良母…
　　“哇…”
　　梅蔚来流了鼻血，瞬间大哭。
　　只一屁股坐在地上，不停地仰着头。
　　“活该。”
　　赵竞则双手抱胸看着她，嘴角微扬道：“谁叫你好人不当当坏人？”
　　“奴家没有…”
　　“还说没有？”赵竞再次挑眉，“那你在这里鬼鬼祟祟地做什么？”
　　“奴家只是路过，并没有鬼鬼祟祟…”
　　梅蔚来哭了，只觉得鼻腔里火辣辣的，辣到眼泪也跟着流了下来。
　　“鬼才信你！”
　　赵竞见状瞪了她一眼，最终还是摸出一块帕子飘到了她的脸上。
　　梅蔚来病急乱投医，连忙抓起他的帕子，指尖一伸，堵住了她的两鼻孔。
　　然后瘪着嘴，坐在地上，可怜巴巴地看着他。
　　赵竞瞥了她一眼，撇了撇嘴道：“说吧，这般鬼鬼祟祟的，到底想干什么？”
　　“奴家没有鬼鬼祟祟…”
　　“说！”
　　“是！是！”
　　梅蔚来吓了一跳 ，赶忙道：“奴家没想干什么，只是见爷一直愁眉苦脸的，便想着，为爷分分忧，于是…”
　　“于是 …”赵竞挑眉笑道：“你就偷偷跑到这里，想要偷听我们说话？”
　　“奴家没有！”
　　梅蔚来赶忙摆手道：“以爷的实力，奴家怎么可能偷听得到呢？奴家又不傻…”
　　“既然知道偷听无用，那你跑来这里做什么？”
　　“奴家…跑来…是…是…咳…”
　　梅蔚来终是轻咳一声，看向一旁道：“奴家跑来…就是想来逗爷开心的…”
　　“逗爷开心？”
　　赵竞突然愣住了。
　　他看着眼前这个傻了吧唧的小妖女，忍不住抿嘴笑道：“为何？”
　　“这不是…见爷心情不好吗…”
　　“行吧，那你目的达成了。”
　　“真的？”
　　卧槽！
　　梅蔚来眼睛一亮，道：“爷，那奴家可有奖赏？”
　　“没有！”
　　赵竞瞪了她一眼，便要伸手关窗。
　　“啊，等等！”
　　梅蔚来急了，二话不说，就冲了过去，然后用身子堵住了窗门。
　　“干嘛？”
　　赵竞瞪了她一眼，道：“爷还有事情要忙，没空陪你玩。”
　　“没事，您处理您的，奴家玩奴家的！”
　　说着，梅蔚来扭了扭她的小身躯，如同一只小蛆娘一般，朝着屋内拱去。
　　“不行！”
　　赵竞突然瞪了她一眼，伸手就要将她给推回去。
　　“怎么不行？”
　　梅蔚来哭了，连忙拿出那块带血的帕子，指着自己的鼻孔道：“奴家就想讨杯茶喝，这也不行吗…”
　　“这…”
　　赵竞犹豫了片刻，终是望着她的小花脸，“噗嗤”一声，笑道：“行吧，但不能吵闹，不能乱翻乱看！”
　　“好的，没问题！”
　　得了准许，梅蔚来赶紧“扑通”一下翻进了窗，然后眼珠一转，东张西望了一眼之后，便匆匆跑到一张宴会座前，盘腿坐下，给自己倒了一杯茶。
　　赵竞则摇头一笑，重新关上窗之后，便坐回了高高的案台边，拿起一道奏折，皱起了眉。
　　就这样，不到三分钟，梅蔚来便有些坐不住了。
　　她之所以想要进来，才不是为了逗他开心呢！
　　哼！才不是！
　　她只想知道，他在忙些什么罢了。
　　可是，这里已经人走茶凉，空荡荡的，鬼知道刚才都讨论了些什么。
　　呸！
　　狗渣男！
　　还说是相互合作呢，怎么什么事情都不与她说？
　　“啪！啪！啪！”
　　这般想着，梅蔚来撇了撇嘴，突然仰起头，将茶水拍打在了自己的额头上。
　　却不想，声响刚一传出，高台之上，便有一道十分严肃的目光突然传了过来。
　　惊得她瞬间停下了手中的动作。
　　可刚一停下，鼻血又流了下来。
　　她只好一边轻轻地拍着，一边用余光，试探性地看向了赵竞。
　　直到见他没有再瞪过来，她这才悄悄地松了口气。
　　焯！
　　什么啊！
　　一点声响都不给发出！
　　这厮该不会是神经衰弱了吧！
　　哼，活该！
　　定是天天不睡觉造成的！
　　这般想着，梅蔚来再次看向了赵竞，果然，见他的眉头皱得紧紧的。
　　她不禁撇了撇嘴，又给自己倒了杯茶，然后一边瞥着赵竞，一边“吧唧吧唧”地喝了起来。
　　喝完，见赵竞没有看她，她又高高地举起茶壶，在杯子里倒出了撒尿的声音。
　　“唉…唉…唉…”
　　接着，还有各种叹气，和各种顿脚。
　　她甚至在桌子下钻来钻去，东搞搞西搞搞，顺手将不少珍贵的小物件“光明正大”地摸到了她的口袋里。
　　刚开始，赵竞确实烦得不行。
　　可不知为何，在瞪了她一眼之后，心情竟然好了不少。
　　更为奇特的是，渐渐地，他竟然习惯了小妖女发出的各种声响。
　　甚至，在看着那些难以处理的奏折之时，他还十分难得地笑了。
　　不仅笑了，处理起来，也突然变得效率了很多。
　　终于，他放下了最后一本奏折，然后伸出手，长长地伸了个懒腰。
　　果然，刚抬起头，便看见小妖女在鬼鬼祟祟地偷东西，他连忙轻“咳”一声，嘴角微扬道：
　　“偷一罚百！”
　　“啊？什么？”
　　偷什么一？
　　罚什么百？
　　梅蔚来惊出了一身冷汗，赶忙将已经进袖的玉麒麟重新放了回去。
　　“还有呢？”赵竞再次挑眉。
　　“啊？还有…什…什么啊…”
　　梅蔚来吓得缩了缩脖子。
　　虽然面上在装傻，可身子却随着她的转身，十分诚实地发出了各种哐哐当当响…
　　完了…
　　她只好红着脸，缩着头，悄悄地将刚刚顺走的东西偷偷拿了出来，放回原位，一一摆好。
　　“爷，奴家可没偷，奴家这是光明正大取的…”
　　“哦？是吗？”赵竞挑眉笑道：“那你经过爷的允许了吗？”
　　“经过了！经过了！”
　　梅蔚来一边放着一颗玉珊瑚，一边梗着脖子道：“奴家见您没说话，便当您是默许了…”
　　“哼！你倒是能说会道！”
　　说着，赵竞举了举自己的空茶杯，嘴角微扬道：“去，给爷倒杯茶来！”
　　“哦…”
　　眼看着最后一个物件了，梅蔚来突然一些犹豫了起来。
　　正当她着要不要放回去的时候，赵竞突然开口笑道：“行了，爷送你了。”
　　“真的？”
　　梅蔚来眼睛一亮，赶忙将那匹小白马收回了袖子里，然后笑嘻嘻给赵竞倒了杯茶，“爷，奴家还会按摩，可解乏，您要不要来一下？”
　　“多少钱？”
　　“不用钱！”
　　“当真？”
　　“当真！”
　　说着，梅蔚来见他靠在椅子上，闭上了眼睛，赶忙绕到他的身后，帮他按起了太阳穴。
　　～～～～～～～
　　昨晚手机码字，在闭眼想剧情的时候，又睡着了…唉，年纪大了，身子不中用了，呜呜呜




第75章 第69章 相公天天想出墙！
　　小时候，梅蔚来没少给奶奶按摩，因此，早就练就了一身好手艺。
　　于是，在将赵竞伺候舒服之后，她便伸长脖子看向了案台。
　　终于，在一本打开的折子上，让她看到了一则有用的信息。
　　只见上面字迹清晰，洋洒写道：
　　“云镜圣女秋语心，年十七，生得花容月貌，倾国倾城，有让百花绽放，星辰倒流的特殊能力，传闻，此女不仅是云镜圣域的天命圣女，更是云镜圣域的下一任主人，自小位高权重，心高气傲，向来只喜欢比她强大的男子…”
　　嘶…
　　什么叫向来只喜欢比她强大的男子？
　　还有！
　　赵竞了解她做什么？
　　这厮！该不会是想泡她吧！
　　艹！
　　渣男！
　　这般想着，梅蔚来突然用力，猛地按向赵竞的太阳穴。
　　直将赵竞按得一阵皱眉，她才撇了撇嘴，道：“爷，秋语心是谁啊？”
　　“云镜圣女，怎么了？”
　　啊？
　　怎么了？
　　你说怎么了？
　　梅蔚来气得咬牙，“那她长得好看吗？”
　　“长得倾国倾城，花容月貌。”
　　焯！这就夸上了？
　　“那她有奴家好看吗！”
　　说！实！话！
　　“你说呢？”
　　嘶…
　　那就是比她好看咯？
　　好啊！赵竞！
　　这是要开后宫的节奏啊！
　　纯爱党梅蔚来，突然气得不行，直接加大了力道，直将赵竞按得频频皱眉。
　　终于，他忍不住“嘶”了一声，咬牙切齿道：“不管人家长得如何，至少，没你这般粗鲁。”
　　“奴家哪里粗鲁了？！”
　　行！
　　还嫌弃她粗鲁是吧！
　　那便让你瞧瞧，什么叫做真正的粗鲁！
　　说着，梅蔚来宛如得了深仇大恨一般，咬着牙，切着齿，在他的头上一顿猛按。
　　直将赵竞按得回过了头，她才吓了一跳，微微地松开了手。
　　赵竞则瞪了她一眼，皱眉道：“她是她，你是你，人各有命，你跟她比什么？”
　　“奴家没有跟她比！”
　　“还说没有？爷的脑袋都快被你按炸了！”
　　“这…这…奴家又不是故意的…”
　　梅蔚来撇了撇嘴，嘟囔着嘴道：“谁叫你说她比奴家好看来着，要知道，女子最在意的就是自己的容貌了…别说是跟别人比了，就是被人稍微贬低一些，也是不行的！”
　　“是吗？”赵竞皱眉道：“那爷贬低你了吗？”
　　“自然是贬低了！”
　　梅蔚来梗着脖子道：“您都反问奴家了，这不是贬低是什么！”
　　“嗤！怎么会是贬低呢？”
　　赵竞突然笑道：“若有人这样反问爷，那爷定以为，那是对爷的夸赞！怎么可能会是贬低？”
　　“怎么不可能？”梅蔚来愣道。
　　“怎么可能？”
　　赵竞见她不信，不由嗤笑道：“也罢，你若不信的话，不如用同样的话语问爷试试！”
　　“怎，怎么问啊？”
　　“真是笨！”
　　赵竞瞪了她一眼，挑眉问道：“爷问你，爷跟林天逸，谁更帅？”
　　“你…不是！”
　　梅蔚来愣了愣，赶忙咬了咬唇，学着他的语气，扯着嘴角反问道：“你说呢？”
　　却不想，他挑了挑眉，自信笑道：“自然是爷更帅！”
　　“啊？”
　　这下，你懂了吗？”
　　“奴家…好像…懂了…”
　　梅蔚来再次愣住了。
　　“真是笨。”赵竞嘴角微扬道：“不如，你也来试试？”
　　“哦，好…”
　　梅蔚来咽了咽口水，连忙重复之前的问题道：“爷，那您觉得，是她好看，还是奴家更好看啊？”
　　“你说呢？”
　　“嘻嘻，自然是奴家更好看！”
　　“这不就行了？！”
　　赵竞见她想通了，再次闭上了眼，道：“认真点按，再出什么幺蛾子，小心爷扣你工钱！”
　　“哦，好…”
　　嘻嘻…
　　被他这么一开导，梅蔚来彻底懂了。
　　原来，不是赵竞在贬低她，而是她在自己贬低自己。
　　也是，她是什么人啊？
　　怎么可能被个小圣女比了下去！
　　哼！
　　老娘也是天下第一！
　　“对了，爷，那您看她的信息做什么啊？”
　　“爷打算去趟云镜圣地。”
　　“啊？”梅蔚来再次惊道：“去那里做什么？不是说了，去那里的男人都是冲着入赘去的吗？”
　　好家伙！
　　刚夸你帅！你就渣上了！
　　果然，男人不可信！
　　梅蔚来一不小心，手下的力道又加重了些。
　　赵竞挑眉笑道：“大部分人确实冲着入赘去的，但也有不少人，是为了提高自身的修为。”
　　“哦，原来如此…”梅蔚来松了口气，笑道：“所以，您这是打算去历练一番？”
　　“不是。”
　　只见赵竞睁开眼，目光冷冽道：“爷打算去留个名！”
　　“留什么名？”梅蔚来愣住了。
　　“自然是爷的大名！”
　　说着，赵竞看着前方嗤笑道：“你可还记得，我们轩辕一族与云镜之间的恩怨？”
　　“记得…”
　　梅蔚来想了想，惊道：“所以，您这是打算复仇？”
　　“没错，可有兴趣？”
　　“有！当然有！”梅蔚来撇了撇嘴，兴奋道：“只要爷肯出钱，奴家哪里都能去！”
　　“嗯 ，不错，爷很看好你。”
　　说着，赵竞点头一笑，再次靠在了椅子上。
　　梅蔚来则一边帮他按摩，一边小声问道：“可是，爷，她们不是只招男子吗？奴家也能去吗？”
　　“能，但前提是，你要足够优秀。”
　　“哦，好吧…”
　　完了，压力山大！
　　梅蔚来又皱眉道：“那您打算怎么复仇？”
　　“喏，看看这个。”
　　赵竞不语，只拿起一本折子递给了她。
　　梅蔚来连忙停下手上的动作，将折子轻轻打开。
　　只见上面写着的，是另外一人的信息。
　　她一边看着，一边小声地读了出来：
　　“天衍皇室公孙烈，男，十九岁，是帝国三皇子，手握皇天刀，天生盘古神力，是众多圣子人选中，呼声最高之人。”
　　“这是…”
　　“这是云镜看上的人。”
　　“啥意思？”
　　梅蔚来总有一种不好的预感。
　　果然，赵竞嗤笑道：“爷打算将他打败，然后成为云镜圣地的最佳人选！”
　　擦！
　　“那你岂不是要娶云镜圣女！”
　　“怎么，不行吗？”
　　“行！怎么不行！”
　　那您慢慢娶吧！
　　果然是个要开后宫的男人！
　　梅蔚来见他这么渣，瞬间有些不想跟他说话了，只撇了撇嘴将折子还给他之后，便独自抬头挺胸，独自美丽离去。
　　赵竞见她要走，睁眼笑道：“怎么，不按了？”
　　“不按了？”
　　“干嘛去？”
　　“去睡觉！奴家要美容养颜，早睡早起，长命百岁！”
　　哼！
　　渣男！
　　莫挨老子！




第76章 第70章 你娶这么多你家里装得下吗
　　赵竞这种人设，手里拿着的，往往都是主角剧本。
　　而且，还是大开后宫的那种种马主角。
　　因此，梅蔚来突然不想跟他说话了。
　　因为，她是坚定不移的纯爱党！
　　她这辈子，最瞧不起的就是那些种马男主！
　　哼！
　　仗着自己有些魅力，就见一个收一个，就跟没见过女人似的，也不怕得了X病，一个传染俩！
　　“噗…”
　　赵竞见她突然生气，忍不住笑道：“爷的话还没说完呢，你急什么？”
　　“奴家才没急呢…”
　　说着没急，可梅蔚来还是停下了脚步，只撇着嘴，东张西望。
　　赵竞则莞尔一笑，打开方才的那本折子，道：“这把皇天刀，是爷先祖之物，爷必须将它给夺回来！因此，爷与那公孙烈，必有一战！”
　　“那云镜圣女呢，你也要娶吗？”
　　“爷之所以…唉…”
　　说着，赵竞笑了笑，故意停顿了一下。
　　梅蔚来果然急了：“唉什么？你们男人，果然都是花心大萝卜，明明都已经成亲了，还想着别的女人！”
　　“这…”
　　“这什么这？”
　　梅蔚来再次不爽道：“今日娶了云镜圣女，明日，您是不是又得娶个四海公主啊？”
　　“你…”
　　“你什么你？你娶这么多，你家里装得下吗？”
　　“这…怎么装不下？”
　　赵竞见她一连怼了这么多，忍不住两眼晶亮道：“爷的家里这么大？别说一个圣女了， 就是一百个都能装得下！”
　　“你！你！”梅蔚来气得咬牙，“呸！渣男！”
　　“噗…”
　　赵竞“噗嗤”一声，笑道：“行了，与你开玩笑的，你这么生气做什么，不知道，还以为你是我夫人呢。”
　　“谁是你夫人啊？！”
　　梅蔚来吓了一跳，梗着脖子道：“你别污人清白！”
　　“那你这么生气做什么？”
　　“我就是看不惯你们这些渣男，见一个爱一个，一点都不懂得守身如玉，三从四德！”
　　“噗，还三从四德…”
　　赵竞再次忍不住笑道：“你觉得，爷是那种人吗？”
　　“可你刚刚…”梅蔚来愣住了。
　　赵竞挑眉道：“爷刚刚有说要娶云镜圣女了吗？”
　　“说了！怎么没有！”
　　梅蔚来咬牙切齿道：“你都说了，怎么？不行吗？”
　　“那你也可以回答不行啊？”
　　“啊？这…”
　　梅蔚来愣住了，结结巴巴道：“奴，奴家回答不行做什么？奴家又不是你妻子，奴家管你娶谁呢…”
　　嘶…
　　差点上了他的当！
　　果然，赵竞见她一副傻了吧唧的模样，就忍不住笑道：“行了，与你实话实说了吧，爷之所以去那云镜圣域，除了要拿回皇天刀之外，爷还想取回先祖的后土剑。”
　　“后土剑？”梅蔚来愣道：“是跟皇天刀配对的吗？”
　　“没错。”赵竞点头冷笑道：“皇天后土本是一对，分别代表着九州的帝后皇权，可惜先祖战败之后，这两件神器便各分东西，其中皇天刀落在了如今的皇室公孙氏的手上，另一把后土剑则被云镜之人带到了天上，因此，爷要取回后土剑，少不得要与那云镜圣女斗上一番。”
　　“那你要娶她吗？”
　　“爷为何要娶她？”赵竞嗤笑道：“跟爷先祖一般，最终霸道中断，被小人反噬吗？”
　　“那你这么取那后土剑？”
　　梅蔚来有些搞不懂了
　　“当然是用强权！”
　　赵竞冷笑道：“当年，爷的先祖能打上云镜，逼得她们不得不下嫁圣女，那么，爷也能打上云镜，逼得她们不得不交出后土剑！”
　　梅蔚来懂了，脸上带了笑，“所以，您是想重现先祖的荣光？但又不想走先祖的老路咯？”
　　“没错！”
　　赵竞嘴角微扬，自信笑道：“先祖是先祖，爷是爷，爷要娶谁，只能爷说了算，不可能被强权和利益所左右，因此，不必担心，爷不会三心二意，更不是你口中的渣男。”
　　谁管你是不是？
　　嗤！渣男！
　　心里说着渣男 ，可实际上，梅蔚来已经重新绕到了他的身后，伸出柔若无骨的小手，继续帮他按捏了起来。
　　“爷，那您需要奴家做些什么？”
　　“别急，日子还长着呢 ，到时再说。”
　　说着，赵竞再次靠在了椅子上，闭上眼，舒舒服服道：“你先跟爷去趟天衍山，待处理完那里的事情之后，再想着去云镜的事儿！”
　　“哦，好吧…”
　　嘻嘻…
　　看来，她还任重而道远啊！
　　只是不知，到时赵竞当了土皇帝，她能落个什么好处？
　　是赏个官当当？
　　还是…
　　嘶！
　　不知想到了什么，梅蔚来突然一激灵，惊得她赶忙转移话题，道：
　　“对了，爷，那林天逸不是号称天下第一吗，怎么是那个公孙烈的呼声最高啊？”
　　“什么天下第一，不过是人云亦云罢了。”
　　赵竞嗤笑道：“芸芸众生，强者万千，并不是每个人都像他这么高调的，比他天才，又比他强悍的人，比比皆是。”
　　“所以，那个公孙烈比他还强？”
　　“公孙烈出身皇室，又手握皇天刀，自然比他更胜一筹，但林天逸也得了爷的通天神兰，若他借此将星辰剑磨到准神境，也不会比公孙烈差多少。”
　　“啥意思？”
　　什么星辰剑，准神境的，梅蔚来一时间有些听不懂了…
　　赵竞笑了笑，解释道：“天下兵器，共分为天地玄黄四个品阶，每个品阶分别代表着神器，仙器，宝器，和寻常的法器，而准神境，指的就是即将进阶神器的顶级仙器。”
　　“那皇天刀呢？是什么品阶？”
　　“目前只是准神器。”
　　“啊，还不是神器吗？”
　　梅蔚来愣住了。
　　“目前还不是。”赵竞嗤笑道：“因为，公孙烈的体内，没有皇天血脉！他不过凭借着盘古神力，就想越俎代庖，真是不自量力！”
　　“那您…”
　　“若爷拿回了皇天刀，自然能让其越阶为真正的神器！”
　　好家伙！
　　看来，那皇天刀和后土剑，非赵竞莫属了！
　　可同样是神器，为啥别人的神器，都有个牛批哄哄的名字啊。
　　反观是她的这个，连个名都没有。
　　而且，除了能涨寿命和反弹致命一击之外，好像也没别的用处了。
　　更绝的，还吃钱！
　　当真是土豪玩家才能养得起的土豪玩意儿。




第77章 第71章 鼠鼠经验包
　　对于这世上的神器，梅蔚来很是好奇。
　　“爷，那这世上，神器多吗？”
　　“不多，目前已知的，不到十五件，现世的，更不出九件。”
　　诶，这么少？
　　那她白得一件，岂不是赚了？
　　“分别是啥？”
　　“皇天刀，后土剑，现世镜，伏龙鼎，阴阳番，太古字母刺，虚无战甲，云河星袖，长生瓶，噬魂枪，冥河眼…”
　　好家伙！
　　一个个都牛皮哄哄的样子。
　　赵竞见她一脸懵懂，不由笑道：“这些，都是已经现世的神器，还有许多上古神器，还在沉睡，不出意外，几个月后，将有新的神器现世。”
　　“什么神器？”
　　“暂且不知，但星宿宫的人已经推算出来了，该神器，将在天衍山出世。”
　　天衍山？！
　　卧槽！
　　不会就是她体内的这把吧！
　　怎么办？
　　万一暴露了出去，那她岂不是要被分尸了？
　　不行！
　　这可是她的命！
　　“咳，爷，如果神器出世的话，会…会怎么样？”
　　“会引起腥风血雨，万人争斗！”
　　“那您…会去抢吗？”
　　“会！”
　　“若是抢到了，你该怎么办？”
　　“自然好生养着。”
　　“哦，好…”
　　呼…
　　看来，只能抱紧赵竞的大腿了。
　　即便不小心暴露了，也还有一线生机。
　　只是…
　　唉，竞哥哥，到时，您可要记得，将神器的主人一起养了啊！
　　它的主人可是会报恩的，说不定，日后还能给你挡刀呢！
　　这般想着，梅蔚来的手越发勤快。
　　赵竞见她越按越卖力，不由笑道：“那些都是上古神器，其实，还有许多准神器，它们的能力，并不输那些真神器，只需一个契机，它们也能进化成准神器。”
　　“比如？”
　　“比如林天逸手中的星辰剑，就威力无穷，假以时日，定能进阶。”
　　“还有呢？”
　　“还有啊…”赵竞看着远方，如数家珍道：“还有东海金家的碧海双珠，南山慕家的摘星尺，西北邪道的销魂香，合欢铃等等…”
　　“这么多啊…”
　　梅蔚来咽了咽口水，道：“爷，那您现在可有神器傍身？”
　　“有！”
　　赵竞嘴角微扬，坦然笑道：“目前，爷的身上，有一件真神器 ，一件准神器！”
　　“都是啥？”
　　“虚无战甲和破天枪！”
　　虚无战甲和破天枪吗？
　　不过顷刻间，梅蔚来就在脑海中，脑补出了一个身披战甲，手执长枪的英勇身姿。
　　再配上一副棱角分明的英俊脸庞，和一双睥睨天下的冷俊目光，无论怎么看，都像极了她上辈子的手机壁纸！
　　曾几何时，她也幻想着，自己有朝一日，能身披战甲，血战沙场来着，可命运的做弄，却让她被迫穿上了女装，玩起了女号。
　　本以为，那样的人物，只能成为少年时的幻想，却不想，有朝一日，那人竟然活生生地站在了你的眼前。
　　更绝的是，你竟然成了他的老婆兼侍女？
　　唉…
　　这种情况，你是羡慕呢，还是不羡慕呢…
　　但不管哪一种，梅蔚来看着眼前的男子，说不仰慕那是假的。
　　小小年纪便已运筹帷幄，不仅身上有霸气，心中还有宏图和伟志。
　　更要命的是，他还很有钱！
　　试问，这样的人，谁不羡慕呢！
　　“怎么突然不说话了？”
　　赵竞见她久久不语，不由嘴角微扬，问了起来。
　　梅蔚来则一脸羡慕地看着他的身姿，叹道：“爷，奴家有些好奇，您说，像您这么优秀的人，怎么就娶了苏浅儿呢？”
　　“是啊，爷也时常想着，怎么就娶了她呢？不过…”
　　说着，赵竞嘴角微扬道：“不过，现在已经不想了 ，反正都是要休的，想这么多做什么？”
　　“额， 好吧…”
　　果然，她是要被休的…
　　虽然如了自己的愿，可只要一想到 ，要被这么优秀的人给休了，梅蔚来的心里，多多少少有些不是滋味。
　　于是，她忍不住问道：“爷，那您将来，打算想找个什么样的？”
　　“还没想好。”
　　诶？
　　还没想好吗？
　　梅蔚来愣道：“就没个要求吗？”
　　“没有。”赵竞突然回头笑道：“合爷心意，爷就娶，哪有这么多要求？”
　　“哦，好吧…”
　　问到这里，梅蔚来不敢再问了。
　　因为，她生怕问出“您看我怎么样”这类的混账话…
　　到时，她可不就是仰慕那么简单了，而是，实打实的倒贴了！
　　切！
　　她才不会倒贴呢！
　　她只想着赚钱！
　　“爷，到时候，奴家若是帮了您，奴家能得什么好处啊？”
　　“好处？”
　　“嗯嗯！”
　　梅蔚来连连点头。
　　赵竞挑眉笑道：“赵四的那杆枪，你可见过？”
　　“见过，挺帅的，怎么了？”
　　“那是他立功之后，爷送给他的，名为破军，也是一把准神器。”
　　“嘶…”
　　梅蔚来倒吸一口凉气道：“爷，您是说，若哪天奴家立了功，您也送一把准神器给奴家？”
　　“何止准神器，就是真神器，爷也送得！”
　　卧槽！
　　果然抱对大腿了！
　　梅蔚来心中一喜，按摩起来也越发卖力。
　　赵竞见状忍不住笑道：“别高兴太早，到目前为止，你还没给爷立过一次功呢！”
　　“将来会有的！”
　　嘻嘻…
　　到时，她只需找个时机，用身体帮他挡上一命。
　　到时候，他再送她一把准神器。
　　那她岂不是，用一年的寿命，就能换得一把准神器了？
　　一把准神器，怎么说，也能让她多活好几年吧？
　　以此循环，那她岂不是长命百岁了。
　　而赵竞嘛，嘻嘻，就是她的经验包！
　　有事没事跟他换把准神器，就算没有准神器，那也有大量的奖励吧。
　　到时，她就算不用嫁给他，也能当个逍遥自在的小富婆！
　　嘿嘿…
　　梅蔚来想得很美好，却从未想过，她赚的越多，肚子越大，最终，孩子多到两人都抱不完…
　　夜深人静，晚风轻拂。
　　在梅蔚来的按摩中，赵竞有些昏昏欲睡。
　　但他还是想起了自己之前的吩咐，忍不住开口问道：“之前，爷吩咐你的事，你可完成了？”
　　“完成了！”
　　梅蔚来喜滋滋道：“爷，奴家如今已经感悟到天地灵气了！”
　　“嗯，说来听听，你在感悟天道之时，都看到了什么？”
　　“啊？看到了什么？”
　　难道 ，每个人看到的，都不一样吗？




第78章 第72章 相公他，别有一番的帅
　　每个人的“道”不同，因此，在悟道的时候，每个人看到的景象也不一样。
　　在赵竞的询问下，梅蔚来想了想，说道：
　　“奴家看到自己化作了鱼，在深海畅游，还化作了鸟，在高空翱翔，最后，还化作了风，四处飘散，对了，奴家隐隐约约中，还看到了一座神级的殿堂，最终，奴家俯瞰世间一切，坐在了殿堂的最中央。”
　　“不错，你很有悟性。”
　　说着，赵竞笑道：“那你可知，爷在悟道的那日，都看到了什么？”
　　“不知，爷给奴家说说呗？”
　　梅蔚来十分好奇，像赵竞这样的人物，到底看到了什么。
　　于是，她微微地往前倾，靠在了赵竞的身后。
　　只见他嘴角微扬，笑道：“爷悟道那日，看到了万里杀场，血染星空，还看到了繁星为子，与天争斗，最终，睥睨天下，傲视群雄。”
　　“这么…宏伟的吗？”
　　“这便是爷的道。”
　　赵竞摇头笑道：“你的道向往星空广阔，无拘无束，但爷的道则背负责任，需与天争斗，所以，我们看到的景象自然也天差地别。”
　　“爷，那孰好孰坏？”
　　“各人有各道，没有孰好孰坏之分，只要坚持不懈，都能拾级而上。”
　　“万一，不能呢？”
　　梅蔚来见他的道如此凶险，心中不免有些担心。
　　赵竞则洒脱笑道：“若不能，要么身陨，要么入魔，有何大不了的？总之，走了这条道，就必须走到底。”
　　“好吧。”
　　梅蔚来见他如此洒脱，也忍不住笑道：“爷，那您现在是何修为？”
　　“金丹初期。”
　　嘶…
　　从练气，到筑基，再到金丹…
　　那他岂不是比她高上三个大段位？
　　梅蔚来愣道：“那公孙烈和林天逸呢？”
　　“也都是金丹初期。”
　　果然，都是天才。
　　一时间，梅蔚来有些气馁道：“爷，像您这个年纪，就有这个修为的，多吗？”
　　“不多。”赵竞嘴角微扬道：“据爷所知，不超过二十人。”
　　“那谁能排第一？”
　　“这还有问吗？自然是爷！”
　　说着，赵竞一脸不屑地回头瞪了她一眼。
　　直将她瞪得吐了吐舌，这才继续闭眼，笑道：“你也不用灰心，有爷在，你不会落后太多的。”
　　“是，爷…”
　　梅蔚来见他打包票，心里松了一口气。
　　只是，刚点头应下，赵竞便递来了一瓶药丸，吩咐道：
　　“后日，便是天衍山开山收徒的日子了，为了方便行事，你我都得遮掩容貌，这药瓶里装着的，是神医谷特制的易容丹，你现在服下一粒，让爷看看效果。”
　　“哦，好…”
　　说着， 梅蔚来愣愣地打开瓷瓶，刚闻了一口，便皱眉道：“爷，吃了之后，奴家不会变丑吧？若是变丑了，还怎么勾引林天逸？”
　　“不会，这药丸是根据你的自身条件进行调整的，目的为了是骗过那些大能修士，因此，就算五官全变了，也万变不离其宗，该美美，该帅帅，除非，你曾经整过容。”
　　“哦…”
　　好家伙，这不就是传说中的网红打假器吗？
　　管你整成天仙模样，只要一粒下去，就能现出原形。
　　只是不知，她的脸是不是真的？
　　这般想着，梅蔚来怀揣着忐忑的心里，吞了一颗下去，没多久，她的人皮面具之下，便传来了一阵烫热。
　　吓得她赶忙撕掉了脸上的面具，匆匆几步，跑到了一面铜镜前。
　　只见镜中的自己，脸上弥漫起了浓浓的白雾。
　　白雾之下，脸部的肌肉一阵抽动，没多久，白雾散去，她已然变了一个人。
　　除了眼睛没变，整张脸都变了。
　　更可怕的是，她不仅没有变丑，反而变得有些楚楚可怜…
　　再加上之前的水润明眸，此时的她，妥妥的一副爱哭弱受狐狸绿茶面相。
　　梅蔚来愣愣地看着镜中的自己，东揉揉，西捏捏，直到确认都是真的之后，她才一脸茫然地回过头，道：“爷，您看这样行吗？”
　　“不错。”
　　说着，赵竞也给自己服了一粒。
　　只见他一袖挥掉脸上的迷雾之后，他也瞬间变了一个人。
　　还是那么的英俊，那么的帅气，唯一不同的是，面相柔和了许多。
　　再加上他那天然带笑的嘴角，整个人，瞬间从一个君临天下的霸主，变成了一个风流倜傥的小生。
　　他甚至拿出一把折扇，只微微一扇，便扇出了梅蔚来从未见过的潇洒模样。
　　“愣着做什么，还不过来继续按。”
　　“哦…”
　　梅蔚来赶忙起身，一脸柔柔弱弱地绕到了他的身后，楚楚可怜地给他按着。
　　而他呢，则像一个渣男一般，嘴角含笑，闭眼享受…
　　不得不说，容貌真的能改变气质。
　　这不，不过换了张脸，赵竞便变成了渣男。
　　而她，则变成了被渣男压迫的小莲花。
　　嘻嘻…
　　这不正好，符合他们的人设吗？
　　这般想着，梅蔚来偷偷地笑了。
　　以前的她，笑起来，有些古灵精怪，现在的她，却笑得一脸绿茶，像个楚楚可怜的小白花。
　　夜晚的风，徐徐吹着。
　　两人又试了试解药，换回之前的样貌之后，便有一句没一句地与他闲聊着。
　　聊得最多的，自然是后日的收徒大典。
　　梅蔚来听他描绘着修仙界的盛景，越聊越兴奋。
　　而他，则困意上头，渐渐地，没了声响。
　　“爷，您说，奴家换了容貌之后，能进红颜榜前十吗？”
　　“若进不了，怎么办？”
　　“要不，我们花些钱，买些水军？你觉得怎么样？”
　　“爷？”
　　“爷？”
　　梅蔚来一连喊了好几句，都没听到回应，不知怎的，她下意识地放低了声音。
　　果然，低头只见，赵竞不知何时已经睡着了。
　　他睡得很安稳，呼吸均匀，长长的睫毛映在眼睑上，一动不动。
　　这还是梅蔚来第一次见他不笑的模样。
　　你还别说，真的挺帅的。
　　别有一番的帅。
　　而且，相比平日，他的脸上还多了几分稚嫩的少年感。
　　鼻挺唇薄，脸上柔和得像春日的阳光。
　　唉，也是，他才十八岁…
　　这般想着，梅蔚来笑了笑，并没有停止按摩。
　　而是，放柔了手劲，一边帮他按着，一边看向了窗外。
　　窗外一阵微风吹来，拂在人的身上，竟柔如屋顶般舒爽。




第79章 第73章 嫉恶如仇的王月玲
　　赵竞竟然在大厅里睡了一夜。
　　醒来时，身上正披着一件外袍。
　　他连忙皱着眉，将身上的外袍给拿了下来。
　　“赵四！”
　　“来了来了！”
　　守在门外的赵四，听到呼喊，赶忙推门而入，笑嘻嘻道：“爷，您可算醒了。”
　　“怎也不叫爷？”
　　“啊，这…”
　　赵四愣道：“小的见您睡得安稳，便不敢打扰…”
　　“那小妖女呢？”
　　说着，赵竞起身，捞起袖子，准备洗漱。
　　赵四连忙给他递上洗漱用品，笑道：“她刚走没多久。”
　　“刚走？”
　　赵竞愣住了。
　　“可不是嘛！”赵四笑嘻嘻道：“爷，您还别说，她还挺敬业的，竟然就这般帮您按了一宿，小的来叫过她几次，她都不愿走哩。”
　　“是吗？”
　　竟然按了一宿吗？
　　赵竞嘴角微扬笑了笑，心情舒畅道：“一会儿，你给她送几件值钱的东西去，就说，是爷送给她的。”
　　“好嘞，爷。”
　　赵竞见他洗了手，赶忙递上毛巾和牙刷道：“对了，爷，昨晚睡得可好？”
　　“还不错。”
　　“既然如此，那不如，咱们以后就叫她来给您按吧，不然的话，您总是熬夜，就是铁打的身子也是吃不消的。”
　　“怎么？”赵竞漱了一口水，回头道：“你之前不是最讨厌她吗？”
　　“哪有！”赵四笑嘻嘻道：“不瞒您说，今早，她还给小的还钱了，还多还了一千两呢！”
　　“一千两就将你给收买了？”
　　说着，赵竞瞪了他一眼，便朝着偏房走去。
　　那里早已备好了热水，他舒舒服服地泡下之后，便嘴角微扬地笑了笑，随即，闭上了眼睛，享受起了这难得的清闲时光。
　　另一边，梅蔚来则盯着两个黑眼圈，揉了揉酸痛的双手之后，便“扑通”一下，趴在了床上。
　　这一趴，就趴了到了晚上。
　　醒来时，果然收到了赵竞的奖励。
　　喜得她饭也不吃，就朝着赵竞的屋里跑去。
　　只可惜，赵竞不在…
　　她赶忙拉了一个路过的小丫鬟，问道：“小妹妹，你家少主呢？”
　　丫鬟抿嘴一笑，行礼道：“回表小姐的话，少主出去见客了。”
　　“啊？那他何时回来？”
　　“奴婢不知，但少主说了，让您好好休息，明日一早，启程前往天衍山。”
　　“哦，好的，谢谢哈。”
　　“表小姐不必客气。”
　　说着，小丫鬟再次微微地行了个礼后，便抿嘴离去。
　　从头到尾，已然将梅蔚来当成了秦府的表小姐。
　　也由此可见，赵竞的人确实个个都深藏不露。
　　这般想着，梅蔚来也跑了回去，连夜将该收拾的都给收拾了，只能明日，启程前往天衍山。
　　～～～～～～
　　翌日清晨，梅蔚来还没醒，便被赵四拍门唤起。
　　随即，洗漱一番，吃完早点之后，她随着秦府的车队一同出发。
　　此行天衍山，秦府总共派了五辆马车，行走在最前头的，是秦府的一位元婴高手，负责保护他们的安全。
　　紧接着的，是赵竞的马车。
　　由于人设的关系，表小姐林水柔，乘坐在第三辆。
　　另外两辆，则坐了另外的两名元婴高手，除此之外，车队的周围，还跟了不少护卫。
　　这秦府的阵仗，说大不大，说小也不小，正好符合秦府的地位。
　　可隔壁的王府就不一样了。
　　梅蔚来他们刚出门，就被王府的人堵在了大街上。
　　“这是怎么了？”
　　此时的梅蔚来已经吃下了易容丹，但为了保险起见，她还是戴了一块面纱。
　　只见她微微地掀开了车帘，朝着前方好奇看去。
　　与她同行的丫鬟，则是昨日刚刚见过的那个，名叫秋梅。
　　秋梅是赵竞钦点的，随她一同前往天衍山。
　　别看秋梅只有十三四岁，实际上，已有筑基修为。
　　只见秋梅抿嘴笑道：“表小姐莫看了，定是王府的小姐在发飙呢。”
　　“王小姐？”梅蔚来愣道：“可是那个喜欢打抱不平的王月玲？”
　　“可不就是她嘛…听说，她昨日刚回府，王老爷便要给她定门亲事，这会儿，正在闹呢。”
　　“闹啥？难道，是定的人家不好？”
　　这个王月玲，梅蔚来也曾听说过。
　　听说，她并非以容貌出名，而是以性子出名。
　　怎么说呢，就是，她喜欢打抱不平 ，尤其是喜欢为女子打抱不平。
　　说白了，她就是这个世界上，刚刚觉醒的女权主义者。
　　她从小就信奉着“谁说女子不如男”的观念，于是，到了十八岁，也没人上门提亲。
　　这不，她似乎，也不打算轻易嫁人。
　　对于这个王月玲，梅蔚来十分感兴趣，于是她放下帘子，笑道：
　　“秋梅，快跟我说说呗，她定了哪家？”
　　“还能是哪家？自然是南山慕家。”
　　“南山慕家？”梅蔚来想了想，突然惊道：“可是摘星楼的慕家？”
　　“没错。”秋梅抿嘴笑道：“前几日，慕家大少慕北辰被帝国战熊看上了，战熊姑娘嚷嚷着要娶他，这不，为了躲祸，慕家只好重提旧事了呗。”
　　好家伙！
　　战熊姑娘看上的，不是林天逸吗？怎么变成慕北辰了？
　　难道，是她一手促成的？
　　焯！
　　活该！
　　这般想着，梅蔚来越发好奇道：
　　“秋梅，说得具体些呗，什么叫重提旧事啊？”
　　说到这里，秋梅撇了撇嘴道：“表小姐有所不知，这慕家和王家呢，之前是姻缘的，只不过，这口头姻缘啊，人去无痕，也没个见证，因此，那慕家见王月玲有些不得体，便一直闭口不提这门亲事。”
　　梅蔚来懂了，撇嘴道：“也就是说，这慕家是走投无路了，这才想起了这门婚事？”
　　“可不是嘛。”秋梅鄙视道：“王家是公侯之家，有不少人在朝为官，因此，在皇宫里，很能说得上话，只要他们王家一开口，就是战熊姑娘闹起来，也不能拿他们慕家怎么办。”
　　“原来如此。”
　　梅蔚来撇了撇嘴，嗤笑道：“若我是王姑娘，我也不嫁这种软饭男！”
　　“可不是嘛，王姑娘最讨厌的就是这种人，您且瞧着，还有好戏看呢！”
　　说着，好戏果然来了。
　　前面围观的人群里，突然传来了一声尖叫。
　　梅蔚来好奇看去，只见一白衣女子，正将两个黑衣人吊在了王家大门的上。
　　一边鞭尸，一边大声嚷嚷道：“狗男人，去死！去死！”




第80章 第74章 棋局开始，风云涌动
　　王家小姐当街鞭尸！
　　别说是寻常百姓了，就是梅蔚来都给吓了一跳。
　　只有秋梅抿嘴笑道：“表小姐莫怕，这两个黑衣人都不是什么好人，这几日，一直悄悄地藏在王府西侧呢，这不，昨晚刚爬进狗洞，就被刚回府的王小姐抓了个正着，这王小姐啊，正有气没处撒呢，于是，就将他们鞭尸了一个晚上。”
　　鞭…鞭尸了一个晚上？
　　好…好家伙…
　　狗洞？黑衣人？
　　嘶…
　　这两个黑衣人，该不会，就是她之前遇到的“自己人”吧？
　　以为她和赵竞就在王府做客，所以，天天盯着王府？
　　见她久久不出来，便想偷偷溜进去王府？
　　卧槽！
　　被鞭尸了吧！
　　这般想着，梅蔚来有些心有余悸。
　　因为，几天前，她也才刚爬过王府的狗洞，若是…那时被王月玲逮到了…
　　后果不堪设想！
　　卧槽！好可怕！
　　梅蔚来吓了一跳，但更可怕的事，还在后头。
　　因为，她总觉得这个王小姐有些眼熟，好似在哪里见过。
　　想着想着，她不知想到了什么，突然惊得瞪大了眼睛。
　　这王小姐！
　　不正是她在珍宝阁碰瓷赵竞时，遇到的那个白衣女子吗！
　　卧槽！
　　竟然是她！
　　完了，完了，她骗了她的钱，她不会死吧？
　　这般想着，梅蔚来不敢再看了，只将车帘遮得死死的。
　　与此同时，秦府的车队，也走出了一个人，上前交涉。
　　王府老爷见秦府来了人，顿感丢脸，连忙扯了扯王月玲的袖子，呵斥道：“你这不孝女！还要闹到什么时候！”
　　“我不管，反正我不嫁！”
　　“婚事都已经定下了，由不得你不嫁！”
　　“我不管！你若敢将我嫁过去，我就阉了那慕北辰！”
　　“你！你！气死我了！”
　　“气死活该！”
　　“啊！”
　　王老爷两眼一翻，差点晕倒。
　　王月玲则甩了甩手里的鞭子，趁机腾空飞起。
　　“快追！别让她跑了！”
　　“是！”
　　一声令下，数个王府高手腾空追去。
　　王老爷本来也打算追的，但今日已经够丢人了，他只好留下收拾烂摊子。
　　“行了，别看了，都散了吧！”
　　只见他两眼威严地瞪了一圈，围观人群纷纷退散。
　　随即，他微微皱眉，看了眼秦府的马车，眯了眯眼，笑道：“车上坐着的，想必就是刚回府不久的秦家少爷吧，如何，学成归来，可有空来我王府坐坐？”
　　“多谢王叔邀请，但小侄今日还有要事在身，不宜久留，还请见谅。”
　　说着，赵竞下了马车，手执折扇，彬彬有礼地行了个礼。
　　王鸿钧没想到秦家少爷竟然如此一表人才，也是愣了一下，道：“无妨，贤侄可是要去天衍山？”
　　“没错。”
　　“也罢，那你们先行吧，有空记得来王府坐坐。”
　　“是，王叔。”
　　说着，赵竞再次行了一个礼，转身上了马车。
　　随即，秦府的车队熙熙攘攘，路过王府，朝着城外驶去。
　　临走前，梅蔚来又忍不住掀开帘子，看了眼那两个黑衣人。
　　秋梅以为她是在看王老爷，便抿嘴一笑道：“表小姐莫看了，王府是一流世家，而我们秦府不过是三流，而且，自从少主“出门游历”之后，我们秦府便相当于没了根基，故此，两家甚少来往。”
　　梅蔚来笑道：“也就是说，这个王老爷，也是个讲究门当户对的？”
　　“可不是嘛，不然的话，怎会连自己的女儿都给卖了。”
　　“噗嗤…”
　　两人一唱一和，一说一笑，算是看出了王鸿钧的本质。
　　与此同时，王府的大门里，王鸿钧也皱眉道：“查清了吗？这个秦江风是什么情况？”
　　“挥老爷的话，秦府守备森严，小的无法…”
　　“要你有何用！”
　　王鸿钧突然怒斥。
　　管家连忙擦了擦脸上的汗，道：“不过，据小的观察，他应是个有手段的，不然，也不会将整个秦府堵得密不透风！”
　　“是吗？不过跟个乡野道士云游了几年，就学会铁血手段了？”
　　王鸿钧不信，又嗤笑一声，问道：“还有，方才，其中一辆马车上坐了一个女子，你可知是谁？”
　　“是秦府的表小姐，听闻，是来投奔的，名叫林水柔。”
　　“表小姐？”
　　王鸿钧想了想，嗤笑道：“吩咐下去，密切关注这个秦江风，别让他坏了事，另外，尽快将小姐给找回来！”
　　“是，那小姐的婚事…”
　　一说到王月玲的婚事，王老爷就头疼，他连忙摆手道：“先放一边，我再斟酌几个人选！”
　　“是…”
　　“还有！”王老爷突然望着那两具尸体，冷笑道：“务必查清楚，是哪里来的阿猫阿狗，竟敢爬进我们秦府！”
　　“是！”
　　说完，管家领命回去。
　　王老爷则扭头看了眼秦府的方向，一边想着方才的少年，一边嘴角微扬，冷笑道：“看来，秦府要翻身了，来人！”
　　“老爷，有何吩咐。”
　　“去，跑趟慕家，就说小姐又偷偷溜走了，婚事暂且搁置！”
　　“是！”
　　～～～～～～～～
　　今日，便是天衍山开山收徒的日子。
　　整个收徒盛典，整整持续三天。
　　因此，不管城里还是城外，都挤满了九州各地前来报考的学子，四处喧嚣一片。
　　赵竞正闭着眼，端坐在马车里，一边听着车外的喧嚣，一边开口问道：“这些年，王府总共倾吞了我们多少产业？”
　　“回爷的话，小半个秦府的产业都送给他了。”
　　“嗯，你吩咐下去，是时候收网了。”
　　“是，爷，那慕家…”
　　“慕家？”
　　赵竞睁眼笑道：“不急，且让王家多吸些血，等时机成熟了，我们再去割波韭菜。”
　　“小的明白了，爷放心，不出三日，王鸿钧的大儿子便会因为私采灵矿被问罪，到时，王家必定急得团团转，而慕家为了讨好王家，也必定会舍些血肉，届时，便是我们收取回报的好时机。”
　　“嗯，小心些，吩咐老国师，务必小心谨慎。”
　　“是，少爷。”
　　赵四应下之后，便出了车门。
　　与此同时，通灵塔上，一个白须老者缓缓地睁开了眼。
　　只见他掌心灵光一闪，两行小字浮现之后，他抚摸着长长的白须，抬眼看向远方，两眼一咪，开怀笑道：“少主是少主，您让老夫一阵好等！”




第81章 上架感言
　　本书今晚上架，非常感谢大家的喜欢和支持，如果不嫌弃的话，别忘了点个预订，上架当日可打八折。
　　一直以来，这本书的更新都十分缓慢，在这里，作者要说声抱歉，对不起哈。
　　因为白天要忙于工作，晚上才世间码字，因此，产量低了些。
　　更要命的是，晚上广场舞遍地都是，每码一个字都是头疼，脑袋嗡嗡嗡的响，真的可怕。
　　还有，关于剧情，我问过很多小伙伴，有人说想看生孩子，生越多越好，有人说不想看生孩子，看到孩子就烦，因此，作者有些犹豫了。
　　生不生孩子你们说了算，生的，请在这里扣1，不生的扣2。
　　最后，跪求今晚和明天订阅一波吧，首日订阅真的很重要，关乎这本书的“蔚来”，不管怎样，作者先在这里跪谢了。



第82章 第76章 姐姐，我们要永远在一起
　　“卖药咯，卖药咯，洗筋伐髓的蜕骨丹！各位师弟只需一粒，包您满意！”
　　“额…老板，您这不就是最普通的益血丹吗？！”
　　“去去去！哪来的小姑娘，信不信我揍你！”
　　“呜，坏蛋！”
　　说着，金玉儿扔下那瓶劣质的益血丹之后，便快步上前，挽住了另外一个女子的手，随即，对着卖家扮了个鬼脸。
　　“你又怎么了？谁又招你惹你了？”
　　金巧儿无奈地拍了拍她的手。
　　金玉儿撇了撇嘴道：“姐姐，这天衍山的弟子太能骗人了，连假的丹药都敢拿出来卖！”
　　“不过是想趁机赚钱罢了，再说了，他们是不是天衍山的弟子还不一定呢，你可不能胡言乱语。”
　　“啊？难道还是冒充的？”
　　“不然呢？”
　　说着，金巧儿望了眼如同庙会般热闹的山道，不禁摇了摇头，叹道：“世俗纷杂，此番出行，你记得跟紧些。”
　　“姐姐放心，玉儿定跟得紧紧的，不让您忧心！”
　　“噗…瞧你那傻样儿！”
　　金巧儿见妹妹傻乎乎的样子，不禁搓了搓她的脑袋道：“还有，记住了 ，等到了山上，一定要跟姐姐选玉女峰，知道了吗？”
　　“知道了，姐姐。”
　　说着，金玉儿不知想到了什么，突然踮起脚尖，在姐姐的耳边小声说道：“对了，姐姐，你可还记得那个慕北辰？”
　　“记得，怎么了？”
　　金玉儿见姐姐还记得他，赶忙撇了撇嘴，小声说道：“玉儿方才听闻，这个慕北辰看上了王家的王月玲，如今，正要娶她进门呢！”
　　“王月玲？”金巧儿微愣。
　　“没错，就是她！玉儿听得真真切切！”
　　“是吗？”金巧儿沉吟了一会儿，突然摇头笑道，“罢了，看上就看上了吧，与我们何干？”
　　“哼！玉儿就是看他不顺眼！”金玉儿鼓起了腮帮子，气鼓鼓道：“姐姐，您说他要不要脸啊，之前还跑上门说要娶你为妻呢，如今，不过两月的功夫，就看上王月玲了，呸，真是渣男！”
　　“渣就渣吧，反正亲事也没定下来，谁管他渣不渣的？再说了，他是他，我是我，他看不上我，我还瞧不起他呢。”
　　“就是就是，这种渣男早点滚开也好，免得误了姐姐的幸福。”
　　说着，金玉儿撇了撇嘴，兴奋道：“不过，他这番如意算盘只怕要打错了，嘻嘻，以月玲姐的性子，他不死也要扒成皮！您等着瞧吧，要有好戏看咯！”
　　“噗，就知道看好戏…”金巧儿嗔了她一眼，“不知道的，还以为你没长大呢。”
　　“玉儿已经长大了，不信你瞧。”
　　说着，金玉儿十分骄傲地挺起了自己的胸脯，惹得金巧儿一阵嗔笑和讨打，“真是脸皮厚的小妮子，也不怕被人笑话！”
　　“玉儿不怕，玉儿还想再大些，好让未来的夫君享享福…”
　　“呸，讨打！”
　　“啊，姐姐饶命…”
　　说着，两姐妹嘻嘻一笑，打闹在了一起。
　　可闹着闹着，金巧儿突然将妹妹的手握在了手里，叹道：“玉儿，如今，慕家是指望不上了，我们也得抓紧时间了。”
　　“是，姐姐，玉儿晓得的…”
　　金玉儿突然落了泪。
　　只见擦了擦眼角，哽咽道：“姐姐，您说，我们家，这次能度过难关吗？”
　　“能！别怕，姐姐会保护你的！”
　　“可是，玉儿不想拖累姐姐，姐姐，要不，我们用碧海双珠投奔四海吧？至少还能多条生路。”
　　“还没到那时候呢…”
　　金巧儿叹了口气，揉了揉她的头发，笑道：“你不是说，话本里，温柔善良的女主人公，总能在危难关头，遇到她的真命天子吗？别急，我们玉儿的真命天子还没出现呢，等他出现了，定会救我们的。”
　　“姐姐，可那终究只是话本…”
　　“没事的，话本又如何？一样是源于生活，我们家玉儿这么优秀，定能比那些话本里的人活得更精彩。”
　　“姐姐…”
　　金玉儿大哭，赶忙抱在姐姐的怀里哽咽道：“我们要永远在一起。”
　　“好，永远在一起。”
　　金巧儿连忙轻抚着她，不停安慰，“噗，别哭了，都多大的人，怎还天天哭鼻子…”
　　说着不哭，可她自己都忍不住湿了眼眶。
　　只见她偷偷地抬起肩膀，轻轻地逝去眼角的晶莹。
　　路过的梅蔚来正好看到这一幕，不禁有些唏嘘：“这是咋了，一路上，都好几个人抱头痛哭了？”
　　“表小姐有所不知，很多穷苦人家，就盼着孩子能有个好资质，从此鱼跃龙门，一飞冲天呢！只是啊，山中无岁月，仙凡有尘别，很多人注定无法看到子女成龙的那一日，也有很多人，再下山时，已是物非人非事事休，所以，徒增伤感罢了…”
　　“噗…你懂得还挺多…”
　　梅蔚来见她说得这般老气横秋，忍不住笑道：“那你呢，可想过回家？”
　　“不想。”
　　秋梅撇了撇嘴，想也没想就摇头道：“奴婢在很小的时候就被父母给卖了，当时，奴婢被卖给了一个妖道，那妖道见奴婢资质不错，便想将奴婢养成炉鼎，奴婢自然不愿，于是，某日，奴婢挣脱束缚刺伤了他，偷偷跑了出来，可那时奴婢弱小得很，根本不是他的对手，眼看着就要被他得逞之时，恰好青姨路过，顺手将奴婢给救了回来，从那以后，奴家开始效忠青姨和少主，从未想过回什么家。”
　　“是吗？”
　　梅蔚来没想到秋梅还有这等悲惨的精力，不禁有些唏嘘。
　　秋梅则开朗笑道：“表小姐不必为奴婢伤心，奴婢得青姨恩惠，日子过得好着呢。”
　　“青姨？是谁啊？”
　　梅蔚来第一次听到这个名字，不禁有些好奇。
　　秋梅解释道：“青姨是少爷的乳母，也是赵四哥的母亲。”
　　“哦，原来如此。”梅蔚来噗嗤笑道：“难怪，他跟赵四的感情这般好，原来，竟是一同吃奶长大的。”
　　“可不是嘛。”秋梅笑道：“青姨最是温婉不过，您日后见了，定会喜欢的。”
　　“好。”
　　梅蔚来点了点头，又好奇道：“对了，那老夫人呢？为人怎么样？”




第83章 第77章 爷，求包养
　　秋梅想了想，笑道：“奴婢也不知道老夫人为人如何，但她肯定是个和蔼的，因为，青姨将奴婢救回那日，她那日见奴婢可怜，便赏了奴婢一个镯子，您瞧，就是这个！”
　　说着，秋梅捞起了自己的袖子，摇了摇手腕上的一个翡翠镯子，笑嘻嘻道：“怎么样，好看吗？”
　　“好看！”
　　何止好看！
　　还是一把宝器呢！
　　瞧这做工，瞧这灵气，至少价值数千两！
　　梅蔚来慕了，摸着那个镯子不停打量，“这…应该价值不菲吧？”
　　“可不嘛，里面还有一个储物空间呢！”
　　秋梅晃荡了一下她的小镯子，又扯了扯自己身上的布料，得意洋洋道：“自从奴婢进了府，奴婢就再也没有过过苦日子，您瞧，奴婢身上穿的，戴的，哪样不金贵？”
　　好家伙，没想到，还是个爱俏的。
　　不仅爱俏，还爱八卦。
　　这不，她见梅蔚来两眼精光地打量着她，赶忙一边显摆，一边小声兮兮道：“不瞒表小姐，我进府五年，已经攒了有上万两了！”
　　“这么多？”
　　“可不嘛。”
　　说着，秋梅小声兮兮道：“家里的主子个个大方，我这还是少的哩，隔壁院子的秋菊姐，你知道吗？就是负责管教我们的那个，你猜，她攒了多少钱？”
　　“多少？”梅蔚来微微地愣了一下，随即试探性地伸出了五个手指。
　　不想，秋梅直接摇头否定，伸出十个手指，小声兴奋道：“足足有十万两！您再猜猜，一流世家王家，他们府里的大丫鬟，一年能攒多少？”
　　“多少？”
　　总不能也以万计吧？
　　若真有这么多，那她…岂不是被赵竞坑了？
　　因为，赵竞给她的工钱，才二百两一个月！
　　“嗤！都不到一百两哩！哼，那王府还号称一流世家呢，可他家里的丫鬟穷得连衣服都买不起！”
　　“好家伙！”
　　她真的被坑了！
　　梅蔚来急道：“秋梅，那你一月多少月银？”
　　“二百两，怎么了？”
　　嘶…
　　没被坑？
　　“那你是怎么攒得了这么多钱的？”
　　“自然是主子赏的，咋了？”
　　“没事没事。”
　　呼…没被坑就好。
　　吓死她了，她还以为赵竞手下的丫鬟，个个月银千两呢。
　　不过…
　　虽然自己没被坑，可不知为何，梅蔚来的心里总有些不爽利。
　　就好像，她在赵竞的眼里，就只值一个小丫头的价…
　　这种想法，让她很不满。
　　另一边，秋梅并不知道她的小心思，只继续八卦道：“表小姐，你是不知道，王府的人可嚣张了！”
　　“怎么说？”
　　“还能怎么说。”秋梅撇了撇嘴道：“近年来，她们王府的人各种抢我们的生意，抢到手之后，还舔不知耻地炫耀一番，不知道的 ，还以为他们发大财了呢，嗤，殊不知，那是我们让给他的，不过是指间漏点缝，就能让他们高兴得跳脚，要是让他们知道我们府里的姐妹个个身家上万，只怕得酸死他们！”
　　噗…
　　还挺嚣张。
　　不过…她们确实有嚣张的资本。
　　毕竟，个个都是小富婆。
　　可…连个丫鬟都这么有钱，那赵竞，到底身家多少啊？
　　富可敌国？
　　还是…富可敌大陆？
　　不管赵竞是富可敌国，还是富可敌大陆，总之，他非常非常有钱就对了。
　　而且有钱到超乎梅蔚来的想象。
　　不然的话，也不会连个小丫鬟都是个小富婆。
　　也因此 ，梅蔚来越发坚定了要抱他大腿的想法。
　　只等着，将自己也抱成大富婆。
　　“表小姐快看，爬上这座山，便是天衍学宫的大门了。”
　　秋梅此生，最自豪的就是当了赵竞的丫鬟，因此，不管走到哪里，她都将自己当成了赵府的牌面。
　　一路上，不仅将梅蔚来伺候得好好的，还跟她说了许多关于天衍学宫的事。
　　这天衍学宫啊，与其说是一个修仙门派，倒不如说是一个修仙大学。
　　因为，这里除了接纳九州大地，四海八荒的学子之外，还接收了许多别派的弟子过来交流学习。
　　也因此，天衍学宫受到了各大门派的尊重，从而成为了九州大地人数最多的门派。
　　人数多也就意味着山门广，这不，光是这上山的阶梯就高耸入云，一眼看不到头…
　　更要命的是，还必须得走上去。
　　得亏她大姨妈走了，不然，她只怕要累死在半路。
　　天衍山的规矩，所有车辆不得上山，故此，秦府的马车最终停在了山脚广场上。
　　该广场，至少有十个足球场那般大，而且人山人海，他们的马车刚停，就有扛着担架的人力车夫跑了过来，笑呵呵道：“公子小姐，可要坐车？”
　　“不必了。”
　　秋梅率先下了马车，摇头笑道，“我们走着去。”
　　“小姐可想清楚了，这里的台阶足有上万阶呢！”
　　“无妨。”秋梅直接给了他们二两银子笑道：“我家公子小姐喜欢清静，还望诸位去别处讨生意吧。”
　　“这，好嘞，谢谢小姐…”
　　秋梅果然财大气粗。
　　几个车夫凭白得了钱，纷纷退散。
　　秋梅则掀开帘子，将梅蔚来给扶了下来。
　　与她一同下车的，还有前头的赵竞和几个元婴前辈。
　　梅蔚来一下马车，再次被眼前的繁华给震到了。
　　只见宽阔无比的广场上，热闹非凡，到处都是前来应考的少年少女。
　　“姐姐，快来啊！”
　　“师兄，我要买这个！”
　　“老板，你这里有代步的灵兽吗？”
　　“老板，这个药材怎么卖！”
　　“老板…老板…老板…老板…”
　　到处都是人声鼎沸的声音。
　　一眼看去，宛如恒古奇幻的绮丽画卷。
　　更为惊叹的是，许多人捏碎符箓凭空闪现，还有数值不清的少年少女从宛如鲸吞巨兽的飞船之上匆匆跑下。
　　一副又一副梅蔚来从未见过的景象，不停地冲击着她的视线，直到秋梅拉了她一把，她才回过了神来。
　　“表小姐？”
　　“啊？怎么了？”
　　秋梅扯了扯她的袖子，抿嘴笑道：“咱们还是快些走吧，别让少主等久了。”
　　“哦，好。”
　　说着，梅蔚来赶忙朝着赵竞走去。
　　赵竞则一直等着她，微抬下巴，笑道：“以后，这种场面多的是，不急一时。”
　　“是，表哥～”




第84章 第78章 没人比我会勾引人
　　梅蔚来突然抿嘴一笑，装模作样地给他行了个礼。
　　果然，被他给瞪了一眼，“老实些，别作妖。”
　　呸！你才作妖呢！
　　梅蔚来冲他身后瞪了一眼。
　　就这般，两人一左一右，一前一后，朝着天衍山走去。
　　台阶广阔，直通云霄，有的人，在台阶上跑上跑下，嬉笑玩闹，也有的人兴致冲冲地看着两旁的摊贩，流连忘返。
　　人虽多，但好在，台阶宽广，大家都能避让。
　　可即便如此，他们行走的过程中，还是微微拥堵了些。
　　不为别的，只因赵竞这厮长得太帅了。
　　早在他下马车的时候，他就凭借着一副挺拔的身姿，一张英俊的俏脸，吸引了不少少女的目光。
　　这些少女也是大胆。
　　她们有的，因为多看了两眼，而差点面红耳赤地绊了脚，有的，则忍不住与他亦步亦趋，总是时不时地投来暧昧的目光。
　　更绝的是，赵竞这厮不仅不避让，还抬头挺胸，摆出了一副风度翩翩的臭屁模样！
　　直看得梅蔚来频频翻白眼。
　　呸！
　　渣男！
　　还没到山顶呢，就开始勾引人了！
　　真是不守夫道！
　　“速度快些，磨磨蹭蹭的，何时才能到达山顶？”
　　许是被她瞪得多了，赵竞不由微微回头，瞥了她一眼。
　　那风流倜傥的小眼神，自然又引起了一阵惊呼。
　　“哇，好帅！”
　　“身材也好好哦！”
　　“好想给他生孩子。”
　　与此同时，梅蔚来遭受了不少敌意。
　　“那女人是谁啊？”
　　“还戴着面纱，肯定是个丑八怪！”
　　“就是！”
　　就是个寄儿！
　　老娘可是绝世大美人！
　　在无数能让人沉塘的目光中，梅蔚来一双白眼差点翻上了天。
　　不过好在，前方突然传来一阵喧闹…
　　“哇，快看！是无双公子来了！”
　　“啊，无双公子！救命！我要一死了！”
　　“我也快死了！等等我！”
　　说着，刚刚还一直围着赵竞转的怀春少女们，纷纷跑了个精光。
　　一番戏剧转变，顿时将赵竞的脸气得发陈。
　　唯有一旁的梅蔚来，好死不死地“噗嗤”下，笑出了声。
　　“怎么，你很高兴？”
　　赵竞眉头微挑，看了过来。
　　梅蔚来连忙抿嘴行礼，巧笑嫣然道：“没有，表哥，您定是听错了。”
　　“哼，没有爷的准许，不许再笑了！”
　　“好的，我的小表哥～”
　　啊对对对！
　　你说得都对！
　　嘻嘻…
　　说着不许笑，可梅蔚来欠身行礼时，依旧两眼弯弯。
　　直到被赵竞瞪了两眼之后，她才抿嘴一笑，加快脚步，并排在了他的身旁。
　　与此同时，宽广的台阶上，也因为林天逸的到来，挤满了人。
　　无数少男少女宛如追星般，簇拥在了他和慕北辰的身边。
　　远远看去，声势颇为浩大。
　　许是早已习惯了这种场景，林天逸一路走下，神情颇为怡然自得，但他身旁的慕北辰就不一样了，只全程黑着个脸。
　　林天逸又被他给瞪了一眼，赶忙安慰道：“行了，不就是个帝国战熊吗，想法子打发了不就行了？”
　　“说得轻巧，你打发一个给我看看！”
　　慕北辰瞬间气黑了脸，只猛地甩了甩袖子。
　　林天逸则折扇掩面，挤眉弄眼道：“那要不，你将就一下，将她娶了？”
　　“滚！要娶你娶！”
　　“噗嗤…”
　　林天逸差点被他一脚踹飞，赶忙加快了脚步。
　　与此同时，簇拥的人群也呼喊着跟了过去。
　　不知为何，今日的林天逸心情大好。
　　只见他一边悠哉悠哉地走下台阶，一边漫不经心地四处看着。
　　直到，他看到了赵竞…
　　本来，两拨人，一上一下，互不干涉。
　　可就是这份互不干涉，让林天逸微微地扬起了嘴角。
　　不为别的，只因这迎面走来的玉冠少年，竟然丝毫不将他放在眼里。
　　不放在眼里也就算了，连带着他身后的人，也都个个趾高气昂，竟连个眼神都未曾朝他飘过！
　　这让他，不屑的同时，心里微微地有些不舒服。
　　“怎么了，在看什么呢？”
　　慕北辰见他突然放慢了脚步，不由好奇一问。
　　只见林天逸抬眼示意了一个方向道：“瞧，又是一个不知天高地厚的二世祖。”
　　“有吗？”慕北辰看了过去，撇了撇嘴，不以为意道：“还行吧，不过，看样子，确实是狂妄了些，竟敢不将我们放在眼里。”
　　“可不是嘛。”
　　林天逸早已习惯了被人簇拥的感觉。
　　因此，在被赵竞等人无视之时，他只是嗤笑了一声。
　　因为，对于这种眼高于顶的纨绔子弟，根本不值得他去理会。
　　但…
　　直到，他看到了纨绔子弟身后的一名白衣少女。
　　这名少女似乎与其他人不同。
　　因为，在那群人里，只有她，在看着他。
　　而且，在看向他时，少女那楚楚动人的眼睛里，带了三分渴望，三分悲伤，以及三分的楚楚可怜。
　　还有一分，则是对身旁男子的小心和谨慎。
　　这一看，就是迫于身旁男子的压力才没敢过来簇拥他。
　　甚至，连多看一眼，都要小心翼翼的瞥了眼身旁，似乎，生怕被身旁的男子抓到。
　　就这样，这楚楚可怜的白衣少女瞬间抓住了他的心。
　　他虽然不是什么情圣，也不是什么女人都值得他英雄救美，可这一刻，他却觉得，他应该帮这少女一把。
　　他用行动去告诉这名女子，什么样的男人才值得托付！
　　于是，他嘴角微扬，越走越偏，准备用肩膀，给那眼高于顶，不知天高地厚的蠢货来上一下。
　　嗤！
　　先制造误会，再升级为冲突，然后再伺机出手，狠狠地揍他一顿！
　　这样，既能为女子出气，又能在女子心中树立形象，岂不是一举两得。
　　就这般，林天逸微微地瞥了眼赵竞，目不斜视，朝他走去。
　　与此同时，那白衣女子见他走来，果然，眼里闪过了一丝惊喜和挣扎。
　　这渴望又害怕的小眼神，更让林天逸兴奋。
　　他只嗤笑一声，猛地朝着身旁擦身而过的男子撞了过去。
　　本以为，这二世祖定会被他撞下台阶，惨叫连连。
　　却不想，他的肩膀还没撞到呢，男子身后的白衣少女突然倒了！
　　没错，突然倒了！




第85章 第79章 表哥好坏~
　　“啊！”
　　只听“啊”的一声，白衣少女脚下一绊，突然满眼泪花朝后倒去。
　　说时迟，那时快，向来怜花惜玉的林天逸第一时间伸出了手…
　　～～～～～～～～
　　“啊！”
　　在摔倒的一瞬间，梅蔚来吓了一跳。
　　眼看着景物飞逝，失重倒下的她，突然猛地落入了一个结实且温暖的怀抱之中。
　　被眼前的男子紧紧抱着，肌肤想贴，她猛地僵住了身子。
　　与此同时，周围的人群也猛地倒吸了一口凉气。
　　唯独，林天逸愣了愣。
　　“表…表哥…”
　　梅蔚来推了推身前的男子，微微地红了脸。
　　但男子却没有松手的意思。
　　只见男子不知何时，早已往下跨了一步，一边紧紧地揽着梅蔚来，一边微微挑眉，看向了距他一步之遥的林天逸。
　　而此时的林天逸，正伸着手，抱了个寂寞，脸色霎红。
　　然而，更让他脸红的，还在下面。
　　只见赵竞一边将梅蔚来抱了起来，一边嗤笑道：“怎么，爷的表妹，轮得到你来救？”
　　“我…我…”
　　“嗤！”
　　就在林天逸尴尬的一瞬间，赵竞已经在气势上赢了。
　　只见他将梅蔚来抱起来之后，依然不肯松手。
　　只一边十分霸道地搂着她的腰，一边看着林天逸，冷笑道：“以后，离她远点！”
　　“不要！表…表哥，你弄疼我了…快松手…”
　　梅蔚来咬牙着，不停地掰着赵竞的手，见怎么掰都掰不动，她的眼泪说来就来。
　　与此同时，她趁着众人不注意之时，悄悄地伸出手，在赵竞的腰侧悄悄地拧了一下。
　　赵竞则挑眉嗤笑道，“怎么，这就疼了，刚刚，你不是还想着被人英雄救美？”
　　“我…我…我没有！”
　　“老实些！”
　　“是…”
　　梅蔚来哭了，楚楚可怜地缩着脖子。
　　此时的她，还被赵竞抱着。
　　她不敢去看林天逸，只咬着牙，偏过了头。
　　直到赵竞怒哼一声，松开了手，她才哽咽着，低下头，眼泪大颗大颗地落。
　　见她如此可怜，围观之人，无不唏嘘。
　　尤其是林天逸，更是握紧了拳头，冷笑道：“不知兄台贵姓！”
　　“与你何干？！”
　　“你！”
　　“你什么你！好狗不挡道！”
　　说着，赵竞抬起下巴，牛逼哄哄地瞥了他一眼之后，便撇了撇嘴，继续朝着山上走去。
　　起初，那些拥护者们，还帮林天逸堵住了他的路，不让他走。
　　直到两个元婴高手气势汹汹，气场全开之后，他们才吓了一跳，纷纷让出了道。
　　就这样，众人眼睁睁地看他得意离去。
　　更眼睁睁地看着他死死地拽着身后少女的手臂。
　　“表哥，你弄疼我了…表哥！”
　　梅蔚来一边挣扎一边回头。
　　却不想，刚回头看了一眼，便被赵竞给拽了回去。
　　只见他凶神恶煞道：“以后，没有表哥的允许，不许跟这种不三不四的男人往来，你听清楚了吗！”
　　“我…我…”
　　“小爷问你话呢！”
　　“听，听清楚了…”
　　“还有，回去，罚抄一百遍女训！”
　　“是，表哥…”
　　说着，白衣女子哭了，哭得伤心欲绝。
　　虽然被男子看管着，但她最终，还是忍不住回过头来，再次看了林天逸一眼。
　　那楚楚可怜的眼睛里，满是泪花。
　　直看得林天逸拳头紧握。
　　“行了！行了！”
　　早已看了半天戏的慕北辰，撇了撇嘴，笑道：“你不动手是对的，方才我瞧了瞧，他的护卫里，至少有三个元婴高手，不是我们能应付的！”
　　“可知是谁家的人？”林天逸眯了眯眼睛，眼神中闪过一丝冷意。
　　“暂且看不出，不过，应该不是小门小户。”
　　“是吗？”林天逸嗤笑，“我倒不知，这世上，有哪家的小门小户，敢将我不放在眼里！”
　　“唉，谁知道呢！这年头啊，狂妄之人太多了，不过，你也不用着急，他既然来了天衍山，那他就狂妄不了多少天了！”
　　“哼，等着，我要让他跪地求饶！”
　　“行行行，你厉害，走吧走吧！”
　　说着，慕北辰抬头看了眼梅蔚来等人离去的方向，又“啧啧”笑道：“不过，嘿嘿，真没想到啊，这世上，竟然还有让你无可奈何的女人！”
　　“滚！”
　　这次，轮到林天逸说了声“滚”！
　　也轮到他的心情糟糕到了极点！
　　说实话，他长这么大，还没这么憋屈过！
　　若不是对方是她表哥，又带了高手傍身，他肯定一拳打过去了！
　　更郁闷的是，他竟然没有救到人！
　　这种英雄救美，被人捷足先登的感觉，当真让他丢尽了脸面。
　　心情不好的他，连带着周围那些簇拥他的人，都厌恶了起来。
　　他只阴沉着脸，快步朝着山下走。
　　慕北辰则心情极好地跟着，时不时地朝着围观之人挥了挥手，引起阵阵惊呼。
　　另一边，即便已经走远，但梅蔚来的心还在“碰碰碰”地乱跳着。
　　像是紧张，像是兴奋，又像是有些意犹未尽。
　　她忍不住看了眼身后，悄悄地拉了拉赵竞的袖子，挤眉弄眼道：“哎，爷，奴家方才演得怎么样？还行吧？”
　　“嗯，不错！”
　　赵竞也没想到，她竟演得如此楚楚动人。
　　想起方才林天逸的糟糕表现，他不禁嘴角微扬，十分赞赏地看了她一眼。
　　就连秋梅和赵四也都两眼弯弯，偷偷忍着笑。
　　而梅蔚来呢，则再次拉了拉他的袖子，笑嘻嘻道：“那奴家的奖赏…”
　　“晚上再给你。”
　　好耶！
　　得了钱，梅蔚来差点忍不住笑出声。
　　一时兴奋的她，又忍不住扒拉上了赵竞的手臂，一摇一晃地抱在了怀里，笑嘻嘻道：“爷，那您打算赏奴家多少？”
　　“你想要多少？”
　　说着，赵竞见自己的手臂落入了她的怀里，不由瞪了她一眼，嘴角微扬，道：“怎么，刚刚的便宜还没占够？现在又来抱爷的手？”
　　“什么啊！”
　　谁要抱你的手了！
　　这不是一时兴奋，喜欢扒拉人吗！
　　梅蔚来连忙松开他的手，撇了撇嘴道：“您可别污蔑人，刚刚，明明是您在占奴家的便宜！”
　　“有吗？”赵竞挑眉。
　　“没有吗！”
　　梅蔚来摸了摸自己的腰，咬牙切齿道：“刚刚，你摸了这里，这里，还有这里！”




第86章 第80章 日后，别乱摸乱动
　　“是吗？”
　　赵竞微抬下巴道：“可爷若是不碰你的腰的话，那你，岂不是要摔下台阶了？”
　　“我…我…”
　　梅蔚来一时语塞道：“那你也不能说奴家占了你的便宜啊！”
　　“你没占吗？”赵竞笑着反问。
　　“我没占！”
　　梅蔚来可以发誓！
　　她绝对没有占他的便宜！
　　“是吗？”
　　赵竞也不用她发誓，只指了指自己的胸口，又指了指自己的腰侧，挑眉笑道：“那你说说，方才，是谁红着脸，推爷胸口来着？又是谁，悄悄地摸了一把爷的腰？”
　　“我…我…”
　　完了…
　　刚刚…她好像…确实摸到赵竞的胸肌了…
　　不然…也不会一激灵…掐了他的腰…
　　可是，她这是连锁反应啊！
　　怎么能怪她呢！
　　要怪只怪这厮抱得太紧了！
　　紧到她“瘾”症一发作，忍不住并起了腿。
　　这腿一夹，自然就燥热。
　　一燥热，可不就要推人吗。
　　谁知道，这一推，就推到了他的大胸肌…
　　她真不是故意的…
　　说是不能是故意的，可梅蔚来回味了一下摸到他胸肌时的感觉，又手心一烫，差点发大水！
　　好家伙！
　　她顿时不敢想了，只规规矩矩地跟在了赵竞的身后。
　　赵竞则边走边瞥了她一眼，道：“行了，事发突然，也怪不得你，但日后，只别乱摸乱动就行。”
　　“是，爷…”
　　好吧，这次算她错了…
　　她以后再也不敢乱摸了。
　　但下次！赵竞再搂她的腰，她可就得收钱了！
　　哼！
　　“哼！”
　　另一边，赵四见她又伺机吃了少爷的豆腐，忍不住瞪了她一眼。
　　唯独秋梅一脸兴奋地在她和少主之间看来看去。
　　～～～～～～
　　金巧儿两姐妹痛哭一场之后，便朝着山上走去。
　　此时的金玉儿早已没了之前的活泼，只挽着姐姐的手，不停地将湿漉漉的眼泪擦在了姐姐的身上。
　　“行了。”
　　金巧儿不由嗔了她一眼道：“你再这样，姐姐的衣服都要被你弄脏了。”
　　“姐姐，要不我们去投奔林家吧？”
　　“不行！”
　　金巧儿想也不想便开口回绝道：“近朱者赤，近墨者黑，他能跟慕北辰玩在一起，那便说明，他也不是个好的！”
　　“不会吧，他不是号称无双公子吗，人品相貌样样俱佳…”
　　“俱佳?”
　　金巧儿嗤笑道：“人品俱佳能勾引有妇之夫？人品俱佳能戏弄战熊姑娘？人品俱佳能处处高调，又处处高傲？他若真的人品俱佳，便不会号称什么无双公子了！”
　　“这…说得也是！”金玉儿也撇了撇嘴道：“本以为他是个会认赌服输的，却不想，竟甩手跑了，这不是嫌弃战熊姑娘长得结实嘛，哼，以貌取人！”
　　“这就对了。”金巧儿揉了揉她的脑袋，笑道：“所以，我们不管投奔哪家，也不能投了林家，你更不能被他的色相给诱惑了。”
　　“嘻嘻，姐姐放心。”金玉儿抿嘴笑道：“玉儿不喜欢他那样的，玉儿已经有大概的目标了…”
　　“谁啊？”金巧儿挑眉一笑，“就是你之前说的那少年？”
　　“没有！玉儿还不知道他的姓名呢！只是一个大概的样貌。”
　　“还说没有！你这小妮子！”
　　“啊，姐姐饶命，姐姐饶命！哈哈哈…”
　　说着，金玉儿被姐姐挠得厉害，赶忙向前跑去。
　　却不想，差点迎面撞上匆匆下山的人。
　　好在金巧儿猛地将她拉到了一边，这才躲了过去。
　　“姐姐？”
　　金玉儿见周围围满了人，不禁有些缩了缩脖子。
　　“没事，别怕。”金巧儿则伸手护着她，笑道：“走吧，我们上山去。”
　　“好…”
　　说着，两人刚走，身后便突然传来了一道惊疑不定的声音。
　　只见慕北辰突然上前一步，皱眉道：“你是…金巧儿？”
　　“公子认错人了。”
　　金巧儿没有回头看他，只头也不回地带着妹妹上山。
　　慕北辰则看了许久，这才皱眉疑惑道：“难道…是我看错了？”
　　“怎么了？”林天逸好奇问起。
　　“没什么。”慕北辰迟疑道：“只是…方才那女子， 好像是金家的金巧儿。”
　　“你确定？”林天逸挑眉。
　　“确定！”慕北辰抿唇肯定道：“那双眼睛不会骗人，我曾见过她一面，印象深刻！”
　　“那我懂了。”
　　“你懂什么了？”
　　林天逸笑了笑，也没说自己懂了什么，只摇着扇子故作高深。
　　“快说”
　　直到被慕北辰瞪了一眼，他才挑眉笑道：“怎么？你不知道？”
　　“知道什么？快说！”
　　“好好好，我说，我说还不行吗。”
　　说着，林天逸扇子遮面，挑眉笑道：“就在你们慕家提亲不久，金家家主便出了事。”
　　“啊？”慕北辰微惊，“什么事？我怎一点风声都没听到？”
　　“这有何奇怪的。”林天逸笑道：“你父亲不想让你娶了金巧儿，自然不会让你知道。”
　　说着，他继续解释道：“这事，金家也在瞒着，只可惜，天下没有不透风的墙…”
　　“说得具体些！”
　　慕北辰见他说半句留半句，也是恼了。
　　林天逸则心情大好，好半天，才在他耳边小声说道：“有传闻说，金家家主得罪了三皇子，如今，正被关在通灵塔呢！”
　　“不可能！”慕北辰猛然摇头不信道：“金将军向来忠勇，怎会无缘无故得罪三皇子？”
　　“这有啥？匹夫无罪，怀璧其罪呗，谁叫他们金家迟迟不肯将碧海双珠奉上？”
　　“碧海双珠？”慕北辰微惊过后沉下了脸。
　　林天逸见他果然不知，挥扇笑道：“没错，金将军确实是个忠勇的，但公孙烈更是个心高气傲的，早在两年前，公孙烈便想着开疆拓土了，他的第一步，便直指四海，只可惜，金贺年这个老东西是个守旧的，多年来，只镇守东海，却从不想着往外扩张一步，这不，就倒霉了呗。”
　　“原来如此！”
　　慕北辰懂了，突然握拳，咬牙切齿道：“可那碧海双珠，毕竟事关金氏姐妹的命，三皇子怎么能这样！”
　　“哪样？此话怎讲？”
　　林天逸来了兴趣，赶忙凑了过来。
　　慕北辰一把推开他的脸，“走开！”
　　“说嘛说嘛，爷想听。”



第87章 第81章 金巧儿和王月玲，你喜欢谁
　　“你！真恶心！”
　　慕北辰见他这般不要脸，抿了抿唇道：“我若说了，你可不能胡乱说出去！”
　　“放心，我定守口如瓶！”林天逸信誓旦旦。
　　慕北辰犹豫了一下，道：“之前，我随父亲去金家提亲之时，金将军便说了，金巧儿和金玉儿是他的两颗掌上明珠，早在女儿出生之时，他便将两颗碧海珠分别种在了她们的体内，而碧海双珠乃海洋精华，颇有灵性，如今，都这么多年过去了，早与金氏姐妹人珠一体，若要强行剥夺，金家姐妹必定活不了！”
　　“难怪…”
　　林天逸嘶了一声，皱眉道：“难怪金将军誓死不从，原来，这碧海双珠，竟是他的女儿的命，这也难怪，方才，我用天目看她们姐妹的时候，竟看到了惊涛骇浪，这，唉…”
　　“唉什么？”慕北辰怒不可遏道：“这事你们都知道，唯独瞒着我！”
　　“算了算了。”林天逸赶忙拍了拍慕北辰的肩膀，安慰道：“你爹也是为了你好…”
　　“为了我好？”
　　慕北辰嗤笑道：“他若真是为了我好，便不会趋炎附势，将我的名声败坏殆尽了！”
　　林天逸挑眉， “怎么，瞧你这样，莫非，你真的喜欢那个金巧儿不成？”
　　“要你管？”慕北辰瞪了他一眼，脸色阴沉。
　　“行，不管就不管。”林天逸嗤笑，但我要好心提醒你一句，如今，金家已经没落，确实不是联姻的好对象，再说了，方才你也瞧见了，那金巧儿明显对你也没什么指望，你何必执着？”
　　“你懂什么！”慕北辰拍开他的手，咬牙切齿道：“还不是你的错，谁叫你白白招惹了那帝国狗熊！”
　　“这怎么能怪我呢？”
　　林天逸愣了一下，撇嘴道：“这不是你执意要请人上来的吗？”
　　“你！”
　　慕北辰气得不行，抬手就要打过去，却不想，一声娇喝突然响起，随即，一道长鞭突然猛地朝他劈来。
　　“慕北辰，你给老娘去死！”
　　来人，正是王月玲。
　　只见她凶神恶煞，二话不说，便长鞭化影，如墨蛇狂舞。
　　卧槽！
　　她怎么来了！
　　慕北辰吓了一跳，两袖清风，腾空而起，随即气流涌动，化作层层护盾将他包围。
　　鞭影抽打在护盾上，电火飞花，噼啪作响。
　　慕北辰阴沉着脸，咬牙切齿道：“王月玲，你有病吧！”
　　“你他娘的才有病！就你这短小无力的阳痿样，还想娶老娘，下辈子吧！！”
　　说着，又是一声娇喝，鞭影化龙，倾吞而下。
　　巨大的黑龙遮天蔽日，惊得台阶上的人纷纷惊恐避让。
　　林天逸则挥扇一笑，看起了热闹。
　　唯有慕北辰咬着牙，两袖挥舞，凝出两道光轮之后，猛然推出。
　　光轮呼啸，瞬间与吞来的黑龙撞在了一起。
　　爆裂的轰鸣，瞬间将不少无辜的人吹落台阶，四处惨声阵阵。
　　与此同时，感应到灵气波动，天衍山上也有了反应。
　　只见天门大开，数道惊光疾速飞来，“何人敢在天衍放肆！”
　　“糟了！”
　　慕北辰闻声巨变，赶忙划出一道传送门，准备逃离。
　　“想跑？？”
　　王月玲见他要走，凶神恶煞地大喊道：“慕北辰，老娘告诉你，你若敢娶了老娘，老娘就敢当场阉了你！”
　　“疯婆子！”
　　“你他娘才是疯婆子！有本事别跑！”
　　“泼妇！”
　　慕北辰咬牙一气，便消失不见。
　　林天逸见他溜了，也想溜，却不想，下一秒就被王月玲给盯上了。
　　他连忙摆手笑道：“王姑娘，这可不关我的事，您先忙，我先走了哈。”
　　说着，他也化作一道风，消失不见。
　　“哼！沆瀣一气，蛇鼠一窝！”
　　林天逸一走，原地只剩下怒不可遏的王月玲，和一群瑟瑟发抖的吃瓜群众。
　　“看什么看！再看，老娘挖了你们的眼！”
　　王月玲见众人都在用害怕的眼光看着她，顿时破口大骂。
　　刚骂完，这才发现，天衍山的执法大队已经到了，惊得她“卧槽”一声，赶忙逃窜。
　　就这般，天衍山的半山腰上，再次上演了一番你追我赶的戏码。
　　也不知王月玲被抓到没有，总之，山下的热闹接连不断。
　　金玉儿和姐姐金巧儿坐在台阶之上，看了半天，看到这里，金玉儿忍不住笑道：“姐姐，你看，还是月玲姐厉害，一出手就将他打得抱头鼠窜，嘻嘻…”
　　金巧儿摇头， “行了，王月玲这是杀敌一千，自损八百呢，不值当。”
　　“我觉得值！像慕北辰这样的渣男就该打！”
　　“好了好了，你小声些，别被他的那些脑残粉听到了。”
　　“我才不怕呢！我有姐姐护着！嘻嘻，以后，还有夫君护着！”
　　“噗嗤…又想起你的那位小郎君了？”
　　“才没有…姐姐真坏，反复说…”
　　“好好好，不说了不说了。”
　　说着，金巧儿拍了拍妹妹的肩膀，笑道：“走吧，咱们姐两比比，看谁先到山顶？”
　　“好啊好啊，那姐姐得先让我一百米！”
　　“行，快去！”
　　说着，金玉儿提起裙子，和姐姐玩起了她们最喜欢玩的游戏。
　　直到她跑远了，姐姐金巧儿才抿嘴一笑，朝着她匆匆追去。
　　此时的她们，欢声笑语，一如既往的无忧无虑。
　　可却也日渐成熟。
　　就像迎风飘摇的花，在坚韧中绽放。
　　～～～～～～～
　　梅蔚来最讨厌爬楼梯了。
　　她正辛苦爬着，见两少女从身边跑过，不由诧异道：“瞧，这不就是之前的那两位姑娘吗？”
　　“表小姐好眼力，正是她们。”秋梅抿嘴一笑附和道。
　　梅蔚来叹了口气，“唉，要是我有她们那样的精力就好了。”
　　“没事的，加把劲，表小姐，您也可以的！”
　　说着，秋梅握了握拳，给了她一发干劲十足的鼓励。
　　梅蔚来则扶着腿，气喘吁吁道：“不行了不行了，我想休息一会儿…”
　　“别啊，表小姐，您再休息，可就要被少主抛下了！”
　　“抛下就抛下！”
　　狗日的赵竞，一点都不知道怜香惜玉！
　　说着，梅蔚来咬了咬牙，见赵竞渐行渐远，赶忙快步跟了过去。




第88章 第82章 喘成这样，日后怎么为爷效力
　　另一边，赵竞和赵四正闲聊着，两个少女突然越过他们跑了过去。
　　不知看到了什么，赵四突然微微地愣了一下。
　　只见他望着跑在前头的那名少女，皱着眉头，有些疑惑地挠了挠头。
　　“在看什么呢？看得这么入迷？”
　　赵竞见状，突然挑眉问道。
　　“啊？没…没有！”
　　赵四吓了一跳，赶忙收回目光，支支吾吾道：“就是…觉得跑在前头的那位女子 ，有些眼熟…”
　　“是吗？”
　　赵竞再次挑眉，“你何时跟金家的二小姐遇上了？”
　　“啊？金家的二小姐！”
　　赵四猛地愣住了，惊道：“爷，您说她是金家的二小姐？”
　　“八成是。”
　　“怎么会？”
　　“怎么不会？”
　　赵竞嘴角微扬，“前几日，有密探来报，说金家的两位小姐突然逃出了碧波岛，一路向西，赶往天衍城，算算日子，也该到了。”
　　“这…”赵四愣道：“爷，若真是如此的话，那她们岂不是来寻找破局之法的？”
　　“没错！”
　　赵竞自信点头。
　　“那…既如此…”
　　赵四有些急了，赶忙凑了过去，小声道：“爷，那我们要不要把握机会，顺手帮她们一把？”
　　“不急。”赵竞瞥了他一眼，“你先说说，你是怎么认识她们的？”
　　“这是…是在摘星楼…”
　　说着，赵四撇了撇嘴道：“那日，小的按您吩咐去跟踪小妖女，跟着跟着就跟到了摘星楼，那里人太多了，拥挤得很，于是，小的便顺手拉了她一把，不想，她竟是金家的二小姐…”
　　“不错啊，赵四！”赵竞嘴角微扬，挑眉笑道：“看来，你的桃花运要来了…”
　　“爷，瞎说什么…”
　　赵四微红着一张小脸道：“小的与她不过是萍水相逢罢了，再说了，她都不知道小的是谁呢…”
　　“总会知道的。”赵竞看了眼金家两姐妹，嘴角微扬道：“罢了罢了，看在你的面子上，爷便顺手帮她们一把吧。”
　　“真的？”
　　赵四猛地一喜，却不想，被赵竞的扇子轻轻地敲了一下。
　　只见赵竞瞪了他一眼道：“还说只是萍水相逢！依爷看，你早就看上人家了吧？”
　　“小的没有…”
　　说着没有，可此时此刻，赵四的脑海中满是那双灵动的明眸，柔如小鹿乱撞般不停地拨动着他的心。
　　赵竞则微微一笑道：“帮可以，但时机未到。”
　　“啊，啥意思？”赵四有些不解：“爷，她们此行天衍山，不是明摆着在寻求后路吗？”
　　“是没错，但不急于一时。”
　　“可…若我们不快些伸手的话，万一，她们被人捷足先登了呢？”
　　不知为何，赵四有些急了。
　　赵竞瞪了他一眼道：“放心，她们不会的。”
　　“此话怎讲？”
　　“因为金巧儿！”赵竞再次看了眼金家两姐妹，笑道：“此女向来聪慧，她不会蠢到将整个金家推入火坑，所以，她不会看上慕北辰，也不会看上林天逸。”
　　“那她会看上谁？”
　　“还能有谁？”
　　只见赵竞微抬下巴，自信笑道：“自然是爷这种惊才绝艳的大人物！”
　　“爷…”赵四哭了，“您就别卖关子了，快跟小的说说呗…”
　　“真是笨。”
　　赵竞再次忍不住敲了他一下，道：“你也不想想，金贺年是个什么人物！他一生忠勇，你觉得，像他这样的人，会轻易叛变吗？”
　　赵四不解，“可是，他们金家都危如累卵了…”
　　“是危如累卵了，但还没到绝境不是吗？”
　　“爷，啥意思啊？”
　　都被入狱了，如果这还不是绝境的话，什么样的才唤作绝境啊。
　　赵四有些不明白。
　　赵竞则“啪”的一声，挥扇笑道：
　　“因为，此时的公孙烈，只是围了金家，却没有动手，所以，金贺年的“忠”还在。”
　　“真是迂腐！”赵四懂了，瞬间咬牙切齿道：“难道，他就不怕误了时机，将他的两个女儿万劫不复吗！”
　　“所以，时机未到。”
　　说着，赵竞看了眼天边，笑道：“爷要收服金家，就要彻彻底底地收服，爷才不想，让他们不情不愿，甚至背后捅刀。”
　　“那爷有何打算？”
　　“暂时没什么打算，等便是了。”
　　说着，他再次“啪”的一下挥开折扇，笑道：“金贺年虽然是个蠢的，但他的大女儿却聪慧得很，因此，即便我们不主动，她也会自己找上门。”
　　“万一，她要是找不上门呢？”
　　许是关乎金玉儿的性命，赵四显得颇为紧张。
　　赵竞忍不住瞥了他一眼道：“急什么，我们这不是还有一个不知天高地厚的小妖女吗？”
　　说着，赵竞示意了眼身后的梅蔚来，笑得一脸深意。
　　“爷，啥意思啊…”
　　“任她嚣张呗，还能有什么意思？”
　　“啊！小的懂了！”
　　赵四愣愣地回头看了看，不知想到了什么，突然喜道：“爷，您是说，让小妖女去与她们姐妹交好，然后，无形之中，透露一下我们的实力？”
　　“没错，等她们知道小妖女为何如此嚣张的时候，她们便知道，该投靠谁了！”
　　“妙啊！爷，此法真是一举两得！”
　　“嗯，学着点！”
　　赵竞微微一笑，抬头挺胸，阔步前行。
　　此时的梅蔚来，已经赶了上来。
　　只见她提着裙子，喘着粗气道：“哎，等等奴家，等等奴家，奴家快累死了。”
　　“就这？”
　　赵竞一阵鄙视。
　　“不是，不是。”梅蔚来连连摇头，咽了咽口水道：“奴家方才，似乎听到了什么小妖女大妖女的？快说，你们是不是说奴家坏话了？”
　　“说你怎么了！”
　　赵四撇了撇嘴，丢下她，加快了脚步。
　　“唉，别走啊，先把话说清楚了，你们到底说奴家什么坏话了？”
　　“没说什么？”赵竞被他抓了袖子，赶忙停下脚步道：“就是说你太弱了，你瞧你，爬个台阶都喘成这样，日后，还怎么为爷效力？”
　　“喘吗？明明是你们走太快了！”
　　哼！
　　日后？
　　还日后呢！
　　日后等她有钱了，她躺着为他效力！
　　这般想着，梅蔚来咬了咬牙。
　　却不想，话刚落音，身后突然传来了阵阵唏嘘。
　　回头只见，王月玲被天衍山的人擒住了，正嚷嚷着被押往山上。




第89章 第83章 爷，奴家都是你的人了
　　王月玲虽然被人押住了，可她的气势一点没输。
　　只见她咬牙切齿道：“我又没错，你们凭什么押我！”
　　执法女子皱眉道：“山上闹事，违反门规，无论是谁，必须严惩！”
　　“好，那慕北辰呢！他也有份，你们怎不抓他！”
　　“他那里，自会有人处置，无需你关心！”
　　“我不信，除非你们让他与我关在一起！到时，看我不…啊啊啊，干嘛，唔…救命…”
　　王月玲话没说完，就被执法女子用手帕堵住了嘴，随即，被一左一右，押上了山门。
　　这一路飞去，惹得众人议论不止。
　　有人说她活该。
　　有人说她泼妇。
　　却没人同情过她。
　　世态炎凉，直看得梅蔚来唏嘘不已。
　　不过，她还挺佩服这个王月玲的，至少她敢爱敢恨。
　　不像那个慕北辰，嗤，只会四处逃避。
　　想到这里，梅蔚来不由得撇了撇嘴，暗骂了一声“渣男”！
　　“怎么，你在说爷坏话？”
　　赵竞突然回头挑眉一笑。
　　梅蔚来吓了一跳，赶忙道，“没有！没有，奴家怎敢骂爷呢？”
　　“量你也不敢。”
　　赵竞摇头笑道：“行了，这么担心做什么，她可是王府的大小姐，不会有事的，倒是你…”
　　“啊？”
　　倒是她怎么了？
　　她又没有…得罪她…
　　梅蔚来刚想说，她又没有得罪她，可话到嘴边，有被她给咽了下去…
　　因为，她确实得罪过她…
　　而且，不仅得罪了，还偷偷跑了。
　　完了，不会被她抽一顿吧？
　　这般想着，梅蔚来急了，赶忙可怜巴巴地看着赵竞，可怜巴巴道：“爷，奴家现在是您的人了，到时，您可得救救奴家啊…”
　　哦？
　　现在知道是他的人了吗？
　　赵竞微微一笑道：
　　“放心，当时，被骗的可是爷，爷不发话，她作为帮凶，定然不敢把你怎么样的。”
　　“那就好…那就好…”
　　“但是！”
　　说着，没等梅蔚来松口气，赵竞又话锋一转道：“爷有个要求。”
　　“您说您说！”
　　别说是一个了！
　　就是两个，她都没问题！
　　赵竞见她应得爽快，忍不住笑道：“爷要你找个机会接近她，挑拨挑拨她与云苓的关系。”
　　“好的，没问题！”
　　嘻嘻！不就是两面派吗？
　　简单得很！
　　反正她也是要接近云苓的。
　　到时，两头说对方的坏话，不就行了？
　　嘻嘻！
　　这种绿茶人设，她最爱了。
　　再加上一个龙傲天“男朋友兼表哥”为她保驾护航，光想想，这日子便美好了起来。
　　最重要的是，挑事嚣张的同时还有钱赚。
　　就这般，梅蔚来有了干劲。
　　一路走走停停，终于，半个时辰之后，他们爬上了山顶。
　　相对于山脚，天衍山的山顶，又是一番别样的景色。
　　只见云中雾，雾中花，入眼便是一座巨大无比的山顶广场。
　　广场之上，依然聚满了人，不同的是，他们都有序排成了队，一行又一行，场面颇为震撼。
　　梅蔚来愣道：“这么多人，我们要排到啥时候啊？”
　　“表小姐莫急，我们早已派人占好了位置，一会儿，只需将他顶替就行。”
　　“哦，那就好那就好。”
　　果然，有人好办事。
　　以后，她也召一堆马仔给她跑腿。
　　见不用排队排到天黑，梅蔚来终于松了口气。
　　也是这时，不远处，正在排队的人群中，突然爆发出了阵阵惊呼。
　　只见队伍的最前端，一道紫光冲天后，风云转变中，电闪雷鸣。
　　“天啊，竟然是极其罕见的雷灵根！”
　　“娘的，又一个绝世天才！真是羡煞人等！”
　　“可不吗，这都第二个了！”
　　诶？极品雷灵根？
　　在来之前，梅蔚来特地了解过，人的资质和潜力是可以用灵根来划分的。
　　灵根越单一，纯度越高，那便说明，那人的资质越好。
　　相反，灵根繁杂的人，反而多而不精，较为庸碌，因此，灵根也成为了判断一个人资质好坏的唯一标准。
　　灵根按天地灵气的属性划分，可分为金木水火土五种常规属性。
　　但也时常会有风雷电毒等变异灵根的出现。
　　通常来说，五行相生相克，并没有谁更厉害的说法。
　　但变异灵根却不一样，因为，它们跳出了五行之外，因此，往往较难克制。
　　这也是变异灵根备受追捧的原因。
　　比如那个慕北辰就是变异风灵根，擅长掌控气流，适合修炼风法，因此，他的身形不仅飘渺，就连御空速度也比常人要快。
　　当然，灵根差的人，也不一定就比灵根好的人差。
　　因为，除了灵根之外，人的体质也很重要。
　　有些人生来就带着某种体质，这种体质能祝其修行之路锦上添花。
　　因此，想要成为绝世天才，光靠灵根是不够的，还得有个特殊资质，能够修炼特殊的功法。
　　比如梅蔚来的贪阳体，就特别适合修炼合欢功法。
　　又比如赵竞的炎阳体，对火属性有极大加成。
　　只是不知…
　　“哇！竟然百年难得一见的清莲体！”
　　这不，又有一位少女靠着她的特殊体质惊艳全场。
　　而梅蔚来却忧心忡忡了起来。
　　只是不知，她的贪阳销魂体会不会被当场检测出来？
　　若是暴露了怎么办？
　　完了。
　　要不要提前告诉赵竞？
　　不行！
　　若是告诉了他，岂不是就是向他坦白，她是他的专属绒布球了？
　　不行！不行！
　　到时，她只怕更加逃不掉了！
　　唉…
　　只希望，萧师姐的药丸能助她瞒天过海！
　　这般想着，梅蔚来咬着唇，扯着衣角，有些故作镇定。
　　直到赵竞瞥了她一眼，她才吓了一跳，道：“表…表哥，您看我做什么？”
　　赵竞挑眉，“没什么，只是觉得，你似乎有些紧张？”
　　“啊？有吗？”
　　她紧张吗？
　　她哪里紧张了！
　　梅蔚来扯着衣角，讪笑道：“奴家只是有些担心，万一…”
　　“不必担心，有爷在，不会出错。”
　　说着，赵竞自信一笑，朝前走去。
　　梅蔚来见他都这般说了，只要咬了咬牙，跟了上去。
　　然而，正当他们准备顶替的时候，有人不满了。
　　只见一个布衣少年咬牙切齿道：“喂，你们怎么能插队呢？”
　　“怎么不能？”
　　赵竞挑眉一笑，视若无睹地插了进去。
　　就是，怎么不能？
　　梅蔚来也十分嚣张地哼的一声，将自己人给替换了出来。




第90章 第84章 他凭什么狂妄
　　少年见梅蔚来这么嚣张，顿时咬牙切齿道：“真是不要脸！这都第几个了！”
　　“你说什么？”
　　次奥！
　　敢说他们不要脸！
　　找死是不是！
　　梅蔚来笑了，回头冷嗤道：“我们请人帮忙排队，又不是插队，这队伍该是多少人就是多少人，碍你什么了？”
　　“碍小爷眼了！反正小爷就是看不惯你们这些有钱人！仗着自己有几个臭钱就臭显摆！”
　　“淦，找死是不是！”
　　梅蔚来怒了 ，撸起袖子就要干一架，却不想，身后传来了一声轻咳。
　　“咳。”
　　只见赵竞头也不回，微微一笑道：“注意你的形象。”
　　“是，表！哥！”
　　梅蔚来有气无处撒，只好咬了咬牙，假装淑女站好。
　　那少年见状，还以为他们怕了，顿时趾高气昂了起来。
　　却不想，下一秒，他就猛地缩起了脖子。
　　不为别的，只因赵竞带来的三个元婴修士已经齐齐站在了他的面前，正对着他笑而不语。
　　三人由内而外的强大气场，顿时将他吓坏，不仅大气不敢出，就连眼神都不敢抬起。
　　“道歉！”
　　“是，小的错了，对不起！”
　　“大声点！”
　　“是，小的知错了，对不起！”
　　“再大声点！”
　　少年脸色涨红，“是，小的知错了，对不起！！！”
　　“哼，这还差不多。”
　　说着，周叔等人嗤笑一声，转身离去。
　　那少年则咬着牙，闭着眼，脸上早已汗珠满布。
　　而其他被他挑起情绪的人，也都纷纷歇了气，甚至别过了目光，生怕被波及。
　　唯有一些有家世背景的人，敢议论着，但也只是待在远处极其小声地议论。
　　“唉，这谁啊，好嚣张啊！”
　　“管他是谁，排场这么大，嚣张一下不是很正常的吗？”
　　“正常是正常，只是不知，资质如何…”
　　“谁知道呢？”
　　说着，那人抿嘴偷笑道：“万一是个草包，那就好笑了。”
　　“噗…哈哈哈…”
　　没错！
　　万一是个草包，岂不是笑死人了！
　　这边，少年听到了那边议论，再次咬着牙，抬起了头。
　　不为别的，只因这是一个弱肉强食的世界。
　　若这两个插队的人没他厉害的话…
　　那么，他日后还是有机会翻盘的！
　　哼！等着！
　　若真是个草包，看他以后怎么收拾他们！
　　少年自持资质不错，顿时以为自己找回了面子。
　　却不想，一旁的赵四和秋梅早已看穿了他的心思。
　　两人只笑而不语，满脸都是鄙视。
　　此时的他们，作为随从，是不需要排队的，只等赵竞和梅蔚来成功进入内门，入选精英，到时，他们便可随行侍奉。
　　因此，他们只需在一旁等候就行。
　　这也从侧面说明了赵竞的自信。
　　自信，他和梅蔚来定能进入内门！
　　“下一个！”
　　招录现场，采取现场报名，现场测试的方式。
　　因此，每个上场的人都会成为附加全场的焦点。
　　当然，也无一例外地被那些闲着没事的天衍弟子评头论足着。
　　这不，广场周围，那些亭台楼阁里，里里外外都坐满了人。
　　“哎，你们说，今年会有多少个天才级别？”
　　“应该不少，这才第一日，便已经出现七个单灵根了，其中两个还是变异灵根！”
　　“可不是嘛，瞧这趋势，今年的簪花大会要热闹咯！”
　　“嗤，热闹有什么用，最终赢得头筹的，来来去去还不是那两个。”
　　“谁啊？”
　　“笨蛋！当然是无双师兄和云苓师姐咯！”
　　“哦哦，懂了懂了～”
　　凉亭里，几个喝茶的内门子弟正在闲聊，突然，话音刚落，不远处的人群里，爆发出了阵阵轰鸣。
　　只见高高的测试台上，突然水汽氤氲，风云流转间，天上更是下起了雨。
　　“啊，竟然下雨了！这是极品水灵根！”
　　“在哪呢在哪呢！”
　　“在那儿呢！还是两女的！长得真不错！”
　　“哦豁…”
　　听说是女的，全场再次轰鸣。
　　就连排在其他测试台的学子们也都伸长了脖子，只为一睹芳容。
　　梅蔚来也不例外。
　　只可惜她离得有些远了，还没看清人呢，那两个少女便已下了台，随即，被热情的师长接上了桥，朝着天衍学宫的大门缓缓飞去。
　　与此同时，隔壁山峰悬崖的一株古松下，一群娇俏少女也正在一边喝着茶，一边远远地遥望。
　　见水化万象，不由抿嘴笑道：“竟是单水灵根的小师妹，只是不知，面相如何，若是长得娇俏可人，只怕，我们的排名又得退一退了。”
　　“可不嘛，年年新人换旧人，师姐我啊，都快掉出十名开外了。”
　　“云霄师姐少来，哪年你也不是名列前茅。”
　　“就是，要我说啊，最不担心的，应该是你才对。”
　　“没错，哈哈哈…”
　　“哪有！”
　　名为云霄的女子抿嘴一笑，道：“要说坐最稳的，当属云苓师妹才对，师妹，你说是不是？”
　　说着，云霄眉头一挑，将这话头抛向了坐在最中心的那名女子身上。
　　只见女子一身白纱，素手轻折，摘了身旁的一朵紫仙花，低头轻嗅之后，便红唇微扬道：“师姐谬赞了，江山代有才人出，自古新颜换旧颜，是不是第一，能不能第一，其实，师妹都不在乎…”
　　“哦？是吗？那你在乎什么？只在乎林师弟对不对？哈哈哈…”
　　说着，众女纷纷抿嘴欢笑。
　　而那白衣女子，则微微上扬的嘴角，羞涩中带着势在必得。
　　～～～～～～
　　由于有人帮忙排队，因此，梅蔚来等人一上来，就排在最前头。
　　前方都是庸庸碌碌之辈，他们这一排，很快，就轮到赵竞了。
　　只见赵四帮他递上他的名册玉简之后，他便掀开衣袍姿态潇洒地上了台。
　　果然，一上台，那挺拔不屈的身姿，和那张狂放不羁的俊脸，再次引起了不小的轰动。
　　直看得梅蔚来频频撇嘴。
　　“咦，那不是之前的那小子吗！”
　　慕北辰成功逃脱之后，便戴上了面具。
　　此刻，正与同样戴着面具的林天逸待在一起。
　　两人刚准备回山，就看到了上台的赵竞，顿时停住了脚步。
　　“如何，要不要瞧瞧去？”
　　“去，怎么不去，小爷倒要瞧瞧，他有什么资格狂妄！”
　　说着，林天逸嗤笑一声，阴沉着脸，朝着赵竞的测试台走去。




第91章 第85章 我们的无形装逼，最为致命
　　他凭什么狂妄？
　　其实，赵竞也曾思考过这个问题。
　　是凭借着他富可敌国的金钱财富？
　　还是凭借着他那样样顶尖的身材相貌？
　　又或者是，凭借着他那无人能及的惊才智慧？
　　不！
　　都不是！
　　而是他自身过硬，总能样样第一的全知全能。
　　咳！
　　说白了，这厮就是臭屁加自恋！
　　在赵竞自信满满的同时，梅蔚来也忍不住在心里吐槽着。
　　吐槽他这么爱耍帅，走到哪里都要招蜂引蝶一番。
　　还吐槽他不守夫道！
　　终有一天，她要休了他！
　　哼！
　　“秦江风是吧？”
　　“是！”
　　赵竞点头一笑。
　　负责考核的师长看了眼他的玉简，抚须笑道：“玉简上说，你曾与方士云游数年，只是不知，游历在外，你都学了些什么？”
　　“回前辈，功法心经，炼丹制符，御器养兽，皆有涉及。”
　　“嗯，不错，那你如今修为几何？”
　　“晚辈如今筑基后期。”
　　“豁…筑基后期！”
　　此话一出，顿时引起了不小的轰动。
　　没办法，谁叫在场的大多数人都是初出茅庐的小白呢。
　　因此，谁也没想到，刚刚还在排队的少年竟然已经是个“筑基高手”！
　　小小年纪便已筑基后期，想必资质不凡！
　　当然，心里最不痛快的，当属那个想扳回一城的多事少年。
　　因为，此时此刻的他，脸色已经绿得宛如地上的一坨牛粪。
　　梅蔚来见他吃瘪，颇为好笑。
　　但也为赵竞的无情装逼，心悦诚服。
　　她知道，赵竞之所以隐藏修为，但又不隐藏得太低，无非是想对下震慑，对上扮猪吃老虎罢了。
　　等着，等他以筑基后期打败金丹初期的林天逸之时，便是他大放异彩之日。
　　届时，他这逼就装大发了。
　　这不，不远处的林天逸果然嗤笑了一声，道：“确实有些狂妄的资本，只可惜，还远远不够。”
　　“暂且不急，先看看他的资质再说，毕竟，他之前并没有在任何门派学师，能修成这样，已是天才。”
　　“你说得对！确实不能小觑。”
　　说着，两人继续耐心看了起来。
　　台上的主持老者也一脸满意地点了点头，示意了眼高台中心一颗悬浮水晶，慈眉善目道：“这是天道石，你只需将手触碰，平心静气，便能测试你的灵根资质，开始吧。”
　　“是，多谢前辈。”
　　赵竞拱手一拜之后，便缓缓走到了天道石前。
　　只见透明的天道石呈棱形漂浮，晶石体上，无数铭文忽闪忽现，处处透着神秘的信息。
　　只见他绕着天道石走了一圈，终是嘴角微扬，伸出了自己的手掌。
　　在他伸手的一瞬间，方圆数百米的围观人群都翘首以待，屏住了呼吸。
　　就连梅蔚来都止不住地双拳握起，紧张中带着些许期待。
　　终于，赵竞将手伸到了天道石上。
　　只见一道气旋炸起后，一道鸿蒙黄光轰然亮起。
　　厚重苍茫的大地气息，顿时蔓延全场。
　　飞沙走石中，有人惊呼，“是…是土灵根，竟是纯正无比的戊土灵根！”
　　“天啊，最强防御戊土灵根！”
　　随着飞沙的席卷，众人议论纷纷。
　　唯独梅蔚来惊诧着，久久不动。
　　虽然是土质精华，戊土灵根，但她甚是不解。
　　按理说，赵竞身怀炎阳体，他不应该是火灵根吗？
　　再不济，他也应该是金灵根吧？
　　毕竟，他擅使枪，而枪则是最能代表金灵根的武器。
　　怎么会是土呢？
　　难道，是虚无战甲？
　　也不对啊！
　　怎么会是土呢？
　　梅蔚来满脸都是不解。
　　一旁的秋梅，见状拉了拉她的袖子，笑道：“表小姐不必担心，我们少主想是什么灵根就是什么灵根。”
　　“什…什么意思？”
　　“日后您就懂了。”
　　秋梅没说，只给了她一个模棱两可的眼神。
　　梅蔚来还是不懂。
　　她决定，要么，就是赵竞吃了特殊的丹药，可以改变自身属性。
　　要么，就是他修了特殊的功法，可以超控天道石。
　　总不可能，他是五灵根吧。
　　若是五灵根，还能有这种修炼速度，那也太假了。
　　另一边，林天逸见识完赵竞的灵根之后，脸色终于有些微微凝重。
　　因为土属性善防御，而戊土灵根则是最为难缠的属性之一，能运用大地之力。
　　因此，即便他是金灵根，他也不好对付。
　　“行了，你不是还有星辰剑吗？管他铜墙铁壁，在你的剑下，还不是削铁如泥。”
　　“话虽如此，可还是得小心些为好。”
　　“啧啧啧，怎么突然变谦虚了？”
　　“有吗？”林天逸嗤笑道：“我只是觉得，他没那么简单罢了。”
　　“简不简单，到时簪花大会便知道了。”
　　“是啊，到时，我便见识见识他这最强防御。”
　　说着，两人转身便要走。
　　不想，一抹倩影又再次吸引了两人的注意。
　　只见之前那位楚楚可怜的白衣女子，正柔柔弱弱地上了台。
　　“表哥…”
　　“嗯。”
　　在与赵竞擦身而过之时，梅蔚来小心翼翼地与他行了个礼。
　　但他却只是轻描淡写地应了一句，便微微冷着脸下了台。
　　这让梅蔚来显得有些局促。
　　好吧，其实她只是在紧张罢了。
　　而且，还紧张得要死！
　　啊啊啊！
　　跪求老天爷！
　　千万不要检测出什么特殊体质啊！
　　不然的话，她就没脸见人了！
　　“你是他表妹？”
　　“是…”
　　老者按例询问，梅蔚来赶忙淑女应答。
　　“那你可曾修炼过？”
　　“没有…”
　　“嗯？”老者皱眉：“你不是他表妹吗，怎没跟他学上一招半式？”
　　“小…小女子父母双亡，数月前才投奔的表哥…”
　　“原来如此，那你开测吧。”
　　“是，前辈。”
　　说着，梅蔚来忐忑不安地来到了天道石前，紧紧张张地搓了搓手心的汗。
　　另一边，慕北辰津津有味地看着，啧啧笑道：“唉，原来，竟是寄人篱下的小孤女啊，难怪会如此忍气吞声。”
　　“是吗？有必要强调给爷听吗？”林天逸瞪了他一眼。
　　“有！怎么没有！怎么说，她也是你下一个要拯救的少女之一…”
　　“去，少废话，安分点看！”
　　“是，林大少爷。”
　　说着，慕北辰话音刚落，一道芳香溢满天地。
　　只见五颜六色的光芒中，无数花朵轰然绽放，各式各样，顺着梅蔚来的脚底绵延数百米。
　　顷刻间，众人都被眼花缭乱的缤纷给迷了眼。
　　与此同时，半山腰的古松下，那群花一样的少女们，也都纷纷踮起了脚尖了，翘首遥望。
　　“唉，又一个强有力的竞争者…”
　　～～～～～～
　　终于加班码完十章了，希望大家能看得开心。




第92章 第86章 小绿茶和她的小渣男
　　每个人都曾幻想过，自己有朝一日，能够大放异彩。
　　梅蔚来也不例外。
　　因此，在来之前，她就饱含期待。
　　果然！
　　这次！
　　又被她给装到了！
　　可恶！
　　嘻嘻…
　　只见朵朵鲜花盛开后，周围的人群里，传来了阵阵轰动声。
　　梅蔚来见他们都伸长了脖子，纷纷如同痴汉般看着她，她忍不住心中偷笑，嘴角微扬。
　　果然，这种天生“茶”的感觉，就是爽！
　　“天啊！她竟然是极品木灵根！”
　　“可不是嘛，还是花中仙子乙木精魂！”
　　“哇，好好看！要是能摘掉面纱就好了。”
　　“嗤，想得美呢，这等极品美人岂是你能觊觎的？”
　　“怎么，好奇不行吗？”
　　“行啊，怎么不行？那你这么不去好奇好奇云苓仙子，她也是极品木灵根！”
　　“额…还是算了吧…”
　　一说起极品木灵根，围观之人纷纷想起了云苓仙子。
　　众人都在好奇着，同样是极品木灵根的两人，究竟谁，更胜一筹。
　　另一旁，慕北辰也在好奇着。
　　于是，他转头看了眼林天逸，挤眉弄眼道：“你小子眼光不错啊，看上的女子个个花容月貌…”
　　“去，关你屁事！”
　　林天逸回头瞪了他一眼，嘴角微扬，继续观看。
　　其实，他也十分好奇，这白衣少女到底长啥样。
　　只是，还没等他运转天眼，凉亭里的天衍弟子们，已经迫不及待地呼喊了起来。
　　“喂，台上的师妹，可否摘下面纱，让我们一睹芳容啊？”
　　“就是，就是，我们都好奇得紧呢！”
　　“快！摘面纱！”
　　“摘面纱！摘面纱！摘面纱！”
　　一语话闭，几乎方圆千米的男性观众都跟着起了哄。
　　个个如同狂热追星般，对着梅蔚来振臂高呼。
　　也是这一刻，梅蔚来的虚荣心膨胀到了极点。
　　于是，她状似羞恼地低下了头，扯着衣角道：“不是奴家不摘…只是…只是…”
　　说着，她的话，只说了一半。
　　果然，众人被她吊足了胃口。
　　“只是什么，师妹快说啊！”
　　“就是，可是有什么难处？”
　　难处倒没有，只是少了些好处！
　　直到现场抓脸挠腮，众人急得团团转的时候，她才看了台下一眼，咬着唇，羞涩地低头道：“只是，奴家的表哥说了，这世上又坏人太多，因此…”
　　她的话又只说了一半。
　　“因此什么？！”
　　“师妹快说啊！”
　　啊！不不行了不行了！
　　这新来的小师妹太磨人！
　　这不说还好，一说，更加让人好奇不已！
　　大家纷纷好奇着，究竟是什么样的盛世美颜，竟要如此这般遮遮掩掩！
　　于是，众人纷纷将目光看向了赵竞。
　　而赵竞呢，则嘴角微扬，“啪”的一声打开了折扇。
　　只见他边摇边笑道：“在下身为她的表哥，不过是给她提个建议罢了，这摘不摘面纱的，总归还得她自己说了算，你说是吧？表妹。”
　　说着，他微微地眨了眨眼，看向了梅蔚来。
　　梅蔚来则瞥了眼西边的方向，抿嘴一笑，微微行礼道：“是，表哥…”
　　说完之后，她又不说了…
　　众人见他们推来推去，就是不摘面纱，再次急了。
　　“师妹，这到底能不能摘啊？”
　　“是啊，师妹，你快给句痛快话！”
　　“没错，你的容貌你做主，不必理会你表哥！”
　　“就是，理他干嘛！”
　　“这…”
　　见众人非要看她的脸，梅蔚来咬着唇，看了眼四周。
　　直到众人再次被她吊住了胃口之后，她才低下头，小声说道：“其实，不是奴家不摘，只是，奴家有个条件…”
　　“什么条件，你说！”
　　“没错，但凡师兄们力所能及的，必定帮你！”
　　“多谢诸位师兄，其实也没什么的…只是奴家听说，一个月后，山上将有一场簪花大会，届时，所有新人皆可参加，奴家也想去见识一番，因此…”
　　“懂了！懂了！我们懂了！”
　　众人懂了，连忙笑道：“师妹放心，到时，我们定投你一票！”
　　“没错，别的不说，光凭你这身资质，定能排进前十！”
　　“那便多谢诸位师兄了…”
　　说着，梅蔚来笑了笑，再次茶言茶语道：“其实，能不能进前十，奴家是不在乎的，奴家只希望，到时，师兄们能捧捧场，别让奴家输得太难看就是了…”
　　“放心，包你前十！”
　　焯！
　　前十算个屁啊！
　　老娘要的是第一！
　　梅蔚来再次笑道：“那便多想诸位师兄…”
　　说着，梅蔚来再次微微福身，给着众人微微地行了个礼。
　　众人自然欣然接受，大声应承。
　　直到梅蔚来“表演”完后，负责掌事的老者才摇了摇头，笑道：“唉，你们这些年轻人啊，就是精力旺盛，行了，下一个吧！”
　　“多谢前辈。”
　　见目的已成，梅蔚来赶忙对着老者行了个礼，随即，一边羞答答地躲着众人的目光，一边柔柔弱弱地下了台。
　　直到躲到了赵竞的身后之后，她才长长地舒了口气。
　　松完气后，见周围都是自己人，她赶忙悄悄地，两眼晶亮地扯了扯赵竞的袖子。
　　“爷…”
　　“干嘛？”
　　“说好的…”
　　“说好什么了？”
　　嘶…渣男！
　　见赵竞无动于衷，梅蔚来直接饱含威胁地将他的全部袖子都拽在了手里。
　　而另一边，赵竞则忍着笑，连忙一边微微地张开双臂，一边笑道：“行了，动作快些。”
　　“是，谢谢爷！”
　　说着，梅蔚来十分兴奋地伸出了手，环着赵竞的腰，在他的腰上不停地摸来摸去。
　　直到，她摸到一块玉佩之后，这才嘻嘻一笑，用力地扯了一下。
　　却不想，竟然扯不动。
　　她猛得愣住了。
　　只好再次咬着牙，一边抓着赵竞左侧腰侧的衣服，一边在他右侧腰扯，用力掰扯。
　　直到“砰”的一声，她显些摔倒，这才将那该死的玉佩给掰扯了下来。
　　与此同时，眼前高大的肩背上，传来了男子忍俊不禁的笑。
　　梅蔚来恼了，直接伸手去摸第二块，却不想，周围的人群突然轰动了起来，见周围的人都踮起了脚尖，她猛得一惊，只搂着赵竞的身子一动不敢动。
　　直到赵竞拍了拍她的手，抓着她的小手连同那块玉一起帮她轻轻地拿了下来，她才猛地红了脸。
　　然后，她轻轻地松开了紧抓的衣服，轻轻地从他的背上，将那不经意间被压得微微紧实的绵软给救了出来。
　　随即，她拿着赵竞的两块玉，躲在他的背后，目光微闪，轻轻地咳了一声。
　　赵竞则嘴角含着笑，继续用他那高大的身躯，帮她遮挡住了所有投来的好奇目光。




第93章 第87章 赵竞才是绿茶男
　　作为女性修仙者来说，水灵根和木灵根无疑是她们修行路上的最佳灵根。
　　因为，这两种灵根不仅更加贴合她们的体质和气质，也更能吸引男性的注意。
　　为什么呢？
　　因为水系温婉，木系芳华，无形之中使得她们的身材样貌，行为气质都比别的女修更加出众。
　　而且，适合她们修习的功法也大多偏向辅助性。
　　更有时，辅着辅着就辅到床上去了。
　　比如水系的治愈，木系的补给，还有她们异于常人的娇嫩，和超群出众的柔软…
　　总之，咳…就是比别的女修出色，花样也更多。
　　你说，这样的女修，谁不爱呢？
　　不过，爱是挺爱的，但也挺令人嫉妒的。
　　这不，玉女峰上，那群争芳斗艳的少女们，纷纷炸开了花。
　　尤其是，当看到梅蔚来在那里茶里茶气的拉票之时，她们几乎恨不得马上将她抓去沉塘。
　　“师姐，您瞧她那嚣张的样儿！这还没进山门呢，就开始作妖，这要是进了山门，那还得了？”
　　“行了，不过是个初出茅庐的小妮子，有何好惧的，再说了，要忧心也该前头的人忧心才是，与你何干，你说是吧？云苓师妹？”
　　说着，云霄看了眼山下，又看了眼云苓，嘴角微扬，意有所指。
　　此时的云苓，也在看着山下。
　　直到云霄将话头抛向了她，她才垂下眼眸，微微笑道：“师姐说的是，不过是个初出茅庐的小妮子，有何好怕的。”
　　“呐，就就对了，你们瞧，同样是极品木灵根，人家云苓师妹都不怕，你们怕什么，行了行了，都散了吧。”
　　“啊？这就散了？可是，师姐，我们还没看够呢？”
　　“看什么看，要看自己下山看去。”
　　说着，云霄开始赶人。
　　众女即便百般不愿，也只好莺莺燕燕，陆续离去。
　　唯有云苓，坐在原地一动不动。
　　云霄也不言语，只瞥了她一眼，嘴角微扬地出了谷。
　　果然，一出谷就遇到了姐妹群里最爱八卦的那个。
　　“哎，师姐，这是咋了？”
　　“还能咋的？有人生气了呗。”
　　“啊，谁啊？”那女子看了眼身后，装模作样道：“哎呀…该不会是她吧？”
　　“嗤，除了她还能有谁？”
　　说着，云霄回头看了一眼，撇了撇嘴道：“这人啊，就是喜欢装，口口声声说着不在乎，其实，心里比谁都着急呢！”
　　“此话怎讲？”
　　“还能怎讲？自然是在山下看到她的小情郎了呗。”
　　“啊！您是说…林师弟在山下？”
　　“嘘！小声点！”
　　云霄见她声音有些大，连忙拧了她一把，小声道：“除了他还能有谁！你方才是没瞧见，云苓手里的那株花，都折了呢！”
　　“嘻嘻…那岂不是有好戏看了？”艳丽女子抿嘴一笑道：“不过这样也好，且让她们斗去，反正两人都不是什么好货，咱们啊，就等着看好戏就行。”
　　“可不是嘛，要我说啊，那林师弟也不是什么好鸟，吃着碗里的，望着锅里的…”
　　“师姐，不许你这么说他！”
　　“好好好，不说不说，你这小妮子，还想着接盘呢。”
　　“怎么不想，谁叫人家长得帅呢，嘻嘻嘻…”
　　“没出息。”
　　说着，云霄摇头一笑，心情舒畅地下了山。
　　另一边，玉女峰的峭壁上，云苓还在远远地看着。
　　只见她目不转睛地看着山下的那个面具男子，看着看着，手中的花，无形之中，被她碾成了肉泥。
　　另一边，梅蔚来下台之后，便被赵竞挡在了身后，任凭林天逸如何踮脚，就是看不到她的身影，突然间，他有些急了。
　　“行了，不就是被抓了一下手吗？你紧张什么？不知道的，还以为她被打了呢！”
　　“你懂什么？”林天逸撇了撇嘴，道：“她那小表哥，一看就不是什么好鸟，定是觉得她在台上太招摇了，指不定怎么惩戒她呢！”
　　“啧啧啧，再怎么惩戒，人家也是表兄妹，与你何干？”
　　“你！活该你被女人打，一点都不懂得怜香惜玉！”
　　“是是是，你懂！那你可得小心些，最好别被云苓师妹给看到了，不然的话，嘿嘿，到时候，还不知谁要挨打呢。”
　　“你！好端端的，提她做什么？”
　　林天逸只觉烦得很，也不再理会他，只正义爆棚地踮着脚尖，看个不停。
　　而此时的梅蔚来，则在赵竞的身后躲个不停。
　　因为，此时的她，才后知后觉地发现，她方才，竟然搂在人家的身上摸来摸去。
　　不过…
　　咳…
　　你还别说，手感真不错。
　　尤其是他的身上的布料，软软的，暖暖的，贴在身上实实的…
　　只是…
　　她为什么会脸红啊！
　　淦！
　　不就是抱了一下吗？
　　红个寄！
　　要是还给她一次机会，她还敢抱！
　　她就不信了，抱个男人还能脸红？
　　这般想着，梅蔚来不以为意地撇了撇嘴。
　　却不想，赵竞的腰上还有一块玉。
　　这下，她彻底的蚌埠住了…
　　到底是拿呢？
　　还是不拿呢？
　　一时间，她陷入了纠结之中。
　　可赵竞说了，若她能大出风头，就将身上的玉都送给她…
　　算了，还是拿吧。
　　不入虎穴，焉得虎子。
　　这般想着，她再次伸出手，朝他腰间摸去。
　　这次，她学聪明了。
　　她没有抓着赵竞的衣服，也没有靠近他的后背，只单着一只手，顺着腰带摸了过去。
　　却不想，还没摸到那块玉，她的手就被赵竞用扇子给拍了一下。
　　这下，她恼了。
　　“干嘛，不是说了，都给我的吗？”
　　梅蔚来咬着牙，小声地质问了一句。
　　见赵竞没有反应，以为他已经听到了，便撇了撇嘴，再次摸了过去。
　　却不想，下一秒，赵竞突然往前一步，走了…
　　就这般，正在摸索的她，一个重心不稳，朝前摔去。
　　眼看着就要摔到他的背上，然后磕出一脸鼻血，准备当场社死之时。
　　不想，她竟然“扑”的一下，摔到了赵竞的怀里。
　　然而，还是满怀…
　　只见赵竞搂着她的腰，低头看着她，挑眉笑道：“表妹这是怎的了？这么不小心？”
　　“我…我…”
　　梅蔚来整个人都僵住了。
　　尤其是，当四面八方都投来惊诧的目光之时，她更是紧张得口干舌燥。
　　她连忙咽了咽口水，道：“不…不小心绊了一下，多…多谢表哥…”




第94章 第88章 小绿茶是个软脚虾
　　狗日的赵竞，定是故意的！
　　梅蔚来倒在他的怀里，慌得六神无主。
　　他果然挑了挑眉，开心笑道：　“以后小心些。”
　　我小心你个寄！
　　说着，他甚至趁着梅蔚来没反应过来之时，突然搂着她的腰，将她用力地抱了起来。
　　就一抱，使得梅蔚来彻底软了脚。
　　无法站起的她，只能眼睁睁地看着他，欲哭无泪。
　　“怎么，这是扭到脚了？”
　　“嗯嗯。”
　　梅蔚来突然哭了。
　　尝试了几下，无法站起之后，她只好不情不愿地点了点头，两眼泪汪汪道：“好像…确实…扭到了…”
　　“唉，真是不小心。”
　　说着，赵竞装模作样地瞪了她一眼，当众将她给抱了起来。
　　这一抱，再次引起四方惊呼。
　　而梅蔚来呢，则愣愣地抓着他偷偷递来的那块玉，任凭他抱着，上了他的的“小贼船”。
　　这一刻，她知道她被套了。
　　可是，她却双腿发软，无法摆脱这该死的“小贼船公主抱”。
　　“爷…”
　　能别抱得这么紧不？
　　奴家胸闷。
　　“嘘，你看那边！”
　　赵竞连忙瞪了她一眼，用眼神给她示意了一个方向。
　　梅蔚来赶忙禁声。
　　扭头看去，只见长长的队伍之外，正站着两个面具男。
　　她看着两人的穿着打扮，心里一咯噔，瞬间懂了。
　　她赶忙对着其中一个，可怜弱小又无助地流下了一行伤心泪。
　　果然，那人气得跳脚。
　　“看，我就说嘛，她那表哥不是什么好鸟！”
　　“嘘，你小声些？”慕北辰则瞪了他一眼，道：“就算他不是什么好鸟，可他也是人家的表哥，关你何事？”
　　“我…怎么不关我的事？”林天逸咬牙切齿道：“救死扶伤，英雄救美，乃我辈职责！”
　　“噗…我看你是心里不甘吧？”
　　“关你屁事？”
　　“好好好，不关我的事，但你可得想清楚了，云苓师妹那边可不是这般好说的。”
　　“我管她呢？”
　　说着，林天逸撇了撇嘴，扔下慕北辰，拂袖离去。
　　却不想，刚回到院子，尚未进屋，就碰到了等候已久的云苓仙子。
　　只见云苓一身白衣，正巧笑嫣然地走了过来，笑道：“师兄，你这是去哪儿了？怎到处不见人影？”
　　林天逸一边脱下外袍，一边笑道：“跟北辰出去玩了，怎么，师妹找我有事？”
　　“没事就不能找你了吗？”
　　云苓嗔了他一眼，接过他脱下的外袍，笑了笑道：“对了，听说山里的师妹说，方才，山下出了个极品木灵根的小师妹，不知师兄可看到了？”
　　“啊？”林天逸愣了愣，笑道：“看到了，怎么了？”
　　云苓微愣，“那她长得怎么样？有我好看吗？”
　　“不知道，都没看到脸呢。”
　　“哦，这样啊…”
　　云苓笑了笑，笑得有些开怀道：“对了，师兄，那通天神兰修炼得怎么样？”
　　一提起通天神兰，林天逸便沉下了脸。
　　云苓心里一咯噔，连忙道：“对不起，师兄，我不该提的。”
　　“无妨，只是此物，以后不许再提了！”
　　“是…”
　　说着，云苓赶忙应下，正在帮他悬挂外套之时，却步伐微晃，差点摔倒在地。
　　“师妹，你怎么了？”
　　林天逸吓了一跳，赶忙放下手中的茶杯，将她给扶了起来。
　　果然，见她脸色一片苍白。
　　“没事的，师兄，就是最近阴气寒了些，都怪我，昨日贪嘴，不小心吃了些凉的…”
　　“你身子不好便要小心些。”林天逸将她扶到了椅子上，担忧道：“你放心，我已经问过师父了，三月后的年终比试，宫主将以炎阳珠作为彩头，到时，我定帮你夺来，彻底治愈你的阴寒之症。”
　　“多谢师兄…”
　　云苓顿时破涕为笑，擦了擦眼角。
　　“行了，多大点事，别哭了。”
　　“嗯，谢谢师兄。”
　　林天逸微微一笑，伸出手帮她擦了来。
　　直到，云苓破涕为笑。
　　～～～～～～～～
　　天衍学宫收徒，都是一批接着一批地送进山门的。
　　赵竞等人也不例外。
　　只不过，周叔等人被留在了山外。
　　只有赵四和秋梅跟着他们一起进了山门。
　　等飞毯平缓之后，赵竞才将梅蔚来给放了下来。
　　随即，笑了笑，一脸嫌弃地拍了拍自己的胸口。
　　梅蔚来也撇了撇嘴，颇为嫌弃地扯了扯自己的衣衫。
　　果然，她的嫌弃被赵竞给瞪了一眼。
　　但她却毫不理会，只轻轻地“哼”了一身，便转过了身。
　　赵竞则笑了笑，不知从哪里摸出一个小玩意儿扔给了她。
　　直到这时，梅蔚来才笑开了花。
　　另一边，接引弟子边飞边介绍道：“进了这座山门，便是我们天衍学宫的地界了，宫里共有九山十八峰，三十二万学子，至于你们要去哪座山，哪个峰，均由你们自己定，届时，若表现优异的话，还有机会晋升精英，若被某位长老看中的话，还能成为他的亲传弟子。”
　　“啊，这样啊，那不知，我们这些随从怎么安置？”
　　赵四是个机灵的，一上来就问了自己的安排。
　　只见那接引弟子看了眼赵竞和他一旁的梅蔚来，笑道：“两位师弟师妹如此优秀，晋升精英指日可待，但在此之前，还得劳烦二位的侍女随从暂且住在山下，若有需要，也可在山外的城里安置等候。”
　　“哦，懂了，那我们还是住在山下吧。”
　　山下，也就是传说中外门弟子居住的地方。
　　虽说不是核心地带，但胜在消息灵通，人多眼杂，因此，赵四和秋梅便暂且选在了山下。
　　而梅蔚来和赵竞则会被安置在新生居住的地方，只等选好门派之后，再做打算。
　　这边，接引弟子滔滔不绝地介绍着，另一边，飞毯上的十来个人也在好奇地张望着。
　　只见云雾飘渺的半山腰处，鹤鸟啼鸣，远远的，便能听到各种仙法碰撞的声音。
　　果然，拨开云雾，只见一座巨大的半山广场上，数千人正在整整齐齐地比试着，动作整齐划一，灵气震天。
　　飞毯继续往里飞，一幅幅众人从未见过的景象也一一呈现在了眼前。
　　有千人打坐的场面，也有无数菜鸟在学习飞行的场景。
　　山下，既有热闹的广场市集，山上，也有层层叠叠的亭台楼阁。
　　天上，地上，都是奇幻绮丽的场面。
　　看得梅蔚来频频转头，频频看向赵竞，频频高兴。
　　赵竞则无奈地看了她一眼，任由她悄悄地拉着自己的衣袖，悄悄地兴奋着。




第95章 第89章 老公，你倒是给点生活费啊！
　　人啊，安逸久了，就是容易养成不好的习惯。
　　这不，眼看着要与赵竞分离，梅蔚来竟有些不舍了起来。
　　不舍就不舍了吧，更要命的是，她那渣男老公，竟然一点表示都没有…
　　毫无表示也就算了，还整天在那里不停地催促她快点下去…
　　你催个鬼啊？
　　这么急，你倒是给点钱啊！
　　难道你不知道，一个女人独自在外是很辛苦的吗？
　　身为老公，你不该给点生活费吗？
　　几块钱都不给，你心里过意得去吗？
　　哼！
　　渣男！
　　钱都不给，嫁给你有何用？
　　这般想着，梅蔚来瘪着嘴，不情不愿地下了飞毯。
　　而赵竞呢，则在她回头时，故意摸出一块玉佩拽在手里晃了晃，直气得她一阵咬牙。
　　“来来来来，几位师妹，快到这边来。”
　　她刚走下飞毯，负责接待的小师姐就朝着她们五人招呼了起来。
　　只见她一边带头领路，一边笑道：“此山名为绣春山，是历年来负责接待新人弟子的地方，你们别看这山小，又地处偏远，实则，风景美着呢，你们瞧，这漫山遍野的风铃花，是不是美极了。”
　　“哇，真的很美。”
　　“是啊，师姐，我们今晚就住在这里吗？”
　　“没错。”圆脸师姐笑道：“前面拐个弯，就是绣春谷了，今晚，你们就住在那里。”
　　“真好。”
　　众女嘻嘻笑了。
　　唯独梅蔚来心情郁闷地回过了头。
　　她本以为赵竞等人早已离去。
　　却不想，他竟然还站在原地。
　　甚至，见她回头，他还身姿挺拔，嘴角微扬地笑了笑。
　　只见夕阳的余晖中，他的双眼灿如星辰。
　　不知怎的，见他笑了，梅蔚来也开心地笑了。
　　她赶忙举起一只手，朝他猛地挥了挥。
　　随着她的挥手，赵竞的笑意也随之越来越浓。
　　直到她渐渐地消失在了漫山遍野的风铃花中之后，他才对着接引弟子道了声谢，随着他的飞毯一起，缓缓升空。
　　另一边，漫山遍野的风铃花中，梅蔚来有些掉了队。
　　她连忙顾自顾的，一蹦一跳地跟了上去。
　　其他少女都离她远远的，似乎有意要孤立她。
　　但她浑然不在意，只顺手，摘了一朵又一朵的风铃花，傻兮兮的笑着。
　　引路的师姐见状笑道：“你就是那位极品木灵根的小师妹吧？”
　　“啊？是啊，师姐，我叫林水柔，您就叫我水柔或者林师妹就好。”
　　“好啊，林师妹。”师姐见她不似之前那般拘谨，不由笑道：“对了，方才那男子，可是你的表哥？”
　　“是，师姐。”
　　“那他…”
　　“咳…师姐，莫要提他了，我难得离他远一些，您且让我高兴高兴几天吧。”
　　“啊？真的啊？他对你不好吗？”
　　“也不算是不好，就是，额…有些苛刻…”
　　哼！
　　何止苛刻！
　　还很渣呢！
　　梅蔚来知道，这位师姐是在打听他们的关系。
　　但这种关系，早在他们上山之前，就已经定下了。
　　因此，她只好顺水推舟，继续将自己塑造成了一个楚楚可怜，寄人篱下的孤女形象。
　　这不，圆脸师姐果然不再问了。
　　甚至，还安抚了她两句。
　　其他几位少女，虽然还是十分嫉妒她，但看她的眼神也总算缓和了一些。
　　就这般，她们一行人进了谷。
　　山谷依山傍水，四面环山，远远看去，宛如世外桃源。
　　而且桃源的最深处，一排排古香屋舍已经亮起了光。
　　屋舍前，缓缓流淌的溪流边，还聚集了不少面容姣好的如花少女。
　　她们有的在赏花嬉闹，有的在河边洗漱。
　　还有的，穿着极少的布料，在河里不停地打闹着。
　　一路走去，梅蔚来大开眼界，差点以为自己误入了女儿国。
　　嘶…
　　好家伙！
　　这是要开启乙女模式了吗？
　　怎么办？
　　好刺激！
　　就跟上辈子，不下心进了女厕所一样刺激！
　　“这里房屋有限，因此，须得几人共住一屋，早在来之前，我便根据你们的资质情况，给你们分好了屋舍，喏，这是你们的屋牌，上来领吧。”
　　“是，师姐。”
　　刚过了一座小木桥，圆脸师姐便给她们分发了屋牌。
　　梅蔚来看了眼自己的，正好的天字一号。
　　想必，这应该是这里最好的屋舍了吧。
　　只是不知，是几人间的？
　　阿弥陀佛，求神保佑，一定要是单人间啊！
　　这般想着，梅蔚来默默的祈祷了一下。
　　圆脸师姐则笑道：“每间屋子，我们都备有了食材，你们若想做饭吃，须得自己动手，若不想，桌子上也分好了辟谷丹，每人每餐只需服上一粒便可。”
　　“是，师姐。”
　　“还有，整个收徒大典，还要持续两天左右，因此，这两天你们须得安心待在谷里，不可随意外出，也不可随意吵闹，若有特殊情况需要出去的，可到值班房申请登记，另外，切记，天衍学宫里规矩森严，你们初来乍到，不可打架，不可斗殴，更不可做出伤天害理的事。”
　　“是，师姐，我们记下了。”
　　“嗯，去吧，趁这几天多认识几个人，对你们日后的修行有好处。”
　　“好的，谢谢师姐。”
　　说着，众女行了个礼，纷纷结伴离去。
　　另外五人都是玄字号的房间，因此，她们一起走了，唯独梅蔚来，一人朝着山上走去。
　　正好，她一路看花赏人，倒也不亦乐乎。
　　只是，嘶…
　　那些河里洗澡的，也太奔放了吧！
　　甚至还有袒胸露乳，直惊得她撒腿就跑。
　　咳…
　　虽说，她们有的，她现在都有。
　　但是吧，长期养成的人生观，价值观不是那么容易改变的。
　　更何况，上辈子的她，还是个小处男来着…
　　因此，如果让她去直视一个少女的身子，她还是有些不敢的。
　　就这般，梅蔚来东躲西逃，终于，在半山腰上，找到了天字号屋舍。
　　这里相对于山脚，安静了许多。
　　但也因为这份安静，让人有些紧张。
　　毕竟，即将要面对陌生的环境陌生的人，是个人，都会紧张的吧？
　　更何况，屋里好像已经有人了。
　　就这般，梅蔚来对了好几遍天字一号的门牌之后，这才深吸了一口气，轻轻地推开了门。
　　～～～～～～～
　　订阅率只有4%…唉…这大概就是传说中的暴死吧…




第96章 第90章 你成亲了吗摆酒了吗
　　女生宿舍不愧是女生宿舍，还未开门，就闻到了一股沁人心脾的芳香。
　　而且，听声音，里面应该已经住人了吧？
　　这般想着，梅蔚来颇为紧张地轻咳了一声，这才轻轻地推开了门。
　　果然，里面正坐着两名黄衣少女。
　　两少女见她来了，纷纷抬头看了过来。
　　却不想，这两人，她正好见过。
　　正是在山下山上见过的那对小姐妹。
　　缘分啊！
　　梅蔚来笑了笑，行礼道：
　　“你们好，我叫林水柔，是新来的弟子～”
　　“你好，我们也是新来的弟子，我叫赵月儿，这是我妹妹赵灵儿。”
　　金巧儿点头一笑，起身道：“这里共有四张卧铺，我与妹妹已经选了靠里的两张，还有两张，你任意选吧。”
　　“好的，多谢。”
　　说着，梅蔚来再次行了个礼，去了里间。
　　里间外间由屏风隔着，虽然空间不大，摆设也不多，但却十分干净整洁。
　　尤其是每张雕凤红木床的床头边都摆了一张梳妆台，可谓是用尽了心思。
　　唯一不妥的是，四张床里，只有两张是靠窗的，还有一张则是靠着里间入口的。
　　因此，靠窗的无疑是最好的，而靠着入口的，无疑是最差的。
　　眼看着那两姐妹已经选了一个靠里的，和一个靠窗的，梅蔚来自然选了最后一个靠窗的。
　　嘻嘻…
　　不选白不选，她才不是那种为了讨好别人而牺牲自己的人呢。
　　这般想着，梅蔚来打开了自己的储物袋，将一些乱七八糟的东西都扔到了床上，以示主权。
　　如今的她，已经能感应灵气，自然也能使用最低级的储物袋，只可惜，空间太小，不然的话，她非得将她院里的东西都搬过来不可。
　　“哎，姐姐，您说，她是个好相与的吗？”
　　正吃着果子的金玉儿，听到里间里传来了叮叮咚咚的声响，不由紧张地缩了缩脖子。
　　“应该是吧。”
　　金巧儿安抚她笑道：“没事，我们安分守己，不触她眉头就好。”
　　“那就好。”
　　听姐姐这般说，金玉儿松了口气。
　　随即，她突然抓起一把之前摘好的风铃花，与姐姐打了声招呼之后，便起身去了里间。
　　只见里间里，那名唤作林水柔的女子正在梳妆台上摆放她的梳妆品。
　　她连忙举了举手中的风铃花，笑道：“林姑娘，我和姐姐摘了些风铃花，你要吗？”
　　“要！谢谢哈！”
　　别人给的东西，梅蔚来向来不拒，更何况，对方是带着善意来的。
　　因此，梅蔚来不仅接过她手中的风铃花，还反手送了她一个小老虎模样的小香包，笑道：“这是我特意带的，有清心静气的作用，送你一个。”
　　“谢谢。”金玉儿见她果然好相与，稍显稚嫩的脸庞上，露出了真诚的笑。
　　梅蔚来见她高兴，又给了一个一模一样的，笑道：“这里还有一个，送给你姐姐吧。”
　　“好鸭，谢谢林姑娘。”
　　“别林姑娘林姑娘的叫了，瞧着我比你大一些，你就叫我林师姐或者林姐姐吧。”
　　“好鸭，林姐姐，嘻嘻…”
　　金玉儿也是一个自来熟，一番交谈之后，直接凑到了她的梳妆台上，与她一起捣鼓起了那些化妆品。
　　“哎，林姐姐，你这胭脂哪里买的啊，我怎从没见过。”
　　“我表哥送的。”
　　“啊？你表哥？”
　　金玉儿不愧是CP头子，闻言眼睛一亮，兴奋道：“那你表哥今年多大？成亲了吗？没成亲的话，和你是青梅竹马吗？青梅竹马的话，你们感情好吗？感情好的话，你们有意向婚嫁吗？婚嫁的话，到时摆酒吗？”
　　“这…”
　　摆酒的话，你去吃吗？
　　梅蔚来看着这个兴奋不已的好奇宝宝，不由撇了撇嘴，道：“一般般吧，他那人渣得很，我才不会嫁给他呢。”
　　“啊？这样啊…”
　　金玉儿叹了口气，一阵惋惜道：“那他怎么送你这么贵的胭脂水粉？”
　　“谁知道呢，所以说他渣嘛！”
　　哼！
　　渣男！
　　不过一盒化妆品，就在她的卖身契多写了三百两！
　　这么抠门！不是渣是什么！
　　“唉，真可惜，我还以为你们会像戏本里的一样，青梅竹马，两小无猜呢…”
　　“噗，小妹妹，你戏本看多了吧。”
　　“才没有！”
　　金玉儿见她也这样说，不由瘪起了嘴，道：“再说了，戏本不好吗，我觉得，里面的故事可比现实有趣多了。”
　　“是是是，不过，我认识一个人，他跟你一样喜欢看戏本。”
　　“真的啊？”金巧儿眼睛一亮道：“那他是男是女？长得如何？今年多大？成亲了吗？家里是干什么的？有钱吗？有权吗？修为高吗？体力好吗…”
　　“这…”
　　好家伙，还挺实际。
　　梅蔚来想了想，道：“他应该蛮有钱的，权利也很大，就是…”
　　“就是什么？”
　　金玉儿听到他有权有势，差点以为自己的爱情来了。
　　却不想，梅蔚来撇了撇嘴道：“只是，他也是个渣男，而且，还抠门得很，不仅抠门，还整天一副看女人不顺眼的样子，我怀疑啊，他龙阳之好…”
　　“啊？龙阳只好吗…”
　　金玉儿哭了，仿佛一个失了恋的小女孩。
　　梅蔚来见状，“噗嗤”一声，笑道：“瞧你那失魂落魄的样，不知道，还以为你被男人甩了呢？”
　　“可不就是被甩了吗…”金玉儿撇了撇嘴，叹了口气，没一会儿，又笑嘻嘻道：“对了，林姐姐，我们一会儿打算去河里洗澡，你要不要一起去？”
　　“啊？我？洗澡？”
　　卧槽，一起洗澡！
　　那不是…
　　要脱光光？
　　看光光？
　　啊！
　　梅蔚来惊住了。
　　刚要拒绝，只见赵灵儿的姐姐赵月儿走了进来，抿嘴笑道：“我妹妹是个叽叽喳喳闲不下来的，你若不嫌弃的话，就与我们一起去吧，也好有个照应…”
　　“可是…我…我不洗可以吗…”
　　“啊，你怎么能不洗澡呢？”
　　金巧儿惊道：“我娘说了，女孩子就是要香香的，才能吸引男孩子的注意，你怎么能不洗澡呢…”
　　淦！我又没说不洗！
　　“只是…”
　　她不想袒胸露乳啊…
　　怎么办？
　　许是看出了她的纠结和窘迫，金巧儿笑道：“没事，我们带了不少浴衣，都是新的，一会儿你穿一件。”
　　“嗯嗯，！”金玉儿也附和道：“谁知道这谷里有没有偷窥狂，所以，咱们得谨慎些才行。”
　　“哦，这样啊…那我也去！”
　　嘻嘻…
　　怎么不去！
　　不就是类似比基尼的浴衣吗。
　　穿一穿也挺刺激的吧？
　　况且…说不定…以后还能尝试用来勾引勾引赵竞。
　　顺带骗光他的家产！
　　嘿嘿…




第97章 第91章 一口一香蕉，试试就怀孕
　　天黑了再去，河里能少些人。
　　因此，三女并不急着出门，而是坐在桌子旁，一边吃着水果，一边闲聊了起来。
　　此时的梅蔚来已经摘掉了面纱，见两女频频盯着她看，不由抿嘴笑道：“怎么了？我的脸上有东西吗？”
　　“没有没有。”金玉儿摇头笑道：“我们只是觉得，你长得太好看了。”
　　“有吗？”
　　说着，梅蔚来顺势伸出手，甩了甩身后的长发，挑了挑眉，极具诱惑道：“那你说说，有多好看？”
　　金玉儿看懵了，愣愣道：“比…比我见过的任意一个女子都要好看。”
　　“是吗？”
　　梅蔚来再次抿嘴一笑，两眼妩媚道：“那你…要不要嫁给我？”
　　“啊，林姐姐，你瞎说什么啊！”
　　金巧儿轰的一下，羞得小脸通红，赶忙低头羞涩道：“怎说这种话，也不知羞。”
　　“噗嗤，你还好意思说我。”梅蔚来不装了，只撇了撇嘴，挑眉笑道：“不知方才，是哪个小妮子在谈婚论嫁的？”
　　“我没有，姐姐，你看她～”
　　金巧儿说不过她，赶忙挽住了姐姐的手。
　　金玉儿抿嘴笑道：“噗…林妹妹还是莫要说她了，她啊，就是嘴巴厉害，实际上，羞得很。”
　　“羞好啊，男人们就喜欢灵儿妹妹这样清纯娇羞的女孩子，可可**。”
　　金巧儿再次红了脸，“姐姐，你看她，又打趣玉儿…”
　　“行了，你也有今天。”
　　金玉儿嗔了眼自己的妹妹，又对着梅蔚来笑道：“不过，林妹妹还是小心些吧，容貌这东西，是福也是祸…”
　　“我晓得的，月儿姐姐。”
　　说着，梅蔚来嘻嘻一笑，摸出一张遮眼面具戴了上去。
　　其实，她本不打算戴面具的。
　　只想着，凭借着过人的样貌，在女修群里引起一些轰动。
　　只等有外男在时，再戴上面纱或者面具。
　　这样一来，就能营造一种看得见却摸不着的神秘感。
　　好让那些男修拿着她的画像，助她登顶第一。
　　不过，她现在改计划了。
　　因为，她突然觉得，在女修里保持神秘感也是很刺激的。
　　起码，能避免很多麻烦。
　　“对了，你们说，我们这屋还有没有人来啊？”
　　梅蔚来一边吃着水果，一边好奇问道。
　　金巧儿摇了摇头，“应该不会了吧？都这么晚了。”
　　“不一定。”
　　反倒是金巧儿摇了摇头，笑道：“按照往年惯例，不可能只有我们三个单灵根。”
　　“唉，也是。”
　　不过管她呢！
　　管她来不来呢，反正，最差的那张床铺归她了。
　　谁叫她来得晚。
　　这般想着，梅蔚来又将一个剥了皮的类似香蕉的水果，整个仰着头，十分豪迈地推进了嘴里。
　　一番操作，直看得金家两姐妹频频咽口水，愣道：“对了，林姐姐，你是什么灵根啊？”
　　“唔…极品茶灵根。”
　　说着，梅蔚来又仰着头，继续往下推了推。
　　“啊？茶灵根？”
　　两姐妹惊了，面面相觑。
　　梅蔚来也吓了一跳，赶忙抽出那如同香蕉般的水果，猛地咳了一下，咽了咽口水道：“不是，我说错了，其实，我是极品木灵根。”
　　“哦，吓死我了，我们还以为，又有什么灵根变异了呢。”
　　“哦，嘿嘿，定是你们听错了…”
　　不过，兴许还真有！
　　这不。
　　金巧儿摇了摇头，笑道：“那你可得小心些了，听说，云苓仙子也是极品木灵根。”
　　“是啊。”金玉儿也叹道：“听说，她是个高傲的，眼里容不得一粒沙子呢。”
　　“哦？是吗？”
　　梅蔚来撇了撇嘴，笑道：“巧了，本姑娘的眼里，也是容不下一粒沙子的。”
　　“噗…”两姐妹相视一笑道：“你倒是勇的。”
　　“嘻嘻，混说的，我哪里斗得过她啊。”梅蔚来赶忙一口吃完方才的那个“香蕉”，咽了咽，拱手道：“到时，还望两位姐姐妹妹到时帮衬我一些，别让我被欺负得太惨就行。”
　　“放心！”金玉儿率先拍着胸脯，笑道：“我们两姐妹俩别的本事没有，就是够义气，到时，她若敢嚣张，我们定站在你这边。”
　　“好嘞，谢谢灵儿妹妹。”
　　梅蔚来连忙举起一杯茶，笑道：“来，敬一下我们的姐妹情。”
　　“噗，姐姐说得对，你当真是个性子爽利的，这才多会儿，就跟我们结拜了。”
　　虽然说着揶揄的话，但金巧儿还是嘻嘻一笑，举起茶杯，一口饮尽。
　　姐姐金巧儿也抿嘴一笑，直到与梅蔚来碰了一下之后，这才缓缓喝下。
　　一杯过后，三人的交情也深了一些。
　　她们之所以这么聊得来，无非是“眼缘”二字。
　　梅蔚来觉得她们可爱，她们也觉得她爽利，这一来二去，就忍不住露出了真性情。
　　一番“酒足饭饱”之后，三人你推我，我推你，开始在里间里挑选起了一会儿要穿的小里衣。
　　“唉，林姐姐，你胸大，你穿这套。”
　　“啊？这不好吧…”
　　胸大，难道不应该穿布料多一点的吗？
　　怎么瞧着，这两块小蚌壳，顶多能盖住她的“关键点”呢？
　　“怎么不好，就是这样才好看。”
　　说着，也不顾梅蔚来拒绝，金玉儿就将那套白色蕾丝三角双贝里衣塞给了她。
　　还附带一件如同皇帝新衣般的薄纱曳尾…
　　就这般，梅蔚来被她们推到了卫生间，极其羞耻地换上了那套布料极少的“比基尼”…
　　只见两团饱满呼之欲出…
　　浑.圆美色自然天成…
　　还有两条玉白修长的大长腿惊心动魄…
　　嘶…
　　简直，“欲”到了极点。
　　这当真，是人能穿的吗？
　　要是被赵竞看见，只怕一下就没了吧？
　　不行不行！
　　绝对不能穿给他看！
　　不然的话，她第二天不得大着肚子“上班”？
　　这般想着，梅蔚来连忙又套上了自己之前的衣服，这才微红着脸，出了门。
　　“怎么样，林姐姐，合适吗？”
　　“合适，合适，怎么不合适？”
　　合适个屁！
　　以后再也不穿了！
　　万一，脱不下来了怎么办？
　　嘻嘻…
　　女装大佬狂喜！
　　就这般，梅蔚来左摸摸，又扭扭，一边感受着偷穿情趣内衣的刺激感，一边忍着笑，静静地等着她们两姐妹。
　　直到她们一起出来之后，她才挑了挑眉，如同寻常女子一般，尝试着挽着她们的手。
　　直到享受到闺蜜的乐趣之后，三人才如同电影《青蛇》里两位女主一般，一边骚里骚气地齐齐扭着屁股，一边忍不住哈哈大笑着，朝着河边走去。
　　走着走着，梅蔚来突然觉得，似乎，当个女人也挺好。
　　这不，屁股扭来扭去的，还挺好玩！
　　嘿嘿…
　　～～～～～～～
　　加油！
　　另外，希望看盗版的人，给条活路。



第98章 盗版之人四千加
　　[img=700,1555]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202203/17/72cf6519-a5f4-4d98-a28a-b053953b6562.jpg[/img]





第99章 男主形象图
　　不好意思啊诸位，最近负面情绪比较多，影响到大家看书了，在此，我深表歉意。
　　我会努力调整心态，继续加油的。
　　总之，非常感谢大家的支持。
　　谢谢！
　　附一张男主形象图：
　　[img=536,761]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202203/18/15d5b657-e559-4e0b-87f2-c8fcfa3e1ba4.jpg[/img]





第100章 第92章 那种事，很舒服
　　夜幕中的绣春谷，繁星密布，皓月当空。
　　三女手挽着手，一齐扭着屁股来到了河岸边。
　　三人你看着我，我看着你，嘻嘻哈哈地笑个不停。
　　“哎，你们说，男人会喜欢我们这样扭屁股吗？”
　　“不喜欢，他们肯定会说你不检点，哈哈哈…”
　　“啊，姐姐，你看她！”
　　金玉儿又被怼了，连忙向姐姐求助。
　　金巧儿则用屁股顶了她一下，笑道：“你管男人喜不喜欢呢，我们喜欢就行。”
　　“就是就是，咱们又不是活给男人看的。”
　　说着，梅蔚来又猛地扭了一下。
　　说实话，此时的她，当真骚得很。
　　虽然上辈子没少在直播间搔首弄姿，但如现在这般扭来扭去，还是头一次。
　　你还别说，真的挺刺激的。
　　尤其是…她的衣服里还穿着性感小内衣。
　　嘻嘻…
　　河岸边，清泉流淌。
　　不少女子已经上了岸，打闹着收拾东西回家。
　　三人则磨磨蹭蹭地躲在了一颗风铃树后，紧紧张张地脱着衣服。
　　“哎，林姐姐，你多高啊？”
　　“大概一米六七吧。”
　　“体重呢？”
　　“一百一左右。”
　　“啊，跟我姐姐一般高，却比她重了几斤，你该不会都长在胸和屁股上了吧？”
　　许是未长开，金玉儿的只有小包子那么大。
　　因此，她最羡慕的就是胸大屁股大的女人。
　　这不，梅蔚来刚脱了外衣，她就围了过来，指指点点道：“要是我也能长这么大就好了…”
　　“咳…小孩子家家的，干嘛呢？”
　　“我，我就看看。”
　　“有什么好看的。”
　　梅蔚来嗔了她一眼道：“别怕，你还小，以后肯定还能长的。”
　　“真的？”
　　“真的！啊，你干嘛？”
　　说着，金巧儿甚至还伸出了一根小手指，准备在那呼之欲出的绵软上戳一戳。
　　顿时惊得梅蔚来吓了一跳。
　　她赶忙抱住自己的胸，急道：“你，你…干嘛？”
　　“林姐姐，我想摸一下…”
　　“不给！”
　　好家伙！
　　想跟她百合是吧？
　　没门！
　　“不给就不给。”
　　金玉儿摸不着，也不恼，只撇了撇嘴，笑嘻嘻道：“我懂了，林姐姐这是要留给未来夫君呢，对吧？哼，我也不给你们摸，我也要留给我未来夫君！”
　　“行，那你留吧…”
　　留个屁啊留…
　　留给赵竞吗？
　　呸！
　　她才不要留给他。
　　这么好的胸，岂不是便宜他了。
　　这般想着，梅蔚来撇了撇嘴。
　　刚要下水，不知为何，她又忍不住想着…
　　嘶，这么好的胸，赵竞能一手握完吗？
　　应该可以的吧？
　　他的手那么大…
　　也不一定…
　　兴许还差一些…
　　啊，焯！
　　差个屁啊！
　　又差点想歪了！
　　梅蔚来差点点燃了心中的浴火，连忙咬着唇，摸着岸边的石头下了河。
　　另一边，金玉儿早已在水里等着她们了。
　　只见她身穿一套鹅黄里衣，一边用水洒着她们，一边笑道：“你们在干嘛呢，还不快些下来？”
　　“来了来了，看我的！”
　　没等梅蔚来下水，金巧儿已经一个冲锋跃进了水里。
　　与此同时，梅蔚来也惊叫一声，被金玉儿一把拉了下去。
　　河水冰冰凉凉，瞬间浸满全身。
　　在嘻笑打闹中，梅蔚来突然想起了与赵竞相识相遇的那晚。
　　那晚，她也是这般，落入了水里。
　　不同的是，那次她是恨他的。
　　这次，却有些想他…
　　的钱。
　　“林姐姐，在想什么呢？”
　　“没什么。”梅蔚来洗了把脸，笑道：“我在想着怎么赚钱。”
　　“啊？你有赚钱的路子？”
　　两姐妹正缺钱，闻言，纷纷聚了过来，好奇道：“快跟我们说说，怎么个赚法？”
　　“我还没想到呢。”
　　“这…好吧…”
　　两姐妹有些泄了气。
　　梅蔚来很想跟她们分享一下自己捞钱的技巧，可想了想，最终还是算了。
　　毕竟，不是什么光彩的事儿。
　　万一，她与她们三观不同，从而错失了这段友谊，那岂不是有些得不偿失了。
　　于是，梅蔚来笑了笑道：“行了，你们有那么缺钱吗？”
　　“缺…”两姐妹叹了口气，异口同声。
　　梅蔚来抿嘴笑道：“那要不，找个有钱人嫁了？”
　　“我也想啊，可这人品好，又有钱的青年才俊，去哪里找啊。”
　　说着，金巧儿突然两眼一亮道：“对了，你那表哥一看就很有钱，你觉得，他会看上我吗？”
　　“都说了，他是渣男…”
　　好家伙！
　　还看上赵竞了！
　　梅蔚来撇了撇嘴，继续道：“而且，他不仅渣，还小气得很，你若是嫁给了他，指不定要过什么苦日子呢…”
　　比如，被她这个正宫虐一虐。
　　“这…好吧，我倒忘了这茬了。”
　　金玉儿嘻嘻一笑，捧起一手水，在自己的肩膀上浇了起来。
　　金巧儿也是一样，只不过，她却看向了梅蔚来，好奇道：“既如此，林妹妹，那你可曾想过，以后要嫁给什么样的人？”
　　“我啊…”
　　反正不是赵竞！
　　梅蔚来叹了口气，笑嘴道：“我才不要嫁人哩，嫁人有什么好的，又苦又累，还得生娃。”
　　“可是有人疼啊！”金巧儿见她不想嫁人，有些不解道：“我娘说了，女人啊，这辈子最大的幸福就是找个好人家嫁了，过着有人疼，有人爱的日子…”
　　有人疼，有人爱吗？
　　嘁！
　　赵竞那厮，不使唤她算好的了，还疼她爱她呢？
　　鬼才信。
　　“那还有生孩子呢？”
　　于是，梅蔚来再次撇嘴道：“万一，他让你一胎一胎的生，那你岂不是连逛街的时间都没有了？”
　　“怎么可能，哪有人能年年生孩子的？”
　　“就是，若真打算生这么多，那不得夜夜努力才行？”
　　“嘻嘻，那可太好了，书里说，那种事很舒服呢！”
　　诶？
　　舒服？
　　挖槽？
　　这是一个十五岁的小姑娘能说出的话吗？
　　果然，小黄书害人不浅啊！
　　而且，直到今天，她才明白了一件事。
　　那就是…
　　女生真的比男生色啊！
　　而且，色了不是一点点！
　　这不，金巧儿见妹妹口无遮拦，便捉着她，拧了起来，嗔道：“你这小妮子，瞎说什么呢，你懂什么舒服不舒服的？”
　　“就是，小妮子，天天就知道想男人，来来来，让我们给你治治病。”
　　“啊，不要啊，两位姐姐饶我一命！哈哈哈，救命！”
　　金玉儿水性极好，不过一个转身，就转到了水里。
　　直看得金巧儿频频摇头道：“这妮子，都被惯坏了！”
　　“没事，这样才好，真性情，我喜欢。”
　　嘻嘻…
　　这样单纯可爱，又直爽好色的小妮子，谁不喜欢呢。
　　就这般，三女一边沐浴着月光，一边在河里嬉笑打闹，直到身体微凉，这才停了下来。




第101章 第93章 她说不行，就是不行！
　　时间如河水般缓缓流淌。
　　三女一边吹着晚风，一边泡在水里，看似享受，实则，水面上那若隐若现的美，满是惊心动魄。
　　金玉儿夹在两人中间，左看看，又看看，总是低下头，看了眼自己的，长长地叹了口气，道：“你们说，我未来的夫君，他会嫌弃吗？”
　　“他若敢嫌弃你，你就休了他！”
　　“没错，然后再当着他的面，找个更好的！”
　　金玉儿和梅蔚来，一左一右地安慰着她。
　　可金巧儿还是叹了口气道：“要是我是男的就好了，到时，我就将你们通通娶了！”
　　“混说什么呢，我可是你姐姐！”
　　“就是，你若是男的，我们还不跟你玩呢！”
　　“为啥啊？”金玉儿不解，“我不好吗？我肯定会待你们好的。”
　　“待我们好有什么用。”梅蔚来笑嘻嘻道：“你又没有钱。”
　　“啊…难道你要嫁有钱人吗？可是你刚刚，不是说你不嫁人的吗？”
　　金玉儿懵了。
　　梅蔚来则撇了撇嘴道：“谁说我要嫁给他了，等我赚够了钱，我就跟他离了。”
　　“啊？他？谁啊？”
　　两女一惊，纷纷转身看了过来。
　　卧槽，说漏嘴了！
　　梅蔚来吓了一跳，赶忙道：“没谁，我就是说说而已！”
　　“好吧。”金巧儿再次叹了口气，道：“那要是你对他有感情了呢？你还要跟他离吗？”
　　“不…不然呢？”
　　不离留着做什么？
　　给他当绒布球吗…
　　不知为何，梅蔚来突然有些结巴。
　　见两女再次看着她，她连忙有些脸红道：“看…看他表现怎么样吧？若是我好一些，那我多赚一些再走…”
　　说完，见两女再次凑了过来，直勾勾地看着她。
　　她吓了一跳，连忙道：“我说着玩的，我才不是那种人呢…”
　　“呼，这就好！”金玉儿笑嘻嘻道：“我就说嘛，林姐姐人这么好，怎么可能会是那等负心之人。”
　　“就是，说不定啊，林妹妹还想着法子帮他赚钱呢。”
　　“哎，这个法子好！”金巧儿双手赞成道：“夫妻同心，其利断金！我最喜欢这种剧情了。”
　　“啊？是，是吗？呵呵…我也挺喜欢的。”
　　才怪！
　　不要啊！
　　奶奶救命！
　　千万要保佑她，不要让她对赵竞产生什么该死的感情啊！
　　那是不对的！
　　那是畸形的！
　　那是不正常的！
　　她才不要跟赵竞夫妻同心，其利断金呢！
　　她只想夫妻本不是同林鸟，大难临头各自飞才是！
　　两姐妹还在叽叽喳喳地聊个不停，话里话外都是男人。
　　梅蔚来则哭丧着一张脸，忍不住看了眼自己胸前的饱满，又想着萧师姐曾经说过的话，脑袋里搅成了一团浆糊。
　　怎么办？
　　她差点忘了这该死的特殊体质了！
　　万一，抑制不住了怎么办？
　　那不得找赵竞帮忙解决？
　　那岂不是生米煮成熟饭了？
　　又万一，因此怀孕了呢？
　　那岂不是要给他生孩子了？
　　万一，生着生着，生出感情了呢？
　　那她岂不是要给他生一辈子了？
　　啊！
　　救命！
　　“怎么了，林姐姐，你的脸色怎变得这么难看？”
　　“啊，有，有吗？兴许泡久了吧。”
　　“啊，这样啊，姐姐，那要不，我们回了吧？”
　　“也好，上岸换衣服吧。”
　　“是。”
　　说着，三女爬上了岸，用早已备好的绸缎在树下拉了一个圈，轮流在里面换了起来。
　　另外两女都换得挺正常的。
　　唯独梅蔚来，不知想到了什么，咬着唇，在自己的身下多擦了两下。
　　～～～～～～
　　同样的夜空，不同的山头。
　　赵竞也在一处水潭里，静静地泡着。
　　不同的是，这里没有别人，只有他自己。
　　远处的风铃花带着阵阵花香。
　　他不知想到了什么，闭上眼，仰起头，嘴角微微上扬着。
　　也不知，她那边怎么样了？
　　此时此刻，应该跟金家姐妹打成一片了吧？
　　只是不知，接下来的那个，她该怎么应付呢？
　　是忍气吞声，还是…
　　噗～
　　以她的性子，肯定不会忍气吞声的吧？
　　说不定，还能将对方弄哭呢。
　　哈哈哈…
　　不错，小妖女，爷看好你！
　　说着，赵竞起身，擦干身子，换上干净的衣服之后，便悠哉悠哉地下了山。
　　一路上，所有人都对他面露惊恐，避之不及。
　　他则挑眉一笑，“啪”的一声，风流倜傥地打开了手中的折扇。
　　一副身姿挺拔，风度翩翩的公子模样，那里还有之前那副残忍可怕的样子。
　　～～～～～～
　　“喂，你们两个，明天有何打算？”
　　“我想睡懒觉！”
　　“睡懒觉+1！”
　　说着，金玉儿和梅蔚来一边打着哈欠，一边推开了门。
　　却不想，屋里竟然多了一个人。
　　是个衣着华丽的红衣女子。
　　只见她撇了撇嘴，突然将几件衣服扔到了桌子上。
　　金巧儿见那是她的衣服，顿时惊道：“啊，你干嘛？你拿我的衣服做什么？”
　　“做什么？”
　　女子嗤笑一声道：“你睡了本宫的床，还问本宫做什么？”
　　“你有病吧？那是我先选的！”
　　金玉儿见她手里还拿着一件她的衣服，赶忙上去撕抢了起来。
　　女子则一脸威严道：“你敢说本宫有病？”
　　“说你怎么了？那床明明是我先选的！”
　　“你找死！”
　　女子手上的衣服被她扯了一下，顿时大怒，甚至高高地举起了手。
　　却不想，下一秒，她的手就被梅蔚来一把握住，随即，金巧儿一拳打了过去。
　　“啊！”
　　你敢打我！
　　女子被打了额头，顿时大怒，手中一把金剑闪现，光芒大盛之后，就朝着三人砍来。
　　梅蔚来吓了一跳。
　　却不想，金家姐妹根本不是吃素的。
　　只见两姐妹瞬间闭眼结印，一道蓝光过后，无数水珠凝剑，直指红衣女子。
　　事前事后 ，不过一瞬间。
　　等梅蔚来再次睁眼时，整个房间都布满了水剑，有几把甚至凝在了红衣女子的眉心上，脖子前，顿时惊得她寸步难行。
　　“你…你们给我等着！”
　　“等着就等着，谁怕谁！”
　　见红衣女子不敢乱动，两姐妹也不想将事情闹大，只冷着脸，收回了法术。
　　红衣女子也不与她们斗，只咬牙切齿道：“那我要另一张靠床的！”
　　“不行！那是我的！”
　　梅蔚来梗着脖子，硬气道。
　　“你？你又算什么东西？”
　　许是见她好欺负，女子嗤笑一声，打定主意要她的那张床。
　　却不想，金家姐妹竟然齐齐站在了她的身前，嗤笑道：
　　“她是我们的好姐妹，你说她是什么东西？反正，她说不行，就！是！不！行！”




第102章 第94章 你们早就好上了对不对
　　什么是好姐妹？
　　好姐妹，就是在你有难的时候，可以为你两肋插刀。
　　好姐妹，就是在你需要帮助的时候，可以为你霸气撑场。
　　因此，梅蔚来望着她的这两个好姐妹，差点感动哭了。
　　而那红衣女子则气红了脸，咬牙切齿道：“你们知道我是谁吗！就敢这么对我！”
　　金玉儿嗤笑，“我管你是谁呢！反正，这里是天衍学宫！”
　　“没错！”金玉儿也撇了撇嘴道：“而且，是你不对在先，这事啊，就算闹到天上去，也是我们占理！”
　　“好！好得很！你们给我等着！”
　　女子气得手指发抖，猛地瞪了三女一眼之后，便甩袖离去。
　　没多久，隔壁的屋子里便传来了鸡飞蛋打的声音。
　　听着听着，梅蔚来忍不住咽了咽口水，小声道：“她这是…去霍霍其他人了？”
　　“管她呢，这公孙凰嚣张跋扈得很，终有一天会倒大霉！”
　　“是吗？”
　　啧啧啧…
　　公孙凰？
　　难怪自称本宫。
　　原来竟是天衍皇室的人。
　　这般想着，梅蔚来眼珠一转，道：“那她跟公孙烈是什么关系啊？”
　　“是一母同胞的兄妹关系，同时也是天衍帝国最受宠的小公主。”
　　哦…
　　原来如此。
　　金巧儿一边抱着她的衣服，一边撇嘴道：“我和姐姐见过她几次，每次都令人讨厌得很！”
　　“是吗？那她岂不是很有钱？”
　　不知想到了什么，梅蔚来的眼珠再次转了转。
　　却不想，金巧儿噗嗤一笑道：“你别想了，她是个抠门的，宁愿将钱扔泥里，也不会给你哩。”
　　“啊？这…那真是可惜了…”
　　这般想着，梅蔚来舒舒服服地趴在了自己的大床上。
　　另一边，金家两姐妹正在套被子，见状嗔道：“你快过来帮忙，不然，一会儿，我们可不帮你。”
　　“来了来了！”梅蔚来起身笑了笑，接过她们递来的被套，笑道：“对了，方才还得谢谢你们，要不是你们帮忙的话，我这床可就不保了。”
　　“无妨，都是姐妹，说什么客气话？”
　　“就是，以后啊，我们三个也算是有福同享有难同当了。”
　　“是啊，也算是有福同享有难同当了。”
　　梅蔚来也笑了，赶忙与她们一起，将三床被子都套了起来。
　　然后，三姐妹舒舒服服地躺在了各自的大床上，有一句没一句地聊了起来。
　　正聊到那个公孙凰怎么嚣张，怎么跋扈时，不想，她竟气匆匆地跑回来了。
　　三女连忙起身看去，果然被她给瞪了一眼，道：“看什么看！再看挖了你们的眼！”
　　“嘁！谁要看你！”
　　三女瞬间翻了个白眼，纷纷躺了回去，一副不管不顾的模样，再次气得公孙凰涨红了脸。
　　就这般，没多久，屋子里全是她发出的“叮咚”声响。
　　“你！过来，帮本宫套被子！”
　　三女背对着她，谁都没理会。
　　顿时气得公孙凰用力地踢了一下床脚，咬牙切齿道：“说你呢！你没听到吗！”
　　“给我五千两，我就帮你套！”
　　被踢的床脚，正是梅蔚来的床脚。
　　只见她一动不动，只翻了个白眼，便撇嘴回道。
　　声音刚落，里侧立马传来了金家两姐妹的“噗嗤”声。
　　公孙凰再次气红了脸，“五千两！你怎么不去抢！”
　　“没办法，我就是这个价，你爱请不请！”
　　“你！”
　　公孙凰见她死猪不怕开水烫，立即转头看向了金家两姐妹，却不想，她们更过分。
　　“我要六千两！”
　　“我七千两！”
　　“你！你们！”
　　三人的漫天要价，直气得公孙凰怒不可遏。
　　无处发泄的她，只好不停地踢着梅蔚来的小床脚。
　　直到享受了一会儿摇摇床之后，梅蔚来这才回头笑道：“你再踢，小心我告诉掌事师姐去！”
　　“没错，就说你破坏公物，罚你面壁思过一晚上，哼！”
　　“哼，你们给本宫等着！”
　　公孙凰奈何不了她们，只好气匆匆地将被套扔到了地上，然后就着被子躺了进去。
　　她一来，三女也没了聊天的心思，只各睡各的，开启了自己的夜生活。
　　金玉儿呢，趁着姐姐不注意的时候，偷偷摸出了一本小话本，躲在被子里津津有味地看了起来。
　　而她姐姐金巧儿则闭着眼，呼吸均匀，似乎在吐纳灵气。
　　另一边，公孙凰还在十分烦躁的翻来覆去。
　　梅蔚来则摸出了自己的储物袋，对着里面的东西悄悄地数了起来。
　　“一千两，两千两，三千两…十万七千八百两，噗嗤…”
　　数完银票，又数玉佩。
　　数完玉佩，又数了一遍那些金贵的小物件。
　　数着数着，她的眼里笑开了花。
　　尤其是，当她在她的的衣服袖子，突然摸出一张面值一万两的银票的之时，她更是惊喜得抖起了腿。
　　啊啊啊！
　　卧槽！卧槽！
　　赵竞竟然偷偷给她塞钱了！
　　而且，一塞就是一万两！
　　我的妈啊！
　　这世上，再也没有什么能比得上，突然从口袋里摸出钱更让人兴奋的事情了吧！
　　啊啊啊！
　　赵竞！
　　TMD老子爱你！
　　“Mua！”
　　“Mua！Mua！Mua！”
　　说着，兴奋不已的梅蔚来竟然当场对着那张银票mua了起来。
　　一时间，突然响起的“muamua”声和抖腿声，惊得另外三女都抬起了头。
　　三女见她躲在被子里，裹成了一个蛆，不由面面相觑。
　　“喂！喂！林姐姐？”
　　金巧儿还以为她做梦了，赶忙喊了她两声，见她没回应，只好悄悄地走了过去，悄悄地掀起了她的被子。
　　却不想，掀开被子之后，她却愣住了，“林…林姐姐，你这是干嘛啊？”
　　“啊？我？”
　　梅蔚来惊住了，吓了一跳之后，连忙将捂在脸上的银票拽回了被子里，随即，一脸讪笑道：“没，没干嘛啊？”
　　“没干嘛？”金玉儿不信，撇嘴道：“没干嘛那你遮遮掩掩的做什么？”
　　“没有，你看错了吧…啊，好困，我要睡了，你也快去睡觉吧。”
　　“这，好吧。”
　　说着，金玉儿撇了撇嘴走开了。
　　却不想，梅蔚来刚要钻进被子里，她又突然折了回来，将被子猛地一掀。
　　这下，梅蔚来彻底暴露了。
　　“哈哈哈，被我抓到了吧！”
　　金玉儿嘻嘻一笑，赶忙伸手去抓那张银票，笑嘻嘻道：“快让我康康，你是不是偷藏情书了嘻嘻，快说，是哪家公子给你写的？”




第103章 第95章 他有时，也不是很渣…
　　“写什么啊！你看错了！”
　　好你个小妮子！
　　明明是银票，怎么能看成情书呢！
　　眼睛不好，得治！
　　梅蔚来一急，伸手去抓银票。
　　却不想，金玉儿抢先一步，抓住了银票另一头。
　　“啊！别扯！扯坏了怎么办！”
　　梅蔚来顿时吓了一跳。
　　生怕银票被扯坏的她，赶忙松了手。
　　就这般，银票落入了金玉儿的手里。
　　只见她笑嘻嘻地打开一看，还没开始调侃呢，就震住了脸上的表情，愣愣道：“这…这是…一…一万两？林姐姐，你哪来的这么多钱？”
　　“我赚的…”
　　“啊？你怎么赚的，快教教我呗！”
　　金玉儿瞬间来了兴趣。
　　金巧儿也微微坐了起来。
　　唯独公孙凰撇了撇嘴，嗤笑道：“还能怎么赚的，不是偷就是抢呗！”
　　“你怎么说话呢！”金玉儿气道：“我们林姐姐才不是那种人！”
　　“是与不是，谁知道呢！哼！”
　　公孙凰还气她之前的狮子大开口，冷嘲热讽一番之后，便躺了回去，似乎，不打算给梅蔚来争辩的机会。
　　但梅蔚来也不打算与她争辩，只夺过那张银票，抿嘴笑道：“是从我表哥身上赚的。”
　　“咦？你表哥？”金玉儿惊道：“可你之前不是说他很渣吗？他怎么会给你钱呢？”
　　“额…”梅蔚来愣了愣，轻咳一声道：“他有时…也不是很渣…”
　　毕竟得了他的钱，梅蔚来也不好再说他的坏话，于是模棱两可了起来。
　　却不想，她的这副模棱两可，在CP头子的眼里，却成了保卫爱情的小心机。
　　这不，金玉儿两眼一亮，嘻嘻笑道：“好啊！林姐姐！你早就跟他好了对不对！”
　　“啥？”
　　梅蔚来震住了，“好啥？你可别乱说！”
　　“我可没乱说！”金玉儿拍着胸脯笑道：“不然他怎会给你这么多钱？又是胭脂又是银票的，哼，你定是怕我们觊觎他，才故意说他渣的吧！”
　　“没有！你别瞎说！”
　　完了！
　　梅蔚来百口莫辩，只好梗着脖子，道：“不信你瞧着看，他是怎么待我的，你就知道了！”
　　“好啊，我倒要看看，他到底有多俊，嘻嘻，竟惹得我们的林姐姐半夜思春…”
　　“思什么春！快回去睡你的觉去！”
　　这小妮子！
　　不愧是博览群书的人！
　　说得她都要信了！
　　嗤！
　　就赵竞那样的人？
　　还会写情书？
　　他若会写情书，那**都能上树了！
　　这般想着，梅蔚来撇了撇嘴，重新躲进了被子里。
　　金玉儿则摇头晃脑，一脸兴奋地回了自己的床。
　　“你啊你，小心你林姐姐厌烦你！”
　　“才没有！我这是在成人之美呢！”
　　见姐姐嗔了她一眼，金玉儿赶忙躲到了自己的被子里，随即，如同私家侦探一般，一边躲着，一边偷看梅蔚来。
　　那渴望磕CP的小眼神，亮得如同夜空里的北极星。
　　另一边，梅蔚来躲在被子里久久不动。
　　直到屋里一片寂静之后，她才摸出那张银票，又极其小声的“Mua”了一声，这才收进了袋子里。
　　随即，一脸兴奋地躺在了床上。
　　可躺着躺着，不知为何，满脑子里，竟然满是赵竞偷偷给她塞钱的样子。
　　那动作，那表情，定然傲娇又臭屁。
　　就这般，她有些困了。
　　眼看着，她即将在梦里和钱私会之时，却不想，她的床脚突然被人踢了一脚。
　　睁眼只见，公孙凰正抿着嘴，颐指气使道：“你！陪我去趟厕所！”
　　“我不去！”
　　淦！
　　上厕所还要人陪吗！
　　梅蔚来给她翻了个白眼，翻过身，继续睡觉。
　　却不想，她的床脚又被踢了，“既然不想陪我去，那你就去给本宫寻个夜壶来！”
　　“不寻！”
　　惯着你！
　　梅蔚来的困意去了大半，撇了撇嘴道：“你给我五千两，我就给你寻去！”
　　“五千两！你怎么不去偷！不去抢！”
　　“怎么？这点钱都不给，你还自称公主？”
　　“你！”公孙凰气急败坏道：“总好过你依附男人赚钱！”
　　“依附男人怎么了？那也是我凭本事赚的，他乐意给，我乐意要，你管得着吗？”
　　一番话后，梅蔚来懒得理她，只再次挪了挪身子，往窗边靠了一点。
　　原地只剩下咬牙切齿的公孙凰。
　　她又猛得踢了踢梅蔚来的床脚，这才气匆匆地躺了回去。
　　可越躺越心烦。
　　烦着烦着，不知为何，她竟夹着腿，咬着唇，流了眼泪。
　　于是，她突然爬起，抓起梅蔚来的被子就猛得一扯，咬牙切齿道：“都不许睡！没有本宫的允许，你们一个都不许睡！”
　　“公孙凰，你有病吧？”
　　梅蔚来没了被子，惊得坐了起来。
　　另一边，金家两姐妹也从梦中惊醒，纷纷爬了起来。
　　公孙凰则一边踩着梅蔚来的被子，一边恨道：“刁民！竟敢欺负本宫！你们给本宫等着！本宫定叫三哥诛了你们九族！”
　　“嘶…”
　　诛九族？
　　这女的疯了吧？
　　梅蔚来还是第一次见到这种场面，不由求救般地看向了金家姐妹。
　　却不想，金家姐妹早在听到诛九族之时，便拽紧被子，阴沉了脸。
　　眼看着公孙凰踩了被子又来掀她的床，她连忙猛得避到了一边。
　　只听“轰！”的一声，床翻了。
　　不仅翻了，还将她的化妆品撞了一地。
　　眼看着大把大把的钱打了水漂，梅蔚来急得一把拽住了她的手，“颠婆！你赔我钱！”
　　“松手！”
　　公孙凰还从未被人拽过手，气得她一把金剑掏了出来。
　　“卧槽！”
　　眼看着梅蔚来要被砍的时候，屋顶突然翻了。
　　与此同时，梅蔚来也被掀了出去。
　　再睁眼时，金家姐妹已经与公孙凰打了起来。
　　“啊，不好了！不好了！有人打起来了！”
　　住在附近的人纷纷跑了出来，惊叫连连。
　　梅蔚来则望着天边极速飞来的两道亮光，突然眼睛一闭，昏了过去。
　　“不好了，不好了！有人晕倒了！”
　　“什么？”
　　金家姐妹闻言一愣，见晕倒的正是梅蔚来，两姐妹顿时急了眼。
　　而公孙凰则缩了缩脑袋，急道：“不关我的事！我都没砍到她！”
　　“砍没砍到！一会便知！”
　　“就是，你等着！犯了门规，师长定将你逐出山门！”
　　金家姐妹不再与她缠斗，只神色焦急地将梅蔚来给扶了起来。
　　“林妹妹？林妹妹？醒醒！醒醒！”
　　“林姐姐，你没事吧？”
　　“我…我…”
　　眼看着金巧儿要掐她的人中，梅蔚来赶忙十分虚弱地睁开了眼，道：“我…我这是…在哪儿？”
　　“你方才晕倒了！快看看，可有哪里不舒服？”
　　“哪里不舒服？”
　　说着，梅蔚来愣了愣，突然泪流满面道：“我…我哪里都不舒服…这也疼，那也疼，怎么办？我…我不会死吧？呜呜呜…”
　　“你胡说，别想诓我！”
　　公孙凰执剑上前，却不想，下一秒，梅蔚来就仿佛断了气一般，猛地咳了起来。
　　“咳咳咳…我不行了…救…救我…”
　　～～～～～～
　　作品主页添加了角色头像，大家有事没事，可以给角色留个评论或者点个守护什么的。




第104章 女主形象图
　　河边沐浴后，梅蔚来穿了这套：
　　[img=700,933]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202203/18/7d082a1f-e8f8-4273-abf0-9796d1e2b1e3.jpg[/img]





第105章 第96章 真是个厉害的小婊砸！
　　梅蔚来本不想装的。
　　但这公孙凰太过可恶。
　　于是乎，她打算给她点教训。
　　“咳咳咳…好疼…”
　　“你没事吧？林姐姐！”
　　金玉儿率先抹了抹泪，咬牙哭道：“你先别急，学宫的人一会儿就到了！”
　　嘶…
　　你先别哭啊！死妮子！
　　公孙凰还没哭呢！你哭个啥子哦？
　　梅蔚来见金玉儿哭了，赶忙偷偷地掐了她一把。
　　起初，金玉儿还有些不懂。
　　直到姐姐金巧儿给了她一个满眼是笑的眼色之后，她才恍然大悟。
　　随即，她突然哭天抢地地哭嚎了起来。
　　“啊！杀人了！朗朗乾坤之下， 有人杀人了！救命啊！还有没有王法啊！”
　　随着她的哭嚎，众人指指点点。
　　处在舆论中心的公孙凰， 更是急得不停跺脚。
　　“她们是装的！你们别听她们胡说八道！我不过吓唬吓唬她罢了！根本就没有碰到她！”
　　“碰没碰到，验过便知！”
　　突然，一个面相威严的师姐御剑落了下来。
　　她一落地，便扫了眼倒塌的房屋，皱眉吩咐道：“损坏公物，当众斗殴，去，将她们通通给我抓起来！”
　　“是，师姐！”
　　说着，跟随而来的女修们，纷纷朝着公孙凰和梅蔚来等人走去。
　　公孙凰见要被抓起来，有些慌道：“干，干嘛？你们干嘛？你们不能抓我！我可是天衍帝国的小公主！”
　　“这，师姐…”
　　“这什么这！无论何人，犯了宫规，一律惩处！”
　　“是，师姐！”
　　下一秒，公孙凰就被两个女修凶神恶煞地拧住了肩膀。
　　另一边，金巧儿和金玉儿也是如此。
　　唯独梅蔚来瘫在地上，无人敢动。
　　直到…
　　那个面相威严的师姐朝她走了过去…
　　那时的她，慌极了。
　　“让我看看，伤哪了！”
　　“是，师姐…”
　　梅蔚来话没说完，手臂就被她给拽了去。
　　眼看着她的眉头越来越皱，梅蔚来赶忙说道：“师姐…真的很痛，我头也痛，胸口也痛，而且心里闷闷的，总感觉有些呼吸困难…”
　　“是吗？”
　　师姐笑了笑，突然冷着脸道：“那你打算怎么办？可要将她逐出山门？”
　　“啊？逐…逐出山门？”
　　众人皆惊。
　　公孙凰更是愣了一下，面色苍白道：“不！我不要被逐出山门！我不要！”
　　“要不要由不得你！”师姐转头凶了她一句，又回头道：“你说是吧，这位师妹？”
　　“我…我…”
　　好家伙！
　　梅蔚来懂了！
　　这是在将责任往她身上推呢！
　　好精明的一师姐！
　　但可惜了，她才不会上钩呢。
　　于是，梅蔚来假装愣了愣，急道：“师…师姐，没必要赶她出门吧，虽说是她先动的手，但…我也有错，我不该…我不该…”
　　说着，梅蔚来的眼泪说来就来。
　　只见她一把抹泪，一边咬着牙，委屈道：“我不该与她争执的， 若是我多照顾她一些，事情便不会这样了，呜呜呜，都怪我…”
　　“你…”
　　公孙凰没想到她竟将责任揽到了自己身上，一时间，有些愣住了。
　　众人也都议论纷纷。
　　唯独那面相威严的执法师姐，笑了笑，心里暗道了声“好厉害的小师妹！”
　　这不，不过短短的一番话，就被她的“懂事和柔弱”薄得了满场同情。
　　但，她的目的真就如此吗？
　　“那你说说，这事，该怎么处置？”
　　“也不用怎么处置。”
　　事已至此，梅蔚来也不装了，“毕竟我们两个都有错，但她确实动手在先，不如这样吧，她只需赔我五千两，作为医药费和精神损失费，这事，就算了了…”
　　“五千两！你怎么不去抢！”
　　公孙凰感动不过三秒…
　　就看穿了梅蔚来的真实目的，顿时气得五官狰狞，一顿挣扎。
　　而梅蔚来呢，则缩了缩脖子，一脸的害怕道：“你，你若不想赔， 也行，那我们就按宫规处置！”
　　“你！好，我赔！我赔你就是了！你这作死的小妖精，等着，终有一日，我要你加倍还回来！”
　　“呜…师姐，你看，她还骂我作死的小妖精，呜呜呜，太坏了…”
　　梅蔚来又哭了。
　　但执法师姐却笑了。
　　因为，这个“看似很是厉害的小师妹”，虽然有些小心机，但却是个懂时务，识大体的。
　　这样的人，最好拉拢和管控。
　　于是她笑道：“既如此，那便和解吧，不过，事情虽了了，该罚的还得罚！今晚，你们也没地可睡了，就去崖壁思过吧！”
　　“是，师姐…”
　　四女没有异议，话音刚落，就被带到了天上，朝着崖壁腾空飞去。
　　崖壁位于谷口处，也就是梅蔚来与赵竞分离的地方。
　　不同的是，还要往下几十米。
　　那里只有一面陡峭的崖台，乌漆麻黑的，崖边一眼看不到底。
　　就这样，夜黑风高中，四女被丢在了那里。
　　她们被要求面对着崖壁，面壁思过。
　　可当执法师姐一走，梅蔚来三人便嘻嘻一笑坐了下来，互相推搡打闹。
　　唯有公孙凰一人，还在老老实实的跪着。
　　她见三女不将惩罚当回事，不由咬牙切齿道：“好啊，你们偷懒，我告诉师姐去！”
　　“去啊，你倒是去啊！嘻嘻…到时候，谁吃亏还不一定呢！”
　　“就是，都怪你，公孙凰，害得我们没了床，来，我们别理她，赶紧打地铺吧？”
　　“好啊好啊！”
　　三女没有理会公孙凰，只东走西走，找起了合适打地铺的地方。
　　公孙凰见梅蔚来活蹦乱跳的，那里还有之前的假模假样，不由气急攻心，“师姐！师姐！她们偷懒！”
　　“吵什么呢！吵什么呢！”
　　守在崖上的师姐听到呼喊，飞了下来。
　　只见梅蔚来三人正齐齐跪着，纷纷异口同声地指着公孙凰，控诉道：“师姐，她刚刚又想打人！”
　　“我没有！你们瞎说，方才，明明是你们不守规矩！”
　　“你才胡说，我们三人都看到了！”
　　“就是，师姐，你可得帮我们看着点，不然的话，我们万一被她推下悬崖了怎么办？”
　　“你！你们！无耻！”
　　公孙凰被她们坏人先告知，气得脸色涨红。
　　“够了！”
　　守崖的师姐本就心情不好，见状更是怒吼道：“你们最好给我老实点！别老是作妖！若是再让我听到你们大呼小叫的，可别怪我不客气了！”
　　“是，师姐！”
　　“师姐慢走！”
　　“师姐辛苦了！”



第106章 第97章 我们一起撒过尿
　　三女嘻嘻一笑，送走了守崖的师姐。
　　送完之后，还对着公孙凰扮了扮鬼脸。
　　直将公孙凰气得咬牙切齿。
　　她见三女又爬了起来，自己也不跪了，索性一屁股坐在了地上。
　　而梅蔚来呢，则拍了拍屁股，走了过来伸手道：“钱呢？”
　　“什么钱？”
　　公孙凰撇了撇嘴，打算赖账。
　　梅蔚来也不惯着她，与金家姐妹一起朝着崖上大喊了起来。
　　公孙凰立即吓了一跳。
　　生怕又被污蔑的她，只好咬牙切齿摸出了几张银票，扔了过去，道：“拿去！就当是本宫喂狗了！”
　　“嘁！你说我们是狗我们就是啊！”
　　“就是，也不知道是谁喜欢乱咬人呢！”
　　梅蔚来和金玉儿一唱一和，又将公孙凰气了个气抖冷。
　　更气人的是，三女竟然当着她的面分起了赃…
　　“来，月儿姐姐，灵儿妹妹，这是给你们的，多谢你们帮了我。”
　　“啊？这么多？”
　　金家两姐妹一人得了两千两，纷纷愣住了。
　　梅蔚来则极其大方地推回了她们的手，笑道：“要不是你们，我指不定要卧床了呢，不过两千两罢了 ，哪里抵得过救命之恩。”
　　“也罢，嘻嘻，那我们就却之不恭了。”
　　金玉儿得了钱，还不忘挤眉弄眼的打趣道：“反正，你那表哥有的是钱，我们不拿白不拿，姐姐，你说是不是…”
　　“噗…是啊…”金巧儿也抿嘴笑道：“就连万两银票都能轻松赠予的人，这两千两算什么啊，唉，罢了罢了，我们就沾沾光吧。”
　　“什么啊！”
　　梅蔚来见她们又拿赵竞来打趣她，赶忙与她们挠了起来。
　　与此同时，远处的公孙凰则高高地嘟起了嘴。
　　哼！
　　不就是五千两吗！
　　瞧她们高兴的样儿！
　　不知道的，还以为五百万两呢！
　　真是没见过世面的土包子！
　　这边，公孙凰正在气鼓鼓地被孤立着，另一边，三女则在崖台的角落里开开心心的打起了地铺。
　　眼看着，周围空荡荡的，满是冷风和暗影，公孙凰终于忍不住，咬着牙，朝着三女的方向悄悄的挪了过去。
　　“哎，林姐姐，你那表哥长得怎么样啊？俊吗？”
　　“还行吧。”
　　说着，梅蔚来喜滋滋地躺了下来。
　　她的左边是金玉儿，右边是金巧儿，这种两边都睡着美人的感觉，使得她心里美滋滋的。
　　只可惜，她的牛牛早就没了…
　　唉，算了。
　　这般想着，梅蔚来撇了撇嘴，又顿感无趣了起来。
　　可金玉儿还在不停追问，道：“那他有多俊，有林天逸那么俊吗？”
　　“差不多吧。”
　　梅蔚来不假思索的回答着。
　　却不想，她的答案竟惹得两女两眼一阵晶亮。
　　只见两女挤眉弄眼揶揄道：“这该不会…就是传说中的…情人眼里出西施吧？哈哈哈…”
　　“没有，别瞎说！”
　　梅蔚来嗔了她们一眼，撇了撇嘴，突然笑道：“嗤！林天逸算什么啊，都不及他万分之一！”
　　“噗，哈哈哈！”
　　果然，她的空口大话，让两女哈哈大笑了起来。
　　梅蔚来也哈哈哈地笑个不停。
　　唯独一旁的公孙凰，撇了撇嘴，不屑道：“那也没有我三哥帅！”
　　“诶？！”
　　突然响起的声音，让三女猛得想起了，这里还有公孙凰这一号人…
　　更要命的是，这公孙凰不知何时，竟坐在了她们的身边。
　　三女顿时惊得爬了起来，怒道：“你来做什么，快到那边去！”
　　“我不！这里又不是你家的，我想去哪就去哪，你管得着吗！”
　　“你！”
　　金玉儿气急，起身就要赶她，却不想，被梅蔚来给拉了下来。
　　只见梅蔚来嘻嘻笑道：“别管她，她怕黑呢！”
　　“啊？”
　　金家姐妹微微一愣，随即捧腹大笑。
　　公孙凰则涨红了脸，道：“你才怕黑！你全家都怕黑！”
　　“是吗？”梅蔚来撇了撇嘴，“那你之前，为啥要我陪你上茅厕？”
　　“那是本宫习惯了！”
　　“噗…哈哈哈…怕黑就是怕黑，还说自己习惯了！”
　　“就是，都多大的人了，还怕黑，也不知羞。”
　　“行了，你们就让着点她吧。”
　　金巧儿不说则已，一说惊人。
　　什么让不让的，顿时伤了公孙凰的自尊心。
　　更要命的是，梅蔚来还问起了她上厕所的事。
　　“对了，公孙凰，你不上茅厕了吗？”
　　“要…要你管！”
　　公孙凰不知想到了什么极其羞耻的事，猛地拽紧了身下的裙子，偏过了头。
　　梅蔚来望着她的裙子，则有些捂了。
　　但她没有明说，只看着金家两姐妹，笑嘻嘻道：“她不去，我们去，如何？”
　　“好啊，正巧我也有些急了。”
　　金玉儿起身附和，金巧儿也点了点。
　　见三女相约去厕所，公孙凰顿时有些急了，连忙道：“我也去！”
　　“我们不带你去！”金玉儿一口回绝。
　　梅蔚来则嘻嘻笑道：“想要我们带，也不是不行，给我们一人一千两，我们就带你去！”
　　“想得美！”
　　“那你不许跟过来！”
　　说着，眼看着三女慢慢地走进了乌漆麻黑的山洞里，公孙凰突然急了。
　　最终喊道：“好，不就是三千两吗，给你们就是！”
　　“噗…多谢公主殿下，走吧。”
　　说着走吧，其实，梅蔚来的心在疯狂跳动。
　　因为，这还是她变身之后，第一次与人一起上厕所…
　　完了。
　　不会尿不出来吧？
　　万一尿不出来？
　　岂不是要被笑话了。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　这般想着，梅蔚来只好选择转过了身，默默地背对着她们。
　　另外三女也是一样。
　　但她们都是世家女子，自然没有体会过这种“随地小便”的骇人经历…
　　于是乎，整个乌漆麻黑的山洞，一时间寂静的很。
　　直到好半天之后，众人都没有听到一滴水声。
　　三女终于忍不住笑了。
　　“哈哈哈，羞死人了！”
　　“就是就是，你们快出去，我先来！”
　　“不，我先来！”
　　“我，我，那我怎么办！”公孙凰急了，“你们得留一个人陪我！不然，我不给你们钱！”
　　“好！那你快些！”
　　说着要陪她，但三女都提了裤子悄悄跑了出去。
　　直到公孙凰尖叫着跑了出来，她们才哈哈大笑。




第107章 第98章 小太妹斗大姐头（加更）
　　一起面壁撒过尿，一起打架坑过钱，她们也算是“革命般”的友谊了吧。
　　一天下来，不仅三女的关系更进了一步，就连公孙凰也时不时地用“金钱”参与了进来。
　　就这般，在解除面壁，又在一间破烂小屋里住了三个晚上之后，众人终于迎来了选择修行山头的日子。
　　这不，天刚蒙蒙亮，三女便打着哈欠排在了登记造册的队伍里。
　　当然，她们的后面还跟着一个小跟班。
　　那就是打着咳嗽的公孙凰“小凰鸡”。
　　此时的她早已没有了初来时的“金贵”模样，只一副松松垮垮，不修边幅的蓬头垢面。
　　当然，另外三人也好不到哪里去…
　　没办法，居住条件这么差，能梳个头都不错了。
　　“下一个！”
　　“我！该我了！”
　　金玉儿排在第一个，赶忙递上了自己的玉牌。
　　负责登记造册的女修，看了眼她的信息，又看了眼她的人，皱眉道：“你确定你是极品水灵根？”
　　“不然呢？”
　　说着，金玉儿又打了个哈欠。
　　女修皱眉不解道：“怎弄成了这番模样？要知道，一会儿可是要见师长的！这副模样成何体统？”
　　“师姐放心，我们一会儿就去梳妆打扮。”
　　金玉儿又挠了挠自己的头发，打了个哈欠。
　　嗤！
　　果然，资质好的人都这般目中无人吗？
　　女修撇了撇嘴，一边登记一边道：“说吧，你想去哪个山头拜师修炼？”
　　“玉女峰。”
　　“好了，去谷口候着吧，一会儿，会有专人送你去。”
　　“是，谢谢师姐。”
　　下一个！”
　　“我也是玉女峰！”
　　“我也是！”
　　“还有我！”
　　除了金玉儿之外，接下来的三人都是去玉女峰。
　　而且，一个比一个邋遢，一个比一个资质好。
　　直将还在排队的人惊得议论纷纷。
　　“哎，你们看，她们不就是那日打架斗殴的人吗？”
　　“是诶，难怪住在天字一号房，原来竟是天才人物。”
　　“嗤，再天才有什么用，去了玉女峰，还不是得俯首称臣。”
　　“也是，我听说，玉女峰里等级森严，若是没有美貌，也没有实力的话，是会被欺负的！”
　　“怕什么，她们第一天就打架了，只怕也不是好惹的！”
　　“初出茅庐罢了，等见了那些大姐头，还不得跪地舔靴。”
　　“舔就舔了呗，谁叫玉女峰的女修最受欢迎呢，我听说啊，许多男修都以娶了玉女弟子为荣呢！”
　　“那也得有才有貌才行，你瞧瞧她们，一个个邋里邋遢的，像个什么样！”
　　“也是…”
　　其实，众人的议论，梅蔚来等人都听到了。
　　但她们不以为意。
　　因为，早在来之前，她们就决定好了，要去玉女峰。
　　管她什么妖魔鬼怪，就是刀山火海她们也要闯。
　　若是谁敢欺负她们，她们就直接打回去！
　　嗤！
　　大姐头算什么！
　　她们还是小太妹呢！
　　谁怕谁啊！
　　再说了，她还有一个便宜老公保驾护航呢。
　　有赵竞在，她谁都不怕。
　　“姓名？”
　　“林水柔。”
　　这般想着，梅蔚来也打了个哈欠，登记了起来。
　　也是这时，负责登记造册的女修终于认出了她们的身份。
　　“你们就是那日打架斗殴的人？”
　　“师姐说笑了，小打小闹罢了，哪里算得上打架斗殴呢？你说是吧，小黄鸡？”
　　“不许叫我小黄鸡！”
　　一听到这个词，公孙凰立马炸毛。
　　梅蔚来则撇了撇嘴道：“师姐，您瞧，我们多和气，怎么可能动手呢？”
　　“哼！伶牙俐齿！倒是跟你那表哥一模一样！”
　　“啊？我表哥？”
　　不仅梅蔚来愣住了，就连其余三人也都看了过来。
　　没办法，谁叫这几日，她们议论得最多的男子，就是梅蔚来的这个小表哥呢。
　　“哎，林姐姐，你表哥怎么了？”
　　“我也不知道。”梅蔚来有些急了，赶忙问道：“师姐，我表哥怎么了？”
　　“哼！你那表哥威风得很！第一天就将人给打了个半死！”
　　卧槽！
　　这么猛的吗？
　　金玉儿也惊道：“那他不会被逐出山门吧？”
　　“不会。”负责登记造册的师姐嗤笑道：“他厉害得很，谁敢驱逐他啊！像他这种动不动就打打杀杀的人，你们最好离他远点。”
　　“不，不会吧，这…这么暴力的吗？”
　　“可不是嘛，听说，还是为了云苓师姐。”
　　“啊？云苓？”
　　金家两姐妹都惊了。
　　就连公孙凰也是一脸同情地看向了梅蔚来，嗤笑道：“嗤！活该！”
　　你懂个屁！
　　梅蔚来见三女都看着她，只好讪笑道：“你们瞧，我就说嘛，他是个渣的，哈哈，哈哈…”
　　“林姐姐…”
　　金玉儿的脸上，也带了同情。
　　梅蔚来则笑道：“没事没事，兴许误会了，日后见到他，我再问问。”
　　“那你可要问清楚了，别被渣男给骗了。”
　　“一定一定，走吧。”
　　“唉，还有我呢！你们等等我！”
　　“等你做什么，我们又不跟你玩！”
　　见梅蔚来等人登记好后，抬脚便走，公孙凰急得跳脚。
　　“急什么，姓名？”
　　“公孙凰！”
　　“啊？你是皇室小公主？”
　　不知为何，负责登记造册的师姐脸上荡开了笑。
　　只见她满眼晶亮道：“那不知，三皇子最近如何？”
　　“死了！废话这么多！快给本宫登记！”
　　“好好好，好好好，您等着，马上给您登记。”
　　即便登记师姐的态度再好，也抵不住公孙凰害怕被丢下的心。
　　只见急巴巴地踮着脚尖，好不容易等登记造册完毕之后，没等那师姐拉着她问东问西，她便一溜烟跑了。
　　原地，只剩下面容有些尴尬的登记造册小师姐。
　　去往玉女峰的小飞船，很快就到了。
　　三女刚上了船，便看见公孙凰满头大汗地赶了过来，不由你看我我看你，抿嘴一笑。
　　另一边，公孙凰登上船后，则撇了撇嘴，转向了另一边，她看似不合群，实则，始终绕在三女的周围。
　　三女也不拆穿她，只依靠在飞船边，一边欣赏着无边美色，一边八卦了起来。
　　“哎，林姐姐，你表哥，到底为啥打架啊？”
　　梅蔚来撇嘴道：“不是说了吗，为了云苓呗。”
　　“啊？难道他真的爱慕云苓吗？”
　　“谁知道呢。”梅蔚来再次撇了撇嘴道：“兴许，是见人家长得漂亮呗。”
　　是吧？
　　渣男！
　　～～～～～～～
　　革命友谊已经建立，接下来，就是小太妹斗大姐头了，哈哈哈～




第108章 第99章 好戏开场
　　玉女峰，由好几座连片的山峦组成，因最高的那座，名为玉女而得名。
　　因此，梅蔚来等人要去的地方，正位于玉女峰的峰顶大殿上。
　　眼看着要到了，四女才想起了要梳妆打扮。
　　只见她们一人拿着一面铜镜，一边描眉点唇，一边左顾右盼，端是风情万种，仪态万千。
　　“哎，你们说，到了玉女峰我们还能住在一起吗？”
　　“应该可以的吧，我听说，院子都是自己选的。”
　　“那就好。”金玉儿抿了抿她的小红唇，又好奇问道：“还有，林姐姐，你要参加一个月后的簪花大会吗？”
　　“参啊，干嘛不参？”
　　梅蔚来一边描眉，一边笑道：“我不仅要参加，我还要拿第一呢。”
　　“嗤，就你？”公孙凰一边在脸上扑着粉，一边撇了撇嘴，冷嗤道。
　　却不想，三人都没理她。
　　她只好嘟着嘴，扭过了一边。
　　另外三人则偷偷笑道：“不瞒林姐姐，我和我姐姐也要参加哩！”
　　“啊？你们也要争第一吗？”
　　“哪里争得过你啊！”姐姐金巧儿嗔了她一眼，一边描着眼线，一边道：“我们啊，主要是想给自己挣点名声，日后好找个好人家嫁了。”
　　“没错，不然的话，我们才不选什么玉女峰呢。”
　　“原来如此。”
　　感情这两姐妹是来钓金龟婿的。
　　梅蔚来忍不住笑了，又回过头，看着公孙凰，挑眉笑道：“你呢？小黄鸡，你也是来找乘龙快婿的吗？”
　　“才不是！”
　　小黄鸡撇了撇嘴，不屑道：“你看本宫像是没人要的样子吗！”
　　“额…像！”
　　“没错！”
　　“附议！”
　　“你们！”
　　见三女齐齐点头，顿时又将公孙凰气了个大红脸。
　　也是这时，飞船在一处悬崖边上停了下来。
　　而不远处的殿前广场上，也早已人山人海。
　　“玉女峰到了，都排好队，依次下去吧。”
　　“是，多谢师姐。”
　　众女纷纷点头行礼，依次排好队，下了飞船。
　　飞船之下，早有师姐等候。
　　“一会儿到了殿前广场，所有人按照灵根资质排好队，天灵根和变异灵根排在第一排，双灵根排在第二排，三灵根排在第三排，以此类推，都听明白了吗？”
　　“都听明白了。”
　　“好，都随我来吧。”
　　“是，师姐。”
　　说着，众女踩云踏雾朝着殿前广场走去。
　　一路上，不停有人离开了队伍，排上了属于自己的位置。
　　直到，只剩下梅蔚来四人。
　　领路的师姐见她们还在跟着，不由挑眉笑道：“你们都是天灵根？”
　　“是，师姐。”
　　“嗯，不错，去吧，排在第一排。”
　　“是，多谢师姐。”
　　说着，四女你看我，我看你，纷纷抬头挺胸，站在了第一排。
　　也是这时，她们成为了全场的焦点。
　　“喏，我就说嘛，她们肯定会选玉女峰！”
　　“选了又怎么样，能不能山鸡变凤凰还不一定呢？”
　　“这可不好说，怎么说，人家也是天灵根呢。”
　　大殿的高台上，不少女修议论纷纷，就连云霄也抿嘴一笑，望着四女，道：“芝兰，你怎么看？”
　　“都长得挺不错的，尤其是中间的那个，眼神尤为灵动。”
　　“确实不错，只是不知，能堪大任否？”
　　“这可不好说…”
　　说着，名为芝兰的女修，悄悄地看了眼身旁不远处的云苓仙子，见她正抿着笑，不紧不慢，仪态端庄的站着，不由眯了眯眼，两眼晶亮。
　　“肃静！”
　　伴随着一声肃静之后，大殿的殿门缓缓打开，只见一群仙气飘飘的女修从中走了出来。
　　与此同时，场上之人纷纷行礼道：“弟子见过师尊， 见过各位师长！”
　　“免礼，都起来吧。”
　　开口说话的，是玉女峰的峰主，柳絮萍。
　　“既然选了我玉女峰，日后，便是我们玉女峰的人了，虽说我们玉女峰暂时比不上君神山和万剑阁，但也不是可以随意欺负的，你们要记住了，从今往后，你们就是我玉女峰的牌面，不管走到哪里，都不能丢了我玉女峰的脸！知道了吗！”
　　“知道了，弟子谨遵师尊教诲。”
　　众女纷纷行礼。
　　也是这时，梅蔚来才明白，玉女峰的人为什么都这么讲究尊卑制度了。
　　原来，竟有师长在起带头作用。
　　也是，有个这么强势爱面子的师尊，整个山头不勾心斗角才怪。
　　紧接着，玉女峰的峰主又吩咐了许多事项，这才看向了梅蔚来等人，笑道：“你们资质不错，能收你们为徒，为师很是开心，但也因为资质不错，你们才更应该努力修行，知道了吗？”
　　“是，弟子知道了。”
　　“嗯，今日便说到这里吧，接下来，你们的师姐会负责安排你们的食宿，并根据你们的资质和体质帮你们安排好日常修炼的行程，最终，谁能进入内门，谁被淘汰外门，就看你们的表现了。”
　　“是，师尊。”
　　话音刚落，浩浩荡荡而来的师长们，又浩浩荡荡的走了。
　　她们一走，接下来，就该轮到师姐们发话了。
　　最先走出的，是一个二十岁左右，长相艳丽的红衣女子。
　　只见她抿嘴笑道：“诸位，受师尊委托，接下来，将由我主持本次典礼，首先，先给大家介绍几位我们玉女峰的风云人物，她们无一不是为我们玉女峰争过光的人，你们仔细看好了，要多向她们学习才是！”
　　“是，师姐！”
　　众女异口同声，响声震天。
　　也是，红衣女子笑道：“首先，要给大家介绍的，便是我们玉女峰的牌面，云苓仙子！云苓仙子不仅是上一届簪花大会的冠军得主，同时也是我们玉女峰上，资质最好之人，小小年纪，便已筑基顶峰，一身实力，仅次云霄师姐！”
　　“啊！见过云苓师姐！”
　　说着，在台上一个白衣女子微微点头之后，全场爆发出了极其热烈的掌声。
　　似乎，云苓早已是不少新晋弟子的心中偶像。
　　虽然梅蔚来也在鼓掌，但她却有些皮笑肉不笑。
　　因为，该女子极有可能就是苏浅儿！
　　若真如此的话，那她到底是谁啊？
　　她又为何，会出现在赵竞的婚房里？
　　一切谜团的答案，都在这个云苓仙子的身上！




第109章 第100章 跟她耍心机是吧你行吗
　　云苓戴着面纱，虽看不清面容，但从眉眼来看，定是一个绝世大美人。
　　而且，她的气质也异于常人，一颦一笑，摆足了仙气。
　　介绍完云苓之后，负责主持的红袖师姐又介绍了云霄师姐。
　　云霄作为玉女峰的大师姐，自然要勉励一番。
　　但不知怎的，梅蔚来却总得她有些含沙射影。
　　这不，话里话外都在夸耀着云苓，不知道的，还以为云苓才是大师姐呢。
　　不过也是，论番位来说，云苓确实排在了第一位，不然的话，也不会第一个介绍她。
　　又从赵竞那里得来的情报来看，想必，这两人，明里暗里没少勾心斗角。
　　哼哼～
　　如此这般，倒是好办了。
　　不知想到了什么，梅蔚来突然微微一笑，心中有了注意。
　　却没想到，也是这一刻，她突然被点了名。
　　只见云霄突然看向了她，笑道：“这位师妹，还不知你姓甚名谁，可否给大家自我介绍一下？”
　　“啊？我？”
　　梅蔚来愣了一下，左右看了眼自家的小姐妹，连忙行礼笑道：“回师姐的话，我姓林，名水柔…”
　　“哦，原来你就是那位极品木灵根的小师妹啊，巧了！我们的云苓仙子也是极品木灵根！”
　　说着，云霄师姐看了眼云苓，又看了眼梅蔚来，抿嘴笑道：“这般看来，你日后得多跟云苓师妹学习学习了。”
　　“是，还望云苓师姐不要嫌弃才是。”
　　“怎么会呢？”
　　没等云苓开口，云霄便已替她答道：“她啊，最是热心不过，你有问题，尽管找她。”
　　“师姐说得是。”云苓被她说得没有台阶可下，只好起身笑道：“我们都是木灵根，若师妹在修行上遇到困难，只管来找我，我定知无不言，言无不尽。”
　　“好的，多谢云苓师姐。”
　　啧啧啧…妙啊！
　　没想到，这云霄师姐还是个妙人！
　　但云霄的目的可不止如此。
　　只见她再次抿嘴笑道：“不过话说回来，两位师妹不仅资质相同，就连穿着打扮也都极其相似呢，啧啧啧，瞧这长裙，瞧这面纱，不知道的，还以为你们是双生子呢，你们说是不是？”
　　“是！”
　　众女见梅蔚来也戴着面纱，纷纷笑了起来，神情中，颇有笑她东施效颦的意味。
　　就连云苓也忍不住轻轻地伸手掩嘴，轻轻地抿了一下。
　　而梅蔚来则抬起胸脯，大大方方地行了个礼，笑道：“不瞒师姐，奴家之所以戴着面纱，确实是在效仿一个人。”
　　“啊？谁啊？”云霄挑眉：“难道不是云苓师妹吗？”
　　“不是。”
　　此言一出，众人都皆愣。
　　就连云苓也微微地僵了嘴角。
　　众人只见梅蔚来再次行礼，轻轻地说了一个名，道：“是苏浅儿。”
　　“苏浅儿？”
　　众女再次一愣，议论纷纷。
　　梅蔚来仔细地看了看，果然瞧见云苓微微地蹙了眉。
　　于是，她抿嘴笑道：“没错，就是苏浅儿，虽说她嫁了人，但她的忠贞和誓言，却深深的激励了我，所以，我就想效仿效仿她，只等那个有缘人出现，才能以真面见人，只是不知，云苓师姐是不是也是一样的？”
　　不过短短一番话，梅蔚来不仅成功转移了全场目光，还十分大胆的试探起了云苓的底线。
　　这不，云苓的心底起了怒气。
　　只见她微微地垂了垂眸，抓紧袖子，点头笑道：“师妹说笑了，我之所以戴着面纱，无非是想少些麻烦罢了，并不是要效仿什么苏浅儿。”
　　“哦，原来这样啊，那是师妹唐突了，还望师姐莫要见怪。”
　　“哈哈哈，哪里哪里，她啊，是抹不开脸才这样说的…”
　　说着，云霄又抢了云苓的话，笑道：“你们是不知道，她刚来那会儿，也是天天戴着面纱的，只不过，在见过林师弟之后，便偶尔不戴了，要我说啊，我们还得感谢林师弟才是，若不是他，我们只怕还见不得云苓仙子的“真面目”呢。”
　　云霄的一番话后，全场大笑。
　　有人觉得好笑，有人则皮笑肉不笑。
　　唯独公孙凰撇了撇嘴，道：“这般说来，云苓师姐已经跟林天逸好上了呗？”
　　“唉，话怎么能这么说呢！”云霄嗔了她一眼道：“人家那是两情相悦，什么好上不好上的，多难听啊，你说是吧，云苓师妹？”
　　“是…”
　　云苓笑了笑。
　　不知何时，指甲已经微微地抠进了手心里。
　　但云霄还不打算放过她，又笑道：“对了，水柔师妹，那你这面纱，打算为谁而摘啊？”
　　“啊？我…”
　　“难受是你那小表哥？”
　　云霄又抢先笑道：“不过，我可听说了，你那表哥，三日前，可是为了云苓师妹大打一架呢。”
　　“啊？是吗…”
　　狗日的赵竞！
　　就知道拆她的台！
　　这般想着，梅蔚来讪笑道：“兴许，他是真的喜欢云苓师姐吧…”
　　“这样啊？”云霄继续拱火道：“那他对你…”
　　“我自是比不上云苓师姐的…”
　　眼看着两边局势有些一边倒，梅蔚来赶忙平衡起来。
　　这不，她的一番自谦之后，不仅有些扫了云霄的兴，还使得云苓的脸上再次带了笑容。
　　只见云苓点头笑道：“师妹自谦了，凭师妹的条件，日后，定能找个更好。”
　　“是，多谢师姐吉言。”
　　梅蔚来再次行礼。
　　云霄还要再说，公孙凰已经有些不耐烦了，连忙嚷嚷道：“喂，你们到底要扯到什么时候啊，本宫都饿了！”
　　“噗，想必，这位便是公主殿下吧，行吧，那我也不多废话了，接下来，烦请红袖师妹逐一安排吧。”
　　“是，大师姐。”
　　红袖也在一旁看了半天的戏，直到被公孙凰打断之后，她才微微一笑，一一安排了起来。
　　另一边，金家两姐妹还是第一次见到这种场面，一时间，不由得有些面面相觑。
　　两人也没想到梅蔚来竟能在其中如鱼得水，忍不住朝她看了过去。
　　却不想，没等梅蔚来开口，一旁的公孙凰已经撇嘴嗤道：“都是群人面小鬼，也只有你能混得进去！”
　　“怎么，你想学？”
　　梅蔚来抿嘴一笑，惹得公孙凰频频嫌弃道：“我才不要学这些，脏得很！”
　　“是是是，就你干净！”
　　梅蔚来嗔了她一眼，又回头对着两姐妹安慰道：“没事的，这种事我最在行了，你们放心，只要有我在，没人能坑得了你们！”
　　“当真？”
　　“当真！”
　　说着，金玉儿开心的笑了，赶忙握住了姐姐的手。
　　金巧儿也给了梅蔚来一个感激的眼神。
　　毕竟，她最担心的，就是她这个纯真无邪的妹妹。
　　若有梅蔚来护着，她也能安心不少。




第110章 第101章 哼，蠢男人们！
　　玉女峰的收徒典礼办得十分简单，除了开场的一小段撕逼之外，剩下的，都进行得十分顺利。
　　而且，梅蔚来等人也顺利的拿到了自己的课程单。
　　但不同的是，梅蔚来被分在了黄字班…
　　而金巧儿等人则被分到了地字班。
　　只见师姐解释道：“你们的班级，都是根据自身情况来制定的，刚刚入门的，为黄字班，已有修为的，根据修为强弱，分为天字班，地字班，或者玄字吧，凡天字班毕业者，便可学成下山，听明白了吗！”
　　“听明白了！”
　　“嗯，还有，你们的课程，共分为两类，一类为必修课，主修通用心法，五行道术，我已经根据你们的灵根属性，帮你们选好了上课的老师，他们每日都会自家山头开课讲解，到时，你们须按照要求，按时参加！”
　　“还有一类，为选修课，你们可根据自身情况选修适合自己的旁门左道，奇门遁甲，也可以选修炼丹制符，养兽御器，总之，每个人都必须选修其中一门。”
　　“另外，所有课时，为期三个月，三个月，将在年终大试上对你们进行考核，凡考核优异者，可入内门，不合格者，只能去外门，优胜劣汰，须全力以赴，你们都听清楚了吗！”
　　“都听清楚了！”
　　“好，接下来，便是安排住宿，你们的宿舍安排在玉女峰下，每四人一组，自由组队，若是组好了，便来找我登记，登记好后，会有专人带你们下去。”
　　“对了，今晚，在天衍山山下，将有一场迎新灯会，届时，宫里绝大多数青年才俊都会参加，你们若想寻友求姻缘，莫要错过了！”
　　“好耶！”
　　一听到会有灯会，全场欢呼。
　　梅蔚来的眼珠子也不由自主的转了转。
　　这不，刚登记好入住名单，她就拉着她的三个小伙伴，挤眉弄眼道：“喂，灯会，你们去吗？”
　　“去！干嘛不去！”
　　金玉儿喜滋滋道：“我不仅要去，我还要看看，都有哪些青年才俊呢！”
　　好妮子！有志气！
　　“月儿姐姐，你呢？”
　　“她都去了，我自然得跟着去。”
　　金巧儿笑了笑，与妹妹相视一眼，两人双手紧握。
　　好吧，宠妹狂魔。
　　梅蔚来见状，又看向了公孙凰，挑眉，道：“你呢，小黄鸡？”
　　“啊，我？”
　　公孙凰没想到她竟然会拉她一起去，见三人都齐齐看着她，她赶忙梗起了脖子，撇嘴道：“那…那就去呗！”
　　“好，那咱们可得穿得漂亮些！”
　　“诶？为啥啊？”
　　金玉儿有些懵。
　　梅蔚来忍不住嗔了她一眼，道：“这么多青年才俊，你若不打扮得漂亮些的话，人家怎会看上你？”
　　“也是！那我懂了！嘻嘻…”
　　“还有，今晚听我指挥，咱们啊，大赚一笔！”
　　“真的？”
　　“自然是真的！”
　　一听到有钱赚，金家姐妹的眼睛便亮了起来。
　　唯独公孙凰一脸不屑的撇了撇嘴。
　　不为别的，只因她的钱袋，早已被这三人给掏空了…
　　～～～～～～
　　天衍山的迎新灯会，说是交友，实则，是为了促进姻缘。
　　这不，天还没暗呢，山下已是人山人海，人潮拥挤。
　　其中，更有一群“高年级”的男修群体，正守在入口处，对着不断下山的女修们吹哨欢呼。
　　惹得下山的女修们，个个掩面狂奔，大呼“讨厌”。
　　“哈哈哈，就你们这熊样，多少师妹都被你们给吓跑咯！”
　　“哼！你行你来！”
　　“就是，光会耍嘴炮！”
　　“我才不来呢，这些小师妹，一看就姿色不怎的！”
　　“嗤，刘洋，明明是你自己撩不到，就说人家姿色不咋的，你说你，到底行不行啊～”
　　“就是，怂包！”
　　众人齐齐嘘了他一声。
　　被说不行的刘洋，顿时咬牙切齿道：“敢说小爷不行！是吧！你们等着，看小爷怎么将她们拿下！”
　　“好啊！赌一把！如何？就以第九个下山的师妹为目标！你若能将其拿下！我们便拜你为师！”
　　“好！一言为定！”
　　刘洋自诩男神，立马应下了这个赌约。
　　众人也盯着入口，只等第九个师妹的出现。
　　他们等啊等啊，终于，在漫山遍野的风铃花中，等到了一抹倩影。
　　不，是四抹倩影！
　　只见璀璨夺目的灯光中，四名娇俏少女缓缓走出。
　　她们虽然戴着遮眼的面具，看不清面容，但一出场，便盖住了周围所有的光芒。
　　人群中，也传来了阵阵窒息的声音。
　　“美…美人倩兮，美目盼兮…”
　　“硕人敖敖，说于农郊…”
　　“美…美啊…身材真是好…”
　　说着，众人又是一阵吞咽口水的声音。
　　就连刘洋也看直了眼睛。
　　而梅蔚来等人，自然也发现了他们的身影。
　　于是，四女相视一笑，突然千娇百媚地扭起了屁股。
　　“扭啊扭，扭啊扭，扭到外婆桥～瞧～瞧～顾盼生姿娇～娇～娇～噗，哈哈哈…”
　　这一扭，三个男人绊了脚，五个男人流了血，四女哈哈大笑。
　　不仅金家姐妹激动得小脸通红，就连梅蔚来和公孙凰也兴奋地笑个不停。
　　“哈哈哈，这些男人笨死了！”
　　“就是，还留鼻血了呢。”
　　“走走走，别理他们！”
　　“嘻嘻，蠢得要命！”
　　说着，四女嘻嘻一笑，继续婀娜多姿的下了山。
　　下了山之后，她们直接略过那群呆呆愣愣的男人，只抬头挺胸，巧笑嫣然，继续朝着灯会走去。
　　却不想，那群男人竟一窝蜂的围了过来，兴奋喊道：“唉，师妹师妹，你们是哪个峰的？今年多大？可有婚配？”
　　“凭什么告诉你？”
　　“就是，离我们远点，臭死了。”
　　“说你呢！臭死了！”
　　“你才臭死了！”
　　金玉儿的一句话，男人们竟然互相推搡了起来，直笑得她合不拢嘴。
　　眼看着男人们又围了过来，梅蔚来这才抿嘴笑道：“各位师兄这是做什么？莫不是想讨打？”
　　“没有！没有！我们只是想结交一番！”
　　“是吗？”梅蔚来瞥了眼他们一眼，垂眸掩嘴，笑道：“可是，我们并不想与师兄结交怎么办？”
　　“怎么会呢！师兄人可好了，师兄可以带你们看花灯！”
　　“我可以带你们买首饰！”
　　“我，我可以给你们钱！”
　　最终，还是气急败坏的刘洋脱颖而出。
　　只见他挤了进来，咬牙切齿道：“说好的，让我来让我来，你们抢什么抢，还讲不讲武徳了！”
　　“讲什么武徳，你以为就你有钱吗？哼！我也有钱！”
　　“我也有！我也有！”
　　说着，众男修纷纷举手，高呼自己有钱。
　　也是这时，恰巧路过的林天逸和慕北辰，微微地皱了眉头。




第111章 第102章 被带坏的女人们
　　“这是怎么了？”
　　林天逸见那边吵吵嚷嚷，不由皱了眉。
　　慕北辰则嗤笑一声，不屑道：“还能怎么，不用想也知道，定是刘洋那帮孙子又在勾搭小师妹了呗。”
　　“是吗？”
　　“是！甭管他们，有失身份！走吧，逛逛去！”
　　“也罢。”
　　林天逸见他说得肯定，本不想理会，却不小心从中听到一道甜美熟悉的声音。
　　他瞬间愣住了。
　　慕北辰也愣愣的停下了脚步。
　　两人对视一眼，齐齐看去，只听到一女子嗔笑道：“师兄这是做什么？我们虽然穷，但也不是那等随随便便之人。”
　　“就是，你若再拦着我们，可别怪我们不客气了啊！”
　　梅蔚来和金玉儿一唱一和，直将刘洋唱得脸色通红。
　　眼看着再次被人嘲笑，刘洋急了。
　　他赶忙当着众人的面，掏出了一袋又一袋灵石和钞票，直将围观之人，看得两眼发直。
　　梅蔚来和金家两姐妹也相视一眼，眼里都是笑。
　　唯独公孙凰满脸不屑的撇了撇嘴，唱着红脸道：“就这点钱，也好意思在我们面前显摆！”
　　“师妹误会了！师兄并没有要显摆的意思！”刘洋赶忙擦了擦额头上的汗，笑嘻嘻道：“师兄只想邀请四位师妹赏个脸，陪师兄逛上一圈！”
　　“我们才不要呢！”金玉儿嘟嘴道：“谁知道你是不是好人？”
　　“是好人！绝对是好人！”
　　刘洋赶忙笑嘻嘻，道：“你们别看师兄平日里懒散了些，但师兄的人品和性子还是值得担保的，你们若不信，大可与人问一问！”
　　“嘁！说得好听，我们又没有任何好处，凭啥陪你逛啊！”
　　“就是，还不如我们姐妹四个来得逍遥自在！”
　　“有！当然有！师妹且看！”
　　说着，刘洋倒出了一包灵石，笑呵呵道：“师兄我啊，别的本事没有，就钱多，几位师妹若是遇着想买的，想花的，只管开口，师兄一律包了！”
　　“是吗？”
　　见目的达成了一小半，四女连忙相视一笑。
　　金玉儿则抿了抿唇，笑嘻嘻道：“可是，我们姐妹四个的日常开销，可是很大的…”
　　“无妨无妨，师兄有的是钱！”
　　“是吗？”金玉儿学得很快，又看向了其他师兄，两眼晶亮道：“那其他师兄呢？”
　　“啊？”众师兄一愣，赶忙一边掏钱，一边惊喜道：“师妹，我们也有钱！”
　　“就是，我们也能陪你们一同买东西！”
　　“这…不好吧…”
　　梅蔚来抿嘴笑了。
　　众男振臂欢呼，“好！”
　　也是这时，她的目的终于达成了一大半。
　　她想要的，正是一大群男的争先恐后地为她们献殷勤。
　　为什么呢？
　　因为，人多钱也多，而且，出手之时，这些蠢男人们往往还会因为攀比，先得尤为大方。
　　更重要的是，就算事情败露之后，他们也只能把失败的原因怪在其他男人的身上，怎么怪，也不可能怪到她们这里。
　　于是，四女一番婊里婊气之后，便将他们的魂都给勾丢了。
　　眼看着他们掏出了大把大把的钞票，三女惊喜得满眼晶亮。
　　就连之前不屑一顾的公孙凰，也激动得频频回头。
　　没办法，谁叫她们长这么大，还没有这么“坏”过呢！
　　嘻嘻！
　　当个坏女人，真好玩！
　　三个女嘻嘻笑了，眼看着即将得逞，赶忙迫不及待地推了推梅蔚来。
　　似乎，想让她来个收尾。
　　然而，没等梅蔚来宣布，大家要逛一起逛的时候，一声暴喝突然传来。
　　“干什么！干什么！都给老子让开！让开！”
　　“诶，你谁啊？讨打是不是！”
　　众男猛地回头，却不想，刚还一副咬牙切齿的模样，瞬间怂成了千年老王八。
　　只见他们纷纷缩着脑袋，让出了一条道。
　　这是…
　　四女也相视一眼，有些面面相觑。
　　直到看到来人摘下了面具，她们才猛的一下低下了头。
　　公孙凰和梅蔚来之所以低头，是因为她们看到了林天逸。
　　而金家姐妹之所以低头，则是因为看到了慕北辰。
　　一时间，似乎除了梅蔚来之外，另外三女都显得有些窘迫不安。
　　急得梅蔚来紧紧的抓住了她们的手，无声呐喊道：
　　“干嘛！慌什么！”
　　“快振作起来，不许怂！！”
　　“我凑！他们该不会是你们的梦中情人吧？！”
　　“哒咩哦！”
　　“快给老娘振作起来！老娘还想来票大的！”
　　眼看着三姐妹成了软脚虾，梅蔚来咬了咬牙，只好独自挑起了大梁。
　　只见她低着头，紧紧地拽着自己的衣袖。
　　另一边，刘洋则缩着脖子，脸色苍白道：　“师…师兄，你怎来了？”
　　“怎么，我就不能来吗？”
　　“不是…我…啊！”
　　刘洋话没说完，就被林天逸给踹了一脚。
　　一脚过后，又是一脚。
　　见四女都吓得退了一步，林天逸才抿着唇，中途收回了脚，随即，一边拍着衣摆，一边嗤笑道：“你方才不是还说要揍我吗？”
　　“小的不敢…”
　　刘洋哭了，满脸涕泪地趴在了地上，一动不敢动。
　　周围之人也不自觉的往后退了好几步。
　　“说吧，为何痴缠几位师妹！”
　　“我…我…我没有…”
　　刘洋急了，赶忙看向了周围。
　　却不想，他的狐朋狗友们个个都当起了缩头乌龟。
　　唯有梅蔚来，低着头，抓着袖子，声音怯懦道：“师…师兄误会了，刘洋师兄…并没有痴缠我们…”
　　“对！没错！我是在逗师妹们玩儿呢！”
　　刘洋做梦都想不到，竟是这小师妹如同仙女下凡一般救了他一命，他顿时望着梅蔚来一阵感激涕零。
　　可林天逸却没有给他感激涕零的机会，只又一脚踹了过去，冷着脸道：“别以为我不知道，你们平日里都在干些什么！不就是见人家师妹抹不开脸，就干巴巴的上前痴缠！”
　　“我没有！”
　　“还说没有！”
　　又是一脚，林天逸将刘洋踢成了猪头。
　　直看得梅蔚来同情不已。
　　她不知道林天逸为何要发这么大的火，她只知道，丢了虾米，却钓上了大鱼。
　　于是，在林天逸向她们走来之时，她连忙领着三个小姐妹微微退了一步。
　　那轻咬朱唇，紧张害怕的小模样，直将围观之人，看得一阵心疼。




第112章 第103章 男人就是用来宰的！
　　林天逸也是一样。
　　生怕吓到师妹的他，只好整理了一下脸上的表情之后，这才和煦笑道：“几位师妹莫怕，以后，他们要是再敢痴缠你们，你们只管与我说，我定帮你们教训他们！”
　　“没错！只要有我们在，他们不敢造次的！”
　　慕北辰也摇着扇子走了上来，却不知为何，在看向金家姐妹的时候，他猛地愣住了。
　　“你是…巧儿？”
　　他愣愣地伸出手，也是这时，金家两姐妹微微地侧过了身。
　　最终，还是梅蔚来抓紧了金巧儿的手，笑道：“师兄认错人，我们这里没有叫巧儿的。”
　　“是吗？”
　　他认错了吗？
　　不可能！
　　金巧儿的眼神他不可能忘！
　　只是，她怎沦落到被人调戏都不敢反抗了？！
　　难道是…
　　不！不会的！
　　慕北辰越想窝火，只抿着唇，不再言语。
　　而一旁的林天逸，则看了眼梅蔚来，突然笑道：“如果我没猜错的话，师妹应该就是那日险些摔倒之人吧？”
　　“是！师妹见过师兄…”
　　梅蔚来抿嘴一笑，行了个礼。
　　“对了。”林天逸看了眼四周，有些欲言又止道：“你那表哥…”
　　“他不在。”
　　梅蔚来赶忙笑道：“若非如此的话，我也出不来。”
　　“原来如此！”林天逸笑开了怀，“几日不见，师妹倒是开朗多了。”
　　“哪里，还得多谢师兄那日出手相助…”
　　“师妹客气了，那日我都没能帮上忙，反倒害了师妹被训斥，师妹莫要怪我才好！”
　　“不会的，师兄～”
　　说着，梅蔚来微微抬头看了他一眼，随即，又有些羞涩地低了回去。
　　这一番小动作，直看得林天逸心里一阵舒爽。
　　同时，也看得一旁的公孙凰一阵咬牙。
　　她不好暴露身份，只猛暗搓搓地掐了梅蔚来一下。
　　梅蔚来吃痛，连忙有些痛苦地捂住了手臂，同时，默默地踩了公孙凰一脚。
　　该死的小黄鸡！
　　做什么妖！
　　敢坏老娘好事！
　　你给老娘等着！
　　“师妹这是？”
　　林天逸见她捂着手臂，表情有些痛苦，赶忙关心道：“可是哪里受了伤？”
　　“没，没有…只是我那表哥…算，算了，不说了…”
　　说着，梅蔚来垂了垂眸，似乎有种说不出的苦衷。
　　于是，她讪笑一声，没有继续这个话题，反而强颜欢笑道：“对了，那师兄你呢，你怎会出现在这里，按理说，你不该陪着云苓师姐吗？”
　　“噗…”
　　一听到云苓的名字，一旁的慕北辰心情终于好了不少，甚至，他还忍不住笑了出来。
　　“怎…怎么了？”
　　梅蔚来连忙缩了缩脖子，道：“是不是我说错话了…”
　　“没有，你随便问，其实，他啊，最近正跟云苓吵架呢！”
　　“啊，这样啊…”
　　梅蔚来有些局促的抓了抓袖子，满脸歉意道：“不，好意思啊，天逸师兄，我不知道你们吵架了…”
　　“无妨，不说这个了！”林天逸撇了撇嘴，笑道：“倒是几位师妹，不知可否赏个脸，好让我们尽一尽师兄的职责，带你们游玩一番？”
　　“这…不好吧…”
　　确实不好…
　　这下，梅蔚来的欲擒故纵，又被金家姐妹给暗搓搓地掐了一下。
　　接连被掐，梅蔚来都要哭了。
　　她也不知道这几个小姐妹怎么了！
　　她只知道，千载难逢，绝对不能让林天逸给跑了！
　　“有什么不好的，师妹若信得过师兄，便让师兄当一回导游吧。”
　　“可是，万一被云苓师姐看到，她误会了怎么办…”
　　Ops!
　　这是可以说的吗？
　　“不会！师妹放心吧！”
　　说着，林天逸十分绅士地摆了个青的动作。
　　却不想，刘洋挪了过来，可怜巴巴道：“师兄，你怎么可以这样…”
　　“怎样？”林天逸十分危险的眯了眼，“我怎样？”
　　可再害怕，也不能丢了尊严！
　　于是，刘洋咬着牙，切着齿，大声嚷道：“可是，这明明是我先邀请的，你怎么能半路抢劫呢！”
　　“是吗？我半路抢劫了吗？”
　　说着，林天逸猛地抬起了脚。
　　还没踹过去，刘洋已经吓得屁滚尿流，抱头鼠窜，直惹得围观之人哈哈大笑。
　　就这般，林天逸理了理身上的衣衫，再次邀请起了梅蔚来等人。
　　梅蔚来自是想去的，可不知为何，金家姐妹却有些不愿。
　　她赶忙扭过头，小声问道：“怎么了？”
　　“要不，我们还是不去了吧？”
　　“干嘛不去？”梅蔚来不解道：“你们不是缺钱吗，这可是千载难逢的大肥羊！难道，你们愿意就此放弃？”
　　“可是…”
　　“可是什么，男人就是用来宰的！又不是用来疼的！”
　　“但…”
　　“但什么但？嘶…你们该不会对那慕北辰有意思吧？”
　　“才没有！”
　　“既然没有，那就狠狠地宰他啊！怕啥！”
　　“这…姐姐，林姐姐说得有理！像他那样的男人，我们就该狠狠的宰他一顿！”
　　“这…好吧…”
　　金巧儿见她们主意已定，只要无奈的笑了笑。
　　她知道，慕北辰已经认出她了。
　　正是不想与他有交集，她才想避让的。
　　只是没想到，这两妮子竟然还打起了他的主意。
　　也罢，宰就宰吧！
　　本就是他欠她们的！
　　不宰白不宰！
　　另一边，林天逸和慕北辰见四女嘀嘀咕咕，似乎是在商量，赶忙笑道：“怎么了，四位师妹还有疑虑？”
　　“没有，只是师兄有些太过耀眼了，只是不知，师兄可否将面具戴上，不然的话，我们可不敢跟你们一起出去…”
　　“可以！”
　　说着，林天逸和慕北辰都戴上了面具。
　　与此同时，围观之人，也都在他两的眼神胁迫下，纷纷散开，闭上了嘴。
　　就这般，之前人群拥挤的场面，瞬间空旷了不少。
　　两拨人也开始自我介绍了起来。
　　“还未与师兄介绍，我姓林，名水柔，这是我的好姐妹，月儿姐姐，灵儿妹妹，还有这位…额，我们都叫她小黄鸡，是个不爱说话的，你们不用理她！”
　　“你！啊，嘶…”
　　小黄鸡见她将自己介绍成了不爱说话的，赶忙暴起。
　　却不想，还没雄起，就被梅蔚来狠狠地拧了一下。
　　她瞬间哭了。
　　整天被“校园霸凌”的她，只好顺着她的意，当起了小哑巴。
　　她们的小动作，林天逸两人自然瞧见了。
　　不过，他们也只是相视一笑，全当成了她们姐妹间的嬉笑打闹。
　　就这般，他们在前头领着，四女在后面跟着，一行六人逛起了花灯。
　　～～～～～
　　描写得有些尴尬和生硬，大家将就看吧…



第113章 第104章 这个女人，又坏又爱！
　　逛花灯？
　　（×）
　　捞钱！
　　（✓）
　　于是乎，本着最“纯真”的原则，梅蔚来开启了她的捞钱模式！
　　“哇，师兄快看，那盏花灯好漂亮啊！”
　　“师妹想要吗？”
　　“想，可是…”
　　说着，梅蔚来有些拘谨的低下了头，一脸的可惜道：“可是我太笨了，拿不到的…”
　　“没事，师兄帮你拿！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“谢谢师兄，师兄真是太好了！”
　　梅蔚来兴奋地笑了，眼里的小星星。
　　这激动人心的小表情，瞬间激得林天逸转身猜起了灯谜。
　　慕北辰也紧随其后。
　　两人一走，梅蔚来便被三女拉到了一旁，一顿猛掐。
　　“好啊你，一上来就讨了个大的！”
　　“可不是嘛，那花灯一看就价值不菲！”
　　“嘘！你们小声些！”
　　梅蔚来赶忙嘘了她们一眼，眼珠乱转道：“这都是套路！套路！懂吗？”
　　“啥意思？”
　　金玉儿一脸迷茫，求学心切。
　　“你也不想想，怎么拿捏男人的心理！”
　　梅蔚来赶忙嗔了她一眼，道：“就因为这花灯不凡，我才赌他拿不到哩！他若没能拿下，定心怀愧疚，这样一来，我们不就可以心安理得的捞钱了吗！”
　　“那万一，他成功拿到了呢？”
　　“拿到就拿到了呗！灯会还长着呢，你还怕他没有显摆的机会吗！”
　　“嘻嘻，原来这样啊，林姐姐，你好坏哦～”
　　“咳！一般般吧，学着点！”
　　说着，梅蔚来见小黄鸡要开口说话，赶忙瞪了她一眼道：“你，不许开口说话！”
　　“为什么？！”
　　“嗯？”
　　公孙凰急了，刚要反驳，不想，金家两姐妹已经朝她凶巴巴的看了过来。
　　眼看着三人一副要与她绝交的模样，她只好闭了嘴。
　　但她那高高的撅起的小嘴唇，还在不停地宣示着她的不满。
　　只可惜，三女视而不见。
　　此时已经圆月高空，灯会现场，人群熙熙攘攘。
　　四女躲在路边，你推我攘，嬉笑不停。
　　另一边，猜灯谜的人群里，林天逸则急出了一身的汗。
　　只见他咬牙切齿道：“快些猜，这谜底到底是啥！”
　　“我哪知道！”
　　“怎这么笨！”
　　“我笨？”慕北辰急了，道：“是你自己要猜的，关我屁事？！”
　　“起开！起开！真是没用！”
　　想了半天都想不出谜底之后，林天逸有些失了耐心。
　　只见他凶巴巴的挤开拥挤的人群，便对着那道灯谜，死死的盯了起来。
　　摊主是个年过半百的花甲老头，因毕不了业了，于是便在宫里打起了杂，这一打，就是五十年。
　　每年灯会，他都会出来摆摊，而且每年的头筹都是这盏灯。
　　曾经有人好奇，猜不出来之后，便想高价买他的这盏灯。
　　却不想，他一口回绝了。
　　问其原因，他只说等待有缘人。
　　而且，这一等，就是三十年。
　　“没用的，小师弟，我这灯谜摆了三十年，至今无人可解！”
　　“我不信！”
　　“不信你且慢慢看吧。”
　　老头笑了，摸着胡子闭上了眼。
　　另一边，四女见林天逸果然猜不出来，纷纷抿嘴笑了。
　　这一笑，让林天逸的脑袋上，流出了更多的汗，简直瀑布。
　　“快帮我想！”
　　“我真不会啊，大哥！”
　　“不会就去帮我买！”
　　“人家不卖！”
　　“你！”
　　“怎么了，师兄？嘻嘻，很难吗？”
　　正当两人急得焦头烂额的时候，四女如同幽灵一般挤了进来，纷纷两眼晶亮的看着他们。
　　这让他们瞬间红了脸，“师，师妹！你们怎来了？”
　　“来看师兄啊，怎么了，师兄，猜不出来吗？”
　　嘻嘻 ，猜不出来就对了…
　　梅蔚来嘻嘻笑了，却没想，让林天逸更加尴尬。
　　另一边，老头听到了女子的声音，缓缓睁开眼，笑道：“我看师妹气质不凡，想必是个有缘的，不如师妹猜猜看，我这灯谜，谜底是何？”
　　“啊？我…”
　　被点名了的梅蔚来，只好在众人的注视下，看向了那道小灯谜。
　　好半天之后，她才在林天逸无比紧张的神情中，轻轻的摇了摇头，笑道：“我也猜不出来…”
　　“呼…”
　　林天逸终于缓缓的松开了气。
　　老头则看了他一眼，笑道：“这般看来，两位都不是我要找的有缘人，还请让让，将机会留给其他人吧。”
　　“这…好吧…”
　　梅蔚来笑了，见一旁的林天逸还杵着不动，赶忙笑道：“没事的，师兄，我刚刚看了下，这花灯也没什么好看的，我已经不想要了。”
　　“就是，师兄，咱们还是去看看别的吧。”
　　金玉儿也笑嘻嘻的助攻了一句。
　　唯独林天逸叹了口气，望着梅蔚来温柔笑道：“没想到，师妹如此善解人意，倒是师兄逞强了…”
　　“没事的，师兄，他这灯谜如此之难，只怕是没有答案的，别纠结了，咱们还是去别处逛逛吧？”
　　“好，但终究是我辜负了师妹，不如这样吧，几位师妹若有看上的，想买的，无需客气，我都帮大家买了，可好？”
　　“好鸭，多谢师兄，那我们可就不客气了啊！”
　　“无妨！走吧！”
　　“嘻嘻，快咯快咯！”
　　四女目的达成，纷纷手挽着手，朝着两边的摊铺走去。
　　两男则在后面跟着，摇头笑道：“瞧瞧人家小师妹，多善解人意！”
　　“就是，可比你家那个爱吃醋的母老虎强多了！”慕北辰笑嘻嘻道：“怎么样，考不考虑换一个？”
　　“混说什么呢！我是那等渣男吗！”
　　“怎么不是？”
　　林天逸猛地瞪了他一眼，甩袖离去。
　　慕北辰则撇了撇嘴，嘟囔道：“还说不是，哼，不是的话，怎老缠着人家小师妹？你说是吧！小师妹！”
　　“啊？是什么？”
　　四女没听到他们在说些什么，只回应了一句之后，便纷纷挤眉弄眼，忍俊不禁了起来。
　　金巧儿是个会察言观色的，不知想到了什么，她突然小声笑道：“哎，林妹妹，你是不是知道灯谜的答案了？”
　　“谁说的，我哪有这么聪明？”
　　说着自己不聪明，可她却抬头挺胸，表现出了满脸的嚣张和自信。
　　直将公孙凰惹得心痒痒，忍不住掐了她一把，道：“快说！谜底到底是啥？”
　　“嘘！你要死啊！小黄鸡！”
　　梅蔚来赶忙瞪了她一眼，捂着手臂龇牙咧嘴道：“万一被他知道了，怎么办！真是笨！就你这样的，活该没人要！”
　　“你！”
　　“你什么你！女人啊，就要学会温柔些，懂不懂！没有男人喜欢你这样强势又泼辣的！”



第114章 第105章 美貌智慧与绿茶
　　“温…温柔？”
　　公孙凰愣住了。
　　梅蔚来嗔了她一眼，又与金家姐妹道：“没错，要学会温柔，尤其是不能表现得过于强势，更不能表现得比男人优秀！不然的话，你是捞不到钱的！”
　　“那怎么办？”
　　“装傻呗！笨！”
　　“那花灯…”
　　“嘘，别急，等将他们打发走后，我们再折回来，将那花灯拿下！”
　　“哇，林姐姐果然知谜底…”
　　听她一番话，胜读十年书。
　　金玉儿怎么也想不到，现实中，竟然还有林姐姐这样的妙可人！
　　这样的女子，让人又坏又飒又可爱，简直比戏文还精彩。
　　于是，她看着梅蔚来，两眼冒爱心，俨然已经将她当成了人生的导师，做人的偶像。
　　就连金巧儿和公孙凰也长大了嘴巴，一脸惊诧。
　　梅蔚来则瞥了她们一眼，突然若无其事的回头笑道：
　　“两位师兄，快些！”
　　“好嘞，来了！”
　　林天逸见她果然将花灯之事抛在了脑后，直接到心情一阵舒爽。
　　花起钱来，也格外的大方。
　　“哎，师兄你看，这玉镯好看吗，里面还有十方尺的储物空间呢！”
　　“好看！买了，送与师妹！”
　　“谢谢师兄！”
　　梅蔚来笑了，赶忙暗搓搓的推了推自己的小姐妹。
　　金玉儿最上道，立马拿起了一根玉簪，放在头上比划了一下。
　　慕北辰见状笑道：“很好看，师兄也帮你买了！”
　　“啊，这…”
　　没想到是慕北辰要帮她买，金玉儿一时间有些愣住了。
　　她刚要朝着姐姐看去，却不想，姐姐的头上早已插满了玉簪…
　　只见姐姐回头笑道：“妹妹，姐姐好看吗？”
　　“好，好看！”
　　说着，金玉儿愣愣地看向了慕北辰。
　　金巧儿也满眼秋波的看着他。
　　直将慕北辰看得愣住了。
　　他连忙喜道：“好看，师兄买了！”
　　“多谢师兄！”
　　说着，金巧儿又往头上插了几根，无论款式样式，都只挑最贵的捡。
　　梅蔚来也是一样，手里已经戴了三个玉镯，可眼睛还在不停的瞄着其他玉镯。
　　四女中，唯独公孙凰没有下手。
　　她本是不屑的，可看着姐妹们个个赚得盆满钵满，她也咬着牙，有些忍耐不住了。
　　尤其是，当她摸了摸自己空荡荡的储钱袋之后，终于心一狠，猛地往摊铺上抓了一把抱在了怀里。
　　然后，直勾勾的看着林天逸。
　　“这…”
　　她的一番骚操作，瞬间让所有人都惊愣无比。
　　尤其是梅蔚来，差点吓得撒腿就跑。
　　我日啊！
　　小黄鸡！
　　你她娘的会不会捞钱啊！
　　再有钱再大方的男人都要被你给吓跑了！
　　日日日！
　　眼看着金家姐妹的脸上浮现出了阵阵尴尬。
　　梅蔚来赶忙拿走公孙凰怀里的首饰，一边放了回去，一边笑道：“乖，别生气哈，姐姐一会儿再给你买！”
　　“她这是…”
　　说实话，林天逸和慕北辰也被吓到了，赶忙问了起来。
　　梅蔚来只好叹了口气道：“不好意思啊，两位师兄，她脑子有些不大好，时常犯病，没吓着你们吧？”
　　“没有，我说呢，这位师妹怎么沉默寡言的，原来，竟是…”
　　竟是什么！
　　狗日的小蹄子林水柔！
　　敢说她脑子不好！
　　老娘不发威，你当老娘是病猫，是吧！
　　凭什么，你们就能捞钱！老娘不行！
　　公孙凰怒了！
　　正要开口，不想，又被梅蔚来躲在裙子下，暗搓搓的踩了一脚。
　　这一觉，正好踩在她的小脚丫子上，顿时疼得她泪眼朦胧。
　　“乖，别哭了，等姐姐有钱了，姐姐再给你买！”
　　“是啊，别哭了，要不，我将我的这根玉簪送给你吧。”
　　三女连忙抱着她，安慰了起来。
　　一掐一拧中，上演了一场姐妹情深。
　　直看得两男的动容不已。
　　只见两人面面相觑道：“她若喜欢，便让她买吧。”
　　“可是…怎好让师兄破费…”
　　三女回头，那楚楚可怜的小眼神中，满是歉意和不好意思。
　　直看得两男的恨不得马上掏钱，“老板，这些我们全要了！”
　　“好嘞！公子大气！”
　　就这般，公孙凰怀里的珠宝失而复得，她瞬间破滴为笑。
　　那傻了吧唧的模样，看起来，当真是脑子有问题。
　　就这般，有惊无险之后，四女又再次嘻嘻的笑了。
　　离开摊铺之后，人群拥挤中，金玉儿挤到了梅蔚来的身边，一脸崇拜道：“林姐姐，你太厉害了，不过三言两语，就扭转乾坤！”
　　“嘘！小声点！”
　　梅蔚来再次抿嘴一笑，自信道：“这有啥，别说是他们两个了！就是来上一百个！老娘也能让他们空着钱袋回去！”
　　“嘻嘻，林姐姐，你真好！”
　　这还是金玉儿第一次赚到钱。
　　虽然都是坑来的。
　　但却让她打开了新世界的大门！
　　她从未想过，当个坏女人，竟是如此的潇洒自在！
　　她决定了！
　　她以后不做乖乖女了！
　　她要跟林姐姐一样，当个磨人的小妖精，好让那些男的，个个跪倒在她的石榴裙下！
　　哼！
　　难怪，书里都说，美貌和智慧，才是一个女人最可怕的杀人武器！
　　戏文诚不欺我！
　　“那…林姐姐，那我们接下来去哪儿？”
　　“哪里有卖的，就去哪里呗？瞧我的，我还有心招！”
　　说着，梅蔚来松开了三女的手，朝前跑去。
　　只见她边跑边回头，一边垂眸微笑，一边撩着耳边的鬓发，灯火阑珊中，惊艳了时光。
　　不仅三女看直了眼，就连跟着三女身后的林天逸和慕北辰，都忍不住止住了脚步。
　　就这般，梅蔚来抿着唇，生如银铃道：“你们快些，这边还有好看的，快…啊！”
　　梅蔚来正骚着呢，突然，一头就撞到了一堵铜墙铁壁之上。
　　“啊！林姐姐（妹妹）！”
　　“师妹！”
　　三女两男同时惊呼。
　　而梅蔚来则捂着鼻子，眼看着要摔倒了，突然被人揽住了腰。
　　抬眼看去，只见五光十色的灯火中，一个脸戴飞凤面具的男子正低着头，微微含笑看着她。
　　男子的面具只遮住了他的上半张脸，却没有遮住他那灿如星辰的眼眸，和硬朗清俊的下半张脸。
　　只见他高挺有型的鼻梁之下，完美唇形微微地上扬着。
　　那表情，有些似笑非笑，又有些冷酷无情。
　　“卧…卧槽！”
　　梅蔚来看着男子，深深的咽了咽口水。
　　也是这时，男子也微微偏着头，手臂用力，直将她搂得小腹紧贴，胸口加速。



第115章 第106章 坏女人爱上了坏男人（加更）
　　“师妹！”
　　“林姐姐，你没事吧！”
　　这时，三女两男赶了过来。
　　五人纷纷看着眼前的陌生男子，露出了警惕的神情。
　　尤其是金玉儿，咬牙切齿道：“喂，你谁啊！还不快松开我林姐姐！”
　　“哦？林姐姐？”
　　男子再次微微笑了。
　　清朗的声线中，只见他眼里绽开了花。
　　不知为何，梅蔚来红了脸。
　　“喂，听到了没有，快松开我林姐姐！”
　　金玉儿话没说完，林天逸和慕北辰已经一左一右围了过来。
　　两人阴沉着脸，似乎准备大打一架。
　　男子则笑了笑，猛得将梅蔚来揽起来之后，便将她从自己的怀里拎了出来。
　　随即，他一边提着一盏花灯，一边拍着身前的衣衫，垂眸，缓缓笑道：“说吧，爷是你的谁！”
　　“是…是…是我表哥…”
　　兼…老公…
　　梅蔚来咬着唇，低着头，紧紧的扯着衣角。
　　本是演的，可不知为何，此时的她，却丝毫没有察觉到，自己有演的痕迹。
　　尤其是狂跳的心，总停不下来。
　　其余五人呢，则听着“表哥”两个字，也都纷纷震住了，表情各异。
　　“你当真…是她表哥？”
　　金玉儿磕了好几天的CP，此时见到真人，不免有些兴奋了起来。
　　只见她绕着赵竞不停打量。
　　一边打量，还一边两眼晶亮，称赞道：“哇，这身材，这气度，真的好俊啊，对了，林姐姐还说，你有八块腹肌，可是真的？”
　　“嗯？”
　　“咦？”
　　“啊？”
　　“啊咧？”
　　梅蔚来左看右看，瞬间社死。
　　林天逸的脸色也涨得通红。
　　不过，他却是气的。
　　其余之人，慕北辰忍着笑，小黄鸡一脸懵懂。
　　唯有金玉儿，一把拽过了她那“惹是生非”的好妹妹，好生的嗔了她好几眼。
　　而金玉儿呢，见大家默不吭声，则一脸迷茫道：“怎…怎么了？难道…我说错话了吗？”
　　“你啊！何止说错话了！简直是胡话八道！”
　　说着，姐姐金巧儿嗔了她一眼，笑道：“你何时听到林姐姐说过这种话了？”
　　“没有吗？”
　　“当然没有！那是我说的，你忘了吗？我昨日看到一个师兄，他打着赤膊，有八块腹肌，你就说那人长得像你的小表哥，你忘了？”
　　“哦，是哦，是我忘了，嘻嘻，当是，林姐姐也说她有个表哥，我一听就搞混了，嘻嘻，不好意思啊…”
　　“无妨，有没有，某人自然知道！”
　　说着，赵竞似笑非笑的看向了梅蔚来，道：“你说是吧，表妹？”
　　“我…我怎知道…”
　　啊！
　　完了！
　　这都什么闺蜜啊！
　　早知道，出门前，将金玉儿的嘴也给缝了！
　　这妮子，怎什么都敢说！
　　今天说赵竞八块腹肌！
　　明天是不是得说他器大活好了！
　　淦！
　　社死了！
　　梅蔚来哭了。
　　然而，更要命的还在后头。
　　只见赵竞当着众人的面，突然拽着她的手，似笑非笑，转头就走。
　　“啊！干…干嘛去…我…我不要…”
　　梅蔚来哭了，连忙一脸哀求的看向了林天逸。
　　却没想到，他只咬着牙，阴沉着脸，迟迟不动。
　　反倒是她的三个小姐妹，一脸担忧了起来。
　　“这…怎么办？”
　　“应该没事的吧，毕竟是表兄妹…”
　　“谁知道呢！”
　　这时，公孙凰开了口，嗤笑道：“你们没听她说过吗，他那表哥渣得很！指不定要怎么惩罚她呢！”
　　“不会吧…”
　　“怎么不会！你没看吗，她方才还高高兴兴的，这表哥一来，就哭了，哼！”
　　“怎么办？”
　　金家姐妹急了，赶忙看向了林天逸，“师兄…”
　　林天逸则咬着牙，还有些犹豫。
　　他之所以犹豫，是因为，这师妹竟知道他表哥有八块腹肌！
　　虽说另外两个师妹帮她辩解了，可语言苍白，毫无信服可言。
　　也就是说，他们表兄妹，说不定，早就…那个了…
　　一个已经残败的女人，值得他救吗？
　　正当他犹豫的时候，好基友慕北辰突然凑了过来，及时雨道：“我用秘法看了，还是处子…”
　　“混说什么！”
　　心思被拆穿，总让人有些恼羞成怒。
　　也是这时，林天逸看到了梅蔚来正在不停地掰着她表哥的手。
　　而她表哥的手，正紧紧拽着她的手腕。
　　而她手腕，似乎在山脚的时候，就有过异样。
　　难道，是被他表哥给打了？
　　简直畜牲！
　　林天逸越想越怒，终于，阴沉着脸走了过去，准备抓住梅蔚来的另一只手。
　　却没想到，眼看着要抓到的时候，师妹的手突然又收了回去。
　　然后，便看见她咬着牙，自投罗网的捶了捶她表哥的宽厚胸膛。
　　就这般，她的两只手，连同一盏似曾相识的花灯一起，都被她表哥拽在了手里，整个人更是被迫面对着他，无法动弹。
　　就这般，自投罗网的梅蔚来，在花灯的映照下，望着眼前的男性喉结，闻着男子身上的浑厚气息，只觉得一阵晕眩。
　　而赵竞呢，则微抬下巴，看着林天逸嗤笑道：“怎么，我们的家事你也要管吗？”
　　“什么家事？她又不曾嫁给你！”
　　“你怎知，她不会嫁给我？”
　　赵竞看了眼身前的梅蔚来，见她昏昏欲睡，流了口水，不用笑道：“再说了，她的我的表妹，我是她的表哥，我管教她，与你有关吗！”
　　“管…管教？”
　　众人面面相觑。
　　林天逸咬牙切齿道：“她又没犯错！何须管教？”
　　“嗤！没犯错？”
　　赵竞冷笑道：“私自出来闲逛，还胡乱结交陌生男子，玩到深更半夜也不回家，这叫没犯错？”
　　“这…”
　　林天逸有些哑口无言，不知想到了什么，又指着她的手腕咬牙切齿道：“那你也不能弄疼她！”
　　“哦，有吗？”
　　赵竞挑眉，低头笑道：“表妹，表哥弄疼你了吗？”
　　“没…没有…呜呜呜，表哥，您放开我吧，我知道错了…”
　　呜！
　　我要不行了！
　　快让我离你远一点！
　　不然我要发大水了惹！
　　梅蔚来无声的呐喊着，终于，在林天逸愣愣的目光中，她被赵竞拽进了人潮拥挤的人群中。
　　“呼…”
　　直到身后的人都不见了之后，她才喜滋滋的在赵竞的眼前晃了晃她手腕上的六个玉镯。
　　随即，在赵竞的一笑中。
　　她嘻嘻一笑，挽住了他的手，两眼满是晶亮。
　　～～～～～～
　　老婆们，可以求张月票吗？



第116章 第107章 因为，是你送的
　　梅蔚来被带走之后，三女愣在了原地。
　　林天逸气得咬牙切齿，脸色铁青。
　　最终，还是慕北辰上前一步，叹道：“还是算了吧，你又没有证据，何故执着？”
　　“证据？老子办事何时需要过证据？”
　　说着不要，但林天逸还是转过了身，对着三女严肃问道：“不知几位师妹，可曾听过她的这位表哥？”
　　“听过，只是…”
　　说着，金巧儿皱眉道：“只是林妹妹说过，她那表哥有点渣…”
　　“怎么个渣法？”林天逸急了。
　　三女面面相觑，纷纷摇头道：“不知，林妹妹从未说过…”
　　“是吗？”
　　是闭口不提吗？
　　还是难以启齿？
　　林天逸阴沉着脸，再次问道：“那她可曾跟你们说过别的？”
　　比如，八块腹肌是怎么回事？
　　“没有，不过她的表哥倒是给过她不少钱…”
　　“给钱？为何会给钱？”林天逸愣住了，有些费解。
　　金巧儿皱眉道：“我们也不知，但她说过，等她哪天有钱了，定要逃脱魔爪，游历天下，想必…”
　　“魔爪？你是说，她正在攒钱，以便逃脱男子的控制？”
　　林天逸大惊。
　　又联想其她今日捉襟见肘的模样，只怕已是八九不离十！
　　若真是这样，那事情就好办了！
　　只是不知，她还有没有别的苦衷！
　　若有…
　　那他…
　　这般想着，林天逸再次沉了脸。
　　金巧儿三人则相视一眼，纷纷摇头道：“师兄，这只是我们自己胡乱猜的，不可真信，具体情况，还得亲口问林妹妹才行…”
　　“无妨，只是…”
　　说着，林天逸抿着唇，拱手拜托道：“只是，此事事关林师妹的安危，还望几位师妹平时帮我多打听打听，若有特殊情况，还望几位师妹能及时与我通报。”
　　“这…不好吧，毕竟她是我们的小姐妹…”
　　“就是，出卖姐妹这种事，我们做不来…”
　　“无妨，都是为了救人水火罢了。”林天逸笑了，突然拿出几串玉佩，笑道：“而且，师兄这里有三块千巧清心玉，几位师妹若不嫌弃，今日，便送与几位师妹了。”
　　“这…”
　　三女愣了愣。
　　最终，还是在金巧儿的拾篡下，三人伸手接了下来，纷纷抿嘴笑道：“那便多谢师兄了。”
　　“是我谢谢几位师妹才是。”林天逸也拱了拱手，行礼笑道：“对了，我跟北辰还有事，便不能陪几位师妹了，不如这样吧，我差人送你们回去，如何？”
　　“不用，不用。”三女得了玉佩，赶忙摆手，“路途不远，我们自己回去就行。”
　　“这…好吧…那几位师妹路上小心，我们先告辞了。”
　　“好…”
　　说着，林天逸和慕北辰拱手拜别。
　　只是，临走前，慕北辰还不忘回头看了一眼。
　　只可惜，金巧儿全程都在忽视着他。
　　“哎，姐，怎么办，我们真的要帮他吗？”
　　“帮，怎么不帮。”
　　说着，金巧儿拎着那块玉佩晃了晃。
　　公孙凰也看了眼手中的玉牌，皱眉不满道：“可是，这样一来，不就是出卖姐妹了吗？”
　　“谁说出卖了？”
　　金巧儿嗔了她们两人一眼，笑道：“你们啊你们，亏人家林妹妹教了你们一整天，真是白学了！”
　　“怎么说？”
　　两女都愣住了。
　　只见金巧儿抿嘴笑道：“帮，我们自然是要帮的，但得看看，林妹妹打算怎么帮！”
　　“啊？你是说，我们要事先告诉林姐姐？”
　　“不然呢？难不成，你当真要出卖小姐妹吗？”
　　金巧儿再次嗔了她们一眼。
　　直将两女嗔得挠头傻笑。
　　随即，金玉儿又笑嘻嘻道：“姐姐，那我们接下来怎么办？要去找林姐姐吗？”
　　“不用，我们去谷口等她吧。”
　　“啊？那万一，她被表哥欺负怎么办？”
　　“那你觉得，她像是好欺负的吗？”
　　“嗯～不像！”
　　两女纷纷摇头。
　　金巧儿笑道：“这不就行了，再说了，我倒觉得她那表哥对她好得很！”
　　“诶？怎么说？怎么说？”
　　CP头子不愧是CP头子，闻言立马兴奋。
　　金巧儿则敲了敲她的小脑门，嗔笑道：“你也不仔细想想，她表哥手里拿的是什么！”
　　“啊？我懂了！果然有情郎！”
　　金玉儿愣了愣，突然不知想到了什么，神情一喜，眼神发亮。
　　就连公孙凰都忍不住有些惊讶的张了张嘴。
　　～～～～～～～
　　“爷，这是什么啊？”
　　璀璨灯火中，梅蔚来扒拉着赵竞的手，望着他手上的花灯，嘻嘻问道。
　　“花灯。”
　　赵竞则回头看了她一眼，提起手中的花灯，嘴角微扬道：“怎么，你没见过吗？”
　　“什么啊…”梅蔚来嗔了他一眼，道：“奴家自然见过，嘻嘻，奴家就是觉得还挺好看的！”
　　“好看那便送你了。”
　　“啊？”
　　还真送啊！
　　卧槽！
　　梅蔚来接过这盏三十年都没人拿下的精巧花灯，喜得再次扒拉上了赵竞的手臂。
　　而赵竞则任由她扒拉着，见她兴奋得摇头晃脑，不由转过头，微微笑道：“不就一盏花灯吗，值得你这般兴奋？”
　　“值得！值得！当然值得！”
　　嘻嘻！
　　因为…
　　这是你送的啊！
　　虽说，她也能凭自己的本事拿下这盏花灯，可自己费尽心思的赢，和别人费尽心思的送，终究有些不一样。
　　尤其，这还是赵竞专门送给她的。
　　怎么不让人惊喜兴奋呢？
　　更何况…
　　“可是，爷，奴家听说，这花灯三十年了，都没人知道答案，你是怎么猜到的？”
　　“像这种小儿科的东西，爷用得着猜吗？一看就知道答案了！”
　　“是吗？爷，你真厉害！”
　　同样是花言巧语哄男人。
　　可此时的梅蔚来，却是发自内心的兴奋。
　　兴奋到，她一直默默的挽着人家的手臂，都毫无自觉。
　　赵竞自然是感觉到了，可他却一直在情不自禁的默许着。
　　因为这种默许，让他的心情有些愉悦。
　　愉悦到，那高高扬起的嘴角，从未松懈过。
　　“爷，咱们这是去哪儿啊？”
　　“哪也不去，就在这里闲逛。”
　　“啊？这…万一，被他们看到怎么办？”
　　那她岂不是又得演戏了？
　　虽说她挺喜欢演戏的。
　　可此时此刻，她却一点都不想演…




第117章 第108章 春心萌动，时光缓缓（微甜）
　　赵竞似乎看穿了她的心思，忍不住回头笑道：“放心，有爷在，他们找不到我们！”
　　“怎么说？”
　　“因为，方圆十里，都在爷的掌控之下。”
　　说着，赵竞微微一笑，没等梅蔚来反应过来之时，突然搂着她的腰，袖袍一卷，一阵气流激荡之后，两人原地消失不见。
　　与此同时，他们刚刚站立的地方，也匆匆跑来了两个人。
　　正是四处找人的慕北辰和林天逸。
　　～～～～～
　　梅蔚来不知发生了什么。
　　只知道一阵风后，眼前的景物突然疯狂扭曲。
　　等她再睁开眼时，周围的一切全都变了。
　　“这…这是…闪现了吗？”
　　卧槽！
　　“差不多吧。”
　　赵竞笑了笑，松开了她的腰，“啪”的一声打开折扇，边摇边笑道：“爷这招叫移形换影，等你到了金丹期，爷便教你！”
　　“真的？”
　　这也太帅了吧！
　　“爷还能骗你不成？”
　　赵竞瞥了她一眼，撇了撇嘴道：“但你要刻苦修行才行，明日就要开始上课了，须得好好学习，莫要辜负了爷的期望。”
　　“爷放心，奴家必定竭尽全力，不拖您的后腿！”
　　“嗯，这还差不多。”
　　赵竞笑了笑，见她提着花灯也不挽自己的手了，赶忙停下脚步，十分傲娇的将自己的左臂微微地伸了出去。
　　这是…
　　“干…干嘛？”
　　梅蔚来见他伸着手，有些愣了。
　　“你说干嘛？”
　　赵竞笑了笑，微抬下巴，居高临下的看着她。
　　梅蔚来则满脸疑虑的挠了挠头。
　　直到她看到周围的情侣都在手挽着手时，她才猛地怔住了。
　　随即，便是一阵僵硬。
　　“爷，奴家可以…”
　　“不可以！”赵竞见她犹犹豫豫，不由瞪了她一眼，“爷让你挽着你挽着就是，哪来这么多废话，爷还没说自己吃亏了呢！”
　　“可是，奴家…”
　　吃大亏了啊！
　　梅蔚来哭了。
　　见赵竞执意要她挽，不敢得罪金主的她，只好两眼泪汪汪的伸出手，轻轻地抱住了他的左臂。
　　果然，被赵竞给嫌弃了。
　　只见他撇了撇嘴，一脸嫌弃道：“这是为了将来做演练，你这般不情不愿的，到时岂不露馅？”
　　“怎会…”
　　“怎么不会？”
　　说着，赵竞再次瞪了她一眼，道：“年底，你陪爷回家一趟。”
　　“啊？回，回家，干干干嘛啊？”
　　见父母吗？
　　不要啊！
　　她还没那啥…
　　“见我祖母。”
　　说着，赵竞叹了口气，道：“自从爷成亲之后，就没有见过她，一直以来，都以各种理由推脱了，可年底不一样，终究是要去给她请安问好的，所以，为了不露馅，爷想让你扮演一番爷的妻子。”
　　“妻，妻子？”
　　卧槽！
　　此时此刻，这个词，怎么听起来怪怪的。
　　再配上现在挽在怀里的手，不知为何，梅蔚来的心扑通狂跳。
　　虽然她知道，这只是扮演。
　　可对她来说，并不是扮演啊！
　　因为，她就是赵竞的老婆！
　　老婆扮老婆，算什么扮演？
　　简直真人真事了好吗？
　　“怎么，你不愿意？”
　　“愿…愿意！奴家愿意！”
　　怎么不愿意！
　　正好趁此机会，尝试一下，给他当老婆是种什么样的体验？
　　若不能忍受，那就趁早提桶跑路。
　　若感觉还行…
　　咳…
　　说不定，能陪他多演一点。
　　当然，前提是有钱赚…
　　“噗…”赵竞见她应得爽快，忍不住笑道：“瞧你这样，莫不是早就想觊觎爷的妻位了吧？”
　　“才没有！”梅蔚来撇嘴道：“奴家这是在觊觎你的钱！”
　　呸，不要脸皮！
　　“没关系，爷有的是钱，若你能将她老人家哄好了，爷自然不会亏待你！”
　　“嘻嘻，您放心，逗老人家开心这种事，奴家最擅长了！”
　　“是吗？”
　　“是！”
　　她上辈子就是跟奶奶相依为命的，自然知道怎么逗老人家开心。
　　因此，这个任务对她来说，并不难！
　　难得是，怎么当好赵竞的老婆…
　　咳…
　　不会要跟他假上床吧…
　　“走吧，天色还早，爷带你买东西去。”
　　“真的？”
　　梅蔚来转头看着他，满脸惊喜。
　　只见他俊朗的下颌微微低着，笑道：“不然呢，你是爷的人，自然得穿最好的，用最好的，难道还能苦了你不成？”
　　“呸…谁是你的人啊？这还没开演呢！”
　　说着没开演，但梅蔚来却喜滋滋的扒紧了他的手臂。
　　只要一想着一会儿就有东西捞，她就感觉幸福无比。
　　幸福到，忍不住眼珠一转，尝试着微微歪着头，靠了靠他的肩膀。
　　果然，一靠就脸红。
　　还心跳加速，紧张不已。
　　不过，是真的刺激！
　　刺激到两眼空白，呼吸急促。
　　难道，这就是小鸟依人的感觉吗？
　　焯！
　　“这个怎么样？”
　　赵竞拿起了一串玉镯 ，在她眼前比划了一下。
　　老板立马笑道：“师兄真的好眼力，这玉镯乃家师制成，共加了九道铭文，三道阵法，不仅藏有储物空间，还刻有防御机制，能连续抵挡三次筑基后期的全力一击，即便是金丹初期来了，也不一定能破得了！”
　　“买了！”
　　说着，在梅蔚来喜笑颜开，情不自禁，合不拢嘴，眉开眼笑，还流口水的表情中，赵竞给摊铺老板扔了一个储物袋。
　　老板探了一眼，顿时感激涕零。
　　而另一边呢，梅蔚来也吸了吸嘴边的口水，喜滋滋的伸出手，准备让赵竞给她戴上。
　　却不想，玉镯还没套上，林天逸送的那些玉镯，突然被赵竞那厮全给扒了下来了。
　　“啊？”
　　梅蔚来急了，“爷，那是奴家辛辛苦苦赚的！”
　　“那又怎样？不过是些废铜烂铁，通通加起来都比不上爷的这个！”
　　“可是…”
　　“别可是了，爷扒了多少个就还你多少个，还比他的好上无数倍，这总行了吧！”
　　“行！嘻…谢谢爷！”
　　有他这番话，梅蔚来不慌了，只心安理得的伸出手，让他帮自己给戴了起来。
　　只见灯火阑珊中，男人也果然笑了笑，抓着她的手，微微的低下了头。
　　随即 ，在她心跳加速的时候…
　　男人一把将玉镯套到了她的手上，瞪了她一眼，满脸嫌弃道：“以后，凡是从他那里捞来的，通通上交。”
　　“为什么啊？”梅蔚来愣道：“您不是说，从他那里捞来的，都是奴家的吗？”
　　“爷的聘礼除外 ，除了爷的聘礼，其他的通通上交！”
　　“嘶…”梅蔚来不干了，“上交可以，但你要赔奴家一个等价的！”
　　“放心，自然不会亏待你！”
　　“嘻嘻，爷真好。”
　　梅蔚来又干了，嘻嘻笑着，再次挽上了他的手。
　　他也笑了笑，帮她提起了灯，带她走进了人来人往中。
　　灯火阑珊处，他回头看了眼身边的女子。
　　身边的女子也看向了他。
　　女子晃了晃手上的玉镯子，他也晃了晃刚缴的东西。
　　两人都笑了。
　　嘴角弯弯，眼神晶亮，时光缓缓…



第118章 第109章 他有时，也很可爱
　　赵竞说到做到，一路上，给梅蔚来买了许多珍贵首饰。
　　而梅蔚来也都欣然收下，笑得喜笑颜开。
　　“哎，爷，听说您前几日与打架了？”
　　“没错，怎么了？”
　　赵竞笑了笑，又给她挑起了碧玺玉簪。
　　“没怎么，只是…”
　　说着，梅蔚来扯了扯他的袖子，小声问道：“只是，奴家听说，还是因为云苓仙子？”
　　“你听谁说的？”
　　赵竞笑了，回过头，微微挑眉。
　　梅蔚来则再次拉了拉他的袖子，不满道：“到处都传遍了…”
　　“传言不可信。”
　　说着，赵竞扯回了自己的袖子，嘴角微扬，转过了头。
　　“诶？”
　　梅蔚来愣道：“啥，啥意思？”
　　难道还有其他原因不成？
　　梅蔚来当真挺好奇的。
　　他究竟为何，将人打了个半死。
　　若没有让他真正发怒的原因，她是不信的。
　　另一边，赵竞见她刨根问底，只好转过身，将那根玉簪扔到了她的手里，拍了拍身上的衣服，笑道：“那日，爷刚回到住处，便有人上前挑衅，那人说了很多你的坏话，爷便帮你教训了他。”
　　“啊?”
　　怎么就变成说她坏话了？
　　难道，不是说云苓的吗？
　　这是怎么回事？
　　梅蔚来再次愣住了，有些不解。
　　赵竞则嗤笑道：“具体说了什么，你不必深究，你只需知道，有爷在，没人敢欺你辱你就是。”
　　“话虽如此，可是，爷，那为何会扯上云苓呢？”
　　“他说了你之后，又说了云苓，兴许，这便被人误会了吧。”
　　“嘻嘻，奴家懂了，也就是说，爷从头到尾都是在为奴家出头咯？”
　　“不然呢？”
　　赵竞瞪了她一眼，道：“以后跟爷好好干，爷定许你锦绣前程！”
　　“是，爷～”
　　知道真相之后，梅蔚来的心里美滋滋的，也越发打定主意，要抱紧这条金大腿，摇钱树。
　　而赵竞呢，又将一根玉簪扔到了她的怀里，随即，摇着扇子，大步朝前走去。
　　梅蔚来则喜滋滋的将那根玉簪插在了头上，提起灯笼快步跟了上去。
　　此时的灯会，依然热闹非凡，随处可见世间百态。
　　来来往往的人群中，他们有的三五成群，嘻笑打闹。
　　有的，则两两一队，你情我浓。
　　正当梅蔚来看得津津有味的时候，突然，“啪”的一声，赵竞的折扇突然遮住了她的眼。
　　她吓了一跳，赶忙踮脚看去，只见前方不远处的墙角里，一男一女正在忘情拥吻。
　　然而，没等梅蔚来看仔细，赵竞突然揽着她的腰，“忽”的一下，将她带到了别处。
　　就这般，落地后，他依然神情自若的大步走着。
　　而梅蔚来，则频频回头，不停的打量着他。
　　直到将他打量得目光躲闪，颇不自在之后，她才抿嘴笑道：“爷，您这是怎么了？”
　　“什么怎么了？”
　　赵竞撇了撇嘴，回头瞪了她一眼。
　　梅蔚来继续抿嘴笑道：“既然没什么，那你跑什么？”
　　“爷有跑吗？”赵竞咬牙切齿，再次瞪了她一眼。
　　“怎么没有？”
　　梅蔚来则手舞足蹈，兴奋道：“就刚刚，奴家还没反应过来呢，你就“忽”的一下，将奴家给带走了！”
　　“嗤！还“忽”的一下？你信不信，一会儿，爷就“忽”的一下将你扔到天上去！”
　　“奴家不信！爷对奴家这么好，怎么会忍心扔奴家呢？嘻嘻，您说是吧？爷…”
　　说着，梅蔚来再次拉上了他的袖子。
　　那一脸欠揍的模样，当真欠揍。
　　直将赵竞气得用扇子在她头上敲了好几下，这才作罢。
　　梅蔚来则捂着被敲的脑袋，继续嬉皮笑脸道：“爷，奴家可以问你一个问题吗？”
　　“不可以！”
　　“不可以奴家也要问！”
　　说着，梅蔚来再次拉了拉他的袖子，笑嘻嘻道：“就是…你…从小到大…跟人…那啥过吗？”
　　“那啥？那啥是什么？”
　　赵竞停下了脚步，皱眉问道。
　　梅蔚来则看了眼四周，突然忍俊不禁，意味深长的在两个拇指头上，做了一个类似“亲吻”的动作。
　　却没想到，动作没做完，她的脑袋上便迎来了好几下敲打。
　　直将她拍得频频抱头。
　　“爷，你干嘛啊，再打，奴家要秃了！”
　　“秃了才好！”
　　赵竞瞪了她一眼，怒哼道：“谁叫好的不学，偏要学些坏的？”
　　“这怎么就是坏的了？明明就是人之常情！”
　　“嗤！什么人之常情？你才几岁？就对这种东西问来问去的。”
　　“奴家都十七了！你也才十八！怎么就问不得？”
　　“爷说问不得就是问不得！”
　　赵竞再次瞪了她一眼，转身就走。
　　梅蔚来赶忙提着花灯赶了上去，拉着他的袖子不停问道：“爷，爷，您就告诉奴家吧！”
　　“不告！”
　　“告嘛～告嘛～好不好嘛～”
　　求知心切的梅蔚来，撒起了娇。
　　只见她抓着赵竞的袖子，嘟着嘴，一边可怜巴巴的看着他，一边抓着他的袖子摆来摆去。
　　那粘人的模样，直扰得赵竞一阵头疼。
　　直到好半天之后，他才禁不住她的“折磨”，突然小声的说了两个字。
　　“不曾。”
　　“啊？不曾？”
　　梅蔚来十分惊喜道：“爷，您是说，您长这么大，还不曾与人那啥吗？”
　　“怎么，不行吗？”
　　赵竞咬牙切齿的瞪了她一眼，怒哼一声，甩开了袖子。
　　梅蔚来则喜滋滋地跟了上去，再次抓住，笑嘻嘻道：“其实，奴家也不曾与人亲过嘴。”
　　“咳…咳…咳咳咳…”
　　她的大胆直白，瞬间将赵竞惊得一阵猛咳。
　　她则偷着笑，不停的打量着他的窘样。
　　而且，越看越开心。
　　此时的她，突然发现，赵竞这厮还是挺可爱的。
　　至少在男女一事之上，还纯白得如同一张小白纸。
　　哈哈哈…
　　赵竞啊赵竞！
　　没想到，你也有今天！
　　梅蔚来小人得志，自觉靠着厚脸皮，赢了一局，却不想，赵竞早已气得咬牙切齿。
　　这女人！
　　真是什么都能说，也不知羞燥！
　　什么亲嘴不亲嘴的，这种事也拿来说！
　　哼！
　　这般想着，赵竞咳完之后，又猛地瞪了她一眼，这才甩袖离去。
　　而梅蔚来呢，则依然不依不饶的追了上去，甚至，一边看着他脸上那可疑的红，一边故意挽住了他的手。
　　结局嘛，自然是被他一次次甩开。
　　但梅蔚来却乐此不疲。
　　哈哈哈…




第119章 第110章 真的情侣，不需要羡慕（3K）
　　“爷，还生气呢？”
　　“奴家就是随口一问，没有别的意思。”
　　“而且，奴家也不曾与人亲吻过啊？”
　　“别说亲吻了，奴家都没拉过其他男子的手呢！”
　　“嗤，你拉没拉过，与爷何干？”
　　“怎么不干？”
　　见他终于回应，梅蔚来连忙笑道：“这便说明，奴家比爷逊色多了！”
　　“嗤！”
　　赵竞再次嗤笑道：“这种事，还能攀比的吗？”
　　“怎么不能？”
　　说到这里，梅蔚来撇了撇嘴道：“爷是不知道，许多人还以此为荣呢，你若被他发现你没谈过情爱，他只怕要笑话你一辈子！”
　　“还有这种人？”赵竞皱眉不解。
　　“有！”
　　梅蔚来点了点头。
　　她很想说，在她家乡，就有这种肮脏的风气。
　　可言多必失，她只好在关键时刻，闭上了嘴。
　　另一边，赵竞见她嘟着嘴，满是不满，不由皱眉问道：“那你呢？你也想谈谈情爱？”
　　“不想！”梅蔚来笑嘻嘻道：“那种腻腻歪歪的东西多油腻啊，还不如一个人潇洒自在呢！”
　　“是吗？”
　　见她说着不想，实则眼底藏着渴望。
　　赵竞忍不住笑了笑。
　　他突然轻咳一声，笔直站好之后，便伸出了他的左手臂，笑道：“来吧，爷让你体验一下。”
　　“咦？”
　　啥？
　　体验什么？
　　什么体验？
　　梅蔚来懵了。
　　赵竞见她磨磨蹭蹭，连忙瞪了她一眼，微抬下巴道：“机不可失，时不再来！”
　　“我…这…不是…诶？！”
　　正当梅蔚来懵逼的时候，他已经撇了撇嘴，略带嫌弃的将她的右手给拉到了他的臂弯里。
　　随即，嘴角微扬，笑道：“走吧。”
　　“走…走什么？我…我…”
　　梅蔚来指了指自己，又指了指两人的手，尚未开口，他已经顾自顾的带着她，抬头挺胸的走了起来。
　　就这般，梅蔚来被他带到了熙熙攘攘的人群中。
　　人群来来往往，好几次，差点将她挤散。
　　赵竞只好目不斜视，一次又一次的将她的手拉了过来，嘴角微扬的同时，挽在了臂弯里。
　　梅蔚来就这般愣愣的看着他。
　　看着他嘴角的笑，看着他眼里的光，渐渐地的，她不知想到了什么，突然抿嘴一笑，主动挽紧了他的手。
　　好啊！
　　角色扮演是吧？
　　**侣是吧？
　　试试就试试！
　　谁怕谁啊！
　　这般想着，梅蔚来将自己当成了女装大佬，将他，当成了冤大头。
　　两人就这般走着，与人群里的鸳鸯伴侣一无二致。
　　另一边，赵竞见她主动挽住了自己的手，嘴角再次微微的扬了扬。
　　见路边有人卖糖葫芦的，他伸手要了一串，转头笑道：
　　“喏，给你。”
　　“哇，糖葫芦！谢谢爷。”
　　梅蔚来喜滋滋的笑了，接过那串糖葫芦便闭上眼睛嗅了一下。
　　果然，甜腻齁人。
　　她张开小嘴，轻轻的咬了一口。
　　另一边，赵竞已经付了钱，边走边道：“怎么样，好吃吗？”
　　“好吃！比我上次买的好吃！”
　　“那是自然，这里可是天衍学宫，就连上面的蜜糖也非凡物。”
　　“真的？”
　　难怪入口即化。
　　梅蔚来惊喜道：“莫不是某种灵蜂产的蜜？”
　　“没错，一级灵虫百花蜜，过几日，上灵兽课的时候，应该会有介绍。”
　　“嘻嘻，那吃了之后，岂不是可以增长修为？”
　　“别想了！这等低级灵虫能长什么修为？”赵竞瞪了她一眼道：“你若想增长修为，不如刻苦修行。”
　　“是，奴家知道了…”
　　梅蔚来见他又叮嘱起了自己的“学业”，赶忙嘻嘻应下。
　　应完之后，见他手里只有折扇，不由愣道：“咦，爷，你不吃吗？”
　　“腻得很，爷不爱吃。”
　　“那不行！你必须得吃！”
　　说着，梅蔚来将手上的糖葫芦给递了过去。
　　“爷不吃！”
　　“吃！”
　　见赵竞频频仰头躲避，她不由拽紧了他的袖子，含笑威胁道：“爷，你再躲，可就要像上次一次，被奴家欺占便宜了哦！”
　　“嗤！怎么可能！”
　　“怎么不可能！”
　　说着，梅蔚来踮起脚尖，抓紧了他的手臂。
　　眼看着她就是爬到他的身上了，赵竞只好瞪了她一眼，将眼前的糖葫芦给推了出来。
　　随即，他看了眼不远处正在互相喂食的小情侣，突然轻咳了一声，皱眉低头道：“行，就一颗！”
　　“好耶！”
　　说着，他笑了笑，就这梅蔚来的那串糖葫芦，微微的低下了头。
　　随即，在梅蔚来的两眼晶亮中，他笑了笑，张开嘴，咬上了串上最外面的那颗。
　　随着他的轻咬，梅蔚来的眼睛也越来越亮。
　　直到葫芦被他咬离竹签，她也激动得握起了拳头。
　　“怎么样，好吃吗？”
　　“还行吧。”
　　赵竞瞥了她一眼，那高高鼓起的腮帮子，突然有种说不出的可爱。
　　梅蔚来也喜不自禁的咬了一颗，随着他一起，高高的鼓着腮帮子。
　　两人相视一眼，都要说话。
　　却不想，都说得有些含糊不清。
　　两人均笑了。
　　赵竞不再言语，继续超前走去。
　　梅蔚来则一边吃含着，一边，还在叽里咕噜的说个不停。
　　至于她说了什么，赵竞没有听清。
　　又或者，听到了却没有往心里去。
　　他只看着眼前的美好月色，眼里映了满天星辰。
　　～～～～～～
　　美好的时光，总是匆匆短暂。
　　梅蔚来还没逛够呢，师兄师姐们便已经开始收摊。
　　眼看着行人散去，赵竞也将梅蔚来送到了玉女峰峰脚。
　　临别钱，自然又是一番嘱咐。
　　“明天就要开始上课了，爷也不要求你什么，但你必须做到认真，刻苦，莫荒废了大好光阴。”
　　“知道了，爷…”
　　怎啰啰嗦嗦的，有点不像他的作风。
　　果然，赵竞又吩咐道：“还有，小心点云苓，若遇到难事，便来君神山找爷。”
　　“嗯！”
　　“最后，别忘了准备簪花大会上要表演的才艺。”
　　“嗯，奴家知道了。”
　　刚点完头的梅蔚来，不知想到了什么，突然道：“可是，爷，琴棋书画，奴家都不会，奴家可以跳舞吗？”
　　“跳舞？什么舞？”
　　赵竞皱了皱眉。
　　梅蔚来愣了愣，结结巴巴道：“就是…那种…有点可爱…性感…的舞蹈…”
　　“可爱？性感？”
　　不知为何，赵竞心里有种不妙的预感。
　　他连忙道：“可以，但你要事先跳给爷看，爷说可以就可以。”
　　“好的…”
　　“还有呢？你还会什么才艺？”
　　“唱歌算吗…”
　　“什么歌？”
　　“就是…比较流行的歌…”
　　“古典歌谣？”
　　“不是…”梅蔚来哭了，连忙道：“那要不，我下次先唱给你听吧，你若觉得可以，便唱，不行，咱就再想办法…”
　　“也行，届时，我找好见面的地方，再通知你。”
　　“好。”
　　梅蔚来连忙点头。
　　赵竞见她有些紧张，不由笑道：“你也不必紧张，只尽力而为就行，剩下的，都由爷来做。”
　　“那可不行，奴家说过了，要拿第一的，怎能食言？”
　　“是吗？那万一，你拿不到第一呢？”
　　赵竞笑了笑，梅蔚来则嘟起了嘴，似乎，还没想好，若是拿不到第一，该怎么“赔”他。
　　赵竞见她这般模样，也是无奈摇头，道：“行了，天色不早了，你快些回吧。”
　　“好，那您路上小心。”
　　他们分别的地方，正位于玉女峰的山脚下。
　　这里视野开阔，开满了五颜六色的花。
　　远远看去，花的海洋中，满是依依不舍的小情侣。
　　没办法，谁叫她们玉女峰女人多呢。
　　而且，还个个倍受欢迎。
　　赵竞见她左顾右看，看得入迷，不由笑道：“怎么了，羡慕了？”
　　“才没有呢！”
　　好吧，其实她还是挺羡慕的。
　　毕竟，作为一个单身多年的单身狗来说，她上辈子，最渴望的就是能有个知寒问暖的人。
　　可如今，人还没找到，她就变成女的了…
　　更要命的，想要体验一番，还得找个男的来体验…
　　更更更要命的是，这个男的，还是她老公…
　　她感觉，她再这样下去，得弯成蚊香了。
　　指不定演着演着，哪天就大了肚子。
　　唉…
　　她这该死的爱情啊！
　　真是命运多舛。
　　上辈子是摸不到，这辈子却成了摸不得，真难。
　　另一边，赵竞见她又左顾右看的叹起了气，不由挑眉笑道：“也罢，爷就牺牲一下，成全你吧。”
　　“啊？牺牲什么…成全什么？”
　　梅蔚来见他又搞骚操作，不由愣了。
　　果然，只见他张开双臂，挑眉笑道：“你不是羡慕他们吗？正好，爷今日心情好，便配合你一下，好让你也体会体会这油油腻腻的情情**。”
　　“我…我不要！”
　　好家伙！
　　赵竞这厮，今晚发病了吧！
　　怎这么油腻？
　　救命！
　　梅蔚来吓坏了，撒腿就跑。
　　可跑了一半，又匆匆的跑了回来。
　　随即，在赵竞哈哈大笑的目光中，她捡起了地上的花灯，再次撒腿狂奔。
　　便奔便不忘回头看，待看见赵竞身材挺拔的目送她时，她撇了撇嘴，跑得更快了。
　　可跑着跑着，不知为何，嘴角不自觉的扬了起来。
　　另一边，直到她消失不见之后，赵竞才收回了目光。
　　随即，他看了眼周围还在依依不舍的小情侣们，不由轻松愉悦的笑了笑。
　　他也不知道，这是什么感觉。
　　他只知道，曾经不曾被挽过的手臂，如今，随着她的离去，却突然有些空落落的。




第120章 第111章 谈恋爱的好处
　　“唉…都这么晚了，林姐姐怎么还没回来啊？”
　　金玉儿在谷口等了半天，眼看着已经深夜 ，有些急了。
　　公孙凰也紧皱眉头道：“该不会，被他表哥给绑架了吧？”
　　“啊 ，你别吓我！”
　　什么绑不绑的，怎说得这般可怕？
　　金玉儿不知想到了什么羞人的小黄书，瞬间红了脸。
　　姐姐金巧儿则指着远处，噗嗤笑道：“瞧，这不是回来了吗？”
　　说着，三人抬头看去。
　　果然，在道路尽头的拐角处，见着一个小仙女，一蹦一跳的，美滋滋的哼着歌跑了回来。
　　三女见状一笑，纷纷冲了上去。
　　“哟！你们还没回去啊？”
　　梅蔚来见着她们，兴奋的挥起了手。
　　却没想到，下一秒，她就被三人架了起来，“严刑逼问”。
　　“说！你干嘛去了？”
　　“就是，该不会跟你表哥约会去了吧？”
　　“哼！还骗我们，说你们没好上？”
　　“干…干嘛啊？”梅蔚来被她们架了起来，左一句又一句的质问着，赶忙梗着脖子道：“我们就是闲逛了一下，又没干啥坏事！”
　　“哟，闲逛？闲逛他能给你买这么多首饰？”
　　“就是，还有花灯！”
　　“啧啧啧，还有他的贴身外袍！”
　　“咦？外袍？什么外袍？”梅蔚来愣住了。
　　三女顿时柳眉倒竖，一边扯着她身上的一件黑色金边外袍，一边咬牙切齿道：“还装傻充愣！这不是他的外袍是什么！”
　　“就是，快不从实招来，不然我们大刑伺候！”
　　啊？
　　卧槽！
　　梅蔚来看着身上的男子外袍，瞬间惊住了。
　　她跑得太快，一时间，竟忘了将衣服还给他了！
　　怎么办？
　　不会被人误会，他们打野战去了吧？
　　啊！
　　不行！
　　梅蔚来慌得一匹，挣脱三女便跑了起来。
　　直将三女气得争相追赶，“喂，你跑啥？我们还没问完呢？”
　　“就是，等你生了娃，我可是要当小姨的！”
　　焯！
　　都小姨了！
　　不会 连她孩子的名字都帮她想好了吧！
　　淦！
　　梅蔚来急了，三两步跑回房后，便用身子抵住了门板。
　　果然，门板之后，传来了噼里啪啦的拍门声。
　　“快开门！”
　　“不开！”
　　“不开我们可就要强行闯了！”
　　“闯啊！你们闯啊！你们闯烂门板我也不开！”
　　“好啊，你这坏女人！”
　　三女嘻嘻笑了，轰的一下推开了门。
　　随即，一把抓住了想跑的梅蔚来，直将她抓到了床铺上，在她身上挠了起来。
　　“哈哈哈 ，哈哈哈，救命！”
　　“说！”
　　“我不说！哈哈哈，哈哈哈，救命！”
　　“你说不说！”
　　“哈哈哈，哈哈哈，我说！我说！我说还不行吗！”
　　梅蔚来笑着哭了，赶忙求饶。
　　这时，三女才放了她，严刑逼问道：“说吧，你们发展到什么程度了？”
　　“牵手阶段…”
　　“我不信！”
　　“我也不信！”
　　“那这衣服是怎么回事？”
　　梅蔚来看了眼身上的衣服，两眼泪汪汪道：“他见了我冷了，便给我披上了…”
　　“那你喜欢他吗？”
　　“不喜欢…”
　　话刚说完，梅蔚来又被挠了，直挠得她哈哈笑道：“喜欢！喜欢！我超级喜欢他的！”
　　“真的？”
　　“真的！真的！”
　　不真也得真啊！
　　不然还不得被你们挠死！
　　梅蔚来哭了。
　　可三女还是没有打算放过她，只问道：“那你们打算何时成亲？”
　　“这…”
　　她能说，他们已经成亲了吗？
　　当然不能！
　　于是，梅蔚来可怜兮兮道：“他还没说…”
　　“哼，由他订是吧？”
　　“嗯嗯！”
　　梅蔚来赶忙点头。
　　三女又笑道：“那林天逸呢，是怎么回事？还有，你们为何要在他面前演戏？”
　　“我们没演戏…”梅蔚来开演道：“是他醋劲大，见我跟别的男子在一起，便有些恼了…”
　　“原来这样啊…”
　　三女抿嘴笑了，又嘻嘻问道：“那他对你好吗？”
　　“还…还行吧…”
　　说着，梅蔚来装起来了，只看了眼手腕上的六个玉镯，有些羞涩的底下了头。
　　果然，她又被三个单身女给挠了。
　　挠完之后，三女都出了躺在了她的大床上，笑嘻嘻道：“唉，真羡慕你啊，早早便找了一个这么优秀的小郎君！”
　　“就是，而且他的身材好好哦，长得又俊，气度也不凡。”
　　“好什么啊，不过是个臭屁自恋鬼罢了，有啥好羡慕的。”
　　说着不羡慕，可梅蔚来的心里却美滋滋的。
　　因为，长这么大，她还是第一次在亲朋好友面前直起了腰杆。
　　不为别的，只因她“有对象”了！
　　而且还是一个非常能拿得出手的！
　　咳…
　　虽说，是个假对象！
　　可架不住她用来装X啊！
　　这不，没一会儿，她就开始凡尔赛了起来 。
　　不是说赵竞油臭屁，就是说他过于自恋，那得意洋洋的模样，直将三女说得拽紧了拳头。
　　“喂，林水柔，你够了啊，我们还单着呢！”
　　“就是，要是我有个这么帅的小郎君啊，我早就扑在他的身上了，哪里还会说他的一句坏话。”
　　三女里，就属金玉儿最花痴。
　　金巧儿连忙嗔了她一眼，笑道：“胡说啥呢，男人啊，帅是没用的，还得看他待你好不好。”
　　“就是，就你这花痴样，迟早被人吃了！”
　　“我才没有花痴哩！”金玉儿笑嘻嘻道：“我未来的夫君，不仅要长得帅，身材好，还要对我好！”
　　“噗…小妮子思春了！”
　　三女转身对她挠了起来。
　　一时间，屋子里满是欢声笑语。
　　挠完之后，三女又聊起了林天逸，顺带将林天逸的事情告诉了她。
　　说完之后，金巧儿叹了口气道：“不过，林妹妹，你可得小心了，我瞧那林天逸，不像是寻常的关心，倒像是…”
　　“像是什么？”
　　梅蔚来抿嘴笑了。
　　三女面面相觑道：“倒像是看上你了…”
　　“真的假的？”
　　梅蔚来嘻嘻笑道：“他都有云苓仙子了，看上我做什么？”
　　“这…”
　　“没事，看上就看上了吧，反正我又看不上他。”
　　说着，梅蔚来见她们有些担忧，便笑道：“你们只管将实情告诉他，就说，我表哥待我挺好的，不仅给我钱花，还给我买了许多好东西，而且，我们就要定亲了，让他不必担心，也不要再来扰我，不然，我表哥是会生气的。”




第121章 第112章 家家有本难念的经
　　梅蔚来的这番话，说的都是“实话”。
　　只不过，暗里藏着茶香。
　　三女见她都这般说了，只好应了下来。
　　只是，金巧儿却叹了口气道：“没想到他这么渣，吃着碗里的，还望着锅里的。”
　　“没办法，谁叫人家优秀呢？”
　　金玉儿撇了撇嘴道：“戏文里，那些天生优秀的人，往往都很自大，他们才不会只满足一个人的爱呢，他们啊，巴不得全世界的女人都喜欢他，然后，他好将人通通娶了。”
　　“噗，灵儿妹妹，你该不是看了后宫戏文吧？”
　　梅蔚来调侃笑道。
　　果然，只见金玉儿撇了撇嘴道：“可不，自从看了一本之后，可把我恶心坏了，自那以后，我就只看纯爱戏文了。”
　　“噗，好家伙，跟我一模一样！”
　　梅蔚来也只看纯爱小说，所以，不知不觉中，便与金玉儿产生了共鸣。
　　可没等两人探讨一番后宫渣男时，一旁的公孙凰却叹了口气道：“哎，我父王还想将我许配给那林天逸呢，这般想着，是嫁不成了。”
　　“啊？”
　　三女皆愣道：“你父王怎这么昏聩，难道，他不知道林天逸跟云苓仙子有一腿吗？”
　　“知道又如何，还不是为了拉拢林家。”
　　公孙凰越想越气，索性用被子闷住了头。
　　三女面面相觑道：“那你打算怎么办？此子三心二意，并非良配！”
　　“我知道，这不正烦着呢！”
　　“那你三哥…不帮你吗？”
　　梅蔚来趁机问了出来。
　　却没想到，公孙凰竟沉默了起来。
　　许久之后，她才闷声说道：“他才不会帮我呢，他只想着他的宏图大业！”
　　“这…”
　　三女再次面面相觑。
　　最终，还是金巧儿抿嘴一笑，安慰道：“没事，大不了，这公主你不当了。”
　　“啊？”
　　三女皆愣。
　　就连公孙凰也冒出了头，一脸震惊的看着她。
　　只见金巧儿和妹妹金玉儿相视一笑道：“你应该早就知道我们的身份了吧？”
　　“知道，你们东海金家的。”
　　“那你可知，我们为何愿意与你亲近？”
　　“为何？”
　　这也是公孙凰百思不得其解地方，她愣道：“难道，不是为了救你父亲吗？”
　　“你能救吗？”
　　“不能！”
　　“那不就行了。”
　　说着，金巧儿在梅蔚来一脸懵逼的神情中，缓缓笑道：“我们之所以与你结交，一是看在林妹妹的面子上，二是看在你的人品上，见你虽刁蛮了些，但却没有皇室里的那些冷血无情，于是，我们便接纳了你。”
　　“可是，我是皇朝公主，怎么能…”
　　“对啊，正因为你是皇朝的公主，所以，你的婚姻根本不是你能做主的。”
　　金巧儿早已洞透一切，抿嘴笑道：“所以，我建议你闹一闹，大不了，这公主，咱们不当了。”
　　“我不信！你定是想挑拨离间！”
　　公孙凰有些生气，只背过了身子。
　　四人里，只有梅蔚来挠了挠头道：“这…到底什么情况？”
　　天衍皇室她知道，可这东海金家是怎么回事？她们又跟天衍皇室有何恩怨？
　　金巧儿见事情瞒不住了，只握着妹妹的手，笑道：“不瞒林妹妹，其实，我跟玉儿正是东海金家的千金小姐，此番来这天衍学宫，是来寻条生路的。”
　　“什…什么意思？”
　　这回，轮到金玉儿叹了口气道：“我们爹爹被三皇子扣住了，逼他攻打东海，不然就得交出碧海双珠。”
　　“没错，只可惜，碧海双珠早已与我们融为一体，若是交出去，我们必死无疑。”
　　“那…听他的话，攻打东海不就行吗？”
　　梅蔚来对这个世界不甚了解，有些天真的问了出来。
　　只见金巧儿摇了摇头，苦笑一声道：“攻打东海，我们也是死路一条，何必生灵涂炭。”
　　“那他为何，非要攻打东海呢？”
　　“因为东海有神龙，神龙龙丹能助他掌控皇天刀，而得皇天者，可得天下！”
　　好家伙！
　　这是要用神龙献祭，彻底掌控皇天刀的节奏啊！
　　完了！
　　万一，让他掌控了皇天刀！那赵竞怎么办？
　　梅蔚来有些急了。
　　金巧儿则叹了口气道：“可那神龙毕竟是东海神兽，又岂是他说要就要的，故而，便打起了我们金家的主意。”
　　“可是…”梅蔚来愣道：“这么重要的事，你就这般说了出来，难道，你就不怕我们说出去吗？”
　　“不怕！”
　　两姐妹相视一眼，含泪笑道：“早在我们测试资质的那一刻，三皇子便知道了我们的行踪，天衍学宫也知道了我们的身份，他们之所以迟迟没有动作，不过是见我们插翅难飞，又没到万不得已的时刻罢了，所以，我们还有机会！”
　　“什么机会？找人嫁了吗？”
　　梅蔚来想起她们来此初衷，不由傻傻问道。
　　两姐妹“噗嗤”一声，笑道：“都是开玩笑的，只是出门前，大祭司说了，天衍学宫将有一线生机，让我们牢牢抓住，我们这才千里迢迢跑了过来，只为那道一线生机。”
　　“是吗？”
　　那一线生机，该不会是她老公赵竞吧？
　　梅蔚来越想越可能，心里不由得一阵紧张。
　　更让她紧张的是，万一这两姐妹非要嫁给赵竞怎么办？
　　卧槽！
　　那赵竞岂不是要开后宫了？
　　这种套路，在小说里见得多了！
　　俗称联姻！
　　就跟小黄鸡一般，为了利益，不得不嫁给自己不喜欢的人…
　　吊！
　　麻了…
　　果然，男人都是要开后宫的！
　　就跟某轻小说网站里的轻小说一样，满屏都是后宫文。
　　这边，两姐妹说完之后，心里舒服多了，两人手执着手，互相破涕为笑。
　　另一边，小黄鸡也转过了身，略带愧疚道：“你们放心，若我三哥执意要抓你们，我定会护着你们的。”
　　“噗…你都自身难保了，还护着我们呢？”
　　“就是，指不定，到时，还得我们来拉你一把呢。”
　　“哼！你们别不信，说不定，我就是你们的一线生机呢！”
　　“噗…”两姐妹再次笑了，挑眉道：“怎么个一线生机法？抓了你，一命换一命吗？”
　　“我…我…”小黄鸡支支吾吾道：“你们大可以将我抓起来，然后威…威胁他们…”
　　“有用吗？”
　　一句有用吗，彻底红了公孙凰的脸。
　　因为她也知道，确实没用。




第122章 第113章 阿来，会一直等着您的（加更）
　　对于整个天衍皇室来说，公孙凰只是家族里最废物的那个。
　　明面上，她是帝国的小公主，三皇子的亲生妹妹。
　　可实际上，她只是一个吉祥物，一个可有可无的吉祥物。
　　三哥忙着他的宏图大业，长姐则忙着与三哥争权。
　　因此，自打她十岁起，他们就不再对她嘘寒问暖。
　　甚至，一个月都难得见上一次。
　　每当她跑去看望三哥，她总是被公事为由，拒之门外。
　　好不容易见到了，可三哥却连她的生辰都给忘了。
　　甚至，没等她哭泣，便是一顿劈头盖脸的训斥。
　　三哥说她贪玩，说她没长进，却从未问过，她为什么贪玩，为什么没长进。
　　还有长姐，自从与三哥争权之后，便对她冷了脸，每次过去问候，都是一阵难受。
　　还有她的父皇，看似慈爱，实则，早就定好了她的亲事，根本容不得她的半分反驳。
　　所以，她只是天衍皇室里，一个可有可无的人。
　　在他们的眼中，她根本没有一丝份量。
　　这般想着，公孙凰的眼泪不由自主的流了下来。
　　随即，她见自己失了态，连忙咬着牙，跑出了门。
　　直将三女看得面面相觑。
　　最终，还是金巧儿擦了擦眼角，笑道：“走吧，我们安慰她去。”
　　“好。”
　　金玉儿也是需要安慰的人，可她却十分乖巧的点了点头，跟着姐姐，一同起身。
　　梅蔚来也爬了起来，与她们同行，笑道：“我与你们一同去吧，没事的，只要有我在，我不会让人欺负你们的。”
　　“噗…好啊，那我们先谢谢你了。”
　　两姐妹虽然没有当真，但也对她十分感激的笑了笑。
　　梅蔚来则抓着她们的手，露出了一脸自信的笑。
　　因为她知道，赵竞肯定能帮她们。
　　只是不知道，他愿不愿意帮?又会怎么帮？
　　可不管怎么帮，他是绝对不能娶了两姐妹的。
　　要娶也行，得先休了她！
　　哼！
　　渣男！
　　三女去了公孙凰的屋子，果然见她在号啕大哭。
　　不知怎的，三女竟然毫不留情的笑了出来。
　　公孙凰哭得更大声了，嚷嚷道：“不许笑！不许笑！你们不许笑！你们再敢笑，小心我叫人割了你们的舌头！”
　　“好好好，不笑不笑，瞧，我给你带了什么？”
　　说着，梅蔚来取出了一个绣有老虎图案的小香包。
　　这款香包，正是她之前送给金家姐妹的那一款。
　　果然，馋了许久的公孙凰，终于笑了，接了她递来的小香包，便对着金家姐妹十分高傲的抬起了她的小下巴，直惹得金家两姐妹嬉笑不已。
　　四女又是一番玩闹之后，这才回了各自的房。
　　回房后，梅蔚来则看了眼屋外的星空，突然拢着身上的外袍，坐在了高高的窗台上。
　　只见她靠着窗沿，抬头看着天，微微笑道：“奶奶，您瞧，阿来也交到朋友了。”
　　“而且，还是女生哦。”
　　说着，梅蔚来笑了笑，又拢了拢身上的衣袍，道：“当然，也有男生。”
　　“不过，他可臭屁了，还自恋得很！您若见了，肯定不会喜欢他的！”
　　“而且…”
　　说着，梅蔚来突然叹了口气道：“怎么办，奶奶，阿来想您了。”
　　“您若还在的话，肯定会给阿来的建议的，对吗？”
　　“那您说，阿来该怎么办？”
　　天空中，繁星依然璀璨。
　　可夜幕下的晚风，却有些微凉。
　　周围，一片寂静。
　　虫鸣窸窣中，梅蔚来不由得想起了昔日的时光。
　　那座小小的庭院里，他经常与奶奶一起纳凉。
　　奶奶总说，“阿来啊，你知道，奶奶为什么给你取名蔚来吗？”
　　“不知道。”　
　　“因为奶奶喜欢这个词。”
　　“可是阿来不喜欢…”
　　他也总是撇嘴道：“奶奶，我可不可以换个名字啊？班里的同学总笑话我！”
　　“不可以！”奶奶一脸严肃道：“那是他们不懂事，你管他们做什么？”
　　“那您怎么给我取了这个名字？”
　　“因为奶奶知道，你是个有福气的孩子！”
　　奶奶一边给他扇谅，一边笑呵呵道：“等你长大后，你就会知道了。”
　　“可是阿来不想长大，阿来长大后，您就老了！”
　　“奶奶早就老了。”说着，奶奶嗔了他一眼，笑道：“奶奶这辈子啊，最想看到的，就是你能结婚生子，和和美美的过上一生。”
　　“嘻嘻，那要不，阿来明天就去找一个？”
　　“浑说！”
　　奶奶见他不正经，一扇子拍了过去，嗔笑道：“且不说你年纪还小，就算你长大了，也没有这么胡来的！”
　　“那能怎么办？班里的女生都不喜欢阿来！她们说阿来长得太清秀了，就连男生也不爱跟阿来玩！”
　　“没事，他们不喜欢你，自然有人喜欢你，你的福气在后头呢。”
　　奶奶抿嘴笑道：“等你长大后，肯定能遇到一个对的人，到时，你可得把握机会了，懂吗？别傻不愣登的，将人给放跑了。”
　　“嘻嘻，阿来知道了，到时，阿来给奶奶抱个重孙子！”
　　“贫！行！那奶奶就等着，等着你给奶奶抱重孙子，哈哈哈…”
　　奶奶的一颦一笑还尽在眼前。
　　可时光却走了很远很远。
　　渐渐的，梅蔚来看着天上，泪水如同泉涌，不断冒了出来。
　　她只好咬着牙，不停拭去。
　　“奶奶，阿来还没结婚呢？您怎就走了呢？”
　　“您不是说，要看着阿来长大，看着阿来结婚生子的吗？您现在到底在哪里啊？”
　　“怎么办？阿来急需您的建议。”
　　梅蔚来哭了，哭得眼泪不停。
　　生怕吵到别人的她，只好扯起身上的衣服，不停擦拭。
　　可擦着擦着，这才发现，竟是赵竞的衣服。
　　这下，她哭得更厉害了。
　　直到许久之后，她才红着眼，看向了天上的繁星。
　　随即，她长长的舒了口气，笑道：“奶奶放心，阿来肯定会好好的，您也要好好的。”
　　“说不定，哪一天，阿来真的能给你抱个重孙子呢？”
　　“哈哈哈，到时，您可别忘了过来看看哦。”
　　“也不许笑话阿来。”
　　“阿来 ，会一直等着您的。”




第123章 第114章 这才是真正的英雄救美
　　梅蔚来的第一堂课，位于天衍九山十八峰的主峰上。
　　由于路途遥远，她不得不乘骑青鸾白鹤。
　　就这般，在三个小姐妹的鼓励下，她颤颤巍巍的爬上了一只大白鹤的背。
　　那是一只至少三米长的大白鹤，身上的羽毛软软的，但也滑滑的，惊得梅蔚来好不容易爬上去之后，便跪坐匍匐着，紧紧的揪住了它脖子上的毛。
　　“怎，怎么办？我好怕！”她看着前方不远处的深渊悬崖，苍白了脸色。
　　“嗷！嗷！”
　　许是在安慰她，身下的白鹤突然伸长了脖子。
　　这下，她更紧张了。
　　金巧儿三人则一边扶着她，一边笑道：“没事的，这灵鹤聪慧得很，又飞行稳当，不会出事的。”
　　“没错。”金玉儿也递给她一张符箓，笑道：“若是不小心掉下去了，这符箓也可保你一命。”
　　“要不，你们还是陪我去吧…”
　　梅蔚来哭了，只满脸哀求的看着她们。
　　却不想，三女抿嘴笑道：“你都是有灵力的人了，怕啥？”
　　“就是，凡是都有第一次，快去吧。”
　　说着，“嗷！”的一声，白鹤突然展翅飞翔。
　　也是这一刻，梅蔚来苍白了脸色。
　　虽然她这段时间没少飞过，可独自一人还是头一次。
　　更别提，之前还有过差点晕倒的不好经历了。
　　就这般，清晨的云雾中，她死死的闭上了眼，只紧抓着白鹤的羽毛一动不动。
　　天空中，也有很多骑着白鹤去上课的人。
　　但更多的，则是御剑穿梭，或者腾云驾雾的师兄师姐。
　　他们要么是高年级的学子，要么就是已经筑基之人，其中许多一边飞行，一边看着其他新生的笑话。
　　当然，也有一些图谋不轨的人。
　　“哎，瞧，那里有个玉女峰的小师妹！”
　　“啧啧啧，身材真不错，咱们要不要来场英雄救美？”
　　“好啊！”
　　说着，一男子眼珠一转，突然指尖一甩，一道灵光就朝着梅蔚来的飞鹤打去。
　　只见“嗷”的一声，白鹤被迷了眼，突然猛地扑腾了起来。
　　直惊得背上的梅蔚来一阵尖叫。
　　“啊！救命！”
　　“救命！”
　　“我要掉下去了！”
　　“谁来帮我一下？”
　　“啊！”
　　终于，梅蔚来抓了一手的毛，从白鹤的背上落了下来。
　　千钧一发之际，她死死的捏着金玉儿给的符箓，用尽全身的力气催动着。
　　可没等她催动成功，一个男子突然御剑飞来，嘴角含着笑，准备英雄救美。
　　却没想到，他尚未伸出手，眼前的女子突然被个男子揽了过去。
　　与此同时，男子抱着女子旋转一圈之后，也突然阴沉着脸，一拳打了过去。
　　“啊！”
　　他想伸手抵挡，却连同手掌一起被轰出了爆裂的轰鸣声。
　　下一秒，他就在围观众人的惊呼声中，面部扭曲表情痛苦的从百米高空轰然落下。
　　索性有人接住了他，不然他必死无疑。
　　而那挥拳男子则冷哼一声，收回了他的拳头。
　　“没事吧？”
　　“没…没事。”
　　说着没事，但梅蔚来的眼泪还是流了出来。
　　她连忙盘着赵竞的腰，扶着赵竞的肩膀，靠在他的肩头上，轻轻擦去。
　　赵竞则望着指指点点的众人，再次冷哼一声，伸手一抓，将那失控的白鹤凭空抓到了手上。
　　随即，掌心一道青光闪现之后，白鹤摇晃着脑袋恢复了正常。
　　他则抱着梅蔚来轻轻一飞，带着她重新落到了白鹤的背上。
　　“喂！打了人就想走？”
　　那群男子扶着那名猪头一般的男子飞了过来，恶人先告状。
　　赵竞并未理会，只凭空摸出一套飞具，“忽”的一下套住白鹤的脑袋之后，便将手中的两条绳索递到了梅蔚来的手上。
　　此时的梅蔚来也颇有些不好意思的从他的怀里转了过来，抓着绳索，擦了擦眼角。
　　“走吧，试着用绳索控制一下。”
　　“好。”
　　梅蔚来还是有些想哭，毕竟，刚刚差点没命。
　　可没等她挥动绳索，那群男子突然一前一后，一左一右，十分凶神恶煞的挡住了他们的去路，脸色阴沉道：“想走？没门！还不跪下赔礼道歉！”
　　跪你娘！
　　梅蔚来气急， 刚要破口大骂，身后的赵竞已经在白鹤的背上站了起来。
　　只见他低着头，轻轻地拍了拍身上的衣衫，嘴角微扬道：“你是在叫本少爷吗？”
　　“没错，就是…额…咳…额…”
　　男子话未说完，表情突然一阵扭曲。
　　只见他目眦欲裂，神情痛苦的护着自己的脖子，似乎正与死神作斗争。
　　而另一边，赵竞则伸着手，五指成爪，满脸都是阴沉和冷笑。
　　只见他微微抬起下巴，眼神凶狠，嘴角冰冷，笑道：“你再说一遍，是谁跪下赔礼道歉？”
　　“我…咳…救…救命…”
　　说着，男子满脸通红，七窍流血。
　　其他男子则吓了一跳，纷纷拔剑冲了过来。
　　“小心！”
　　却没想到，赵竞只是冷哼一声，袖袍一甩，就“轰”的一声，疾风激荡，将他们通通都给掀了出去。
　　梅蔚来见状，终于送了一口气，与此同时，也趾高气昂的抿着笑，轻轻的“哼”了一句。
　　她那如同猫咪般的轻哼声，惹得赵竞嘴角微扬。
　　下一秒，他再次用力，望着男人，眼神冰冷道：“说，是谁赔礼道歉？”
　　“我！是…我…”
　　男子一阵绝望，赶忙求饶。
　　赵竞冷笑，这才松开了手。
　　一松手后，男子立马跪在半空中，猛地咳了起来。
　　随即，在围观人群的指指点点中 ，他一边叩首一边道：“对不起，是小的故意惊扰了白鹤，还请师妹恕罪！”
　　果然，是他们故意的。
　　梅蔚来不语，只脸色阴沉的看着他。
　　他见梅蔚来不坑声，那名变.态男子又是一阵冷笑，连忙再次磕头道：“师妹要打要罚，尽管吩咐！”
　　“这…爷，怎么处置？”
　　若换作平时，梅蔚来早就要他的一只手了，可这里是天衍山，她不想闹太大，于是，便将目光看向了赵竞。
　　赵竞见她拿不定主意，阴沉着脸，轻轻的吐了一个字，“滚！”
　　“是！是！小的马上滚！”
　　说着，那群男子躲躲藏藏，四处飞散。




第124章 第115章 表哥送的，她不借！
　　坏人一走，梅蔚来便扭头看向了身后的赵竞。
　　赵竞则微微一笑，微微蹲下之后，便拉过她的手，在她的腕上套上了新的玉镯，笑道：
　　“这是爷特意为你做的，里面有三道防御神通，可抵挡三次元婴高手的全力一击，若遇到危险，你便立马开启，爷自会赶来。”
　　“可是，爷…”
　　这是梅蔚来第一次不想要他的东西，可无奈，他给的实在是太多了…又正好是她缺的…
　　于是…
　　“没事，你若真想报答爷，便在课堂上多认真些，争取早日成为爷的左膀右臂。”
　　他话刚说完，天衍山的执法人员便赶了过来，一行六人，将他们团团包围。
　　只见为首的师兄一脸铁面道：“私自动武，还请师弟跟我们走一趟！”
　　“爷…”
　　“没事，你只管安心上课。”
　　说着，赵竞潇洒起身，率先飞了出去。
　　六名执法师兄立马跟上。
　　眼看着他就要走远，梅蔚来赶忙喊道：“表哥放心，我一定会努力的！”
　　“嗯。”
　　赵竞没有回头，只背对着她，微微的举起了他的右手。
　　梅蔚来连忙破涕为笑，扯着缰绳，驾着白鹤，便朝天衍主峰快速飞去。
　　此时的她，勇敢多了。
　　甚至，还望着两边飞逝的景物，大喊大叫了起来。
　　“呜！”
　　“啊！”
　　直喊得路过的弟子频频回头，满脸疑惑，她才轻笑着，飞上了云霄。
　　赵竞说得对！
　　她若想不让他担心，就得尽早强大起来才行。
　　还有储物袋里的那些钱，也该花花了。
　　她算过了，十二万两，至少够她半年的寿命。
　　再加上之前存储的三个月，加起来，也快满一年了！
　　等她有了一年的寿命，她就多了一次无敌，到时，她也能像赵竞一样，天不怕地不怕，能十分帅气的说出保护他的话。
　　至于赵竞送的那些东西，她突然有些不想卖了，只想留着做个纪念。
　　除非，等哪天，迫不得已。
　　就这般，梅蔚来一边思考着自己的前程，一边飞到了之前测试资质的大殿上。
　　她将赵竞套在鹤上的飞具收了起来，便急匆匆的朝着自己的位置跑了过去。
　　在成千上万的学子中，她排在了第五十号，正好位于第一排的中间位置。
　　每个位置上都放有了打坐所用的垫子和蒲团。
　　她轻轻的脱下靴子之后，便穿着袜子，在自己的位置上盘腿坐下，随即，拿起今日的课本，提前预习了起来。
　　然而，没等她看完第一页，身旁便响起了一道清朗的男声。
　　只见一个温和谦礼的翩翩少年正坐在她的旁边，拱手笑道：
　　“师妹，你好，请问 ，这本书可以给我看看吗？”
　　“哪本？”
　　梅蔚来愣了，见他指着自己身前的第三本，不由撇了撇嘴道：“不行，这是我表哥的，万一，被你弄坏了怎么办？”
　　这是赵竞初学时的笔记，上面满是他修行期间的心得理解，她才不要接给他呢。
　　万一，他靠着赵竞的笔记，突飞猛进怎么办？
　　要知道，她们可是竞争对手！
　　她还想在年终比试的时候，考第一呢！
　　所以，她才不要借呢。
　　少年见她不借，也是微微愣了一下，笑道：“也罢，那便多谢师妹了。”
　　说着，他不知想到了什么，又再次拱手笑道：“对了，小生名为陆子吟，是君神山的，不知师妹叫何名字，来自哪里？”
　　“林水柔，玉女峰。”
　　“哦，原来是玉女峰的小师妹，幸会幸会，日后，我们只怕要一起学习了，若有不懂的地方，还请师妹多多指教。”
　　“行，到时再说吧。”
　　梅蔚来见他有些啰嗦，耽误了自己的预习，只随意回了一句，便低下头，专心看了起来。
　　陆子吟见状笑道：“师妹果真刻苦，这般看来，师兄也得加把劲了！”
　　说着，他也捞起袖子，看起了书。
　　另一边，做在梅蔚来右侧的一娇俏少女，则一边磕着瓜子 ，一边嗤笑道：“有些人啊，就知道装，不知道的，还以为她要考第一呢。”
　　“是啊，不像有些人，课堂上嗑瓜子，不知道，还以为她要考倒数第一呢！”
　　帮梅蔚来回话的，则是女子身边的另一个粉衣女子。
　　这一吵一闹，两人差点打了起来。
　　梅蔚来没空理她们，只继续看书。
　　陆子吟则摇头一笑，看了眼她们之后，又看了眼梅蔚来，缓缓的翻开了他的书。
　　“肃静！请翻到课本第一页，青云师长要授课了！”
　　“是，弟子见过青云师长！”
　　众弟子连忙低头行礼。
　　一仙风道骨的中年男子则一摸着胡子，一边从高高的天上落了下来，边落边道：“盘坐宁心，松静自然，
　　收聚神光，达于天光，今日的第一堂课，便由本尊来教你们如何更高效，更深层次的感悟天地灵气，俗话说得很，师父领进门，修行看个人，今日的课程我只讲一遍，能否领悟，又能领悟多少，全看你们的资质和造化，你们都听明白了吗？”
　　“是，弟子听明白了。”
　　“好，那么，闭眼吧。”
　　“是！”
　　梅蔚来随着众人应下之后，便盘着腿，闭上了眼。
　　随即，在青云师长的口诀心法中，她缓缓的汇聚起了天地灵气。
　　成千上万的人一起修炼，场面颇为宏大。
　　有些人已有基础，感悟得非常快，而有些人，则在师长的心法口诀中，渐渐烦躁。
　　“凝神，静气，不可急躁。”
　　“是！”
　　又是一声回应之后，整个山顶的天地灵气开始涌动了起来。
　　青云师长则随着两个道童笑眯眯的看着，颇为满意的点了点头，道：“看来，今年收了不少好苗子。”
　　“可不是嘛，师尊请看！”
　　说着，其中一个道童将手指指向了梅蔚来等人。
　　青云道长见她们身上的光芒最盛，灵气汇聚的也最多，不由再次满意的点了点头。
　　可点着点着，他的表情突然有些严肃了起来。
　　不为别的，只因梅蔚来身上的灵气越发霸道，甚至，她开始抢夺起了别人的灵气。
　　“这是？”
　　两个道童惊诧了眼。
　　青云师长则皱眉道：“不出意外，这应该是武王心经。”
　　“啊？可是，此法不是极难参悟吗？她怎么会？！”
　　“应是有人教过她。”
　　说着，青云师长微微眯着眼，看向了梅蔚来身前的那几本书。
　　其中一本正打开着，里面刚劲有力的写满了各种小字。




第125章 第116章 爽文女主
　　梅蔚来没辍学之前，也曾是个品德兼优的好学生。
　　只可惜，在奶奶离世之后，所有的努力都化成了泡影。
　　如今，得以重回“校园”的她，暗自发誓，这次，定要学有所成。
　　于是，她按照赵竞所教的方法，再结合师长的口诀，将自身所有的神识，都集中在了对天地灵气的吐纳和感知之上。
　　渐渐的，随着时间的流逝，浩瀚无垠的天地灵气开始不停的朝她汇涌，犹如滔滔江水，奔流不息。
　　受她影响，没多久，在她身旁的陆子吟和扬玉莲都满脸惊诧的睁开了眼。
　　不是他们没有继续，而是他们好不容易汇聚的天地灵气，都被身旁之人给抢了去。
　　而且，手段极为霸道。
　　“师长，她…”
　　“嘘，等她练完再说。”
　　杨玉莲刚开口，就被青云师长止住了话头，急得她咬牙切齿的瞪了梅蔚来一眼。
　　陆子吟也微微皱着眉，时不时的看着这个小师妹，又时不时的看着她身前的那本书。
　　没一会儿，两人均再次打坐了起来。
　　似乎，要与梅蔚来争个高低。
　　只可惜，他们那里是“赵竞”的对手！
　　随着时间的流逝，梅蔚来抢夺的灵气越来越多，没多久，便开始朝着周围不停扩散。
　　周围的弟子根本不是她的对手，只能一个接着一个的醒了过来，眼睁睁的看着四周的风云涌动。
　　“这…这是怎么了？我的天地灵气呢？怎么都跑了？”
　　“我也不知道啊，总感觉是被人抢了去，该不会是有人设置聚灵阵了吧？”
　　“不对！你们看那！”
　　说着，众人齐齐抬头，又是一脸震惊。
　　“那是谁啊！怎么这么厉害！”
　　“不知道，看位置，应该是前排的天才学子！”
　　“哇，太强了吧！”
　　“是啊，好霸道的手法…”
　　一番议论过后，除了前排的几个学子之外，其余学子都放弃了修炼。
　　他们纷纷伸长了脖子，只为看看，这群天才弟子，谁输谁赢。
　　另一边，正在闭眼中的梅蔚来，自然也感觉到了有人在与她抢夺。
　　但她根本不慌，只见她双手一抬一放，气沉丹田之后，周身灵气突然一阵奔涌狂卷。
　　瞬间，几个弟子睁眼落败。
　　他们有的惊诧不已，有的，则脸色苍白 ，差点被心法反噬。
　　唯独还有两女一男正与争锋。
　　男的，正是眉头紧皱的陆子吟。
　　而女的，则是咬牙切齿的杨玉莲，和满脸大汗的季晓红。
　　“轰！”
　　两女率先落败。
　　紧接着，陆子吟也闷咳一声睁开了眼。
　　全场惊呼。
　　只见浩瀚无垠的天地灵气 ，正 不停的朝着中心的女子奔涌汇去。
　　暴烈的狂风，不仅掀起了她的长发，更将她整个人带离了地面，缓缓升空。
　　此时的她，早已沉浸其中，宛如即将飞天的神女，看得众人啧啧称奇。
　　只可惜，帅不过一秒…
　　眼看着自己不知何时飘到了空中， 梅蔚来猛地吓了一跳，扑腾着掉了下去。
　　而且还是面朝下，摔了个狗吃屎…
　　“噗…哈哈哈…”
　　这哪里是天才，明明是笨才吧？
　　哈哈哈…
　　她的摔倒，惹得全场哈哈大笑。
　　唯独陆子吟起身将她扶了起来，笑道：“师妹，你没事吧？”
　　“没事，我…这是怎么了？”
　　梅蔚来还有些愣愣的。
　　刚抬头，便看见青云师长朝她走了过来，惊得她赶忙盘腿做好。
　　陆子吟也匆匆坐回了自己的位置上。
　　“师长好…”
　　“嗯，不错。”
　　青云师长摸着胡子，打量了她一眼，满意笑道：“不错不错，你叫什么名字？”
　　“弟子名叫林水柔。”
　　“哦？林水柔，老夫好像听过，你就是那个…那个极品木灵根的新晋弟子吧？”
　　“是…”
　　梅蔚来不知他要干什么 ，只好老老实实的回答着。
　　却不想，他话锋一转，再次点头笑道：“看你这穿着打扮，这是去了玉女峰？”
　　“是…”梅蔚来再次点头。
　　青云笑道：“那你可有兴趣，来我青云山？”
　　“啊？”
　　这是要收她为亲传弟子的节奏吗？
　　全场皆惊。
　　梅蔚来也是惊了，赶忙道：“可是，师长，弟子还有三月考核期…”
　　“无妨，凡事总有个例。”
　　“这…”
　　不好吧，她还得留着玉女峰伺机接近云苓呢。
　　这般想着，梅蔚来陷入了纠结之中。
　　青云师长也看出了她的犹豫，只好摇头笑道：“也罢，看来，是与我青云山无缘了。”
　　“这…多谢师长看重， 只是，弟子还想与各位师兄师姐公平竞争，因此…”
　　“无妨，老夫也不勉强，只不过 ，老夫有些好奇，不知，你方才所用的心法，是何人教你的？”
　　“是…是我表哥…”
　　赵竞曾经吩咐过，若有人问起，便让她老实回答。
　　于是，梅蔚来按照原计划，如实答道。
　　果然，全场惊愣，再次议论纷纷。
　　青云师长也从他们的议论中得知 ，她口中的表哥正是那日与她一同测试资质的土灵根弟子，不由挑眉笑道：“我有点印象，只是不知，他去了哪座山？”
　　“回师长的话，他去了君神山…”
　　“君神山？那不是万年老二吗？”
　　此言一出，全场再次议论纷纷。
　　尤其是来自君神山的弟子们，个个梗着脖子争辩了起来。
　　唯独陆子吟也一脸惊愣道：“师妹是说，你的表哥正在君神山？”
　　“没错，他姓秦，名江风。”
　　“啊！竟然是秦师兄！”
　　陆子吟惊了一下，不停的联想着那个极其凶狠霸道的富家公子。
　　一边联想，一边将他与眼前的小师妹联系了起来。
　　另一边，青云师长笑眯眯道：“那不知，你表哥可有兴趣来我青云山？”
　　“啊，这…”
　　好家伙，拉拢她不成，又拉拢她老公是吧？
　　梅蔚来笑了笑道：“这个得问过他才行，弟子不敢做主…”
　　“也行，那你回去记得帮老夫问问，就说，只要他肯来，一切条件都好说！”
　　“是，师长…”
　　此言一出，再次全场惊呼。
　　虽说各个山头抢弟子，已经是粗茶淡饭，稀松平常了。
　　可如今，这般光明正大的抢，还是头一次。
　　由此可见，这表兄妹俩，该是何等的天才。




第126章 第117章 贪财，小气，得意洋洋
　　可是，天才，总是遭人嫉妒的。
　　尤其是贪婪的人。
　　这不，忿忿不平的杨玉莲便满脸不爽道：“师长，她这心法如此霸道，害得我们都没法正常修炼了！”
　　“就是，要不，您让她教教我们呗？我们也好跟她学习学习。”
　　听到有可能学到这门心法，众人开始了脸皮厚如城墙的起哄。
　　如此不讲武德，直将青云师长的两个小道童看得满脸通红，忍不住怒斥道：“肃静！心法秘籍乃私人传承！且不说人家愿不愿意给，就是给了你，你也不一定学得来！”
　　“怎么会？我们也不一定比她差！”
　　“就是，师长，您就让她教教我们吧！”
　　“你们！”
　　两个道童还要训斥，却不想，青云师长竟制止了他们。
　　只见青云师长笑眯眯的看着梅蔚来，问道：“小姑娘，你怎么看？”
　　梅蔚来赶忙起身，行礼笑道：“诸位师兄师姐若是想学，尽管去学就是，此心法名为《武王心经》 虽是一本地级心法，但想来，书馆楼阁应该都有卖的吧…”
　　“啊？武王心经？”
　　众人皆惊，没想到，竟是这本大名鼎鼎的废物心法。
　　为什么说它废物呢？
　　因为他稀松平常，练了跟没练一样，却不知为何，被评为地级。
　　有人说，是里面蕴藏着武王王道，非有资质者，不可参悟。
　　也有人说，这本就是一本废材心法，不过是武王研究出来糊弄世人罢了。
　　众人却没想到，方才的霸道心法，竟然是武王心经！
　　难道，心法里当真蕴藏王道？
　　这般想着，　众人面面相觑 。
　　青云师长则摇头笑道：“既然已经知晓，那你们不妨去试试，谁若练成了，我便收他为亲传弟子，一生修为倾囊相授！”
　　此言一出，众人再次议论纷纷。
　　有人又嚷嚷道：“不知师妹是怎么领悟的，可有什么秘诀？”
　　“是啊，不如教教我们呗？”
　　梅蔚来笑了，抿嘴歉意道：“这事，得问我表哥，不如，你们亲自去问问他呗。”
　　“啊，这…”
　　君神山的弟子自然狂喜，而其他峰的弟子则面露难色。
　　另一边，杨玉莲不屑道：“嗤，不就一本破心法吗，有什么了不起的？我们杨家的浮尘心经也不比这个差！”
　　“是吗？”
　　一向与她不对付的季晓红抿嘴笑道：“那你方才，怎么败了呢？”
　　“你！”
　　“行了！”
　　没等两人争吵，其中一个道童呵斥道：“师长面前，休得无礼！”
　　“无妨。”青云师长倒是心宽，只笑眯眯道：“年轻人，争强好胜也是应该的。”
　　说着，他又看向梅蔚来道：“既然有人说了，你的心法过于霸道，影响了她们的修炼，那不如，你到那里去坐，如何？”
　　青云师长说的“那里”，正是队伍前方的边缘地带。
　　虽然事出有因，但众人皆知，那里正是差生被罚的地方。
　　他们本以为梅蔚来不愿意去，却不想，她已经开始收拾起了东西，笑道：“那便有劳师长了。”
　　“无妨，去吧。”
　　青云见她毫无怨气，心中不免又满意了几分。
　　要知道，从古到今，凡是学会武王心法的人，就没有一个不霸道的。
　　能像她这般能屈能伸的，实属罕见。
　　于是，青云越发的对她那表哥好奇了起来。
　　另一边，眼看着梅蔚来去了边缘地带，陆子吟赶忙起身，行礼说道：“师长，要不，弟子也到那边去坐吧？”
　　“哦？为何？”
　　青云师长来了兴趣。
　　只见陆子吟轻咳了一声，脸色微红，道：“弟子想跟师妹身边，向她多多学习一点，还望师长允许。”
　　“行，那你去吧。”
　　“是，多谢师长。”
　　陆子吟得了允许，连忙抿嘴一笑，卷起铺盖，跟了上去。
　　另一边，梅蔚来刚找好位置，见他也跟了过来，不由撇嘴道：“你来做什么？”
　　“我来跟师妹一起学习。”
　　丫的！
　　谁要跟你一起学习啊！
　　想偷学是吧？
　　没门！
　　梅蔚来撇了撇嘴，见他离得有些近了，赶忙往旁边挪了一点。
　　却不想，他也嬉皮笑脸的跟着挪了一点点。
　　直气得梅蔚来在中间画了一条“三八线”，道：
　　“男女有别，你在这边，我在这边，不许再靠过来了！”
　　“是，多谢师妹，那我在这边就好。”
　　陆子吟笑了笑，连忙在线外放下了铺盖，然后整整齐齐的放好书本之后，就一本正经的坐了上去。
　　而梅蔚来呢，则往旁边又挪了挪，直到确认他不会偷看到自己的书本之后，这才盘腿坐下，将书本放到了远离男子的左手边。
　　“对了，师妹，不知，可否帮小生引荐一下？”
　　“引荐什么？”
　　“就是，你的表哥，秦师兄…”
　　“你们不是同一座山的吗？你自己找他不就好了。”
　　“这…师妹有所不知。”陆子吟摇了摇头，叹了口气道：“本来，我是要与他同一宿舍的，却不想，入住之前，被其他舍友告知，我们的宿舍被他一人给包了…”
　　卧槽！
　　包了整个宿舍？
　　梅蔚来惊愣道：“这不违反门规吗？”
　　“自是违反的，可架不住我们是自愿的…”
　　“此话怎讲？”
　　怎从没听赵竞说过？
　　梅蔚来来了兴趣，连忙问了起来。
　　陆子吟见她终于肯与说话了，连忙笑道：“说来惭愧，秦师兄许了不少财物，我们禁不住诱惑，便…”
　　好家伙！
　　是花钱买通了吗？
　　梅蔚来再次好奇道：“我表哥都送你啥了？”
　　“一朵天山雪莲。”
　　说着，陆子吟掌心一亮，一个十分精致的小盒子便出现在了他的手掌上。
　　只见他摇头笑道：“早知道秦师兄这么厉害，我便不该收下这朵天山雪莲的。”
　　早知道…
　　要是早知道的话，只怕你就不会这么好运了。
　　赵竞的性子，梅蔚来还是知道的。
　　因此，即便他们不收他的东西，也是要搬出去的。
　　只不过，手段不一罢了。
　　这般想着，梅蔚来看着这天山雪莲，突然计上心头。
　　“这…”
　　只见她看了眼那盒雪莲，又看了眼陆子吟，愣道：“这不是我送给他的天山雪莲吗，怎在你这儿？”
　　“啊？这是师妹之物？”
　　陆子吟吓了一跳，赶忙看着那盒雪莲，愣在了原地。




第127章 第118章 勤家持家，温柔贤淑”
　　梅蔚来本不想捞钱的。
　　无奈，能捞的东西实在太多了。
　　而且，不管怎么说，她也是赵竞的老婆，不是吗？
　　老公送人东西，她身为老婆，总得过问一下吧？
　　即便老公不记得了。
　　那她身为老婆，总得帮他勤俭持家一下吧？
　　于是乎，梅蔚来看着雪莲惊愣道：“这不是，我送给表哥的天山雪莲吗？”
　　“啊？这是师妹之物？”
　　陆子吟愣住了。
　　梅蔚来接过那盒雪莲，反复打量之后，点了点头，极其肯定道：“没错，这就是我送给表哥的，只是不知，他怎拿出来了…”
　　“兴许…是秦师兄忘了吧？”
　　“兴许吧…”
　　说着，梅蔚来叹了口气，将雪莲还了回去，眉宇间满是浓浓的哀愁。
　　陆子吟瞬间有些不敢拿了，只又推了回去，道：“既是师妹之物，那师妹便好生留着吧…”
　　“这可不行，万一被我表哥知道了，他会怪罪我的…”
　　“无妨，到时，师妹就说是我坚持要还的。”
　　“这…好吧，多谢陆师兄！”
　　梅蔚来笑了，毫不客气的将那盒雪莲接了过来，随即道：“对了，不知师兄是哪里人呢，今年多大了，什么灵根属性，我好跟我表哥引荐一下。”
　　“真的？多谢师妹！”
　　陆子吟拱了拱手，赶忙自报家门道：“小生来自江淮陆家，今年十八岁，单土灵根。”
　　“咦？你也是极品土灵根？”
　　不像啊…
　　按理说，土灵根的人都长得比较结实，怎这个陆子吟看起来弱里弱气的…
　　梅蔚来愣了一下，不由对他上下打量了起来。
　　陆子吟则一阵脸红道：“小生的身子是薄弱了些，但确确实实是单土灵根…”
　　“哦，这样啊？那行，我跟我表哥说一声。”
　　“好，谢谢师妹！”
　　陆子吟笑了，扭头看了眼身边的女子，笑得两眼弯弯。
　　往时，他只要一说自己是极品土灵根，定会迎来百般嘲笑。
　　她们不是笑他弱里吧唧的，就是笑他一脸呆头呆脑的书生样。
　　总之，他还是头一回遇到没有深究他“身体毛病”的女子。
　　故此，此时的他，心情莫名的开朗。
　　另一边，梅蔚来才不管他为何这般羸弱呢，她只想着早点下课，好去天罚山看看，赵竞到底有没有被罚。
　　就这般，梅蔚来一边认真学习，一边心系赵竞，终于，在中午十分，师长宣布下课。
　　一下课，她就收拾东西，准备跑路。
　　陆子吟见她匆匆忙忙，赶忙起身帮忙道：“师妹可是要去食堂吃饭？不如一起吧？”
　　“不了，我还有事。”
　　“何事？不知小生可否帮忙？”
　　“不可以，走了，下节课见！”
　　梅蔚来头也不回的挥了挥手之后，便骑上了她早上骑的那只大白鹤，套上绳索之后，腾空飞起。
　　白鹤通人性，她只吩咐了一番，便扭头朝着天罚山飞去。
　　另一边，陆子吟也牵着一只大白鹤，直到目送她飞远之后，这才转身，准备朝着食堂飞去。
　　尚未起飞，一个圆脸少年便牵着一只白鹤扑腾着飞了过来，笑道：“陆兄，要不要一起？”
　　“好。”陆子吟笑了笑，与他一同升空。
　　那人则反复的打量着他，笑嘻嘻道：“噗，陆兄，何事这么开心啊？”
　　“有吗？”
　　陆子吟笑了笑，加快了飞行的速度。
　　男子赶了上去，笑嘻嘻道：“怎么没用？说说，你是不是看上人家了？”
　　“胡说什么，莫要坏了人家的名声。”陆子吟瞪了他一眼。
　　钱浩笑嘻嘻道：“说说而已，这有什么，要我说啊，你就是有些太迂腐了，你这样是追不到女孩子的。”
　　“这…”陆子吟微微红了脸，道：“那要怎样才能追到女孩子啊？”
　　“想知道？”
　　“想…”
　　“噗，你请我吃饭，我便告诉你！”
　　“这…好…”
　　陆子吟微红着脸笑了，与他一同落在了食堂所在的半山腰上。
　　另一边，梅蔚来也来到了天罚山，却不想，这里竟然守备森严，寻常弟子不得入内。
　　“做什么的？”
　　守门的弟子见她骑鹤而来，赶忙踩着两朵云飞了上去，与此同时，指出了手中的红缨枪。
　　梅蔚来和白鹤均吓了一跳，赶忙解释道：“两位师兄，弟子是玉女峰的，想过来问问，可否君神山的弟子被关在了里面？”
　　“君神山被关的人多了，你问哪个？”
　　“一个叫秦江风的！”
　　“两次斗殴，目无法纪，如今，正在鬼狐岭面壁思过！”
　　“那我可以去看他吗？”
　　“不可以！”
　　“那他何时出来？”
　　“三日后！”
　　卧槽！
　　三日！
　　不就是打个架吗！
　　而且还打的是坏人！
　　怎么就被关三日了呢！
　　梅蔚来有些急了，刚想上前，不想，锋利的红缨枪就“忽”的一下指了过来，惊得她连忙后退。
　　见实在进不去之后，她只好咬了咬牙，转身离开。
　　离开之前，她又看了眼阴森森的天罚山，不知为何，心里隐隐有些担忧。
　　“喂，那边那位小师妹！”
　　梅蔚来刚飞出台阶，一旁的山间小道上便跑出了一个鬼鬼祟祟的年轻男子。
　　只见他看了眼天罚的大门之后，便招了招手，对着梅蔚来小声笑道：“师妹可是想去后山？”
　　“是。”
　　“我有办法！”
　　“什么办法？”
　　梅蔚来直觉不可信，便皱眉问了起来。
　　果然，只见那名男子一脸的贼笑道：“我知道有条密道，可以直通天罚山！”
　　“是吗？”
　　“是！师妹只需给我一百块中品灵山，我便带你去？”
　　“你要带我去？就我们两个人？”
　　“嗯嗯！”
　　男子频频点头，看似老实，实则，那飘忽不定的目光早已在梅蔚来的身上打量了个遍。
　　梅蔚来嗤笑一声，转身就走。
　　“唉，师妹，别走啊！要不，五十块！”
　　“三十块！”
　　“十块！十块！就十块！”
　　男子急了，脚踏云雾飞了上来。
　　梅蔚来扯了扯缰绳，笑眯眯道：“师兄，要不你给我一百块，我保证不告发你，如何？”
　　“你！真是好心没好报！”
　　男子瞬间气得满脸通红。
　　眼看着梅蔚来就要转身，慌得他扭头就跑。
　　却不想，还没跑出三米远，一道鞭影突然猛地挥来，一把卷住了他的脖子。




第128章 第119章 我们女人可不是好惹的！
　　男子突然被鞭子卷住，神情大骇。
　　刚在手中凝出一把剑，却没想到，下一秒，不仅长剑踢落，就连他的小脑袋，也被一个红衣女子踩在了脚下。
　　只见那红衣女子两眼冒着火光，凶神恶煞道：“好啊，终于让老娘逮到你了，你这狗日的小杂碎！老娘今日就要替天行道！”
　　“啊！不要！不要啊！姑奶奶饶命！”
　　“饶命？那你说说，是饶你下面的命啊？还是上面的命？嗯？”
　　女子话没说完，便一脚狠狠的踢在了男子的裤裆上。
　　直看得梅蔚来一阵“蛋疼”。
　　嘶！
　　好可怕！
　　更可怕的是，女子不止踢了一脚，一连好几脚，直踢得男子惨叫连连。
　　另一边，方才守门的执法弟子也飞了过来，制止道：“住手！”
　　“住手？住什么手？这狗贼不知污了多少女子，老娘今日必须宰了他！”
　　“够了，王月玲，你还想继续被关吗！”
　　原来，这女子竟然就是王月玲！
　　梅蔚来惊了一下。
　　只见王月玲停下了她的断子绝孙脚，咬牙切齿道：“行，老娘可以不杀他，但你们也得秉公查办！”
　　“那是自然！”
　　说着，执法弟子枪直男子，脸色阴沉道：“说，你在这里做什么！”
　　“我…我…”
　　“说！”
　　王月玲再次用脚碾了碾他的裤裆。
　　男子顿时咬着牙，满脸涕泪道：“我只是在这里随便逛逛，并没有做什么！”
　　“是吗？那你看看这是啥！”
　　王月玲见他嘴硬，直接陶出了一把证据，咬牙切齿道：“几个月前，老娘的女子协会收到了一封悬赏，说有人在天衍山四处坑蒙拐骗，专门诓骗良家妇女，手段无所不及，最典型的就是用帮忙作为借口，偷偷将良家少女带到阴暗之地，然后迷晕猥亵！你说，是不是你！”
　　“不是我！不是我！”
　　“还说不是你！看来你是活腻了！等着，老娘就帮你剁了喂狗！”
　　“啊！不要不要，师兄救命！”
　　他喊着师兄救命。
　　可两个执法弟子却望着那些证据 ，紧紧的皱了眉头。
　　随即，其中一个执法弟子走了过来，对着梅蔚来询问道：“方才，不知此人都跟师妹说了什么？”
　　“我没说什么！没说什么！”
　　男子有些慌了，拼命挣扎。
　　梅蔚来则看了眼他的裤裆，抿嘴笑道：“他与我说，这里有条密道可以通往后山，让我给他一百灵石，他便亲自带我去。”
　　“你胡说，我根本不是这样说的！”
　　男子还想狡辩。
　　却不想，下一秒，就被证据确凿的王月玲踩爆了蛋。
　　顿时，一声惨叫响彻天际。
　　两执法师兄也嘶的一声，忍不住夹紧了腿，只觉一阵蛋疼。
　　“咳…够了师妹，已经爆了…”
　　“爆了才好！”王月玲骂骂咧咧的松了脚，撇嘴道：“行了，你们将他带走吧！但此人是我抓到，等有了判决结果之后，你们得通知我一声！”
　　“行，只是，师妹可还有其他证人？”
　　说到证人，王月玲叹了口气道：“被他害过的女子，共有五个，她们也是可怜人，还请几位师兄放过她们吧。”
　　“这…也行，那我们便将人带走了，一有判决结果，必定通知你！”
　　“好，谢谢师兄。”
　　“不必客气，也多谢这位师妹了。”
　　说着，两位执法师兄也对着梅蔚来拱了拱手，这才拎着那半死不活的男子进了天罚山。
　　三人一走，王月玲便看向了梅蔚来，双手抱胸，笑道：“这位师妹，你还挺聪明的嘛！一眼就识破了他的阴谋诡计！”
　　“自然比不上师姐厉害！”梅蔚来行了个礼，抿嘴笑道：“师姐如此正气凛然，当真是为我们女性争光了！”
　　“那是！”王月玲挑了挑眉，笑嘻嘻道：“对了，我们女子协会正缺人，你要不要参与一下？”
　　“啊？我，这…”
　　不会是女权组织吧，梅蔚来犹豫了一下。
　　王月玲见状笑道：“你放心，我们是正规组织，只收女子，也只为女子打抱不平，你若加入我们，不仅每月都有银子赚，还能各种福利待遇哩！”
　　“咳，不是我不愿加入，只是我现在初来乍到，还需考虑考虑…”
　　“行，到时候姐姐得空便带你去会里转转，你若喜欢呢，就加入，若不喜欢，我们也不强求，但有一点，你要切记，若遇到了困难呢，记得与我们说，我们女子协会必定帮你排忧解难！”
　　“好啊，谢谢师姐。”
　　“不必客气。”说着，王月玲叹了口气道：“唉，说来，这世道，总归是我们女子要过得艰难些，我们若不团结一致的话，还不知要遭受多少苦难呢。”
　　“师姐说得是！”
　　梅蔚来笑了笑，深表同意。
　　别的不说，就说她一路走来吧，遇到坏人都不止三波了吧？
　　而且，这几波里面，大部分都想劫她的色。
　　可想而知，一个弱女子，若是不小心流落在外的话，那得是多么的可怕。
　　王月玲见她深表认同，连忙笑嘻嘻的走了过来，道：“走吧，也到午时了，我俩也算有缘，我请你吃饭去。”
　　“好啊，谢谢师姐。”
　　梅蔚来也想跟她结交一下，连忙应下。
　　却不想，见她竟有些蓬头垢面的。
　　王月玲也抓了抓自己的头发，哈哈笑道：“妹妹莫嫌弃，姐姐这是在山里关久了才这般邋遢。”
　　“啊？你是刚刚才从山里出来的吗？”
　　好家伙，这得被关了好几日了吧？
　　果然，王月玲撇了撇嘴道：“可不是嘛，为了打个渣男，就被他们关了五天，哼，想想就气！”
　　“是吗…”
　　那这般看来，被关在里面确实有些不好受…
　　那赵竞怎么办？
　　他向来爱干净…
　　“怎么了，师妹，方才听你说，你想进天罚山？”
　　“是想进，可他们不让进…”
　　“进去干嘛？”
　　“找我表哥…”
　　“你表哥？”王月玲愣道：“他被关在了里面？”
　　“是，好像在什么…什么鬼狐岭的…”
　　梅蔚来想了想，突然说道。
　　王月玲则吓了一跳，道：“鬼狐岭！那不是关押犯了大错之人的地方吗？你表哥杀人了？”
　　“没有！”
　　梅蔚来也是吓了一跳，急道：“他只是打了人，并未杀人！”
　　“那他是得罪人了？”
　　“怎么说？”
　　梅蔚来再次急了。
　　只见王月玲撇了撇嘴道：“那他定是得罪某些有权有势的人了，不然，也不会被关到那种地方去，听说，那里闹鬼呢！”
　　～～～～～
　　这玄幻版的校园生活，越写越上头😄




第129章 第120章 坏”女人
　　鬼狐岭曾关押着一位绝世大魔头。
　　传闻，魔头死后，戾气经久不散，因此，便有了闹鬼的传说。
　　可那毕竟是千万年以前的事了，多的是人不相信。
　　于是乎，许多人慕名前来，说要抓鬼驱邪。
　　直到有人莫名惨死，这里才被重新封印。
　　久而久之，这里也成为了天衍山关押重犯的地方。
　　按理说，赵竞不过是打架斗殴，不该被关在那里的。
　　可守门的执法师兄却说，他要在那里面壁三日。
　　因此，王月玲断定，他是被人给坑了。
　　但那人是谁呢？
　　梅蔚来想了半天，只想到了一种可能。
　　那就是林天逸！
　　除了他没有别人了！
　　定是他不爽赵竞许久了，这才伺机报复！
　　嗤！
　　此人还真是小肚鸡肠！
　　“怎么样，想出是谁干的吗？”
　　“我大概知道了。”
　　“谁？”
　　王月玲一脸好奇。
　　梅蔚来撇了撇嘴道：“被我表哥打过的人，都穿着万剑山的衣袍，想来应是万剑山的人干的！”
　　“嗤！我就说嘛，万剑山就是个渣男窝！”
　　王月玲似乎对万剑山颇有微词，连连破口大骂道：“不瞒你说，我们女子协会接到悬赏里，就属万剑山的渣男最多！而且，那个叫慕北辰还想娶老娘，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！想都不要想！”
　　说完，她又对着梅蔚来撇了撇嘴道：“对了，你方才说，你表哥是为了救你才与人打架的？”
　　“是，早上有人戏弄我，被我表哥给教训了，这才被执法弟子给带了去，却没想到，他竟被关在了鬼狐岭…”
　　“这般看来，这些执法弟子也不是那么铁面无私嘛！”
　　说完，王月玲再次撇了撇嘴道：“那你想不想去看望你表哥？”
　　“想！”
　　梅蔚来双眼一亮道：“师姐可有办法进去？”
　　“进去还不简单，找个人打一架，不就能进去了吗？。”
　　“啊？这…”
　　好家伙！
　　她怎么没想到呢！
　　梅蔚来愣了一下，皱眉道：“可是，被抓进之后，不就被关起来吗？”
　　“关就关了呗，我有的是办法偷偷溜出去！”
　　王月玲似乎已经是这里的常客，说起这里的关押生活来，那是头头是道。
　　梅蔚来见她说得这般仔细，也忍不住心动了起来。
　　心动之余，又是一阵紧张激动。
　　只见她嘻嘻笑道：“师姐，那我们打谁去？”
　　“简单！”
　　说着，王月玲拿出了一副画像，指着画像上的男子嗤笑道：“此人名为周常山，不仅脚踏多条船，还曾多次咸猪手，我们此番便去教训教训他！”
　　“行，那师姐的计划是…”
　　“你负责勾引，我负责打人！咱们配合一下，估计下午就能被关！”
　　“好！”
　　梅蔚来嘻嘻笑了，让王月玲坐上她的白鹤之后，便载着她朝着食堂飞去。
　　根据王月玲的情报，这个名叫周常山的男子最喜欢在醉仙居用饭，于是，两人直奔醉仙居。
　　天衍山的食堂共有数十座，类似酒楼客栈的屋楼布满了整片山头。
　　两人在熙熙攘攘的飞鹤中落下来后，便进了醉仙居。
　　醉仙居里人群熙熙攘攘。
　　王月玲一眼就看见了周常山，拉着梅蔚来指了指窗口的方向，笑道：“那人就是周常山，一会儿，他肯定会去排队拿菜，你就趁机排在他的前面，然后趁他不注意的时候，回头就是一巴掌，懂了吗？”
　　“懂了懂了。”
　　梅蔚来怎么不可能不懂。
　　而且，还有些似曾相识。
　　没多久 ，那周常山与友人嬉笑一番之后，果然端着一个空盘子，准备去拿饭菜。
　　梅蔚来则瞄准了时机，几个快步赶在了他的前面。
　　周常山是个暴躁的，但同时也是个好色的。
　　刚要恼怒，不想，竟又被身前女子的曼妙身姿给吸引了起来。
　　只见他两眼晶亮，一边打量 ，一边笑道：“师妹，可是要拿菜？要不师兄帮你吧？”
　　梅蔚来不语，只抿嘴一笑，伸手一撩，便将满头青丝波动了一下。
　　这不波动还好，一波动，便是醉人的芬芳。
　　那周常山果然醉了，甚至愣愣的伸出手，想要摸一摸梅蔚来的头发。
　　却不想，手刚伸到半空中，眼前的女子突然转过了身。
　　随即，没等他笑脸迎人，一个大嘴巴子就乎了过来。
　　“啪！”
　　“流氓！”
　　只见梅蔚来咬着唇，眼泪说来就来。
　　“这…师…师妹！”
　　周常山愣住了，一脸茫然的捂着脸。
　　而梅蔚来，也捂着脸哭了。
　　周围人群一片震惊。
　　这时候，王月玲也走了过来，眉皱询问道：“这是怎么了？怎哭了？”
　　“他欺负我！”
　　梅蔚来指着周常山 ，一脸的控诉。
　　“我！”周常山急道：“我没有，我怎么欺负你了！”
　　“你…伸手…呜…师姐，我不活了！”
　　“这…我不是！”
　　这时候，周常山才发现自己伸着手，顿时惊得收了回来。
　　围观之人也对着他一阵指指点点。
　　王月玲更是暴怒上前，抓着他就打，“臭流氓！死流氓！说！你摸她哪了！”
　　“我…我没有！”
　　“还说没有，要我说啊，你们男人就没一个好货！”
　　此言一出，有人不服了。
　　“喂，师妹，你不能一竿子打死吧！”
　　“就是，他是他，我们是我们，我们可没有这般龌蹉！”
　　“我哪里龌蹉了！你们休要污蔑我！”
　　周常山气得咬牙，要不是这里人多，他定要打回去了。
　　王月玲则一边伸手打他，一边咬牙切齿道：“别以为我不知道，你还脚踏五条船！今日跟青峰山的师妹约会，明日去跟仙草谷的师姐游玩，一天一个还不够，还敢咸猪手！”
　　“我真没有！”
　　许是担心坏事被抖落，周常山挣扎着想要逃。
　　却没想到，他的眼前，突然一黑。
　　只见梅蔚来端来一个菜盘子，柔柔弱弱，唯唯诺诺，咬着唇，“哐”的一下就拍在了他的脑门上。
　　随即，她也吓了一跳，后退两步，不停流泪。
　　她的这一砸，瞬间惊呆了众人。
　　就连周常山也摸了摸脑袋上的血渍，一脸的懵逼。
　　“我…我不是故意的，我…我只是气急了…”
　　梅蔚来伤了人，连忙装成了白莲花。
　　而那周常山则咬着牙，要过来打她。
　　她吓了一跳，又扭过头，拿起一盘子，一脸害怕的挥了过去。
　　又是“哐当”一声，周常山流起了两柱鼻血。




第130章 第121章 该死的后宫男主
　　天衍山规定，凡私自动武者，皆受惩罚。
　　因此，大闹一番之后，梅蔚来等人被关了禁闭…
　　而她们被关押的地点，正好位于天罚山内。
　　这里的环境，阴森可怖。
　　一进山，便没了天上的日头。
　　“师姐…”
　　“没事，有师姐罩着，怕什么！”
　　王月玲给了她一个安慰的眼神之后，便对着领路的执法弟子笑嘻嘻道：“师兄，黄字三十八号我住惯了，不知可否将我们关在那里？”
　　“行，既然是你住惯了，那就将你关在那里吧。”
　　向来严肃的执法弟子纷纷笑了。
　　不为别的，只因这个王月玲三天两头来一次，而且，还每次都点名要住三十八号。
　　不知道的，还以为她是来度假的呢。
　　而实际上呢，王月玲确实是来度假的，因为她的牢房格外精致…
　　只见小小的洞室内，不仅铺有床铺梳妆台，还有向阳的小窗户。
　　两个执法弟子将她们推进去之后，便锁上了门，还在门上打了一道铭文禁制。
　　梅蔚来扫了眼房间里的摆设，笑道：“师姐，你好会享受啊！”
　　“那可不。”王月玲给她倒了一杯茶，“这些都是我爹置办的，别看他人老糊涂，实际上，还挺上道。”
　　“噗…”
　　梅蔚来想起了他们父女两的那次吵架，忍不住笑了笑，踮起脚尖看向了窗外。
　　只见悬崖峭壁之外，云雾缭绕，一片灰蒙。
　　“别急，现在还早着呢，等天黑了，我们再出去。”
　　说着，王月玲给她递了一杯茶，笑道：“对了，只听你叫林水柔，还不知你家在哪里？”
　　梅蔚来抿嘴一笑，拿起茶杯与她碰了碰，道：“说来也巧，我表哥正是清水巷秦家少爷秦江风，而我父母双亡，则是赶来投奔他们的。”
　　“啊！秦江风！”
　　王月玲惊了一下，道：“可是那个刚游历回来的秦江风？”
　　“没错，怎么了，师姐认得他？”
　　“小时候见过几次…”
　　说着，王月玲不知想到了什么，又急道：“那你跟他是什么关系？”
　　“表兄妹啊，我不是一直说吗？”
　　“不是！我问得是那种关系！”王月玲急了，比划了一下道：“就是，就是男女之间，生孩子的那种！”
　　“这…”
　　梅蔚来懂了，也是心里一惊道：“师姐为何这么问？”
　　“嘶，还不是我那糊涂爹，说我若是不嫁给慕北辰，就考虑考虑隔壁秦府的秦江风！还说他一表人才，非池中物，乃是良配！”
　　“我…”
　　靠！
　　这王老爷！还真是慧眼如炬的老狐狸！
　　不过赵竞一面，就知道他非池中物了！
　　娘的，卖女儿也没有这样卖的！
　　是吧？
　　哪有赶巴巴的上门做妾的？
　　总之，在她没跟赵竞离婚之前，无论谁嫁进来，都是做妾！
　　梅蔚来的心情瞬间不好了。
　　另一边，王月玲看了眼她的脸色，心中了然。
　　赶忙笑着安慰道：“没事，你放心，我不会做那等缺德事的。”
　　“可是你爹…”
　　“管他去死呢！”
　　王月玲撇了撇嘴道：“我的婚姻我做主，谁也逼不得我！你只管放心就是，我啊，就算要嫁，也要嫁一个我喜欢，他也喜欢我的人，我才不会烂了心肠去损人姻缘呢！”
　　“是吗？那便多谢月玲师姐了…”
　　梅蔚来抿嘴笑了，突然觉得这王月玲还挺可爱的。
　　只是，他娘的，这赵竞也太TM抢手了吧！
　　怎么她认识的姐妹里面，个个都有要嫁给他趋势啊！
　　虽然都是利益婚姻，但架不住这有可能是一个后宫剧本！
　　而且，她还极有可能不是正宫！
　　娘的！
　　早知道不来看他了。
　　渣男！
　　这般想着，梅蔚来撇了撇嘴，仰头喝了一杯茶。
　　王月玲笑了笑，刚想劝她少喝点，却没想到，牢房外突然传来了阵阵脚步声。
　　正当两人面面相觑之时，林天逸竟拎着一脸猪头的周常山来到了牢房外。
　　与他同行的，还有挥着折扇，一脸风流倜傥的慕北辰。
　　王月玲一看到慕北辰就来了气，嗤笑道：“这里又不欢迎你们，你们来此做什么！”
　　“我们又不是找你的，泼妇！”
　　慕北辰挑眉一笑，直气得王月玲一把抽出了腰上的鞭子。
　　另一边，林天逸则看着牢房里的梅蔚来，拎着那周常山，眉头紧皱道：“说，是不是你轻薄了这位小师妹！”
　　“是！是！师兄我错了！啊！”
　　周常山话没说完，就被林天逸拎着抵在了电光流转的禁制上，瞬间被电得面容扭曲。
　　梅蔚来急了，连忙起身道：“师兄这是做什么？”
　　“自然是为师妹出口气！”
　　“不必了，我们已经打过了！”
　　狗日的林天逸，该不会是来放她出去的吧？
　　那她的计划岂不是要泡汤了！
　　周常山见梅蔚来竟为他求情，赶忙感激涕零道：“师兄你看，师妹都已经不怪我了！”
　　“若有下次，剁了你的手！”
　　“是！是！”
　　说着，周常山被他扔在了脚底下。
　　梅蔚来则看着他的惨状，抓紧袖子，缩着脑袋，装起了小白花。
　　那一脸害怕的楚楚可怜样儿，当真让林天逸生了不少怜意。
　　只见他叹了口气，满脸歉意道：“真是对不住了，师妹，都是师兄管教无方，这才让他们冒犯了你…”
　　“嗤！”
　　没等梅蔚来回应，王月玲已是一脸嗤笑道：“什么管教无方，我看你们就是上梁不正，下梁歪吧！若不是你们两个天天拈花惹草，他们会这般明目张胆的调戏师妹吗！这不，不仅害了人家表哥被关，就连深受其害的小师妹也被你们给关了进来！”
　　“这…”
　　王月玲的话可谓是字字诛心，林天逸两人微微红了脸色，轻咳一声道：“两位师妹放心，日后他们定然不敢了！”
　　“嗤！鬼才信！”王月玲继续得理不饶人，“说吧，你们来此做什么，该不是猫哭耗子假慈悲，滥装好人的吧！”
　　“自然不是！”
　　林天逸见这王月玲胡搅蛮缠，也不想理她，只对着梅蔚来拱了拱手，满脸歉意道：“师妹放心，一会儿，师兄就去帮你说道说道，好让他们立即将你放出来。”
　　“不必了师兄。”
　　梅蔚来生怕他误事，赶忙可怜巴巴道：“要不，师兄帮我求求情，让他们放了我表哥吧…”




第131章 第122章 不可多得的人才
　　“他？”
　　林天逸抿着唇，有些不乐意道：“师妹都这般了，怎还想着他？”
　　不想他，难道想你吗？
　　梅蔚来咬了咬唇，拽着袖子道：“毕竟是师兄救了我，若我不想办法救他的话，他定会以为我不关心他，到时，只怕…”
　　“只怕什么？”
　　林天逸急了。
　　却只见梅蔚来并未言语，只是有些害怕的抓了抓自己的手腕。
　　似乎，那里还有旧伤未愈。
　　他瞬间阴沉了脸道：“师妹放心，师兄这就找人将你放出来！”
　　“啊！不要！”
　　梅蔚来急得掉了眼泪，几乎是哭着哀求道：“求师兄莫要帮我，您这样，是会害了我的！”
　　“为何？”
　　林天逸和慕北辰面面相觑，有些不解。
　　就连一旁的王月玲也微微皱着眉，有些面色古怪的看着梅蔚来。
　　梅蔚来只好握着手腕，咬着唇道：“他若知道你救了我，定会生气的，到时…”
　　“这…”
　　果然，林天逸犹豫了起来。
　　梅蔚来再次加把劲道：“师兄，要不你们先回了吧，就关一晚而已，不碍事的，况且，我还有月玲师姐陪着。”
　　“这，好吧。”林天逸终究为她着想了一回，叹道：“那师妹好生住着，若有需要，尽管吩咐！”
　　“好，谢谢师兄。”
　　梅蔚来心里送了一口气，随即，不知想到了什么开口道：“要不，师兄帮我跑一趟，就跟我的那几个小姐妹说一声，好让她们不必担心。”
　　“好！”
　　林天逸点了点头，郑重应下。
　　应下之后，即便百般不愿，他还是转过了身，对着王月玲行了个礼道：“水柔师妹初来乍到，想必会有很多无法适应的地方，还请月玲师姐帮忙照顾一二，天逸感激不尽！”
　　“嗤！说得好像我就很适应一样！”王月玲撇了撇嘴道：“行了，知道了，我们女人的是用不着你们这些臭男人关心，赶紧走吧，少碍老娘的眼！”
　　“是！师妹，保重！”
　　说着，林天逸又看向了梅蔚来。
　　梅蔚来连忙感激的行了个礼，破涕为笑道：“师兄保重。”
　　说完，两男拎着周常山走了。
　　三人一走，王月玲便绕着梅蔚来打量了起来，一边打量，一边“啧”道：“啧啧啧，看不出来啊，水柔师妹，你还挺坏的嘛～”
　　“哪有？师姐说笑了…”
　　梅蔚来吓了一跳，生怕被王月玲正义制裁的她，只好洋装辩解道：
　　“师姐想想，若我不假装一下，万一，他们执意要我们出去怎么办？况且，我表哥之所以被关在鬼狐岭，只怕少不了他的功劳，既然他这般不怀好意，那我戏弄戏弄他怎么了？”
　　“嗯，不错！不错！”
　　说着，王月玲又绕着她打量了起来。
　　本以为要被她教训的时候，却不想，王月玲竟然拉着她的手，两眼晶亮道：“真的，师妹，不如直接加入我们女子协会吧，我们协会正却你这样的人才！”
　　“什…什么人才？”
　　梅蔚来愣住了。
　　王月玲则笑嘻嘻道：“自然是将男人刷得团团转的人才啊！你是不知道，这天下的女子啊，大多矜持得很，她们就算受了委屈，也不敢以牙还牙以眼还眼，正好，到时候你教教她们，教她们怎么以其人之道，还治其人之身，好让那些渣男看看，我们女人可不是好惹的！ ”
　　“这…师姐，我哪有这么厉害…”
　　好家伙！
　　这王月玲真不是一般的女权主义者。
　　够爽快，够痛快。
　　她喜欢。
　　两人又深刻交流一番之后，便盘腿坐下，准备靠修炼打发日子。
　　这一修，便修到了午夜时分。
　　晚上的监牢空落落的，连颗水珠滴落的声音都能听得到。
　　当然，也因为这种寂静，使得这里显得有些格外的阴森。
　　两人早已点了灯，在人影交错中，小声说道：“一会儿，我打开禁制之后，你便跟在我的身后，寸步不离，知道了吗？”
　　“知道了！”
　　梅蔚来赶忙点头。
　　紧接着，王月玲来到了牢门前，闭眼掐诀。
　　几道法决在她指间凝聚，随即，她的眉心亮起了黑色的幽纹。
　　只见她轻启朱唇，一道黑雾从她嘴里吐出之后，便弥漫在了摇摇欲坠的封印禁制上。
　　没多久，禁制便破了一道口。
　　眼看着破口越来越大，她赶忙拉着梅蔚来钻了出去。
　　然后手掌一挥，那团黑气便回到了她的手上。
　　再手掌一挥，那黑气变换成了一只浑身漆黑的小蝴蝶朝着牢房洞口的方向翩飞而去。
　　没一会儿，洞口处，便传来了守卫倒地的声音。
　　见状，王月玲回过头，两眼晶亮道：“行，搞定了！”
　　“那蝴蝶…”
　　“那是我的引魂蝶，算是一门秘术吧，不过，得变异毒灵根的人才能学。”
　　“啊？师姐你是变异毒灵根？”
　　没想到还真有这种灵根。
　　梅蔚来吓了一跳。
　　王月玲赶忙嗔了她一眼道：“这有何好奇怪的，邪道的幽冥蛇姬也是毒灵根，还跟我是死对头呢！”
　　“幽冥蛇姬？”
　　此女，梅蔚来听说过。
　　正是邪道红颜榜上的第三名。
　　传闻，她能号令万蛇，满身毒技，杀人不眨眼，因此，得了幽冥蛇姬的称号。
　　只是没想到，她跟月玲师姐竟然还有恩怨。
　　王月玲见她似乎挺好奇的，便一边领着她，一边小声说道：“那幽冥蛇姬与我交过几回手，是个心狠手辣的，她此生，最痛恨比她生得美的女子，凡是被她盯上的人，轻则毁容，重则身陨，你以后若是见着她，记得躲远点。”
　　“好！”
　　果然，邪道之人都是变态。
　　不过没关系，反正她也不是什么好人。
　　只是，她的修为得抓紧时间了，不然若是对上了，被她毁了容怎么办？
　　深夜的天罚山，一片寂静。
　　抬头不见星星，低头黑雾弥漫。
　　像极了九十年代，鬼片里的那种骇人的场景。
　　不过好在有蝴蝶探路，又有师姐领着，梅蔚来这才安心不少。
　　可她这心还没安多久呢，就在鬼狐岭的地界里，差点吓了个灵魂出窍。
　　这是一片树影重重的茂密森林。
　　一阵微风吹来，满地飘零的落叶里，突然翻出了一个人的头盖骨。
　　直惊得梅蔚来手舞足蹈，猛地跳了一下。




第132章 第123章 哪里来的小狐狸精！
　　“师姐？师姐？你在哪儿？”
　　“你别吓我！你快出来吧！”
　　啊！
　　她不过被吓了一下，王月玲怎么就不见了呢！
　　不见就算了，还有这头盖骨是怎么回事？
　　妈呀！
　　她该不会撞见鬼了吧！
　　卧槽！
　　救命！
　　梅蔚来慌了，只好紧紧的靠在一颗枯木后。
　　她这辈子，最怕的，就是这种牛鬼蛇神！
　　尤其是这修仙世界的鬼，可不是吓唬人的！
　　怎么办？
　　不会要被鬼上身了吧？
　　不行！
　　得溜！
　　在一阵心惊胆战中，梅蔚来想也没想，就选择了往回跑。
　　可没想到，还没等她跑出两步呢，一根黑漆漆的树干突然挡住了她的去路。
　　更可怕的是，树干之上突然一阵扭曲，没一会儿，就扭曲出了一张枯瘦如柴的人形鬼脸。
　　那鬼脸也不说话，只直勾勾的看着她，咧出了最为诡异的笑。
　　这一笑，直将梅蔚来惊得两腿一软，慌慌张张爬起之后 ，拔腿就跑！
　　“卧槽！救命！”
　　“有鬼！”
　　“王月玲！王师姐！王八婆！”
　　“我操啊！”
　　梅蔚来哭了，在接连撞了三根鬼木之后，她彻底的被包围了起来。
　　眼看着就要成为盘中餐，她只好“啊啊啊啊”的大叫着，就朝着两根鬼木的缝隙冲去。
　　却不想，没等她冲出去，几根藤蔓突然卷住了她的腿，将她给吊了起来。
　　与此同时，那几颗鬼木也随之身形扭曲，变成了五只身形高瘦，秃头脱发，还满脸鸡皮的邪恶老妪。
　　她们浑身**，瞳孔漆黑，宛如恶鬼般狞着笑，摆着各种各样无比僵硬的姿势朝着梅蔚来缓缓走来。
　　每走一步，都是关节扭动的“咔嚓咔嚓声”，和她们不停流口水的声音。
　　梅蔚来怕急了，出了一身冷汗的她，只好用尽全身的力气弓起了身子，拿着一把刀子拼命的割着藤蔓。
　　终于，在五个老妪扭到她三米之外时，她普通一声落在了地上。
　　然后就是“砰”的一声，她打开了赵竞送给她的防御手镯。
　　手镯发出的亮光，明显刺痛了五只怪物。
　　她们尖啸着，再次扭曲成了五只恐怖树精，伸着长长的枯枝利刃，朝着梅蔚来的灵气罩疯狂打来。
　　就这般，梅蔚来如同一个皮球一般，被她们打来打去。
　　眼看着灵气罩出现了裂痕，她再次慌了，只好趁着罩子破碎的一瞬间冲了出去。
　　在冲出来的那一刻，为了保险起见，她打开了第二道灵气罩。
　　可让她没想到的是，即便有了灵罩护身，她的肩膀之上还是传来了骇人的触感。
　　吓得她肝胆欲裂，抽出匕首，就扭头刺去。
　　“你干嘛？”
　　她刺出的手腕突然被人抓住，手里的匕首也应声倒底。
　　只见一俊朗男子正皱着眉头看着她，眼里满是担忧和好奇。
　　“哇！”
　　梅蔚来哭了，不管不顾的拉起他的衣襟，便一把鼻涕一把泪的抹在了他的身上，哭道：“你，你不是说，奴家一打开防御罩，你就会立马赶过来的吗？怎这么久？骗人的吧！”
　　“这…久吗？”
　　赵竞愣了一下，低头看了眼身前的女子，忍不住笑道：“行了，再哭，爷的衣服就要作废了。”
　　“作废才好！要不是为了你！奴家怎会受这等罪！”
　　“那你想怎么样？”
　　“你陪奴家钱！要多多的钱！”
　　“行！”赵竞笑了，挑眉道：“爷赔你就是。”
　　“哇，你还真赔啊！”
　　不知为何，梅蔚来哭得更厉害了。
　　赵竞则噗嗤一声，笑道：“不然呢？你要不，爷给你抱一下？”
　　草！
　　梅蔚来瞬间不哭了，松开他的衣服之后，便往后退了一步，撇了撇嘴道：“您还是给钱吧！”
　　“行，日后再说。”
　　说着，赵竞笑了笑。
　　笑完之后，突然阴沉着脸，转过了身。
　　那五颗树妖顿时吓得瑟瑟发抖。
　　而赵竞并没有专注那五颗树妖，而是将目光看向了黑暗深处，冷笑一声道：“我数三声，一！二！”
　　“嗷呜！”
　　没等赵竞数完三声，一只额上印着月牙，身后长着三尾，浑身漆黑的小妖狐突然跑了出来。
　　只见它颤颤巍巍的，不敢上前，只摇了摇尾巴，将那五颗树妖驱散之后，便匍匐着身子，不停的摇着尾巴。
　　赵竞则抿着唇，再次冷笑道：“还不快过来认错！”
　　“嗷呜…呜…”
　　就这般，小狐狸一边摇着尾巴，一边颤颤巍巍的走了上来，随即，十分乖巧的在梅蔚来脚下蹭了起来。
　　好家伙，原来是它在搞鬼！
　　梅蔚来愣了一下，道：“爷，这是…”
　　“这便是山里四处作祟的小妖物！”
　　赵竞再次冷笑，微微伸手之后，小妖狐立马喜滋滋的爬到了他的胸口上，伸出舌头就要去舔他的脸。
　　却没想到，还没舔到，就被赵竞一把拎起，随即十分嫌弃的扔到了梅蔚来的怀里。
　　梅蔚来则愣愣的抱着它，上下打量了一番，道：“听说此物已经祸害千年，您是怎么抓到它的？”
　　“爷自有办法。”
　　赵竞虽然没有说，但从他的神情来看，只怕是轻而易举。
　　梅蔚来愣愣的想了一下，不知想到了什么，突然惊道：“草！爷，您该不会是专程来抓它的吧？”
　　“差不多吧。”
　　赵竞低头看了眼自己脏兮兮的胸口，抿嘴一笑，转过身，微微的长出了他的双臂。
　　梅蔚来秒懂，没等怀里的小狐狸挣扎着抢先一步，她便“扑”的一下将它给抛了出去，随即，伸出手，脱下了赵竞的外袍。
　　而那小狐狸，落地之后，又跑了回来，见梅蔚来已经抢先一步，便对着梅蔚来一阵龇牙咧嘴。
　　梅蔚来没理它，只脱下赵竞的外袍之后，又接过他接下的腰带，突然好奇道：“对了，爷，那我师姐呢？她怎么不见了？”
　　“她也被这妖狐给迷住了，正躺在那儿呢。”
　　说着，赵竞微抬下巴指了个方向。
　　果然，那里正躺着一个人。
　　梅蔚来没想到，竟连王月玲都陷进去了！
　　一时间，对着妖狐十分好奇。
　　可没等她好奇询问，赵竞的背上，突然亮起了绯红色的幽光，一闪一闪直刺透他的白色里衣，映在了梅蔚来的脸上。
　　梅蔚来吓了一跳。
　　赵竞也紧皱着眉，回过了头。
　　唯有那妖狐，对着赵竞后背一阵龇牙咧嘴，如临大敌。




第133章 第124章 你忍着点，我要加快速度了
　　梅蔚来吓了一跳。
　　她愣愣的看了眼赵竞的后背，又愣愣的看了眼他脸上的神情。
　　一时间，一种莫名的恐惧袭上心头。
　　她甚至忍不住退了两步，神色惊恐 ，慌慌张张道：“爷，这…这是啥？”
　　完了！
　　赵竞不会也是厉鬼变的吧！
　　若真是如此的话，她该怎么办？
　　梅蔚来有些慌了。
　　另一边，赵竞则抿着唇，看着自己的后背，眉头紧锁道：“一会儿，你帮爷一个忙。”
　　“什…什么忙？”
　　梅蔚来还是有些不敢靠近， 只远远的看着。
　　而赵竞则拿出了一本书和一把匕首，扔给了她，突然闷哼一声，脸色苍白道：“你…翻到…第一百零八页，上面有详细记载！”
　　“好！”
　　梅蔚来见他状态有些不对，赶忙翻起了书。
　　却没想到，上面记载的，竟然是一道极其恐怖的上古巫术。
　　而缓解的办法，则是在人体的后背上刻上封印的铭文！
　　也就是说，赵竞中了巫术！
　　而她，则要在他的背上划上至少一百刀！
　　“我…我做不来！”
　　梅蔚来一边看着那些复杂的纹路，一边想着要在人的身上划刀，她就一阵心惊胆战。
　　“没…没事，慢慢来，爷会指导你的，咳…”
　　说着，赵竞突然闷咳一声，吐了一口血。
　　与此同时，他背上的鬼面也挣扎着映出了他的后背，仿佛要将他活活吞噬。
　　一时间，阴风四起，落叶翻飞，就连三尾黑狐都忍不住上蹿下跳，龇牙咧嘴。
　　梅蔚来则越发急了，就连握着书本的手，都忍不住微微有些颤抖了起来。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　赵竞会死吗？
　　他若死了？
　　她怎么办？
　　今后 ，谁来罩着她？
　　梅蔚来越发慌了，只反复的翻着书本，脑海中却记不住几个字。
　　赵竞见状，咬着牙，握着拳，隐忍道：“快，爷只能坚持半个时辰！”
　　“爷，我怕，万一我划错了怎么办？”
　　“划错就重来！”
　　说着，赵竞已然坚持不住了，只见他猛地单膝跪在了地上，咬紧了牙关，一身冷汗淅淅沥沥。
　　而那狰狞恶鬼则十分猖狂的咆哮着，仿佛呼风唤雨般，搅得周围一阵风云色变。
　　“快！”
　　赵竞死死的抓紧了地上泥土，咬牙说道。
　　时间已经不等人，梅蔚来只好擦了擦脸上的汗，上前一步，搀着他的隔壁，将他给扶了起来。
　　“你…准备好了吗？”
　　赵竞一边忍痛站起，一边询问了她一句。
　　梅蔚来赶忙疯狂点头，“嗯！”
　　“好！此地不宜久留！我们换个地方。”
　　说着，他再次闷哼一声，揽紧梅蔚来的腰，就带着她闪现离去。
　　等梅蔚来随着他落地之时，两人一狐已经来到了一个山洞里。
　　落地之后，赵竞再次忍不住吐了一口血。
　　即便梅蔚来死死的搀扶着他，但他身上的重量，还是压弯了梅蔚来的腰。
　　此时的她，身上已经沾满了他身上的汗水，就连身上的肌肤也变得跟他一样滚烫。
　　“轰！”
　　赵竞忍着痛，一袖挥出数颗夜明珠之后，便对着妖狐虚弱说道：“你去守住洞口，不许让任何人知道！”
　　“呜！”
　　黑狐应了一声，三两步跳到空中， 化作一团黑雾堵住了洞口。
　　而梅蔚来则将他扶到了一块大石上。
　　盘腿坐下之后，赵竞便颤抖着手去解身上的腰带。
　　却没想到，身后的鬼面一直挣扎，扰得他频频咬牙，根本使不出劲。
　　梅蔚来见状，只好避过他背上的鬼面，伸手环上了他的腰。
　　却没想到，还没解开他的腰带，她的手便被赵竞一把抓住。
　　“爷，怎么了？”
　　梅蔚来有些愣住了。
　　只见他咬着牙，流着汗，好半天之后，才断断续续说道：“记…记住，不管怎么样，都…都不能…不能牺牲自己！”
　　“什…什么意思？”
　　什么叫牺牲自己？
　　梅蔚来有些懵了。
　　却没想到，此时的赵竞根本没法回答她，因为，下一秒，他就猛地吐出了大口的鲜血。
　　梅蔚来也不再多想，只快速解开他的腰带之后，便将他早已湿透的两层衣服给扒了下来。
　　随着他精壮身躯的满满显现，那鬼面也狰狞着猛地冲出。
　　差点吓了梅蔚来一跳。
　　她见赵竞身上的肌肉已经死死绷紧，有些地方更是青筋外露，赶忙拿起那把匕首，一边对着书本上的图案，一边对着他的背，咬牙说道：“我…我要开始了！”
　　“嗯…”
　　赵竞的声音已经极度虚弱，随着鬼面的一阵咆哮，他再次死死的握起了拳头。
　　而梅蔚来则看着那仿佛要将她一口吞掉的鬼面，也迟迟不敢下手。
　　直到，赵竞后背的静脉开始满满变黑，她终于闭着眼，划出了第一刀。
　　鲜血淅淅沥沥，瞬间顺着赵竞的背流了下来，眼看着就要流到了她的脚上，她赶忙拿出几块毛巾垫在了下面，还取出一根干净的，递给了赵竞。
　　眼看着赵竞缓缓的咬上了毛巾，她再次微微闭着眼，划起了第二刀。
　　每一刀，都按着书里的法决附带了灵力，直划得那狰狞鬼面咆哮连连。
　　“爷，你忍着点，我要加快速度了！”
　　“嗯…”
　　赵竞咬着毛巾，有气无力的点了点。
　　梅蔚来赶忙划了一刀又一刀。
　　眼看着赵竞的血越流越多，她身上的汗也越流越多。
　　甚至，还不知不觉中模糊了她的双眼。
　　她赶忙擦去，再次加快了速度。
　　因为她知道，如果不快一些，赵竞即便没有被巫术吞噬，也会因为失血过多而死。
　　所以，他们已经没有多少时间了。
　　然而，快则生乱。
　　眼看着已经划错了第三刀，她的眼泪开始不争气的落了下来。
　　许是听到了她吸鼻子的声音，赵竞没有说话，只伸过手 ，紧紧的抓住了她的膝盖。
　　他一连抓了三次。
　　梅蔚来知道，这是在安慰她。
　　可不知为何，她的眼泪流得更凶了。
　　而赵竞后背的封印，也因为她的失误，迟迟没有生效，这让她满是自责。
　　“爷…”
　　“没…没事…”
　　赵竞再次咬着毛巾，握紧双拳，微微的弓起了背。
　　梅蔚来也咬着牙，继续划了下去。
　　时间一分一秒，慢慢流逝。
　　赵竞渐渐地没了生息。
　　而那鬼面却越发凶狠。




第134章 第125章 我们的第一次…
　　梅蔚来哭了。
　　因为她第一次觉得自己蠢笨如猪。
　　竟笨到连个阵图都画不好。
　　她无法想象，若是赵竞死了，她该怎么办。
　　是重新找个大腿抱呢？
　　还是四处坑蒙拐骗，继续到处流浪啊？
　　若是重新找个大腿抱的话，那么，那个人，会跟赵竞一样出手大方吗？
　　会像他这般，虽然臭屁自恋，却总有些帅气举动的人吗？
　　会容忍她四处作妖，兴风作浪吗？
　　会替她殴打坏人，护她一辈子吗？
　　应该没有了吧？
　　那她岂不是，又得独自流浪了…
　　万一，在流浪的途中，她惹了不该惹的人，一命呜呼了怎么办？
　　万一，在骗钱的路上，她被人坑了，被抓去捆绑销售怎么办？
　　哇！
　　老公啊！
　　你不能死！
　　我离不开你！
　　呜呜呜…
　　也是这时候，梅蔚来才知道，有个好老公的重要性。
　　不仅能给她钱花，还能容忍她的坏脾气。
　　可是，她的老公快死了怎么办？
　　救命啊！
　　谁来救救她！
　　她不想当寡妇啊！
　　梅蔚来一边想着，一边哭得一塌糊涂。
　　而赵竞则低着头，咬着牙，闭着眼睛，满身虚弱中，他听到哭声，忍不住再次抬起他的手，伸到身后，颤颤巍巍的搭在了梅蔚来的膝盖上，然后轻轻的拍了拍。
　　刚拍完，又是一声闷哼，鲜血瞬间染红了他嘴里的毛巾。
　　“爷！”
　　梅蔚来急得意识苍白，连忙哭道：“我都已经画完了，可是怎么没反应啊？我是不是画错了？怎么办？怎么办？”
　　说着，她抓住了他的手。
　　赵竞则咬着牙，用另一只手扯掉嘴里的毛巾之后，便匆匆的喘了几口气，咬着牙，虚弱道：“没…没事，你…往后…退十米…”
　　“好！”
　　梅蔚来连忙爬下石台，一连退到了洞壁上。
　　她一走，赵竞立马咬着牙，握着拳 ，仰天长啸。
　　“啊！！！”
　　随着他的仰头长啸，山洞里开始飞沙走石。
　　不仅他背后的阵图亮起了金色的光，就连他的双眸也射出了耀眼的芒。
　　山洞里，狂风大作。
　　梅蔚来死死的伸出袖子，挡住了飞来的沙石。
　　透过袖口，只见赵竞结实的身躯上，也开始亮起了道道金光，顺着他身上的筋脉， 蔓至他的全身。
　　而那鬼面也不甘示弱，化作阵阵狂风，不停席卷。
　　一时间，整个山洞变成了光与暗的较量。
　　洞里的狂风劲气越来越爆裂。
　　眼看着快要支撑不住了，梅蔚来只好开启了防御手镯的最后一道护罩。
　　只见她死死的抵御着，乌云狂卷中，道道金光突然刺透黑暗，如同朝阳般渐渐亮起。
　　此时的赵竞已经不见了身影 ，只有一团可怕的“太阳”正在越卷越大。
　　终于，“轰”的一声，刺眼的光芒映彻了梅蔚来的眼。
　　也是这时，她的护身灵罩被狂暴的气流摧毁殆尽。
　　她也被撕扯着，无情的卷入了空中。
　　不知过了多久。
　　正当梅蔚来以为她已经死了之后，这才发现，她正被一团金光裹在空中。
　　而此时的她，除了衣衫有些凌乱之外，竟毫发无损。
　　她有些惊住了，愣愣的四处张望，终于，在身后的石台上，她看到了赵竞的影子。
　　此时的他，身上金光已然暗淡，正赤.裸着结实的上半身倒在了石台上。
　　“爷！”
　　梅蔚来惊呼了一声，在他身上的金光消退之后，她也终于得以落了下来。
　　一落地，她便直奔石台。
　　她本想探一探赵竞的气息，却还没有摸到他，便被他身上的灼热给吓了一跳。
　　此时的他，不仅体内蕴藏着金光，就连身上也烫得吓人。
　　梅蔚来有些慌了，赶忙翻开之前书本查看了起来。
　　直到翻了无数页之后，她才在其中一页看到了记载。
　　此时的赵竞，正是炎阳爆体的节奏。
　　而舒缓的办法，正是传统小说里，狗血得不能再狗血的办法！
　　那就是阴阳**！
　　卧槽！
　　梅蔚来当场爆了粗口！
　　若不是赵竞还躺着，她当真要指着老天爷骂上半天了！
　　怎么办？
　　怎么办？
　　她该不会要将一血交代在这里了吧？
　　不行不行！
　　她才不要跟他XXOO呢！
　　可是，他要死了怎么办…
　　呜…
　　怎么办？
　　一个是她的金大腿，一个是她的贞操节操，她到底该怎么抉择啊…
　　梅蔚来又哭了。
　　不是她不愿，而是她不行啊！
　　若是简简单单的输血就好了，她当场就能给他割开大动脉。
　　可这…TMD！是输液啊！
　　输液和输血，一字之差，天差地别！
　　更何况，他还躺着不省人事呢。
　　总不能，自己稀里糊涂的爬上去，然后自己动吧？
　　哇…不要…
　　救命…
　　她不想活了。
　　梅蔚来哭了，哭得稀里哗啦。
　　可赵竞皮肤下的血管已经越来越亮，隐隐有了要爆体的节奏。
　　她该怎么办？
　　啊…老天爷啊…
　　就算要交出一血，就不能让她在快乐的感觉中交出去吗？
　　就TMD，她一个人自己动，有什么意思啊！
　　这跟拿跟黄瓜解决生理需求有何区别？
　　至少，黄瓜还是硬的。
　　可他现在，却是…
　　哇！
　　她该怎么让他立起来啊…
　　总不能，还得加些前戏吧？
　　用什么加啊？
　　难道，用她的…
　　这般想着，梅蔚来看了眼自己的纤纤玉指，又是一阵欲哭无泪。
　　呜…
　　她长到这么大，还是第一次遇到这种要命且社死的问题。
　　可即便百般不愿，她还是哭哭啼啼的爬上了石台。
　　只希望，事后，赵竞不要记得她才好。
　　不然的话，她真的没脸见人了。
　　这般想着，梅蔚来跪坐在了赵竞的身边，在人命和贞节操之间，她最终选择了人命。
　　于是，她咬着牙，取出一块小小的帕子盖住了赵竞的脸。
　　本以为，盖住他的脸之后，她能少些心理负担。
　　可不知怎的，总感觉少了点什么。
　　就像是，少了某种感觉，又或者，某种情趣？？
　　卧槽！
　　要死了！
　　她吓了一跳，又猛得扯掉了赵竞脸上的面罩。
　　果然舒服多了。
　　接下来，该是怎么让他虎起来了吧？
　　怎么虎呢？
　　梅蔚来想了半天，这才选择了所有羞耻的办法中，最不羞耻的那一个…
　　那就是抚摸…
　　当然，不是抚摸那里，而是他的其他地方，比如胸口什么的…
　　梅蔚来哭了，颤颤巍巍的坐在他的腰上之后，便伸出手，摸向了他那肌肉厚实的宽广胸膛…




第135章 第126章 以后，爷养你
　　梅蔚来本不想摸的，可还是闭着眼睛摸了下去。
　　他的身子不仅烫手 ， 还烫人。
　　就这般，赵竞还没有反应呢 ，她就率先那啥了起来。
　　而且，还很严重…很严重…
　　终于，梅蔚来哭了，直接从他身上爬了下来之后，便哭哭啼啼的去解他的裤腰带。
　　她只想速度快些，争取睁一只眼，闭一只眼，三分钟内搞定。
　　可是，她还是高估了自己…
　　因为，她紧张到，连个裤腰带都要解半天…
　　而且，赵竞这厮的下腹部，还有一长串性感的小腹毛…
　　你懂的吧？
　　就是她那体质…
　　看不得这些性感的东西…
　　这不，咬唇夹腿都止不住的犯病…
　　就这般，好半天之后，她终于解开了他的裤腰带。
　　然后羞红着脸，蹲在他的两腿之间，打算一扒到底。
　　可谁想，刚打算用力之时，此赵竞竟然动了！
　　没错！
　　动了！
　　他竟然…
　　猛地皱眉，用力的咳出了一口瘀血。
　　这一咳，差点没将梅蔚来吓“阳痿”。
　　她顿时吓得心惊肉跳 ，七手八脚的胡乱拉上他的裤头之后，便匆忙起身，打算开溜。
　　却没想到，她起得太猛，竟踩到了自己的裙子…
　　这不，好死不死，只听到“嘶”的一声，她瞪大了眼睛，面朝下，直直的朝着赵竞倒去。
　　救命！
　　这是她倒下之时，心里唯一的呐喊。
　　尽管她闭着眼，撑着手，想要避开赵竞。
　　可还是“扑”的一声，直挺挺的倒在了他那结实炙热的身躯之上。
　　不仅双手正抵着他的胸口，就连嘴唇也不知何时，印在了他侧着脑袋的脖子之上。
　　啊！！！
　　要死了！要死了！
　　梅蔚来哭了。
　　她瞪大了眼睛，看着眼前的男子，吻着他的身躯，闻着他身上的味道，只觉得一阵暖流…
　　也是这时，赵竞再次闷咳了一声，伸手揽着她的腰，似乎已经醒来。
　　梅蔚来听到动静，瞬间僵硬得如同万年石女。
　　反正都这样了，她干脆装死。
　　于是她两眼一闭，软绵绵的倒在了赵竞的身上。
　　而赵竞呢，刚从沉睡中醒来，便感觉到身上一阵沉重。
　　不仅有绵软的东西压着他，就连脖子之间还有温热的吐息感。
　　他缓缓的睁开了眼，正要转头之时，这才发现，那小妖女竟然完完全全的趴在了他的身上！
　　不仅如此，她的嘴，似乎，还正在亲吻他的脖子！
　　在那一瞬间，他猛得僵直了身子。
　　就连某处，也忍不住抬起了头。
　　“咳！”
　　他突然微红着脸，猛地咳了一声。
　　梅蔚来听到声响，更加闭紧了眼，只觉得生无可恋。
　　直到赵竞再次轻咳一声，伸出另一只手拍向她的后背之时，她终于忍不住“啊”的一声，从他身上爬了起来。
　　只可惜，她爬得有些慌张，双手竟然不自觉的撑在了赵竞的胸口之上。
　　而且，还正好撑在难以描述的地方。
　　就这样，她猛得收回手，又没了支撑，只好再次“扑”的一下倒了下去。
　　这次，她没有再次吻上赵竞的脖子。
　　而是…
　　正好…
　　亲到了他的嘴！
　　妈妈啊！
　　在亲上的那一瞬间，两人同时睁大了眼。
　　震惊之余，只感觉唇上软软的。
　　而且，心跳也变得极快。
　　梅蔚来更是紧张之时，不由自主的抓紧了他的胸肌，赵竞也不知何时搂紧了她的腰。
　　就这般，亲了至少五秒之后，两人这才同时面带薄红，一左一右的抿着唇，别过了头。
　　“我…我…”
　　此时的梅蔚来已经说不出完整的话了。
　　她只慌慌张张的爬起之后，便匆匆爬下了石台。
　　然后一路小跑，本想跑出山洞，可洞口封了。
　　她只好快步到了一颗大石头后，然后蹲在那里，伸手捂住了脸。
　　完了！完了！
　　她竟然亲了赵竞！
　　还踏马的亲了两次！
　　而且，　还有一次还是对着嘴的！
　　焯！
　　那可是她的初吻啊！
　　就这样没了！
　　哇…
　　不活了！
　　这边，梅蔚来大型社死。
　　另一边，赵竞也伸着方才的手，愣了许久许久。
　　直到一阵微风吹过，他才抿了抿唇，爬了起来。
　　随即，他看了眼自己半解的裤头，再次微微的皱起了眉。
　　“你…”
　　他率先开口道，拿起梅蔚来散落的裙摆，声音有些迟疑。
　　梅蔚来则吓了一跳，急道：“你…你放心，我们什么事都没有发生！”
　　“我…”
　　“我也没有轻薄你！”
　　她一连两次急着辩解，反倒让赵竞“噗嗤”一声，笑了起来。
　　梅蔚来则听着他的笑声，愣了一下，咬着唇，红着脸，问道：“你…你笑什么？”
　　“没什么。”
　　赵竞拿起身旁的那本书，看着上面的解决之法，不用再次笑道：“说吧，你救了爷，想要什么奖励？”
　　“你…你别胡说！我可什么都没做呢！”
　　不是吧！不是吧！
　　这厮该不会以为她什么都做了吧！
　　可实际上，她裤子都没脱呢！
　　“爷自然知道，可你已经准备要做了，不是吗？”
　　“才不是！”
　　梅蔚来急了，支支吾吾道：“我…我那是…那是在帮你散热…”
　　“哦？”赵竞重新系好自己的裤腰带，挑眉笑道：“所以，你就打算脱了爷的裤子来散热？”
　　“怎…怎么？不行吗？”
　　梅蔚来听到他“下床”的声音，不由得再次蹲低了点。
　　而赵竞则取出一件衣服，边穿边道：“自然可以，可你，有没有想过这般做的后果？”
　　“后…后果？什么后果？”
　　艹！
　　这厮，该不会还想着给她定罪吧！
　　这般想着，梅蔚来急了， 赶忙梗着脖子道：“我那是为了你救你，你可别胡说！”
　　“是吗？”
　　赵竞提了提身前的衣领，嘴角微扬道：“若万一，你根基尽毁了呢？”
　　“我…我没想那么多…”
　　“再万一，你怀了爷的孩子，怎么办？”
　　“啊！”
　　在听到这句话的一瞬间，梅蔚来如遭雷劈。
　　赵竞则噗嗤一声，走到了她身后，趴着她身后的大石头，下巴抵着手背，看着她，微微一笑道：“那要不，你还是嫁给爷吧？以后，爷养你。”
　　焯！
　　“胡…胡说……”
　　梅蔚来没想到他竟然走了过来，赶忙默默的转过身，背对着他，面红耳赤道：“谁…谁说要嫁给你了…”




第136章 第127章 我们的爱情开花了
　　“不嫁给爷 ，那你打算嫁给谁？”
　　“我…我谁也不嫁！”
　　“可是，你都已经是爷的人了。”
　　“啊？”
　　什么鬼？
　　梅蔚来愣住了。
　　赵竞则再次笑了笑，望着她蹲成一团的小背影，眼里满是晶亮。
　　梅蔚来有些懵了。
　　她连忙咽了咽口水道：“爷…我们就是不小心亲了一下而已…没…没必要这么认真吧？”
　　“是吗？”赵竞再次笑道：“那爷问你，你之前，可有亲过别的男子？”
　　“没…没有…”
　　梅蔚来瞬间红了脸，支支吾吾道。
　　赵竞再次挑眉笑道：“那爷是不是你亲过的第一个人？”
　　“是…”
　　“那你是不是爷的人？”
　　“啊？”
　　这都什么跟什么啊！
　　梅蔚来愣住了，忍不住回过头，急道：“爷，真的，我们就是不小心亲了一下而已，没…没必要这样的…”
　　“有！”
　　“为啥？”
　　“因为…”
　　说着，赵竞看着她笑了笑，道：“你也是爷第一个亲过的人！”
　　“第…第一个吗？”
　　“轰”的一下，梅蔚来的心跳漏了一下，似乎，有种甜甜的东西，“可那是意外！”
　　“可你还扒了爷的裤子。”
　　“可是…奴家不是故意的…奴家只想救你的性命…”
　　梅蔚来又想起他的腹毛，忍不住咬起了唇。
　　赵竞则嘴角微扬，挑眉笑道：“那爷的脖子，你怎么解释？”
　　说着，赵竞偏过了头，指了指他脖子上的一个红唇印，惹得梅蔚来再次咬着唇，默默的扭回了头。
　　“奴家也不是故意的…”
　　“可是，你亲的亲了，难不成还想耍赖？”
　　“奴家没有耍赖…”
　　“那你是不愿咯？”
　　赵竞还在逼问。
　　梅蔚来一时没了声音，只默默的蹲着。
　　好半天之后，她才支支吾吾开口道：“可是，你都是有老婆的人了…”
　　“老婆？”
　　赵竞愣了一下。
　　梅蔚来也吓了一跳，赶忙补充道：“我…我说的是娘子…”
　　“哦，这个简单。”
　　赵竞笑了笑道：“我休了她就是！”
　　焯！
　　休了她吗？
　　梅蔚来愣住了，再次咬唇道：“你…你这么渣，我…你才不要嫁给你！”
　　“那就不嫁了吧…”
　　说着，在梅蔚来呆愣的一瞬间，赵竞竟然越过石头，走了过来。
　　“你…你干嘛！”
　　梅蔚来连忙起身，往后退了一步。
　　却不想，她的身后，正是那块大石头。
　　就这般，她被赵竞逼在了角落里。
　　而赵竞，则伸手拦住了她的去路，低着头，嘴角微扬道：“既然不想嫁，那就不嫁了吧…”
　　“什…什么意思？”
　　什么嫁又不嫁的，梅蔚来都被他搞懵逼了。
　　只见他微微低下头，看着她的眼睛，微微笑道：“反正，你早就是爷的娘子了，不是吗？”
　　轰！
　　“什…什么？”
　　在那一瞬间，梅蔚来一脸震惊，怔在了原地。
　　她想要逃跑，可下一秒，她的腰突然被赵竞紧紧的搂在了怀里。
　　她想要挣扎，双手，也被他紧紧的抓在了手里。
　　只见他一直看着她的眼睛，笑道：“难道，爷说得不对吗？”
　　“什…什么不对？奴家不知你在说什么？”
　　梅蔚来有些急了，不仅因为赵竞的惊人之语，更是因为，此时此刻的她正被赵竞紧紧地搂在他的怀里。
　　紧到，她能透过两人的衣服，感受到对方的炙热。
　　赵竞见她慌了，眼里的笑意更浓。
　　只见他微微低头，笑道：“其实，早在爷抓到你的时候，爷就怀疑起了你的身份，直到…”
　　他说了一半便不说了。
　　梅蔚来也不敢开口，只微微的挣扎着。
　　他则再次握紧了她的手，笑道：“直到，有一次，你在河里洗干净之后，爷闻到了你身上的味道…”
　　“胡…胡说，我身上哪有什么味道？”
　　梅蔚来还在狡辩。
　　赵竞则低头嗅了一口，微微笑道：“怎么没有？这淡淡的花香，跟那套嫁衣上的一模一样。”
　　“那也不能证明…”
　　梅蔚来说到一半，立马闭上了嘴，心里慌到了极点。
　　赵竞则挑眉笑道：“证明什么？爷还没说完呢，你怎知爷要证明什么事？”
　　“奴…奴家哪里知道…”梅蔚来哭了，连忙挣扎道：“爷，奴家困了，奴家不想听了…”
　　“不想听也得听完！”
　　赵竞瞪了她一眼，继续笑道：“本来，爷也不能百分百确定，可你的言行举止着实古怪，不仅贪财，还喜欢钻狗洞，正好跟那落跑新娘一模一样！”
　　呜，完了…
　　事已至此，梅蔚来已知自己是逃不掉了，只哭哭啼啼道：“爷，奴家知错了，您就放了奴家吧，奴家也不知道怎么会出现在你的婚房里的，况且，奴家本就是一个贪财好…”
　　“好什么？”
　　赵竞噗嗤一声，笑道。
　　“好色…”
　　梅蔚来再次哭了，央求道：“您看，奴家这般粗鄙不堪，要不，您现在就休了奴家吧？啊？”
　　“你真想爷休了你？”
　　赵竞笑了笑，眼里满是晶亮。
　　“想！”
　　梅蔚来连忙点头，宛如小鸡啄米。
　　赵竞笑了，点头笑道：“好，那你闭上眼！”
　　“啊，干…干嘛？”
　　“你闭上眼，自会明白。”
　　“好…好吧…”
　　梅蔚来以为他会立马些休书，于是颤抖着睫毛闭上了眼。
　　却不想，下一秒，一道黑影袭来，她的唇上突然印上了一层温软。
　　她猛地睁开了眼睛。
　　只见赵竞的眉眼正近在眼前，而他的嘴唇，则正好轻轻的吻在了她的嘴唇上。
　　在那一刻，梅蔚来的世界的空白的。
　　白到她忘忽了世间的所有。
　　她不知道这是一种什么感觉。
　　只知道，此时此刻，她的嘴唇之上满是电闪雷鸣。
　　就仿佛，赵竞的身上正有无限电流，酥酥麻麻，席遍她的每一个细胞和毛孔。
　　她惊住了。
　　直到赵竞再次微微的张家口，吻了一下她的唇瓣之后，这才睁开眼睛，抬头笑道：“这，便是爷的答案，你懂了吗？”
　　“我…我…”
　　梅蔚来很想说她不懂，可此时的她，却无论如何都说不出话了。
　　她只愣愣的看着赵竞，眼底满是复杂的情绪。
　　这些情绪里，有挣扎，有渴望，还是某种挣脱不开的枷锁和束缚。
　　直到赵竞叹了口气，将她搂到了怀里，她才流着眼泪，大声的哭了出来，“爷，我做不到…”
　　“没事，我们有的是时间。”
　　说着，赵竞拍了拍她的后背，笑道：“不管怎样，从今往后，你都是爷的女人了，爷自会对你好的，你听明白了吗？”
　　“我…我…”
　　梅蔚来也不敢说她听明白了，只咬着唇，心乱如麻。
　　更有些手足无措…
　　～～～～～～
　　救救孩子吧，这本书几乎没人看了…




第137章 第128章 少年的初恋
　　少年人的初恋，总是来得特别的意外，也特别的快。
　　两人之间，既没有干.柴.烈.火，轰轰烈烈，也没有生离死别，千肠百回。
　　有的，只是你永远都想不到的水到渠成。
　　赵竞三岁能背书，五岁能修炼，他从小便是这世间独一无二的旷世奇才。
　　他也曾经想过他未来的妻子，应是温柔贤淑。
　　他也曾经想过他未来的生活，应是相敬如宾。
　　但他从未想过，竟然有一天，他会喜欢上一个贪财好色的小妖女。
　　况且，这个妖女，还是他那落跑的新娘。
　　～～～～～～～
　　初见时，她诡计多端，谎话连篇。
　　再见时，她死乞白赖，紧跟不放。
　　他本不该被她所迷惑的，可时间一长，却渐渐的，使她成为了自己的一种生活习惯。
　　他喜欢看着她，到处敛财，他也喜欢看着她，古灵精怪时的那种莫名可爱。
　　她总是让他感到开心，舒心。
　　但她也经常让他感到烦心。
　　因为，他也曾经想过，怎么惩罚她。
　　可每当念头一想起，他就会想起那天夜里，她在河里痛哭流涕的样子。
　　他也曾经想过，怎么利用她。
　　可想着想着，他又想起了她那看似狡黠灵动，实则，却暗藏纯真的眼眸。
　　或许，他应该放了她的。
　　可是，他又担心，放她走后，她会被这世间的恶意所伤害，最终彻底的消失在这纷杂的人世间。
　　毕竟，她是那么的脆弱。
　　脆弱得，如同那迎风开放的新生花朵，总是在逆流中向往最真切的美好。
　　所以，他决定留下她了。
　　并将她当成了他的绝世珍宝，打算珍藏一生。
　　而她，也并没有辜负他的期待，不仅在快速的成长着，也渐渐的，在看向他时，眼眸里不再满是狡黠和算计，而是充满了某种欢喜和依赖。
　　他知道，她也是喜欢他的。
　　于是，他开始尝试着，让她如同恋人般，挽着自己的手。
　　果然，在手挽手的那一瞬间，她如花般绽放。
　　那绝美的笑容，瞬间让他的世界充满了缤纷的色彩。
　　也是从那时起，她不再是那个邋里邋遢的小妖女。
　　他也不再是那个骄傲自负的小天才。
　　他们假戏真做，只如同寻常情侣般，走遍了灯会里的大街小巷。
　　他本想着，他们会这样慢慢的走近彼此，却没想到，在他咒术发作时，她竟打算倾尽所有…
　　所以，他决定，坦白一切。
　　～～～～～～～～
　　梅蔚来知道，赵竞的情况是炎阳爆体的前奏。
　　她也知道，想要救他，就得阴阳**。
　　而且，**之后，她必定会阴元溃散。
　　没了阴元，她轻则，根基被毁，重则，筋脉尽断。
　　也就是说，她跟赵竞的这一炮之后，会彻底毁了她的下半生。
　　可是，这值得吗？
　　这到底值不值得？
　　梅蔚来不是没有想过这个问题，可无论她怎么想，脑海中，就只有两个字。
　　那就是，值得！
　　因为，她无法想象，赵竞死后，她的世界会是怎么样的？
　　她也不知道，是否应该这样做。
　　她只知道，他若是死了，她定会悔恨一生。
　　所以，她打算倾其所有，救他一命。
　　毕竟，他这般优秀，还有大好的前程，不是吗？
　　说不定，他还会一统六界，成为这个世上，至高无上的主。
　　又说不定，他还能突破界限，走向更为广阔的洪荒宇宙呢？
　　所以，他还有无限的可能。
　　而她，噗…不过是个混日子的小辣鸡罢了。
　　死了就死了呗。
　　只希望，日后的某个晚上，他还能突然想起她。
　　还能突然想起，在他漫长的人生旅途中，曾有一个贪财好色的小妖女，在他的身边悄悄走过。
　　噗…还十分心机的夺走了他的第一次。
　　哈哈哈…
　　这般想着，梅蔚来哭着笑了，爬上石台之后，便坐在了他的身上。
　　她虽然心意已决，可望着身下的男子，眼里还是闪过了一丝莫名的悲伤。
　　她止不住在想，若她的前世是场梦，那该多好。
　　兴许，早在灯会那晚，她就会大着胆子跟他表白了吧？
　　哈哈…
　　只可惜，没有如果。
　　她的成长和经历，早就注定了，她是一个悲剧。
　　是吗？
　　奶奶。
　　阿来，终究还是辜负了你的期望。
　　因为，阿莱，不配拥有幸福。
　　～～～～～～～
　　幸福这种东西，有时候，真的来得很突然。
　　突然到，让人有些紧张彷徨，还有些不知所措。
　　因此，在赵竞突然表白的那一刻，梅蔚来就像一个可怜弱小又无助的小羔羊，正被她这只大灰狼，慢慢地逼到了无路可退的角落里。
　　她紧张，她害怕。
　　她也彷徨着，想要逃跑。
　　可她却在赵竞的步步紧逼中，不得不面对这所有的现实。
　　所以，她哭了，哭得有些不知所措。
　　直到赵竞将她拥入怀中，她才仿佛抓到了救命的稻草，死死的抓着他的衣服，泪水打湿了他的衣衫。
　　而另一边，赵竞不知她为何哭得这般悲伤，只不停的拍着她的肩背安抚着她，低头笑道：“怎么了，难道你不喜欢爷吗？”
　　“我…我…”
　　梅蔚来咬着牙，流着泪，有些羞于开口。
　　赵竞则噗嗤一笑，再次将她揽入怀中，笑道：“你不说，爷也知道，你也是喜欢爷的？对不对？”
　　梅蔚来还是没有说出口，只躲在他的肩膀上，拼命的闭着眼睛，想要泪水止住。
　　赵竞则再次微微笑道：“你若不说话，那爷就当你默认了。”
　　“我…我…”
　　梅蔚来又吸了吸鼻子，眼眶一热，咬着牙，泪流滚滚。
　　赵竞噗嗤一声，笑道：“整天我我我的，也不说话，你不说，爷就当你默认了。”
　　“哇！”
　　默认什么？
　　她才没有默认！
　　梅蔚来再次大哭。
　　扯起他肩膀上的衣服就抹起了泪。
　　那可怜巴巴的哽咽声，倒像是赵竞逼迫了她似的。
　　赵竞则笑了笑，没有再言语，只等她哭完再说。
　　直到许久之后，梅蔚来这才抽泣着，安静了下来。
　　只见她再次擦了擦眼眶之后，这才松开了赵竞那湿答答又邹巴巴的肩膀布料。
　　赵竞则扶着她的肩膀，让她微微的离开自己的怀抱之后，便低头看着她，一阵朗笑。




第138章 第129章 我确定喜欢你
　　梅蔚来被他笑得羞红了脸，赶忙便低下头，扭过身，扯着衣角道：“你…你笑什么…”
　　“爷笑你是个爱哭包，哈哈哈…”
　　“你…你才是爱哭包！”
　　梅蔚来瞪了他一眼一眼，便朝着远方的石台躲去。
　　一边躲着，一边偷偷的打量着赵竞的一举一动。
　　见他整理着衣衫大步走了过来，她又一阵头皮发麻，朝着另一个角落躲去。
　　就这般，躲了好几下之后，她见赵竞不来找她了，反倒有些急了。
　　只见她微微探着脑袋，看了一眼又一眼。
　　直到看了好半天之后，赵竞这才伸了伸懒腰，平躺在了洞室中央的石台上，手脚大开道：“你怎么躲都是无用的。”
　　“谁…谁说的？”
　　梅蔚来再次探出了头。
　　只见赵竞微微笑道：“自然是爷说的，你忘了，方才，爷可是在你的唇上盖了章的，就算你躲到天涯海角，那你也是爷的女人。”
　　“我，我又没让你盖！”
　　说着，梅蔚来又躲在角落里悄悄的摸了摸自己的唇。
　　想起之前被赵竞亲吻的那一刻，她的心，又开始扑通扑通的跳了起来。
　　直跳得她面颊发烫。
　　“行了，别躲了，快过来陪爷说说话。”
　　“我，我不去！”梅蔚来再次探出头道：“除非，你先跟奴家保证，你不会再乱来！”
　　“好，我不乱来，你过来吧。”
　　赵竞笑着应下了，还伸手拍了拍身旁的石台。
　　直到好半天之后，梅蔚来才拽着衣角，犹犹豫豫的走了过去。
　　随即，远远的站在了石台边上。
　　赵竞见她不敢靠近，不由抬起了头，噗嗤笑道：“怎么，爷还能吃了你不成？”
　　“谁…谁知道呢…”
　　刚刚就吻了她，谁知道，等下会不会对她那啥的。
　　总之，梅蔚来还是有些害怕的。
　　可不知怎的，她却在这关键时刻管不住了自己的腿…
　　就这般，她竟然慢慢的爬了上去，坐在了赵竞的身边。
　　却不想，赵竞再次拍了拍身旁的位置，示意她躺下。
　　她只好咬着唇，慢慢地躺了下去。
　　果然，赵竞这厮突然翻身而起！
　　“啊！救命！”
　　梅蔚来吓了一跳，赶忙转身就逃，可还是慢了一步，最终，被赵竞无情的压在了身下。
　　她挣扎。
　　赵竞不给她挣扎。
　　只桎梏着她的手，挑眉笑道：“说，你还躲不躲了？”
　　“不躲了，不躲了！”
　　梅蔚来哭了，只觉得他的身子烫烫的，压在自己的身上，满是异样的酥麻感。
　　然而，赵竞依然没有打算放过她，只笑道：“那你叫声相公我听听？”
　　“我不要！”
　　叫什么相公？
　　羞不羞！
　　她才不要叫他什么老公呢！
　　打死都不要。
　　“是吗？不叫是吧？”
　　赵竞笑了，突然如同小狼狗一般看向了她的唇，然后在她紧紧抿死的情况下，闭上眼，微微的低下了头。
　　眼看着他那温软薄润的红嘴唇，就要落在她的唇上之时。
　　她连忙哭嚷道：“老公！老公！相公！夫君！官人，我知道错了！！！”
　　“哼，这还差不多。”
　　赵竞笑了，睁开眼睛之后，便松开了她的手。
　　“呼…”
　　好险好险。
　　梅蔚来松了口气，正当她起伏着饱满的胸口，张嘴呼吸之时。
　　却不想，赵竞突然搞了一次突然袭击！
　　只见他突然猛地低下头，“啧”的一下，在梅蔚来的唇上“快速的亲了一下…
　　这一下，差点没将梅蔚来亲得魂飞魄散。
　　也是这一下，某种异样的感觉，直接顺着赵竞的嘴唇，直击她的灵魂。
　　“哈哈哈…”
　　赵竞一吻得逞，起身哈哈大笑。
　　“你！”
　　梅蔚来则咬着牙，红着脸，起身便朝他打去。
　　只见她抓着赵竞的袖子，便在他的肩膀上捶了一拳又一拳。
　　直将赵竞捶得仰头大笑。
　　而她，则捶了十几拳之后，便扭过身，侧躺着，背对着该死的赵竞，悄悄的红了脸。
　　赵竞则揉了揉自己的肩膀，再次躺了下来，笑道：“你怎这么蛮横，爷的肩膀都被你给打疼了。”
　　“疼了活该，谁，谁叫你乱来的！”
　　“爷怎么乱来了？爷本来就是你的夫君，亲你一下怎么了？”
　　说着，赵竞转过身，看着她的背影，眼里都是柔柔的笑意。
　　梅蔚来则继续背对着他，嘟着嘴，不满道：“人…人家都逃婚了，怎么还能乱亲呢…”
　　“那你逃到哪里去了？”
　　“逃到…逃到…”
　　好…好家伙，又逃到他的手里去了！
　　不仅如此，还被他骗到了手！
　　想想就很可气，梅蔚来索性咬着牙，不再开口。
　　赵竞则躺了回去，单手枕在脑后，叹了口气，笑道：“楚师兄说，你曾被人下了蛊，可是真的？”
　　“啊？蛊？”
　　梅蔚来吓了一跳，赶忙转过身，急道：“什…什么蛊？”
　　“你当真不记得了？”
　　赵竞笑了笑，回头看着她，询问道。
　　梅蔚来连连摇头，老实交代道：“奴家在婚房醒来时，只觉得脑子一阵疼痛，其余的，通通都不记得了。”
　　“果真如此。”赵竞噗嗤笑道：“难怪，你会偷了爷的财物，偷偷溜走。”
　　“哪…哪有？”
　　梅蔚来红着脸，说道：“奴家那是害怕急了，只想着赶紧跑路罢了…”
　　“那珍宝阁呢，你为何要讹诈爷的钱？”
　　“那是…奴家缺钱，想赚些路费…”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　说着，梅蔚来又伸手保证道：“奴家当时并不知道那人是你！奴家可以发誓！”
　　“行了，爷让你发誓做什么？”
　　赵竞又微微笑道：“那后来呢，你知道爷的身份之后，干嘛还要留在爷的身边？”
　　“因为，爷有钱…”
　　有钱？
　　赵竞微微挑眉，笑道：“还有呢？”
　　“还有…还有…”
　　梅蔚来吓了一跳，赶忙道：“还有，爷对奴家也挺好的…”
　　“哦？是吗？那是有多好？”
　　说着，赵竞突然逼近，梅蔚来瞬间红了脸。
　　赵竞再次笑道：“那后来呢，可还有别的？”
　　“还，还有…”
　　不知为何，梅蔚来的脸又红了几分。
　　她望着赵竞的那张小俊脸，话到嘴边，却怎么也说不出口。
　　赵竞见状，微微一笑，帮她说道：“再后来，你便喜欢上了爷，是与不是？”
　　“是…不是…不是！”梅蔚来说道一半，连忙改口，“奴家…才…才没有…”
　　“没有什么？”
　　赵竞突然撑起身子，朝她转来。
　　梅蔚来微微红着脸，声如蚊蝇道：“喜…喜欢你…”
　　“嗯？是吗？”
　　赵竞突然挑眉，转身便撑在她的两侧，俯着身，满脸危险道：“你确定？”
　　“我…我…”
　　梅蔚来说了半天，就是没有说出口，直到赵竞再次看向了她的唇，她才闭着眼睛道：“我不确定！我不确定！”
　　“那你确定什么？”
　　“我…我确定…我喜欢爷…”



第139章 第130章 给爷生三个孩子吧（加更）
　　“嗯，这还差不多。”
　　赵竞得了满意的答案，但却依旧没有起身，只挑着眉，微微笑道：“既如此，那你说说吧，今后，你打算怎么补偿爷？”
　　“啊？补…补偿？补什么偿？”
　　梅蔚来依然不敢看他，只双手挡在胸前，一边抵着他的胸口，一边酥痒难耐的偏着头。
　　某处，早已泥泞不堪…
　　“你说补什么偿？”
　　赵竞看着她，笑道：“你先是逃了爷的婚，后来，又骗了爷的钱，还偷偷藏在爷的身边，一直瞒着爷…”
　　“我…我…”
　　梅蔚来快哭了，只红着脸，咬着唇道：“那您想要什么补偿？”
　　“给爷生三个孩子怎么样？”
　　啊！
　　焯！
　　不要！
　　梅蔚来哭了，咬着唇，微微的动了一下她那双酸软的大腿，只感觉，她的脸要红得滴出了水。
　　赵竞见她动了一下，还以为她在挣扎，便笑道：“此事不急，爷也不逼你，等你想好了，我们再生。”
　　“嗯…”
　　那我谢谢您啊！
　　梅蔚来哭了，赶忙带着哭腔应了下来。
　　她千想万想，万万想不到，赵竞竟然这般凶猛！
　　哪有人，一确定关系就喊着要生娃的？
　　还踏马的三个！
　　难道，不应该先培养培养感情吗？
　　不要啊！
　　老天爷！
　　快来救救她这个失足妇少女吧！
　　再不救救她，她就被人吃干抹净了惹！
　　梅蔚来一边在心里呐喊，一边做梦都想不到，赵竞这厮谈起恋爱来，竟然这般生猛主动！
　　主动到，她都快把持不住了！
　　早知道，就不该半推半就的。
　　这下可好，三个没跑了！
　　另一边，赵竞并未觉得这有什么。
　　因为，一来，他们已经拜过天地，乃是合法夫妻。
　　二来，两人已经确定关系，干嘛还要这般磨磨唧唧？
　　三来，祖母说了，二十三之前，他必须有后，不然，赵家的血脉便断送在他的手里了。
　　所以，他还是有些着急的。
　　况且，他这是第一次喜欢一个人。
　　因此，他只是很纯粹的想跟自己喜欢的人阴阳双修罢了，这有什么。
　　只可惜，他还是低估了少女的羞涩。
　　见梅蔚来脸红得都快煮熟了一般，他只好循序渐进道：“那要不，你先主动亲爷一个，算是对你逃婚的惩罚，如何？”
　　“啊？能不能…换一个？”
　　梅蔚来愣住了，连忙面颊发烫，羞涩道。
　　“不能，速度！”
　　赵竞瞪了她一眼，便闭上了眼睛。
　　梅蔚来则咬着牙，往着他得意洋洋的样，真想呐喊一声，一拳打过上去。
　　只可惜，这张脸太帅，她突然有些舍不得…
　　她只好，百般权衡之后，大着胆子，违背世俗，挑战三观的对着他的脸，微微的抬起了头。
　　此时的她，小心脏跳得快急了！
　　一阵又一阵的，不停的击打着她的心房。
　　似乎在提醒着她，又似乎在催促着她。
　　终于，她咬咬牙，心一狠，猛地在赵竞的脸上亲了一口。
　　这一口，仿佛已经用尽了她全部的力气。
　　亲玩之后，她便扭过头，紧紧的捂住了脸。
　　赵竞则摸了摸自己的脸，愣愣的睁开眼睛，不解道：“你怎亲脸上了？爷不是让你亲嘴的吗？”
　　啊？！！
　　还要亲嘴的吗？？？
　　她还活不活了啊？
　　再亲一次嘴，她只怕要马上进坟了！
　　“不要！”
　　梅蔚来捂着脸，拼命拒绝。
　　赵竞则抓开她的手，嘴角微扬道：“你若不亲的话，那就换爷来亲，但是，爷得亲三次！而且，每次要亲五个呼吸的时间！”
　　“呜…我不要…我也不要当你的娘子了…”
　　“这岂是你说不要就不要的，速度快些，不然爷就亲自来了。”
　　说着，赵竞再次得意洋洋，一脸欠揍的闭上了眼。
　　而梅蔚来这次，当真握起了拳头，一阵咬牙切齿。
　　可她最终还是没敢打下去。
　　只微微的抬起头，打算轻轻的，快速的，一口而过。
　　只可惜，当她看向赵竞的嘴唇之时，她的想法又化为了灰烬。
　　因为，她根本做不到快准狠！
　　于是，她只好抿了抿唇，慢慢地，抬起头，颤抖着嘴唇凑了过去。
　　啊～
　　不行！
　　不行！
　　凑到了一半，她又临阵退缩了起来。
　　不是她不敢，而是她真的不行。
　　怎么办？怎么办？
　　多年的男儿身，还是让她有些抗拒。
　　可她若是不亲上去的话，万一，赵竞自己来…
　　那后果，只怕不堪设想。
　　而且，她都要跟赵竞好上了，若是连个亲嘴都做不来的话，日后，岂不是要十分被动？
　　不行！
　　该上就上！
　　不就亲一下，又死不了。
　　这般想着，梅蔚来一番思想挣扎之后，再次抬起了头。
　　这次，她生怕自己退缩，于是，干脆伸出手轻轻的捧上了赵竞的脸。
　　这一捧，眼前的男子微微笑了。
　　那俊朗的面容，再次击溃了她的心魂。
　　她只好咽了咽喉咙，轻轻的，微微的，偏着头，吻上了他的唇。
　　“”轰！”
　　这一吻，瞬间如同惊雷炸裂，响彻天际。
　　将她的灵魂震得一阵稀碎。
　　另一边，赵竞也感受着她唇上的温软和芬芳，忍不住伸出手，轻轻的托了托她的后脑勺。
　　他甚至，微微的张开嘴，含住了一小片温软。
　　这一含，再次将梅蔚来吻得瞪大了眼睛。
　　她赶忙送开了捧着脸的双手，猛地离身，躺了回去，然后，死死捂住了她的脸。
　　此时的她，不仅面如滴血。
　　在赵竞看不见的地方，更是泛滥成片。
　　她已经不敢再看赵竞的脸，只一动不动，脑海中，满是方才被赵竞张嘴亲吻的感觉。
　　怎么办？
　　好羞耻…
　　要死了…
　　这边，梅蔚来生无可恋，另一边，赵竞则微微一笑，抿了抿被她吻过的唇，笑道：“这还差不多。”
　　说着，他见梅蔚来已经羞得没法见人，只好转过身，重新躺了回去。
　　他不言，梅蔚来也不语。
　　只不知不觉中，他悄悄伸出手，将梅蔚来的一只手，轻轻的握在了手里。
　　然后，他握着梅蔚来的手，转过头，看着梅蔚来。
　　梅蔚来也透过另一只手的手指缝，悄悄的看着他。
　　见他缓缓笑了。
　　她也红着脸，扭过头，轻咳一声，微微的扬起了嘴角。
　　虽然羞涩，可被握着的手，却始终不曾有过挣扎。
　　晚风吹拂，拂过衣衫，拂过脸面，最终，拂过她的心房…
　　～～～～～～
　　感谢大家的支持！



第140章 第131章 她的虎狼相公（一更）
　　初次恋爱的人，总是容易羞涩和紧张。
　　尤其，对梅蔚来这种弱鸡来说。
　　任何肢体上的接触，或是言语上的挑逗，都能让她脸红得像个滴了血的红苹果。
　　她不知自己这是怎么了。
　　她只知道，在面对赵竞的时候，心里总有无限的紧张。
　　紧张到她不敢看他的脸，不敢看他的手，甚至，不敢看他身体的任何一个部位。
　　可又不知为何，紧张之余，她的心底，又有着数之不尽的欣喜和美好。
　　就好像，是她正被世间的蜜糖所浸没，甜得他的每一个毛孔都是幸福的味道。
　　因此，在被赵竞牵手之时，她忍不住幸福的笑了。
　　尽管闭着眼睛，可洋溢的脸上，还是充满了对方带来的丝丝心动。
　　～～～～～～～
　　另一边，赵竞的心里也是甜丝丝的。
　　尽管梅蔚来不是他幻想过的九天神女。
　　也不是他曾经妥协过的温柔贤淑。
　　可他望着眼前这个即将要与他共度一生的女人，他的心底总有着无限的幻想。
　　他开始幻想他们日后的美好生活。
　　他也开始幻想着他们为人父母的那一刻。
　　他甚至开始幻想着与她白头到老时，然后如同书里说的一般，相守一生。
　　因此，他握起梅蔚来的手，放在嘴边，轻轻的亲了一口。
　　这一口，再次让梅蔚来僵直了身子。
　　只见她红着脸，嗔着笑，微微挣扎道：“你…你干嘛啊？”
　　“没干嘛，爷就是想亲你一口。”
　　说着，赵竞将她的手包裹在了他的掌心里，笑道：“以后，还是不要搭理林天逸了吧，爷不喜欢。”
　　“嗯…”
　　梅蔚来红着脸应下。
　　她本来就不喜欢搭理林天逸，更何况，如今的她，已经是名副其实的有妇之夫了，有了老公的她，更加不想招惹别的男人。
　　甚至，都不想跟他们说话。
　　此时的她，只想谈场甜甜的恋爱，只想专心致志的待她男人好…
　　至于其他男人，还是滚吧…
　　赵竞也没想到她应得这般快，笑道：“爷也不去勾引那云苓仙子了，但失去的聘礼，还有你曾经中过的毒，爷还是得通通拿回的！”
　　聘礼？
　　毒？
　　赵竞不说，梅蔚来都要忘了。
　　只见转过身来，面对着赵竞，皱眉道：“爷，您是说，给奴家下蛊之人，正是云苓？”
　　“极有可能。”
　　赵竞嗤笑一声道：“定是她不想嫁给爷，又贪图爷的通天神兰，于是便寻了你来当她的替身，毕竟你们灵根相同，体质相近…”
　　“啊？体质？”
　　卧槽！
　　梅蔚来惊了一下，猛地夹紧了腿，无比紧张道：“爷，您…您怎知奴家体质？”
　　完了！完了！
　　该…该不会是萧师姐告诉他了吧！
　　这样一来，只怕三个孩子都不够她生的！
　　果然，赵竞见她再次红了脸，赶忙往她那边挪了挪，握着她的手，嘴角微扬道：“爷自然知道，怎么，难道萧师姐没有跟你说吗？”
　　“啊？说…说…说什么啊…”
　　梅蔚来见他靠得有些近了，有些慌了。
　　赵竞则一手揽着她的腰，一手桎梏着她的手，一边靠近，一边微微笑道：“自然是说，爷才是这世上…”
　　世上什么？
　　说着，他见梅蔚来想逃，连忙揽紧了她的腰，十分近距离的，又十分挑逗的在梅蔚来的耳边说了几个字。
　　梅蔚来的脸色瞬间爆红。
　　某个地方更是淅淅沥沥，一阵暖意。
　　只见方才，赵竞说道：“萧师姐说，爷才是这世上最能让你“性福”的人，你放心，爷很强大，三天三夜，屹立不倒…”
　　哇！
　　强大个屁啊！
　　梅蔚来大哭。
　　哪有人谈恋爱的第一天，就跟对方阐述哪方面能力的？
　　还三天三夜屹立不倒！
　　这简直就是小黄书开局啊！
　　她莫不是穿成了赵竞的绒布球？！
　　梅蔚来整个人都愣住了。
　　直到赵竞“噗嗤”一声哈哈大笑，她才发觉自己竟被他给调戏了，赶忙推了推他的胸口，紧紧的捂住了自己的脸。
　　赵竞则哈哈笑道：“是夸张了些，不过你放心，爷是不可能让你失望的。”
　　“胡…胡说什么！”
　　梅蔚来透过指缝瞪了她一眼，红着脸，支支吾吾道：“谁，谁关心那种事…”
　　“怎么，娘子不关心吗？”
　　他的一声娘子，再次让梅蔚来咬住了唇。
　　只见他“噗嗤”笑道：“之前，见娘子询问七日举的事，为夫还以为娘子很是在乎呢…”
　　“我…我就是随口一问罢了，再…再说了…”
　　说着，梅蔚来忍不住试探道：“你，你怎知自己有多厉害，难道，你曾经，与别的女子…”
　　“爷的身子，爷自然知道。”
　　说着，赵竞再次凑了过来，笑道：“你放心，爷的第一次留给你…”
　　啊！
　　这又是什么虎狼之词！
　　梅蔚来都要脸红到崩溃了，赶忙急道：“那第二次，第三次呢？”
　　“都是你的。”
　　赵竞笑了，再次揽上了她的腰，轻轻的将她拥入怀中，笑道：“今后，爷整个人都是你的。”
　　啊！
　　救命！
　　接二连三的荤腥情话，一句又一句的将梅蔚来打入死牢。终于让梅蔚来涩上心头。
　　她只靠在他的怀里，也红着脸，低着头，支支吾吾，满是羞耻道：“奴家…今后，整个人，也都是爷的…”
　　“嗯，不错，爷很满意！”
　　说着，赵竞将她揽得紧了一些，脸庞抵在她的额头上，十分舒心的长叹了一口气。
　　梅蔚来则如同小猫般抓着他的领口，望着眼前的性感锁骨，不由得咽了咽口水。
　　她生怕自己发大水，赶忙说道：“对…对了…爷，之前的事还没说完呢…”
　　“怎么，可是爷的怀抱不够温暖？”
　　“不是…”
　　这都什么跟什么啊！
　　梅蔚来赶忙咬着唇道：“是您身上太热了，奴家…奴家有些喘不过气来…”
　　“哦，是吗，这点灼热就受不了了？”赵竞挑眉，得意洋洋道：“那看来，你这体质得多多锻炼了，不然的话，以后怎么承接爷雨露，给爷生娃？”
　　艹！！！！
　　还承接他的雨露！
　　救命！
　　这厮到底怎么了！
　　简直骚话连篇！
　　难道，恋爱真的能改变一个人吗？
　　不过…
　　好像…
　　也是…
　　毕竟，她两辈子都没么娇羞过…
　　更别说这脸红的次数了，只怕比她两辈子加起来的都多…
　　既然她都能从一个女装大佬，变成娇羞仙女。
　　那么，赵竞为什么不能从一个自恋臭屁虫，转变成凶猛狼狗呢…
　　唔…
　　怎么办？
　　喜欢一个人，真的好可怕。
　　被一个人喜欢着，更可怕。




第141章 第132章 成亲背后的真相（二更）
　　腻歪过后，说回正题。
　　只见赵竞躺了回去，一手牵着梅蔚来的手，一手枕在脑后，嗤笑道：“因为你俩灵根相同，体质相近，于是，她便给你下了迷魂蛊，打算让你替嫁过来，她好拿着聘礼，远走高飞。”
　　“可是，聘礼不见了，终究会惹人怀疑的，不是吗？”
　　这便是梅蔚来想不通的点。
　　赵竞则看着她，挑眉笑道：“确实如此，可若是你死了呢？”
　　“啊？我…我死了？”
　　梅蔚来愣了一下，不知想到了什么，有些细思极恐。
　　只怕，原主当晚就死了！
　　只不过，被她穿越过来，占了躯壳而已！
　　那么，原主是怎么死的呢？
　　“是因为迷魂蛊。”
　　赵竞见她又惊又怕，不由笑道：“迷魂蛊不仅能迷人心魂，更能千里之外，取人性命，因此…”
　　“因此，她便趁着我们尚未洞房之前，将奴家杀了，好整一出金蝉脱壳，死无对证？”
　　“对，也不对。”
　　赵竞嗤笑道：“她确实是打算要了你的命的，但不是洞房之前，而是打算在洞房之后！”
　　“为…为何？”
　　梅蔚来有些慌了。
　　赵竞赶忙安抚她，笑道：“因为，除了拿走通天神兰之外，她还打算要了爷的命！”
　　焯！
　　好歹毒的计策！
　　“奴家懂了！”
　　梅蔚来赶忙咬牙切齿道：“她只怕还想操控奴家的心智，只等奴家与您洞房之时，趁您不备，取您性命！”
　　“没错！只可惜，被你挣脱蛊毒逃了出去，此举，也算是替爷化险为夷了。”
　　“原来如此。”
　　说到这里，梅蔚来已经彻底懂了。
　　难怪，她当晚只穿着嫁衣，并没有穿内衣，只怕是为了勾引赵竞，才这般打扮的。
　　只可惜，没等她与赵竞洞房，原主便毒发身亡了！
　　那这样一来，她到底是谁呢？
　　又为何，会落入云苓手中，成为了她杀人的棋子？
　　一时间，梅蔚来百思不得其解。
　　赵竞也没有查到她的真实身份，见她满脸担忧，赶忙拍着她的后背，安抚道：“没事的，楚师兄说了，那蛊毒已清，不会再对你的身体造成伤害，只是，你失去的记忆，只怕再难找回了。”
　　“没事的，奴家不在乎。”
　　梅蔚来笑嘻嘻道：“说不定，过往的记忆都是不好的，奴家不记得，说不定是好事。”
　　“是啊，说不定是好事。”
　　赵竞见她一如既往的乐观开朗，不由“噗嗤”笑道：“不过，爷倒是挺好奇的，你这贪财好色的性子是怎么养成的？”
　　“这…这…”
　　总不能说是她上辈子养成的吧。
　　梅蔚来只好咽了咽口水道：“爷…奴家只贪财…不好色…”
　　“是吗？”
　　赵竞不信，只嘴角微扬道：“那你之前，怎总是对爷动手动脚？”
　　“奴家没有，那些都是意外…”
　　“意外？”
　　“是！”
　　梅蔚来哭了，赶忙澄清道：“真的都是意外，奴家才没有馋…馋…”
　　完了！
　　说漏嘴了！
　　“馋什么？”
　　赵竞见她捂了嘴，赶忙挑眉一笑。
　　梅蔚来则红着脸，捂着嘴，躲躲闪闪道：“没，没什么，爷您听岔了！”
　　“是吗？”
　　“是！”
　　说着，赵竞带着危险的气息撑了过来。
　　梅蔚来赶忙咽了咽口水，护起了胸口。
　　赵竞则欺身而下，挑眉笑道：“说，馋什么？”
　　“馋…馋您的…身…身子…”
　　再次被他压身，梅蔚来有些呼吸急促，赶忙支支吾吾辩解道：“都…都是萧师姐给奴家灌的迷魂汤，不，不能怪奴家…”
　　“爷又没怪你，反正，日后都是你的。”
　　说着，赵竞低下头，垂下眼眸，望着她的绝美红唇，笑道：“天色不早了，再让爷亲一口吧？”
　　啊？
　　天…天色不早了吗？
　　也就是说，他们要分离了？
　　不要啊！
　　一时间，梅蔚来的心底满是失落。
　　刚刚恋爱的她，真的不想与恋人分开。
　　可她们毕竟是偷偷摸摸跑过来的，终究还是得回去。
　　这般想着，梅蔚来伤心的嘟起了嘴。
　　惹得赵竞“噗嗤”一声，笑道：“怎么，舍不得爷吗？”
　　“嗯…”
　　“那要不，留下来吧？”
　　赵竞也有些舍不得她，开口挽留。
　　只见梅蔚来一脸欣喜的点了点头之后，又垮着脸摇了摇头道：“可是月玲师姐还在外面…”
　　她总得带她回去的。
　　总不能连累了她。
　　赵竞见状只好笑道：“也罢，那你回去之后，记得想着爷，白天想，晚上想，做梦也要想，知道了吗？”
　　“知道了…”
　　这次，轮到梅蔚来笑了。
　　她怎么也想不到赵竞还有这么温柔霸道又可爱的一面。
　　于是，在赵竞低下头时，她心甘情愿的闭上了眼。
　　赵竞吻软的薄唇轻轻落下，轻轻的吻上了她的朱红，如同飘落的芳香，溢满了她的胸膛。
　　她忍不住微启朱唇，赵竞也忍不住轻启薄唇。
　　两人嘴唇交叠，轻轻的吞噬了洞壁上的夜明荧光，一下又一下。
　　但两人终究技浅，只好羞红着脸，浅尝而止。
　　一吻过后，赵竞笑了，梅蔚来也笑了。
　　两人四目相对，满是幸福的凝视。
　　“从今往后，你就是爷的女人了，爷会护着你的。”
　　“嗯…”
　　梅蔚来红着脸，望着他的眼睛，眼里化成了水。
　　赵竞也满眼柔情的看着她，笑道：“至于那什么簪花大会，你若不想参加便不参加了吧，只要你高兴就好。”
　　“嗯，可是，我想参加。”
　　梅蔚来看着他的眼睛，笑道：“我想拿了第一，好给爷挣些脸面。”
　　“行！”赵竞朗声笑道：“那爷便助你拿下第一！”
　　“好鸭，谢谢爷！”
　　梅蔚来开心的笑了。
　　因为赵竞虽然传统，但却不是那种想将她养成金丝雀的人。
　　见他支持她的想法，她的心里瞬间开了花。
　　赵竞则伸手摸了摸她的脸，叹道：“只可惜，不能让你以真面目示人，不然的话，爷定立马昭告天下，爷娶了个全天下最美的女子。”
　　“什…什么全天下最美的女子…”
　　说得她都脸红了。
　　梅蔚来忍不住娇羞的嗔了他一眼。
　　他则继续看着她的真实面容，笑道：“虽说不能以真面目示人，但爷也不想委屈了你，今后，那些惹人麻烦的人皮面具能不戴便不戴了吧，只吃萧师姐给的易容丹就行。”
　　“好！”
　　梅蔚来乖巧应下。




第142章 第133章 恋爱的感觉真好！（三更）
　　此时的他们，都是没有易容的状态，因此，所呈现给对方的，都是最美（帅）的自己。
　　只可惜，他们的身份还不能暴露，因此，还得继续易容。
　　不过好在，他们已经确定了关系，梅蔚来也没必要靠着面纱面具来增添神秘了。
　　因此，她也不想再戴多余的面具了。
　　她只想，如同一个正常女子一般，女为悦己者容。
　　她想打扮得美美的，给赵竞当老婆。
　　她想宣告天下，眼前的英俊少年是她老公。
　　她想宣示主权。
　　一来，好让那些臭男人们死心。
　　二来，也让那些觊觎赵竞的臭女人们嫉妒得要死！
　　她就是要当全天下最美的女子，成为赵竞心中最美的人。
　　唉…
　　只可惜，相伴的时光总是短暂。
　　眼看着天已微微亮，赵竞扶她起身，为她整了整身上的妆容。
　　她也饶到他的身后，伸手环着他的腰，替他系好了身上的腰带。
　　他背上的伤早已恢复如初。
　　只是那巫术尚未根除。
　　赵竞见她有些担忧，不由笑道：“无妨，爷的体质特殊，一时间还死不了。”
　　“可是留着终究是个隐患，爷，可有办法根除？”
　　虽说赵竞的愈合能力十分惊人，可昨晚，还是抵不住在生死线上走了一遭。
　　梅蔚来只需想想，便后怕不已。
　　赵竞握着她环在腰间的手，笑道：“爷这次来天衍山，总共要做三件事，一是收服鬼狐为己用，二是调查云苓，拿回聘礼，三，则是为了根除这鬼面。”
　　“怎么根除？”
　　“三个月后，天衍山的年终比试，夺冠者可得一颗炎阳珠，等爷夺了那颗炎阳珠便可彻底根除这流传万年的家族诅咒。”
　　“这样啊。”梅蔚来嘻嘻笑道：“爷这般厉害，定能夺冠！”
　　“那是自然。”
　　赵竞笑了。
　　梅蔚来也跟着笑了。
　　互相整理完毕，两人一起服下易容丹，便手执着手，走出了山洞。
　　那黑狐撑了一晚上的法阵，也一脸困倦的落在了赵竞的怀里 。
　　赵竞抱着它，笑道：“日后，爷若是想你了，或者有话要说，便会差遣它去寻你，你若是想爷，也可让它传个信。”
　　“好！”
　　梅蔚来微红着脸，点头应下。
　　赵竞将那黑狐收回之后，又摸出一根玉簪别在了梅蔚来的头上，笑道：“这也是一件防御法器，若是遇到了危险，只管发动，爷定会比昨晚来得快！”
　　“是，谢谢爷。”
　　梅蔚来再次有些紧张的看着眼前的男子，直到他帮她别好簪子之后，她才轻轻的摸了摸她的发鬓，脸上露出了心满意足的笑。
　　此时此刻，她才发觉，她竟也有如此女人的一面。
　　女人到，总是一脸的娇羞。
　　“真好看。”
　　赵竞打量了她一眼，也露出久违的少年气息。
　　他打量完后，便嘴角微扬的张开了手，意思不言而喻。
　　梅蔚来只好咬着唇，往前一步，伸手环住了他的腰。
　　他也揽着她，在她耳边轻轻笑道：“都要走了，再唤爷一声相公，可好？”
　　“好…”
　　说着，梅蔚来羞红着脸，低低的喊了声，“相…相公…”
　　“哎…”
　　赵竞也噗嗤一声，微笑应下。
　　这一应，使得梅蔚来再次忍不住咬起了唇，只靠在他结实的胸口上，随着他的心跳，一阵一阵的羞恼着。
　　“走吧，前面的那颗大树，便是你们昨晚遇到黑狐的地方，王月玲就躺着那里，算算时间，她也该醒了。”
　　“那你呢？”
　　“爷那边有点麻烦，须得先走一步。”
　　“那你小心点！”
　　“嗯。”
　　初次恋爱的两人，总是容易腻歪。
　　这不，你一言我一语，早就说着要走了，可等了好半天，还在磨叽。
　　终于，天要亮了。
　　赵竞将她微微的扶出怀抱，笑道：“爷真的要走了。”
　　“嗯。”
　　“记得想爷！”
　　“嗯！”
　　“啧！”
　　说着，赵竞突然低下头，亲了亲她的额头。
　　没等她反应过来之时，他便哈哈一笑，闪现离去。
　　他一走，梅蔚来便愣愣的摸了摸自己被亲的额头。
　　随即，她…
　　呼吸急促…
　　握紧拳头…
　　突然！
　　啊！
　　啊！！
　　啊！！！
　　（仰天长啸，猿形毕露）
　　妈啊！
　　她恋爱了！
　　她终于有对象了！
　　她终于不是单身狗了！
　　她终于有属于自己的幸福了！
　　啊！
　　啊！
　　啊！
　　奶奶！
　　您看到了！
　　阿来幸福来了哦！
　　阿来也有人疼，有人爱了呢！
　　嘻嘻…
　　而且，对方还是一个很帅气的男孩子哦！
　　你不许嫌弃他！
　　哈哈哈！！！
　　救命！
　　爱情的感觉好爽哦！
　　救命！
　　救命！
　　只见她一边大喊大叫，一边兴奋的东跑跑，西跑跑。
　　不是在这边张牙舞爪的打落了一朵花，就是在那边咿咿呀呀的踢倒了一棵草。
　　此时的，兴奋得如同疯了的小屁孩。
　　只想将心中的狂喜四处宣泄！
　　直到用脑袋撞了一棵树，又在地上打了一个滚之后，她才喘着粗气停了下来。
　　随即，四肢在地上划船，边划边幻想着赵竞亲她时的样子。
　　想着想着，她忍不住“噗嗤”一声，兴奋的抖起了双手和双脚。
　　好家伙！
　　原来，亲嘴是这种感觉的啊！
　　真的好刺激！
　　而且，赵竞那厮，怎么可以长得这么帅？
　　帅也就是算了，还痞坏痞坏的，真是…
　　好惹人爱啊！
　　啊啊啊！！！
　　救命！
　　她都想给他生孩子了怎么办？
　　噗嗤…
　　有病！
　　哈哈哈…
　　梅蔚来一阵兴奋之后，这才邋里邋遢的爬到了起来。
　　随即，她理了理自己的发鬓，又提了提自己傲人的胸脯，轻咳一声，十分正经的朝着王月玲走去。
　　只可惜，正经不过三秒。
　　她刚走到一半，又立马掏出一块镜子，兴致勃勃的打量起了自己的妆容。
　　打量完之后，又左看看，右看看的看了眼自己的屁股和胸。
　　直到确认自己绝美如常之后，她才嘻嘻一笑，如同花痴一般，将镜子收了回去。
　　然后，她戴了之前一直戴在脸上的人皮面具。
　　轻咳了半天，又整理了半天的表情之后，这才拍了拍自己的脸，直到将自己“打回人形”之时，才忍着内心的激动和兴奋，推了推地上的王月玲，嘴角止不住的上扬道：
　　“喂，师姐醒醒！”
　　“月玲师姐？”
　　“醒醒！”
　　“起来吃喜糖了！”




第143章 第134章 她老公天下最帅！（四更）
　　“啊…糖？什…什么糖？”
　　听到喜糖，王月玲突然醒了过来。
　　这一醒，直将梅蔚来吓了一跳。
　　她赶忙抓着袖子，假装担忧道：“师姐，你没事吧？”
　　“我…我没事…”
　　说着，王月玲从地上坐了起来。
　　她咬了咬牙，拍了拍自己的太阳穴之后，这才看向了梅蔚来。
　　随即，她被梅蔚来的鸡窝头给吓了一跳，“呀！师妹！你这是咋了？可有受伤？”
　　“啊？我？”
　　梅蔚来挠了挠头，笑嘻嘻道：“师姐放心，我没有受伤。”
　　“那你这…”
　　“哦，这是我在驱赶心魔呢…”
　　嘻嘻…
　　没错！她的心魔就是他！
　　梅蔚来嘻嘻笑了，扶起王月玲便往回走，笑道：“对了，师姐，我们耽搁了一晚上，还是快些往回走吧，不然，一会儿露馅了可怎么办？！”
　　“啊，是吗？”
　　王月玲一脸迷茫的跟着她走，突然，不知想到了我们，猛然惊道：“啊，我想起来了！昨晚，我遇到鬼了！”
　　“是啊，我也遇到了！”
　　嘻嘻，而且，还是一个英俊潇洒的臭屁鬼！
　　“这…师妹，你当真没事吗？”
　　“没事，没事。”
　　嘻嘻…
　　也就是被偷了心而已。
　　“那便好，那便好。”
　　王月玲顿时松了口气，又望着天边的微光，一边放出她的幽冥蝶，一边叹了口气道：“可惜了，没能带你去往思过崖…”
　　“没事，不去便不去了吧。”
　　“那你表哥…”
　　“不用管他，他好着呢。”
　　何止是好啊，简直爽飞天了好吗！
　　白白捡了她回去当老婆。
　　日后，有她在，“性福”多着呢。
　　梅蔚来撇了撇嘴笑了，一路跟着黑蝴蝶回了山洞。
　　王月玲则总觉得她有些怪怪的，但又说不出哪里怪。
　　只当她遇见了鬼，正兴奋着呢。
　　她们两个一回到牢房，便换了一身衣衫，顺便梳洗了一番，便等着被释放。
　　果然，没多久，那两个睡了一夜的守门人便慌慌张张的跑了进来。
　　直到看到她们安然无恙之后，这才松了口气，道：“时间到了，你们出去吧，记住，日后不可随意打了，要打，便去演武场去打，知道了吗？”
　　“知道了，多谢师兄。”
　　两人行了个礼，嘻嘻一笑 ，跑了出去。
　　一出天罚山，两女便深深的吸了口山外的新鲜空气。
　　王月玲挽着她的手，嘻嘻笑道：“瞧着天色还早，师妹要不要去我们女子协会坐坐？”
　　“不了，师姐，我还有早课要上呢。”
　　“啊，还上啊？干脆翘了呗！”
　　“那可不行，我若翘了课，万一落下了怎么办？”
　　她可不想拖赵竞的后腿。
　　于是乎，她伸手召了一只大白鹤，骑了上去，挥手笑道：“师姐，我先走了啊，有空再来找你玩儿！”
　　“行！去吧！路上小心！”
　　说着，王月玲也挥了挥手，目送她远去之后，便转身朝着她们女子协会飞去。
　　她一走，梅蔚来便扭过头，看了眼天罚山的方向，笑嘻嘻的小声说道：“相公啊相公，我想你了哦！”
　　说着，她“嗷呜”一声，驾着白鹤，猛地冲上云霄，朝着她的下一堂课快速飞去。
　　她心情好，连带着飞行的技术也潇洒了几分。
　　一路飞去，自然引了不少臭男人的打量目光。
　　她也瞅着他们，一脸高傲的撇了撇嘴。
　　心里道：
　　呸！
　　什么臭鱼烂虾，也敢觊觎她！
　　你们有赵竞帅吗？
　　有赵竞身材好吗？
　　有赵竞有钱吗？
　　有他…有他…技术好吗！
　　呸！
　　说着，梅蔚来想起赵竞的虎狼之词，忍不住微微的红了脸。
　　就这般，她在爱情的喜悦中，再次来到了昨天的殿前广场上。
　　晨光熹微，这里已是人山人海。
　　因为有了昨天的争论，因此，今天，梅蔚来十分自觉的坐在了她的“特席”上。
　　与她一起的，还有陆子吟。
　　陆子吟见她终于来了，连忙起身笑道：“师妹，早上好。”
　　“早上好。”
　　梅蔚来嘻嘻一笑，放下蒲团之后，便取出一支笔，重新在两人之间，画上了不知何时早已消失的分界线。
　　“这…”
　　陆子吟整个人愣住了，许久之后，这才笑道：“对了，师妹，你吃早饭了吗？我带了些，你要不要尝尝？”
　　“不用了，谢谢哈。”
　　梅蔚来早已吃了辟谷丹，因此感觉并不饿，只坐好之后，便拿出赵竞的书本预习了起来。
　　看着看着，她打量着赵竞的字，突然犯了花痴。
　　唉…
　　人帅就是好啊，就连写出的字也跟着清俊无比。
　　嘻嘻，要是她也能写出这么好的字，那就好了。
　　到时…便可以与他红袖添香…
　　添着添着…上床生娃…
　　“噗嗤…”
　　梅蔚来一连笑了好几下，惹得陆子吟频频回头。
　　见她满脸喜悦，忍不住好奇问道：“师妹这是怎么了？可是遇到了什么开心事？”
　　“还行吧，就是昨晚遇见了自己的小情郎。”
　　“啊？情…情郎！”
　　陆子吟如遭雷劈道：“谁，谁啊？”
　　“自然是全天下最英俊的男子。”
　　“哦，原来如此…”
　　想必，是遇到君神榜上的风云人物吧。
　　害…
　　这种少女心事，比比皆是。
　　想到这里，陆子吟终于松了口气。
　　“对了，师妹…”
　　“师长好！”
　　陆子吟愣住了，他刚想问问，那人是林天逸啊还是慕北辰，不想，上课的师长突然来了。
　　而且，身旁的小师妹还第一个站了起来，行礼时，声如洪钟。
　　惊得他也匆忙跟了起来，慌张拱手。
　　“嗯，不错，很有静气神！都坐吧。”
　　“是，谢谢师长。”
　　梅蔚来又是第一个坐了下来。
　　还端端正正的坐着，聚精会神的准备听讲。
　　看她如此认真，陆子吟吓了一跳，赶忙匆匆忙忙的翻开了他的书本。
　　“今日，我们上的是术法课，在上课之前，我想问问，你们之中，都有谁学过法术啊？”
　　“我！”
　　梅蔚来又是第一个举起了手。
　　她的积极，瞬间惊得一旁的陆子吟差点抖掉了手中的书本。
　　上课的老师很是满意，直接看向她，开口问道：“不错，小姑娘很有些前途，说说吧，你都学了什么法术？”
　　“催花术！”
　　“噗，哈哈哈，这么积极，我还以为是什么高深法术呢！”
　　“就是，不过是最简单的木系法术罢了，也值得她炫耀！”



第144章 第135章 敢小瞧她老公（五更）
　　梅蔚来的催花术，瞬间惹得全场哈哈大笑。
　　就连一旁的陆子吟也忍不住“嘶”了她一声，急道：“喂，师妹？师妹？要不还是算了吧？小心师长生气！”
　　呸！
　　生什么气！
　　梅蔚来没有看他，只挺直了腰板，对着众人嗤笑道：“催花术怎么了！就算是最低级的木系法术，那也能发挥出它最大的威力！”
　　“谁说的？你莫不是看那些励志话本看多了吧？”
　　“哈哈哈，就是，笑掉大牙了！”
　　全场哄堂大笑。
　　就连陆子吟都红了脸。
　　唯独梅蔚来依然自信满满，道：“你们爱信不信，反正，他是不会骗我的！”
　　“他？谁啊？噗，哈哈哈，你该不会被江湖骗子给骗了吧…”
　　“就是，我们学了这么多年，都没听说过催花术还有威力的！”
　　“没错，催花术难道不是用来种田的吗？能有什么威力！”
　　“哈哈哈…”
　　一时间，全场合不拢嘴。
　　就连上课的师长也忍不住扬起了嘴角。
　　但他看着小姑娘一脸的倔强，不忍打击她，只好摆了摆手，压下众人的嘲笑，说道：
　　“不管是催花术，还是藤蔓术，都有它特殊的能力与作用，孰好孰坏，不能一概而论，既然小姑娘举了手，便让她上台示范一番吧，大家都学着点，不许再妄言。”
　　“是，师长！”
　　说着不许嘲笑，可不少人还是笑掉了大牙。
　　而梅蔚来则撇了撇嘴，一边拍了拍裙子起身，一边挺直腰板，孤勇的上了台。
　　“开始吧。”
　　“是。”
　　说着，师长挥了挥手，往远处凭空摘来一朵花骨朵之后，便递给了她。
　　梅蔚来则捧着那花骨朵，转过身，面向了所有弟子。
　　随即，她猛地闭上了眼。
　　只见一阵微风吹过，天地灵气开始朝她身上汇聚。
　　没多久，她就衣诀飘飘，长发飞扬了起来。
　　与此同时，她的眉心也亮起了一朵荧光。
　　手中的白花更是轰然绽放。
　　可是，事还没完。
　　只见那朵小白花，开了一朵又一朵，直直布满了她的整双手掌。
　　“这是？催花术？怎么可能！”
　　“哇，好强大的灵力！”
　　“没错，你们看，石缝里长出草了！”
　　“啊！”
　　众人的脚下都长出了草。
　　全场震惊。
　　就连刚刚，还是想着怎么安抚她的师长，也忍不住严肃了脸上的表情。
　　全场，只有台上的梅蔚来正抿着唇，誓要展现一番赵竞的实力。
　　于是，她将赵竞教给她的催花术发动到了极致。
　　只见她咬着牙，突然爆喝一声之后，方圆百米，突然被荧光笼罩。
　　生机勃勃的荧光中，星星点点，突然开满了灵气凝聚而成的小白花。
　　有的，长在了地上，有的，则长在了附近弟子的头上，身上。
　　大家纷纷慌了。
　　因为，这些不断膨胀的小白花中，似乎正蕴藏着十分可怕的灵力。
　　“啊！要爆了！要爆了！”
　　“救命！”
　　不知谁喊了一声，全场的小白花突然爆裂，噼里啪啦的，如同小鞭炮一般，在修炼场上炸开了花。
　　“啊，我的衣服！”
　　“我的头发！”
　　“我的书！”
　　“我的屁股！”
　　众人纷纷躲避，抱头鼠窜。
　　就连坐在第一排的天才弟子们也纷纷跑了出去。
　　直到爆炸完成，梅蔚来才拍了拍手里的粉末，望着狼狈的众人，颇为得意的抱起了胸。
　　哼！活该！
　　小瞧她可以！
　　但不能小瞧她老公！
　　敢看不起她家的秘术！
　　就等着被炸屁股吧！
　　略略略！
　　梅蔚来心情极好的在眼里得意了一番，却没想到，众人纷纷带着怒火看向了她，嚷嚷道：“你是故意的吧！把我书本都给炸烂了，你陪！”
　　“没错！还有我的衣服！”
　　“我的头发！”
　　“哼，我才不赔呢。”
　　梅蔚来撇了撇嘴，笑嘻嘻道：“那是你们自己说的，这催花术毫无威力，怎的？如今又怪起我来了？”
　　“你！”
　　“这根本不是催花术！”
　　“没错，你骗人！”
　　“够了！”
　　在众人吵吵嚷嚷时，上课的师长终于沉着脸呵斥了一声。
　　只见他转身说道：“小姑娘说得没错，这正是最低级的木系法术催花术。”
　　“怎么会？”
　　众人大惊，纷纷不信道：“师长，催花术不是催生花朵，用来种植药草的吗？怎么会爆炸？”
　　“就是，怎么跟我的不一样？”
　　也有人当场凝起了自己的催花术。
　　只可惜，无论她这么凝，那朵小白花就只是微微绽放而已，毫无威力。
　　众人惊了，纷纷看向了梅蔚来。
　　师长也看向了她，摸着胡子笑道：“说说吧，你是怎么做到的？”
　　“简单。”
　　只见梅蔚来嘻嘻笑道：“所谓催花术，看似催的是花，实际上，催动的却是万物灵气，我们只要在催花的同时催动空气中的万物生机，再融入自己的精神力，自然便可将空气中的生机催长，然后，再以催花术的形式不断凝聚，直至爆裂！”
　　“嗯，不错不错，很有悟性！”
　　师长懂了，不由点了点头，满是满意道：“此番道理，正好跟我们将一朵小花催至枯萎一个道理，只不过，我们的催花术有花朵承载，所以只会将花催至枯萎，不会爆裂，而空气中的生机则没有实物承载，所以，便可随意爆裂，嗯，真是不错，虽然威力不大，实用性也不强，但能捂出此番道理，并付诸实践，可见，首创之人应有绝世之才。”
　　“那是自然。”
　　梅蔚来笑嘻嘻道：“他不仅有绝世之才，还有王者风范！”
　　“哦？”师长微微笑道：“那不知，是何人悟的？”
　　“这…”
　　梅蔚来本想说，是她表哥捂的。
　　可想了想，又止住了，只笑行了个礼，不好意思道：“还请师长见谅，不是弟子不说，只是，涉及个人隐私，这…”
　　“无妨。”师长也是心胸宽广，大手一挥道：“若有机会，不妨引荐一番，老夫到时好奇得很，想与之结交一二。”
　　这…
　　好家伙！
　　这位师长该不会以为教她之人也是个老头吧？
　　噗…
　　这样也好，赵竞的能力，露一般，藏一般，更能方便他扮猪吃老虎！
　　嘿嘿…
　　只等他夺冠的哪天，再一鸣惊人。
　　“是，师长，只等弟子再见到他，定为师长引荐。”
　　“嗯，辛苦你了，下来吧，今日，我的第一堂课，便教这催花之术！”
　　“啊，这…”
　　众人一片哀嚎。
　　虽说这催花术颇为玄妙，可耐不住施法时间长，威力还一般，因此，他们都有些不愿学…
　　可他们再不愿，也抵不住梅蔚来“一战成名。”
　　接二连三的精彩表现，不仅让她成为了低年级里的风云人物，也被不少高年级的人议论着。
　　一时间，她小有名气。
　　～～～～～～
　　今天爆更五更，可以光明正大的求月票了吧，呜呜呜…



第145章 第136章 男人啊，就是不死心（一更）
　　爱情，总能让人兴奋。
　　也总能让人感觉充满了力量和干劲。
　　于是乎，在爱情的驱使下，梅蔚来认认真真的学习了一个上午。
　　全程，她不仅表现得十分积极，就连悟性也比常人高上许多。
　　她甚至，还给自己定了一个小目标，那就是，在年终考核之时，她要取得低年级组的第一名！
　　她不仅要成为一个优秀的人，更要成为一个能帮得上赵竞的人。
　　因此，她必须，努力！努力！再努力！
　　冲啊，梅蔚来！
　　在老师宣布下课之时，梅蔚来猛地握了握拳头，给自己加了把劲。
　　随即，她收拾课本，准备去上自习课。
　　所谓的自习课，其实就是自己找个灵气充裕的修炼场，自己在那练习吐纳和打坐。
　　虽说该课并不在必修的范围内，但梅蔚来还是想每天都练一下，一边充实自己的气海，一边提高自己的修为。
　　因为，若是不练的话，也是四处闲逛，她才不想浪费这大好时光呢。
　　怎么说，他没辍学之前也是个学霸来着。
　　亡羊补牢，为时不晚。
　　“哎，师妹，又到中午了，可要一起吃顿饭？师兄请客，如何？”
　　一旁的陆子吟也一边收拾东西，一边发出了他的邀请。
　　只可惜，梅蔚来一口回绝道：“多谢师兄，早上我已吃了辟谷丹，中午便不吃了哈。”
　　“啊？这…”
　　陆子吟愣道：“那师妹下午可有空，不如我们一起去猎场看猎兽吧？”
　　“不感兴趣，师兄，我先走了，明天见。”
　　说着，梅蔚来伸手召来一只白鹤，便潇洒爬了上去，带着一声鹤鸣冲上云霄。
　　另一边，陆子吟望了眼她离去的背影，又看了眼那道新画的线，摇了摇头，叹气道：“唉，怎么就一点用都没用呢？”
　　“那是你笨！”
　　那个圆脸少年又跑了过来，笑嘻嘻道：“要我说啊，女孩子都喜欢精致的小物件，你这整天吃吃喝喝的，谁搭理你？”
　　“那我该怎么做？”
　　“走，吃饭去，吃完饭后，我带你去趟宗门宝阁，好好的挑上几样精致物件！”
　　“行，那就拜托李兄了。”
　　陆子吟微微一笑，与他行了个礼之后，骑着白鹤，朝着食堂飞去。
　　～～～～～～
　　另一边，梅蔚来也来到了万剑山的修炼场。
　　万剑山作为天衍学宫第一大山，这里的灵气最为浓郁。
　　只不过，在进修炼场之前，她在外面的演武台上，看到了林天逸。
　　他正在台上一挑三，从容不迫的将三个君神山弟子打得连连败退。
　　而台下众人，也纷纷为他振臂呼喊。
　　“好！打得好！要我说，君神山的人都是垃圾！”
　　“可不是嘛，三打一都打不过，还有脸上门挑衅！”
　　“哈哈哈，那可不，不过，我听说，今年君神山来了个比较厉害的新人，好像叫什么…叫什么秦江风的？”
　　“那又怎么样，再厉害，还能有我们林师兄厉害？”
　　“就是，只怕没两下就被林师兄打成了猪头！”
　　“嗤！谁被打成猪头还不一定呢！”
　　梅蔚来正好路过，不由怼了一句。
　　这一句，立马让那三人发了火。
　　三人猛地转身，刚想破口大骂，却不想，对方竟是一个娇滴滴的小师妹。
　　三人瞬间愣住了。
　　“这位师妹，你混说什么呢？这天衍山，怎么可能有人敌得过我们林师兄！”
　　“怎么没有？我看你们林师兄就不咋的，人又渣，还自大！”
　　“你！”
　　“行了行了，不过是个脑子出了问题的脑残妹，你理她做什么？”
　　“哼，走着瞧！”
　　“走着瞧就走着瞧！”
　　梅蔚来“嘁”了一声，给他们飘了个轻蔑的眼神之后，转身就走。
　　反正，她不打算在这里修炼了。
　　要去，她也去君神山。
　　虽说君神山的修炼场比这里差了不少，但至少，没有这边的乌烟瘴气！
　　所以，她转身就走。
　　也是这时，刚打赢下台的林天逸正好看到了她的身影，不由得微微皱眉，看了过去。
　　“哎，看什么呢？”
　　慕北辰给他递了条毛巾，也朝着那个方向看了过去。
　　果然，看见一黄衣女子，匆匆离去。
　　“咦？那不是玉女峰的林师妹吗？她怎来了？哦，我知道了，她该不会是来向你道谢的吧？”
　　说着，慕北辰挤眉弄眼一番，又愣了一下皱眉道：“不对啊，既然是来道谢的，怎不说一句便匆匆走了呢？”
　　“你问我，我怎知道？”
　　林天逸瞪了他一眼，将那满是汗水，湿答答的毛巾又给他扔了回去。
　　慕北辰嫌弃不敢接，只袖袍一挥，给挥到了垃圾筐里。
　　却不想，刚挥完，好基友林天逸竟扔下他跑了。
　　他赶忙跟了过去，挤眉弄眼道：“怎的，你还要追过去问啊？”
　　“有病！你看我像是那种人吗？”
　　“我看挺像的！”
　　慕北辰啧啧一声，一脸的欠揍。
　　林天逸也确实握起了拳头，最终还是冷哼一声，调转了一个方向。
　　“唉，不是要去问清楚吗？你这又是干啥去？”
　　慕北辰嘻嘻一笑，再次跟了上去。
　　“能不能别跟着我！”
　　“不能！嘻嘻…”
　　“有病！”
　　“我就是有病，你能拿我怎么样？”
　　林天逸见他打定了主意要跟着，只好回过头，咬牙切齿道：“你若想跟着也行，那一会儿，你给老子付钱！”
　　“付钱？”慕北辰眉头一挑，“你要买什么啊”
　　“老子去宗门宝阁，买些精巧物件不行吗！”
　　“行行行，只是不知，你是要买给…”
　　“自然是买给云苓师妹！”
　　说着，林天逸狠狠的瞪了他一眼，便“咻”的一下，飞出了上百米。
　　慕北辰也御着风，挤眉弄眼的跟了上去。
　　他才不信，他是要给云苓师妹买东西呢！
　　指不定是看上了人家林师妹！
　　哎…
　　只可惜啊，人家林师妹，说不定，只看上了他的钱…
　　啧啧啧…
　　这般想着，慕北辰轻摇折扇，一脸的看戏模样。
　　～～～～～～～～～～～～
　　俗话说得好，一山不容二虎。
　　天衍学宫自创立以来，万剑山和君神山便是宫里的两大牌面。
　　不同的是，万剑山擅长用剑，而君神山则擅长练体。




第146章 第137章 发喜糖咯（二更）
　　练体之人，往往追求极限，不停突破肉体上的限制，最终达到一夫当关万夫莫开的效果。
　　而修剑之人，则讲究人剑合一，招式剑法往往凌厉无比。
　　千万年来，体修和剑修都是修仙界里两种最为强大的修炼体系。
　　只可惜，体修虽然上限更高，却极难突破，而剑修则容易得多，况且，在元婴以下，同境界时，剑修也比体修强大得多。
　　这也是君神山始终拿不到第一的原因。
　　也因此，他们往往被万剑山嘲笑成了千年老二。
　　而万剑山的人，也最喜欢拿他们立威。
　　导致两山积怨颇多。
　　梅蔚来一路驾着白鹤，从东边飞到了西边，终于，在越过十几座山头之后，她来到了君神山的地界。
　　相较于万剑山的险峻，和玉女峰的秀气，君神山则显得磅礴了许多。
　　而且，这里十分安静，里里外外都是在专心练体之人。
　　梅蔚来很是满意，落下之后，便直奔修炼场。
　　修炼场里也十分安静，到处都是聚灵石发出的阵阵荧光。
　　唯一不同的是，这里男子居多，女修则寥寥无几。
　　这不，梅蔚来刚放下她的蒲团，便有人伸长脖子，一脸好奇的看了过来。
　　只可惜，他们还没看清脸呢，一声爆喝突然响起。
　　“看什么看！没见过女人吗！都给我老实些，谁若敢丢了我们君神山的脸，老娘揍死他！”
　　“是，师姐！”
　　众人吓了一跳，立马老实了下来。
　　就连梅蔚来也望着那突然出现的三百斤女子，忍不住缩了缩她的脖子。
　　好家伙！
　　这不是战熊姑娘吗！
　　她怎么在这里？
　　难道，她是君神山的人？
　　额…
　　也是，就她那体格，不当体修可惜了！
　　眼看着战熊姑娘朝着她走了过来，她赶忙挺直坐好。
　　而帝国战熊苏小小，则眯了眯她的小眼睛，笑嘻嘻道：“师妹是来修炼的吧？”
　　“是…”
　　梅蔚来看着她三百斤的巨大身躯，不由得颤了颤。
　　苏小小脸上的肥肉也颤了颤，笑眯眯道：“别怕，我们这里虽然比不上万剑山，但胜在安静，你若不嫌弃的话，日后也可以常来。”
　　“哦…好…好的…”
　　“还有！”
　　说着，苏小小扫了眼四周，捂着嘴，笑嘻嘻笑道：“不瞒你说，我们君神山最近新来了不少俊俏弟子，其中一个更是帅上了天际，若有机会，师姐带你瞅瞅去…”
　　“啊，这…”
　　好家伙，那个帅上天际的，说的该不会是她老公吧！
　　这般想着，梅蔚来有些急了，连忙道：“师姐说得可是我表哥？”
　　“啊，你表哥，谁啊？”
　　苏小小愣住了。
　　梅蔚来连忙咬着唇，羞涩道：“就…就是姓秦的那个…”
　　“可是…秦江风秦师弟？”
　　“嗯…”
　　苏小小惊住了。
　　见梅蔚来一脸羞涩的点着头，她愣了半天才反应了过来。
　　随即，便是一阵挤眉弄眼，笑嘻嘻道：“原来如此，我说呢，师妹这么俊俏的人，怎会来了我们君神山，原来，竟是…嗯嗯？来看小表哥的？”
　　“师姐！”
　　梅蔚来嗔了她一眼，咬着唇，低下了头。
　　“我懂的！我懂的！”
　　苏小小则一脸“我懂的”表情，拍了拍她的肩膀，一脸保证道：“师妹放心，师姐会帮你看着点的，若有哪个不长眼的敢贴了上去，师姐定帮你打飞她！”
　　“多…多谢师姐…”
　　“不客气，师姐我啊，最喜欢做媒了，你且等着，师姐定…”
　　“啊！不好了不好了！师姐，孙师兄他们回来了！”
　　“回来就回来了呗！吵什么！”
　　苏小小话刚说了一半，便被人打断了去，立马细眉倒竖道：“不知道这里是修炼场吗，吵吵嚷嚷的成何体统！”
　　“不是不是！”那人咽了咽口水，急道：“他们被万剑山的林天逸给打了，如今正躺在起不来呢！”
　　“怎么又是林天逸，那该死的冤种，还欠着老娘的情债呢！”
　　不知为何，苏小小气得身上亮起了阵阵红光。
　　与此同时，她身上的金熊虚影也将众人吓了一跳。
　　她连忙咬着牙，带了一群人，气冲冲的跑了出去。
　　若换作平常，有这等好戏看，梅蔚来定跟着凑热闹去了。
　　可如今，她却硬生生的忍住了。
　　因为，她得抓紧时间提升实力。
　　于是，她在深吸了几口气之后，便闭上了眼，开始运起了体内是天地灵气。
　　如今的她，已经升至练气三层。
　　想要突破筑基，须得升至练气十层！
　　别看都是练气期，实则，有的人终其一生也无法突破筑基。
　　这也是她不得不认真对待的原因。
　　就这般，她一练就是一整天。
　　等她离开修炼场的时候，天色已经有些昏暗。
　　她深吸了一口傍晚的新鲜空气，便骑着白鹤，朝着玉女峰飞去。
　　～～～～～～
　　处在热恋期的人，总是容易变得特别兴奋。
　　这不，只要一想到明天便能见到赵竞，梅蔚来的心里便一阵紧张和欢欣。
　　欢欣到，在回宿舍之前，她又特地跑了一趟山下的小卖铺，一连买了好几包大红糖，这才朝着宿舍飞去。
　　“喂，姐妹们！我回来了！”
　　远远的，她就对着山坡小院大喊大叫。
　　果然，没一会儿，金玉儿推门而出，一脸兴奋道：“啊！是林姐姐，你们快看，林姐姐回来了！”
　　说着，金巧儿和公孙凰也一同跑了出来。
　　不同的是，金巧儿嗔了她一眼，抿嘴一笑，公孙凰则一脸傲娇的瞪了她一眼，撇了撇嘴，不满道：“打架也不叫我们，算什么好姐妹！”
　　“就是，走走走，我们不给她开门！”
　　说着，金巧儿便要关门。
　　另外两女也笑嘻嘻的将梅蔚来挡在了门外。
　　梅蔚来哭笑不得，只好拍着门，求饶道：“好姐姐，好妹妹，快开开门吧，奴家知错了！”
　　“呸，你先说，错在哪儿了？”
　　“错在我不该抛下你们，独自一人去打架…”
　　“还有呢！”
　　“啊？还有啊？”
　　梅蔚来愣了一下。
　　“怎么没有！”
　　门后的金巧儿撇嘴笑道：“你先老实交代，你去之所以去找人打架，是不是去见你表哥去了？”




第147章 第138章 成为他的形状，嘻嘻（三更）
　　“啊？这…”
　　梅蔚来愣了一下。
　　还没等她想明白，她们是怎么知晓之时，门后的金玉儿已经催促道：“快说，你是不是去见你的小表哥去了！”
　　“我没有…”
　　“还说没有，那你作何打架？”
　　“我…我那是帮王师姐教训渣男去了…”
　　“当真？”
　　“当真！姐妹们，快开开门吧，我饿了。”
　　“那也不行，除非，你让我们用催眠术审问审问！”
　　“就是，我们必须得知道，你是不是重色轻友！”
　　“好！问就问！”
　　梅蔚来咬了咬牙。
　　果然，三女嘻嘻一笑，推开了门。
　　却没想到，门缝刚打开，一道人影便冲了进来。
　　三女大惊。
　　“好啊！上当了！姐妹们，快把她截住！”
　　“啊！不要！”
　　虽然梅蔚来跑得很快，但她还是被三女半路给捉了下来。
　　只见三女围着她，一阵乱挠道：“说！老实交代！”
　　“我不说！”
　　“不说是吧，姐妹们，挠死她！”
　　“啊！救命！哈哈哈，我说我说，我说还不行吗，三位姐姐，饶命！”
　　梅蔚来被她们挠得哈哈大笑，只好求饶。
　　三女谅她也跑不了，只松开了手，纷纷挑眉讯问道：“说吧，怎么回事？”
　　“就…就是，我上课的路上被人欺负了一下，然后，我表哥便为我出了头…”
　　“嗯，然后呢？”
　　“然后，就遇到了王师姐，她说，可以带我进天罚山…”
　　“嗯，再然后呢…”
　　“再然后…然后…”
　　说着，梅蔚来低下头，咬着唇，脸色微红。
　　三女立马察觉到了不对劲。
　　三人一阵面面相觑之后，愣道：“你们…该不会…已经…”
　　“胡…胡说什么，我们啥也没发生…”
　　说着啥也没发生，可她脸上是表情，却跟啥都发生了一模一样。
　　这不，三女忍不住咽了咽口水，愣道：“你们…当真…什么都没发生？”
　　“当…当真…不信你们自己看…”
　　说着，梅蔚来狡黠的笑了笑，默默的往院子里的石桌子上拿出了一包又一包的大红喜糖。
　　起初，三女有些愣愣的，不知她在搞什么鬼。
　　直到她们发现包装里满是大红的喜糖之后，三女才惊了一下，齐齐朝她看去。
　　不知为何，梅蔚来的脸上突然烫得很。
　　她连忙支支吾吾道：“这…这是给你们吃的…”
　　说着，她便朝着屋里快步跑去。
　　她一跑，三女再次愣住了，立马追了过去。
　　“林妹妹，这是怎么回事？”
　　“是啊，林姐姐，你们…该不会…在山里成亲了吧？”
　　“这…”公孙凰也愣愣道：“那我，岂不是要当小姨了？”
　　咦？
　　小姨？
　　她发的不是喜糖吗？
　　怎么变成鸡蛋了？
　　梅蔚来愣了一下，反应过来之后，便脸色微红道：“胡…胡说什么啊！哪…哪有这么快！”
　　“快？”
　　三女再次被她的惊人言论给吓到了。
　　只见金玉儿愣愣道：“林…林姐姐，你该不会…已经怀了吧？”
　　“几个月了？”
　　“可知是男是女”
　　“啊！你们瞎说什么啊！”
　　梅蔚来急得一头捂在被子上，支支吾吾道：“我…我说的快，是…是指还没怀上呢，你们别胡乱猜想，羞…羞不羞人…”
　　“啊？还没怀上？那岂不是也快了？”
　　“就是，难怪你今日容光焕发，原来竟是…”
　　“没有没有！”
　　啊！
　　梅蔚来见她们越说越离谱，只好探出头，瞪了她们一眼道：“我们…刚刚好上而已，你们别瞎说…”
　　“啊？刚刚好上？”
　　三女愣道：“那这喜糖…”
　　“那…那是之前的，现在给你们补上…”
　　“啥意思？”金家姐妹面面相觑道：“难不成，你们早就成亲了，只不过，刚刚才…那啥？”
　　“等等，那啥是什么啊？”
　　公孙凰听到这里，突然有些迷茫。
　　“啧！这都不懂！”
　　金玉儿则“啧”了她一眼，连忙解释道：“那啥，就是两人抱在一起，脱光衣服…”
　　“玉儿！”
　　说着，金玉儿被金巧儿突然敲了一下。
　　她赶忙捂着脑门欲哭无泪。
　　公孙凰则想了半天，这才两眼晶亮道：“呀，我懂了！这不就是阴阳双修吗？难不成，你已经成为他的形状了？”
　　“啊！”
　　“？”
　　艹！
　　四人里，除了公孙凰，另外三人都死死的震惊住了。
　　不仅金家姐妹满脸秀红，就连梅蔚来也怔在原地，半天都回不了魂。
　　“怎么了，我说得不对吗？书里不是都这般说的吗？说是那种事做多了，就会变成对方的形状…”
　　“对！你说得非常对！”
　　梅蔚来愣愣的回应了她的疑问，随即，默默起身，翻开枕头，从底下摸出了一把小匕首。
　　只见她一把打量着匕首上的利刃，一边“凶残”笑道：“姐姐妹妹，今晚，我们杀鸡吃吧？”
　　“嗯嗯！”
　　两姐妹连连点头。
　　点完头之后，便舔了舔嘴唇，两眼放光的看向了小黄鸡。
　　小黄鸡则忍不住咽了咽口水，一边后退，一边慌慌张张道：“干…干嘛老是欺负我！”
　　“你说呢？”
　　“可是，明明是你们先说的！”
　　“可是，我们都没用你这般涩啊？”
　　“我…我…”
　　“小黄色鸡，拿命来！”
　　梅蔚来握紧匕首，便咿咿呀呀的冲了过去，直吓得小黄鸡夺门而逃。
　　她一逃，金家姐妹便哈哈大笑了起来。
　　梅蔚来则“哇”了一声，扔掉匕首，大哭着躲进了被窝里。
　　“我这是造了什么孽啊，交了你们这群色批朋友！一个比一个色也就算了，竟连那等羞人的话都能说得出来，哇！我不活了！我不活了啊！”
　　“噗…”
　　金家姐妹相视一眼，抿嘴笑道：“那你说说，到底有没有成为他的形状嘛！”
　　“没有！没有！没有！我还是处女！处女！”
　　“啊？处女也能生孩子吗？”
　　公孙凰见危险解除，又溜了进来，却不想，话刚说完，梅蔚来又冲出了被窝，直将她吓得又溜了出去。
　　一番过后，四人打打闹闹，使得沉寂了一个晚上的小庭院，再次热热闹闹了起来。
　　金家姐妹见梅蔚来已经“没脸见人”了，便互相推搡着出了门，还边走边道：“我们昨日在后院挖了个浴池，地下正好有温泉冒出，一会儿，我们打算去泡泡，你也记得来，知道了吗？”
　　“知道了…”
　　梅蔚来躲在被子里，闷声应了下来。




第148章 第139章 男人也可以躺着享受（四更）
　　其实，小黄鸡说得没错。
　　她若要给赵竞生孩子，那便免不了要成为他的形状。
　　可是，这种羞人的形状，怎么能…怎么能说变就变呢…
　　毕竟，精神上的喜欢，和肉体是的喜欢，终究是有区别的。
　　尤其是对于她来说。
　　因为，她上辈子，可是…
　　唉…
　　算了，不想了，不想了。
　　既然都喜欢上他了，还顾虑这么多干嘛？
　　造娃这种事，说不定也能水到渠成呢？
　　是吧？
　　就像昨晚，危机时刻，她不也大着胆子坐到了他的身上吗。
　　说不定，跟他相处久了，习惯给他当老婆之后，她就会彻底的转变成妻子一角呢？
　　说不定，到时候，都不用赵竞强势推倒，她都会忍不住贴上去呢。
　　毕竟，咳…她的体质这么特殊…
　　稍微涩气一下，就勇敢上了。
　　是吧？
　　怕什么？
　　再不济，眼睛一睁一闭，稍微忍忍，一来二去，次数一多，不就习惯了吗…
　　嘁！
　　这有何难的。
　　不就是变成他的形状吗？
　　总好过没有形状可变。
　　这般想着，梅蔚来鼓起勇气爬起了床，然后换上一身古版“比基尼”之后，便去了后院。
　　后院里，金巧儿等人果然已经在泡了。
　　只见柔柔的月光下，三人芙蓉玉面，冰肌玉骨，端是美艳销魂。
　　“哇，你可算来了，快下来，可舒服了。”
　　“是啊，都等你好半天了。”
　　“哼，还不都怪你，小黄鸡。”
　　说着，梅蔚来嗔了小黄鸡一眼，便在池边脱掉了身上的外套。
　　小黄鸡心里不服，刚想给她瞪回去，不想，下一秒竟傻了眼。
　　只见梅蔚来的外套下，竟是一副摄人心魄的绝美**。
　　一旁的金玉儿见她愣住了，忍不住嘻嘻笑道：“怎么样，我说得没错吧，就林姐姐这身段，只怕天下无双！”
　　“嘁，这有什么，我的胸也没比她小多少！”
　　说着，小黄鸡十分不服气的挺起了她那傲人的胸脯。
　　这不挺还好，一挺就伤到了金玉儿的自尊心。
　　她赶忙气道：“可你的腿没她的修长，腰也没她的好看，屁股也没她的圆润！”
　　“你！总…总好过你这小小的小馒头！”
　　“哇，姐姐！”
　　金玉儿大哭，拉着身旁金巧儿便是一把鼻涕一把泪。
　　而岸上的梅蔚来则一边摘掉脸上的人皮面具，一边摇了摇头，散落起了满头青丝。
　　她见金玉儿哭了，忍不住安慰道：“你理她做什么，很多男人就喜欢胸小的。”
　　“我不信！话本里都是大胸女主人公，我都没见过胸小的！”
　　“我…我见过…”
　　许是知道自己有些过分了，公孙凰连忙梗着脖子道：“我父皇最宠爱的妃子就是小胸脯的，比…比你的还小哩！”
　　“当真？”
　　金玉儿顿时不哭了，扭头看了过来。
　　“当真！”
　　公孙凰结结巴巴道：“骗，骗你做什么…”
　　“那她怎么得到你父皇宠爱的？”
　　梅蔚来一边下水，一边随口问了一句。
　　不想，公孙凰竟红了脸道：“她…她修炼过合欢秘术，夜夜缠得我父皇上不了早朝！”
　　“这…”
　　梅蔚来蚌埠住了。
　　金玉儿则扭过头，立马对着金巧儿垂泪欲哭道：“姐姐，我也要学合欢秘术！”
　　“死丫头！学那玩意儿做什么！”
　　金巧儿恨铁不成刚，拧了她一把。
　　她只好可怜巴巴的看向了梅蔚来。
　　梅蔚来只抿了抿唇，挺了挺自己傲人的胸脯，笑道：“看我做甚，我才不用学那种东西哩。”
　　“哇，姐姐，你看她们…”
　　“行了，行了，让你学便是，但是许得学那正规的双修之法，不可走了歪门邪道！”
　　“嘻嘻，谢谢姐姐。”
　　金玉儿就是好哄，立马破涕为笑。
　　梅蔚来则眼珠一转，忍不住寻思着，自己是不是也找本双修秘术来学学？以免到时太被动？
　　这般想着，她心里有了主意，嘴角微微扬起。
　　金巧儿见她下了水，忍不住嗔了眼她这个“罪魁祸首”，笑道：“对了，之前的事，你还没说清呢，赶紧的，老实交代。”
　　“就是，还污蔑我搞黄.色！”
　　公孙凰也是一脸的不满。
　　梅蔚来只好缩了缩脖子，讪笑道：“要不，还是不说了吧？”
　　“不行！”
　　三女异口同声。
　　“好吧…”
　　梅蔚来吓了一跳，只好老实交代道：“其实，我跟他早就成亲了…”
　　“嗯？”三女皱眉，不解道：“那你们为何要隐瞒身份？”
　　“是因为…我表哥他不喜欢我，所以我就没好意思跟你们说…”
　　“是吗？”三女愣了愣道：“那如今，他喜欢你了？”
　　“嗯…”
　　梅蔚来点了点头，红着脸道：“昨晚我遇见他了，他与我表白了…”
　　“豁…”三女大惊，“好啊！那你们那啥了吗？”
　　“还，还没有…”
　　“那你们打算何时那啥？”
　　“还没想过…”
　　“都成亲了，怎么能不想呢？”
　　三女不解，突然惊道：“呀，你表哥该不会不行吧！”
　　“胡说什么！胡说什么！他强大得很！”
　　“哪里强？哪里大？”
　　“哪里都强，哪里都大！”
　　梅蔚来不喜欢别人说他不行，于是捧起池子里的水，朝着三女泼了起来。
　　三女东躲西躲，哈哈大笑道：“那是为何？按理说，男人不都很猴急的吗？”
　　“是挺猴急的…”
　　何止是急…要不是她羞得不行，只怕昨晚就上了。
　　只可惜…
　　梅蔚来咬着唇道：“是我没好意思，拒绝了他…”
　　“咋了？是他不够吸引你吗？”
　　“不对啊，我看他长得挺俊的，身材又好，不该这般没有魅力啊？”
　　“我…我…”面对她们的质疑，梅蔚来只好看了眼自己的胸口，羞道：“是我没好意思…”
　　“哦，原来是你胆小啊！哈哈哈…”
　　三女顿时哈哈大笑。
　　直惹得梅蔚来抓着她们便是一阵泼水。
　　又是一阵嬉闹之后，四女靠在了浴池边，叹道：“若是我，我也不好意思！”
　　“我也不好意思…”
　　“我好意思！”
　　与众不同的，竟是公顺凰。
　　她见三女齐齐看向了她，连忙愣道：“女人不是啥也不用做，只需躺着就行了吗，这有何难的？”
　　三女顿时无语了。
　　只要金巧儿瞪了她一眼道：“谁告诉你女人不用动的？有时候，女人可别男人累多了！”
　　“就是，大把男人才是什么都不用做，只需躺着就行！”
　　“是吗？”
　　公孙凰挠了挠头，撇嘴道：“那我也不愿意！凭啥我们女人就得累死累活的！”
　　“就是，凭啥我们女人就得累死累死的，哈哈哈…”
　　说完之后，四女哈哈大笑。




第149章 第140章 我老公要出狱了（五更求月票）
　　对于她们的色里色气，梅蔚来早已见识过了，于是她也跟着吵吵嚷嚷了起来。
　　她们先是谈论了一番男人，又谈论了一番婚姻。
　　谈着谈着，又谈到了怎么生孩子上。
　　直将对方谈得面红耳赤。
　　谈完之后，四女又靠在了浴池边，享受起了这大好的时光。
　　唯独金玉儿还在在意的小胸脯，一连提了好几下，这才叹道：“唉，林姐姐，那你们今后有何打算，是继续瞒着，还是打算公开啊？”
　　“还是先瞒着吧。”梅蔚来抿嘴笑道：“我想等簪花大会之后，再与他公开。”
　　“是吗？”三女齐齐瞪亮了眼睛，惊喜道：“难不成，你们还想来个美女配英雄？”
　　“怎么，不行吗？”
　　梅蔚来嗔了她们一眼。
　　其实，她早就想好了。
　　只等簪花大会，他们都各自榜上有名之后，再昭告天下。
　　到时，她第一，他也第一，也能成就一番嘉话。
　　作为CP头子，金玉儿也是这般想的，只是，她激动过后，不免有些好奇道：“林姐姐，那你想好要表演的节目了吗？”
　　“想好了，我想跳支舞，不过，在决定之前，还得问过他的意见。”
　　“为何？”
　　“因为…”
　　说着，梅蔚来咬了咬唇道：“太艳了，我怕他不喜欢…”
　　“怎么个艳法？快跳给我们看看？”
　　“这不好吧…”
　　“好！快去，我们想看！”
　　梅蔚来颇有些不好意思，可架不住三人催促，她只好不情不愿的上了岸。
　　然后，她轻咳一声之后，对着岸上的一根凉亭柱子，撅起屁股，有一下没一下的扭了起来…
　　这扭来扭去的，直将水里的三人扭得惊掉了下巴。
　　“林…林姐姐，你确定要跳这支舞吗？难道，你就不怕有人当场犯罪吗？”
　　“我…我…”
　　果然现代舞是行不通的！
　　梅蔚来也红了脸，抱着柱子给自己开脱道：“这…这不是还要等他同意呢吗…”
　　“不用等了，林姐姐，我保你跳完之后，少女变少妇！”
　　“没错，说不定第二天就下不了床！”
　　“嗯，十个月后必定能生娃！”
　　“这…”
　　梅蔚来慌了，赶忙捂着胸口和身下下了水，一脸燥热道：“那…那我还是不跳了。”
　　“嘻嘻，出了舞蹈了，你还会什么？”
　　“啥也不会。”
　　“我和姐姐弹琴，那你要不要参考一下？”
　　公孙凰也梗着脖子道：“我舞剑，只可惜你学不来！”
　　“嘶…那怎么办…”
　　她啥都不会！
　　一时间，梅蔚来也没了主意。
　　三女连忙安慰她道：“没事，还有大半个月，你大可去找本书学学。”
　　“就是，再不济，就表演一段仙法！”
　　“唉，好吧…”
　　梅蔚来深吸了空气，决定先放在一边。
　　只等赵竞来帮她决定。
　　谈论完簪花大会之后，金巧儿不知想到了什么，又突然扯着梅蔚来道：“对了，林妹妹，那林天逸怎么办？”
　　“关他什么事。”
　　梅蔚来撇了撇嘴，笑道：“我跟我相公情投意合，再说了，他不是还有云苓仙子呢吗，他瞎掺和什么？”
　　“就是，渣男一个！”
　　金玉儿和公孙凰也嗤之以鼻。
　　唯独金巧儿摇头一叹，担忧道：“我只是担心他心胸狭窄，不免会去找你相公麻烦。”
　　“找就找呗，他又不一定打得过我相公。”
　　梅蔚来毫不担心，嘻嘻笑了。
　　三女见她处处维护着她表哥兼相公，不免又是一阵打趣。
　　“哟，还没给他生娃，就开始给他维护起来了。”
　　“就是重色轻友，该打！”
　　“打！”
　　公孙凰第一个伸出了手。
　　四女又是一阵嬉闹。
　　直到深夜，四人才一道回了屋。
　　梅蔚来掩上门后，便心情极好的来到了镜子前。
　　然后哼着歌，打量起了自己的面容。
　　见自己的脸完美无瑕，这才起身脱掉了身上的布料。
　　可脱着脱着，她又对着镜子打量了起来。
　　一边打量，一边不知在想着什么，又捂着那块布料，若隐若现的展现起了她的美。
　　而那完美无瑕的惊人**，也在柔柔的烛光下，透着惊心动魄的艳。
　　最好，她干脆松开了所有的布料，望着镜子的自己，不知想到了什么，一边轻轻的咬着唇，一边深深的红了脸。
　　直到窗外一阵微风吹过，她才吓了一跳，连忙取出干净的衣服套了上去，然后，一边红着脸，一边躺上了床。
　　然而，躺在床上，她又忍不住想起了那种羞羞的事。
　　直到“啪啪啪”的拍了好几下自己的脸之后，这才慢慢的缓了过来。
　　可是，色魔并没有因此放过她。
　　因为，她梦里，又梦到了赵竞。
　　梦到他将她抱上了床，然后嘴角微扬，一边褪掉了她身上的衣服，一边深深的吻了下来…
　　屋外月皎姣，屋内春风浮动。
　　只见精致的小红床上，某位绝美少女一脸娇羞的咬起了她的唇，随即，忍不住，嘤咛了一声。
　　“额～不要～”
　　～～～～～～
　　这天清晨，梅蔚来起得格外的晚。
　　她一睁开眼，便吓了自己一跳。
　　随即，不顾着另外三人的目光，一路狂奔，跑到了浴室里。
　　洗完澡之后，她又匆匆跑到梳妆台前，化起了妆。
　　三女正在准备早饭，见状面面相觑。
　　最终还是金玉儿扔了手中的柴火，来到了她的房间，一脸的好奇道：“咋了，林姐姐，大清早的沐浴，可是身子不舒服？”
　　“没有，我就是昨晚出了不少汗。”
　　“哦，是吗？”
　　“是！”
　　梅蔚来拼命点头，又拿起胭脂水粉在脸上抹了起来。
　　“你这是…”
　　“我化妆呢，怎么了？”
　　“可你平时都不化妆的啊？”金玉儿愣了愣，不解道：“还有，你今日怎么不戴面具了？”
　　“不戴了不戴了。”梅蔚来一边着急化妆，一边笑道：“我相公今天出狱，我得迎接他去。”
　　“啊？你不上课了吗？”
　　“上啊，上完课我就去。”
　　说着，梅蔚来见天色不早了，连忙赶人道：“你快去忙吧，我时间要来不及了！”
　　“好吧…”
　　说着，金玉儿摸了摸自己的脸，走了出去。
　　屋外，她见两女都看着自己，不由笑道：“林姐姐说，他相公今日出狱，她得去接他。”
　　“害，接就接呗，这般毛毛躁躁的做什么？”
　　“姐姐你不懂。”说着，金玉儿抿嘴笑道：“她打算以真面示人，此时此刻正在化妆呢！”
　　“啊？化…化妆？”
　　不仅金巧儿惊了，就连正添着柴火，一脸花猫脸的公孙凰也忍不住站了起来，愣道：“她长成这样，还化妆，那岂不是要红颜祸水了！”
　　“可不是嘛，嘻嘻，世人都说红颜祸水，但也说女为悦己者容，这次，只怕我们的林姐姐，要榜上有名咯！”
　　～～～～～～～
　　五更继续求月票！
　　希望大家能多给我些码字的动力！
　　快！
　　我需要加油！




第150章 第141章 绝世美人早已名花有主
　　梅蔚来别的不会，化妆技术堪称一流。
　　没多久，她那几乎满分的颜色便被她化成了超乎规格的一百分。
　　“嗯，不错。”
　　只见她对着镜子吧了吧嘴上的口红之后，便戴上一块面纱，拿起书本匆匆出了门。
　　三女正在用膳，见状一愣：
　　“哎，你不吃早饭了？”
　　“不吃了，我要迟到了！”
　　说着，梅蔚来召来一只白鹤，冲天而起。
　　她一走，三女面面相觑，忍不住挤眉弄眼道：“要不，我们也去看看？”
　　“好啊，只是不知，他表哥何时放出来？”
　　“听她说，是中午吃午饭的时候。”
　　“这样啊，那…”
　　说着，金巧儿想了想，笑道：“那要不，我们早点下课，先去她们课堂外等她吧。”
　　“行！”
　　金玉儿率先举手，拿起公孙凰碗里的一个大馒头就往嘴里塞。
　　公孙凰也不甘示弱，没一会儿，就与她抢起了吃食…
　　～～～～～～
　　天衍山的清晨，总是格外的晴朗。
　　就跟梅蔚来此时的心情一样，处处都是春暖花开。
　　只见她一路疾飞，一路欢笑，眼里满是止不住的激动和兴奋。
　　但兴奋之余，又有些羞羞和紧张。
　　因为她知道，今日，肯定要被他亲了。
　　不过…
　　嘻嘻…
　　亲就亲了呗，正好她今天涂了香香的口红，到时，便把口红吃在他的嘴上，好让她也盖个章！
　　这般想着，梅蔚来怀着激动的心情落在了殿前广场上。
　　她一落下飞鹤，便吸引了不少人的目光。
　　不为别的，只因她的身材太好了！
　　今日的梅蔚来，穿了一身烟笼薄纱，体态丰盈，身姿飘渺，远看如仙女，近看如妖女，迎着风，吹起头发时，更是摄人心魂。
　　尤其她的腰，被勾勒得盈盈一握，再加上一双水润明眸的大眼睛，回首一看，顾盼生辉。
　　当真让人恨不得马上拜倒在她的薄纱裙下。
　　只可惜，少女的心中已经有人了。
　　只见身姿飒爽，一路走去，无视了所有人的钦慕眼光。
　　“她…谁啊？”
　　“不知道，但总感觉在哪里见过…”
　　“啊，是她！”
　　不知谁大喊了一声，众人皆愣。
　　只见那身材绝美的娇俏少女，竟然坐在了课堂的边缘地带。
　　而且，坐的正是之前出了几次风头的那名少女位置。
　　众人纷纷愣住了，有些难以置信道：“没…没想到…她的身材这么好…”
　　“可不是嘛，只是不知，她的真实面容是怎么样的？”
　　“应…应该…也是绝美倾城的吧…”
　　“果然…”
　　说着，在梅蔚来甩了甩头发之时，不少人望着她的身前饱满，忍不住咽了咽口水。
　　一时间，有人惊讶，有人嫉妒。
　　有人惊讶与她的美妙身姿，有人则嫉妒起了那书呆子陆子吟！
　　他们悔啊！恨啊！
　　早知道，就不应该排挤人家的！
　　如今可好，不仅便宜了那书呆子，更是连想搭个讪的脸面都没了…
　　唉…
　　白白错失了一个绝世美人…
　　真是可恶！
　　另一边，陆子吟早已到场，他正心情极好的等待着师妹的到来。
　　却没想到，在看到师妹走来的那一刻，他竟死死的愣住了。
　　而且，愣着愣着，他竟不由自主的红了脸。
　　随即，只能咽了咽口水，声音暗哑道：“师…师妹，早…早上好…”
　　“早上好。”
　　梅蔚来礼貌性的点了个头之后，便捋了捋满头青丝，缓缓坐下。
　　这一坐，便是一阵飘香。
　　少女身上的迷人香味，顿时让陆子吟深深的红起了脸。
　　就连要脱口而出的话语，也变得犹犹豫豫了起来。
　　直到好半天之后，他才紧紧的藏着一个精致小盒，红着脸，磕磕巴巴道：“师妹今早…吃…吃了吗？”
　　“没吃，怎么了？”
　　梅蔚来微微一笑，回过了头。
　　却不想，一旁的陆子吟竟不小心，慌慌张张的碰了一下身前的案台。
　　这不碰还好，一碰，他的脸顿时变成了天边的火烧云。
　　梅蔚来见他呆呆的，忍不住抿嘴一笑，托着下巴看向了天边。
　　她一边闭上眼睛呼吸着山里的新鲜空气，一边幻想着，等见到赵竞时，他会不会也这般脸红？
　　会吗？
　　应该不会的吧？
　　他那么厚脸皮。
　　只怕，不仅不会，说不定，还要凑到她的耳边，说着羞羞的话语呢。
　　“噗…”
　　想到这里，梅蔚来忍不住笑了。
　　这一笑，更是让她面纱上的那双眼睛充满了诱人的光芒。
　　一时间，不仅一旁的陆子吟呆若木鸡。
　　就连不远处的少年们也都看直了眼光。
　　唯独那杨玉莲，骂骂咧咧，不知在说些什么。
　　可她说些什么并不重要。
　　重要的是，梅蔚来根本没有心思理会她。
　　她只想着…
　　嘻嘻…
　　这般想着，梅蔚来又笑了。
　　直笑得一旁的陆子吟紧紧握着手中的小盒，久久都鼓不起勇气。
　　终于…
　　“师…师妹…”
　　只可惜，没等他放高声音，师长突然来了！
　　梅蔚来的突然起立，立马惊得他将礼盒给收了回去，只慌慌张张的站起身，拱手行礼。
　　“都坐下吧，今日，我们来学习人体上的七经八脉，众所周知…”
　　今日来的老师，是个表情严肃的中年仙姑。
　　她一上台，便讲起了人体的构造和经脉，听得梅蔚来频频做笔记。
　　为了美好的未来，她是听得很是认真，只是苦了不少想入非非的男弟子，哪里还有什么心思上课。
　　他们只有一下没一下的朝着梅蔚来看去，看着看着，有的人干脆扔下了课本，撑起下巴，直直的看着她。
　　这一看，便是两个时辰…
　　“今日的课，先上到这里吧，回去之后，你们记得多加练习，莫要将心思放在那些没用的地方。”
　　“是，师长！”
　　众人难得熬完了一堂课，赶忙嘻嘻一笑，起身恭送。
　　而那师长则摇了摇头，颇为失望的甩袖离去。
　　师长一走，梅蔚来便满心激动的收拾起了课本。
　　而陆子吟则再次拿出了那个小礼盒，渐渐的咬紧了牙。
　　“师…师妹…”
　　终于，他再次鼓起勇气开了口。
　　而梅蔚来也转过了头，笑道：“怎么了，陆师兄？”
　　“我…我…”
　　“喂！林姐姐！”
　　正当他准备拿出木盒之时，不想，再次被人打断。
　　他瞬间憋红了脸。




第151章 第142章 他果然天下最帅！
　　“喂，林姐姐！”
　　来人正是金家姐妹和公孙凰。
　　她们今日也特地打扮了一番，个个风情万种，美艳动人，一落在悬崖边上，便引起阵阵轰动。
　　“哇！你们看，又来了三位美仙子！”
　　“唉，果然，美人都跟美人一起玩！”
　　一时间，众人再次讨论起了梅蔚来的容貌。
　　而梅蔚来则一边收拾，一边挥手道：“你们等我一会儿！马上就来！”
　　“快些，我们都快等不及了！”
　　说着，三女抿嘴一笑，巧笑嫣然，再次将附近的男人们看得两眼发直。
　　另一边，眼看着梅蔚来走了，陆子吟终于急了。
　　只见他突然“轰”的一下追了上去，满头大汗道：“师妹，等等！”
　　“怎么了？”
　　梅蔚来总觉得他有些怪怪的，连忙皱眉道：“师兄这是怎么了？可是有话要说？”
　　“我…我…”
　　“没事，你快说吧，我还得赶时间呢！”
　　“好！”
　　这下，陆子吟终于鼓起了勇气。
　　只见他咬着牙，伸手摸进了袖口中。
　　只可惜，没等他拿出那个小礼盒，人群中，再次传来了一阵惊呼…
　　梅蔚来眯了眯眼，朝着天上看去。
　　他也愣了愣，终是张了张嘴，又将那个礼盒默默的收进了袖子里。
　　“快看！是万剑山的林师兄！”
　　“果真是他！他怎么来了？”
　　“不知道，看样子，倒像是来找林师妹的…”
　　“咦？他找林师妹做什么？”
　　果然，林天逸是来找梅蔚来的。
　　而且，他的出现，不知为何，让梅蔚来扫了不少的兴。
　　就连一直雀跃的好心情，也淡了不少。
　　不远处，金巧儿等人也微微皱眉道：“他来做什么？难道，就不怕云苓发现？”
　　“不知道，且看看吧。”
　　“好。”
　　三女齐齐点头。
　　说着且看看，实则，一直紧紧的盯着梅蔚来。
　　只等情况不对劲，就去帮他解围。
　　高空之上，林天逸是御剑而来的。
　　他的出现，瞬间引起了阵阵惊呼。
　　而他也不负众望，从高空落下时，身姿颇为潇洒。
　　只不过，这次，慕北辰没有跟着他，只落后在人群里，挥着折扇看着好戏。
　　梅蔚来见他果然是冲着自己来的，赶忙行了个礼，笑道：“见过师兄，不知师兄找我何事？”
　　“没事，就是过来看看你。”
　　说着，林天逸嘴角微扬道：“对了，你昨日可是去了万剑山？”
　　“是去了，怎么了？”梅蔚来有些愣。
　　“那你为何又走了？”
　　林天逸嘴角微扬，见她今日有些不同寻常，又打量了眼她的精致打扮，不知为何，心里有些雀跃。
　　“为何又走了？”
　　梅蔚来看了他一眼，一脸不解道：“我嫌那边太吵了，便走了，怎么了，有事吗？”
　　“没事，我就是担心师妹受人欺负。”
　　说着，他突然袖子里摸出一个精致的小礼盒笑道：“对了，之前瞧见师妹喜欢精巧物件儿，我这里，正好淘到一件，师妹瞧瞧，可否喜欢？”
　　“这…”
　　梅蔚来愣住了。
　　陆子吟也愣住了。
　　围观之人更是面面相觑。
　　因为，整个天衍学宫的人都知道，林天逸是云苓的人。
　　可他这般当着众人的面给别的女子送礼物，这不是硬生生的打云苓的脸吗！
　　就这般，不少人开始小声议论了起来。
　　他们不是说梅蔚来心机重，不简单，就是说她完蛋了，肯定会被云苓修理。
　　就这般，梅蔚来的血压开始猛地升高。
　　另一边，林天逸也听到了风言风语，不由抿着唇，看了眼四周，冷声说道：“此物是送给师妹的道歉礼，何人敢妄言？”
　　“不必了，师兄，我…”
　　“没事的，师妹。”
　　没等梅蔚来说完，林天逸便笑道：“怎么说，也是我管教无方，这才害师妹受了委屈，因此，这个礼，师妹无论如何都得收下！”
　　“真的不必了，师兄！我还有事，我先走了！”
　　说着，梅蔚来烦得要死，转身就走。
　　却不想，他竟追了过来，一个闪现挡住了她的去路，随即，再次笑意吟吟的伸出了那个礼盒。
　　梅蔚来急得双拳紧握，再次扭头就走，却不想，差点撞上着急赶来的陆子吟。
　　她赶忙后退，又不小心踩到了裙摆。
　　挣扎间，又不小心掉了面纱。
　　“啊！”
　　众人惊呼，本想搀扶，却被她突然暴露的绝美面容给震在了原地。
　　一时间，就连陆子吟和林天逸都忘记了伸手。
　　就这样，一个绝世美人惊呼一声，朝后仰去。
　　而她的身后，正是万丈悬崖。
　　“林妹妹！”
　　“林姐姐！”
　　古松树下，三女见状大惊，纷纷飞身上前，准备将她接住，却还是晚了一步。
　　因为，失足跌落的梅蔚来，突然被个男子给抱了起来。
　　只见男子抿着唇飞旋一圈之后，便揽着梅蔚来的腰，缓缓的落了地。
　　众人大惊。
　　待看清男子的面容之后，再次大惊。
　　不为别的，只因男子生得太过俊俏。
　　他不仅身材挺拔，五官俊朗，就连眼里的光，嘴角的笑，都善散发着迷人的冰冷气息。
　　而且，他的气场极为强大，不过一个眼神，就看得人瑟瑟发抖，浑身冰冷。
　　外人都如此，更别说梅蔚来了。
　　她只痴痴的看着眼前的人，眼里的柔情都化作了水。
　　赵竞见状忍不住紧了紧她的腰，低着头，挑眉笑道：“怎么，看见爷，你不高兴吗？”
　　“高…高兴…”
　　怎么不高兴…
　　说着，梅蔚来闭眼一笑，干脆转过身，嘴角弯弯的躲在了他的怀里。
　　你还别说，男人的怀抱，就是比女人要舒服得多。
　　而且，也比女人更有安全感。
　　这般想着，梅蔚来忍不住伸出手，尝试性的，缓缓的搂住了他的腰。
　　见他只微微一笑，没有反抗。
　　甚至还搂紧了她的腰。
　　她顿时内心无比激动的依靠在了他的胸口上。
　　一番变故，惊得全场哗然不已。
　　匆匆赶来的三女，更是激动万分，你看看我，我看看你，三人眼里满是“有情人终成眷属”的爱心粉红泡泡。
　　全场，唯独陆子吟和林天逸愣在了原地。
　　不同的是，陆子吟惊得咽了咽口水。
　　而林天逸则气得咬紧了牙。
　　～～～～～～
　　哇😭，为什么更得越多，看的人越少啊，我不李姐…




第152章 第143章 这对男女，该死的般配
　　梅蔚来突然发现，赵竞的每次出场，好像都带着某种浪漫的气息。
　　就好像，他不是在英雄救美，就是在英雄救美的路上…
　　这样的剧情，看起来，是有些俗套，可耐不住，她翩翩吃这一套…
　　而且，她不仅吃，还吃得面红耳赤，心脏狂跳…
　　更要命的是，她还忍不住伸出了手，宛如小鸟依人般，轻轻的搂上了他的腰。
　　这一搂，更是小鹿乱撞，春心萌动…
　　而赵竞也轻轻的搂紧了她的腰，目光清冷的看了眼众人，嘴角微扬，冷俊笑道：“怎么，爷的女人，你们也敢碰？”
　　“哇，好帅！”
　　最先犯花痴的，竟然是金玉儿三姐妹。
　　只见她们紧紧簇拥着，望着郎才女貌的两人，眼里满是星星。
　　另一边的梅蔚来，也听着她们的激动呼喊，忍不住羞涩垂眉，再次搂紧了赵竞的腰。
　　全场，唯独林天逸气红了脸。
　　“什么你的女人？秦江风！我劝你不要满口胡言！”
　　“哦，是吗？”
　　赵竞笑了，笑得满面春风。
　　只见低头看了眼怀里的人儿，搂着她的腰，挑眉笑道：“怎么办？柔儿，他们说爷满口胡言。”
　　“胡…胡说…爷怎么可能满口胡言…”
　　说着，梅蔚来声如蚊蝇。
　　她的声音虽小，可那再次搂紧的手，已经说明了一切。
　　赵竞也伸出了另一只手，一脸温柔的捋了捋她肩上的碎发之后，便突然缓缓的低下头，轻轻的亲了亲她的额头。
　　这不亲还好，一亲，便是全场惊呼。
　　瞬间，所有人都倒吸了一口气。
　　不仅因为赵竞的大胆，更因为，他的唇下，那如花似玉，惊为天人的绝美脸庞。
　　“爷…”
　　梅蔚来眼睁睁的看着他亲了下来，也有些愣住了。
　　直到亲完之后，她才记起了呼吸。
　　只见赵竞依然低着头，紧紧看着她的嘴唇，突然微微一笑道：“今日的娘子有些与众不同，爷很喜欢。”
　　“轰！”
　　“喜…喜欢什么…”
　　梅蔚来瞬间脸色爆红。
　　她见赵竞意味深长的笑了，只好猛地低下头，一边拽紧他身后的衣衫，一边将整张脸都埋在了他的颈窝上。
　　然后，她看着他的喉结，闻着他的体息，突然，咬着唇，垂着眸，渐渐的，紧紧的，将他身后的衣衫拽了又拽。
　　两人的亲密动作，再次引得全场惊呼。
　　金玉儿三女更是激动得一个抱着一个，擦点流出了泪。
　　没办法，谁叫两人这么般配呢！
　　男俊女美也就算了，就连身高比例都极其相配。
　　男的身高一米八五，女的身高一米六七，赵竞正好比梅蔚来高了差不多一个头。
　　就这般，梅蔚来靠在他的身上时，而他的下巴，也正好贴着梅蔚来的额头。
　　再加上两人刚刚还亲了，你要说他们一点关系都没用，那只怕，连鬼都不信！
　　可翩翩…林天逸信了…
　　因为，在他看来，林师妹就是被他给胁迫的！
　　于是，在赵竞亲完之后，他立马气得血压飙高，只好紧握双拳，咬牙切齿道：“畜牲！放开她！”
　　赵竞笑而不语，只搂紧了梅蔚来的腰。
　　“听到没有！我说！放！开！她！”
　　赵竞还是不语，甚至轻轻的抚起了梅蔚来的及腰长发。。
　　终于，林天逸怒了，他红着眼，握着拳，怒不可遏。
　　见他终于忍不住要动手，赵竞笑了。
　　只见他眯着眼，嘴角微扬，带着冰冷的气场，只轻轻的吐出了一个字：
　　“滚！”
　　滚？
　　此言一出，全场惊呼！
　　陆子吟瞬间吓得脸色苍白。
　　而林天逸则终于忍耐不住，爆喝一声“找死”之后，猛咬牙关，身后无数长剑冲天而起。
　　长剑的冲出，瞬间引起狂风大作，声势骇人。
　　众人纷纷逃散。
　　唯独赵竞从容不迫的的微微一笑之后，突然眸光一沉，身上爆发出了极其可怕的强大气场。
　　只见疾风激荡中，他身上的衣袍开始不停翻飞，连带着梅蔚来的长发也随之飞舞。
　　梅蔚来知道他要打架了，赶忙闭上眼，紧紧的抱住了他的腰。
　　他也脚步一踏，冷哼声中，身上再次冲出了滔天气势。
　　林天逸气得不行，万千长剑搅得四方云动。
　　正当他脸色阴沉，准备攻击之时，却不想，他的手突然被一人紧紧拽住。
　　那人，正是慕北辰。
　　“不可！”
　　只见他眉头紧皱，表情严肃，一脸不认同的冲着他摇了摇头。
　　“让开！”
　　可林天逸还盛怒着，怎么可能听他的，于是，便想甩掉他的手。
　　慕北辰见他不听劝，只好咬着牙，突然在他耳语了一句。
　　这一句彻底让林天逸气得涨红了脸。
　　可他终究还是咬着牙，看了眼赵竞，又看了梅蔚来之后，十分不甘的收回了天上的万千长剑。
　　躲得远远的众人，见他竟然收了手，也是一脸惊愣，满是诧异。
　　赵竞则嗤笑一声，单手袖袍一甩之后，也收回了他滔天的气势。
　　只见他看了眼林天逸，又看了眼慕北辰，笑道：“你何时…若是想打了，本少爷随时奉陪。”
　　说着，他又看了眼陆子吟。
　　直将他看得满头大汗，慌慌张张的擦个不停之后，他才挑眉一笑，看向了怀里的梅蔚来，道：“走吧，爷带你去个地方。”
　　“嗯。”
　　梅蔚来仰头看着他，微微一笑之后，便轻轻的点了点头。
　　点完头后，她被赵竞带到了空中。
　　在离开之前，她又看了眼她的三个小姐妹，见她们正一脸雀跃的对着她挥着手，她忍不住笑了。
　　然后，她满心欢喜的靠在赵竞的肩膀上，一边对着她们笑，一边悄悄的跟她们挥了挥手。
　　挥手过后，金玉儿爆哭，“哇，姐姐，你说，他们是不是洞房去了？”
　　“兴许吧。”金巧儿嗔了她一眼道：“怎么，你羡慕了？”
　　“难道你不羡慕吗？”
　　金玉儿一边跟着她们飞上了天，一边哭哭啼啼艳羡道：“要是我也有个这么英俊的相公就好了，到时，我铁定天天粘在他的怀里，直到被他亲哭为止，呜呜呜，可羡慕死我了…”
　　“我也羡慕…”
　　说着，一旁的公孙凰咬着唇拽着帕子羡慕了起来。
　　三人里，唯独金巧儿回头看了眼身后，她望着还留着原地的林天逸和慕北辰，微微的皱了皱眉。
　　另一边，直到她们也飞远之后，林天逸才望着天边的背影，紧紧的握起了拳头。
　　随即，他瞪了一眼身旁的慕北辰，又目光冰冷的扫了眼围观的人群，这才怒哼一声，飞上了天。
　　他一走，慕北辰也叹了口气，快步跟了上去。
　　直等所有人都散开之后，大冤种陆子吟才一屁股坐在了地上。
　　然后，他望着他的那个小礼盒，深深地，无奈的，叹了一口又一口的气。
　　“唉…早知如此，我还凑个什么劲儿…”
　　“果然，古人诚不欺我，美人身旁，当真处处修罗场！”
　　“唉，幸好幸好…”
　　～～～～～～
　　今天回家扫墓，没得空，所以只有一更，明天周末，继续尝试五更。




第153章 第144章 他的吻，轻轻的（一更）
　　万剑山，灵剑阁。
　　林天逸一进屋，便一掌拍碎了身前的桌子，脸色阴沉 ，咬牙切齿道：“说，为何阻我！”
　　“我那是为了你好！”
　　说着，慕北辰看了眼满地的碎片，摇了摇头，叹了口气道：“你也不想想，一战过后，世人当如何议论？云苓师妹又作何感想？即便你赢了他，那你觉得，你的面上光彩吗？”
　　“什么意思？”
　　林天逸猛然回头，脸色阴沉道：“照你这么说，那就任由他嚣张跋扈咯？”
　　“自然不是。”
　　慕北辰摇头笑道：“可他与林师妹毕竟是表兄妹，这是你所改变不了的事实，况且…”
　　“况且什么？”林天逸越想越气，再次握紧了拳。
　　慕北辰只好叹笑道：
　　“况且，那林师妹，只怕早已与他好上了，就算你赢了，那也改变不了她已是他女人的事实，再说了，难道你忘了，你当初接近林师妹的初衷了吗？”
　　“初衷？”
　　林天逸想了想，突然咬牙切齿道：“当初若不是见她可怜，我怎会想着拉她一把？”
　　“既如此，那你现在还想着拉她一把吗？”
　　“我…”
　　说着，林天逸想着秦江风的那个吻，再次忍不住握紧拳头道：“即便她已经被他霸占，可那秦江风一看就不是什么好货，指不定日后怎么欺负她呢！”
　　“他再怎么欺负她，那也是他们的事，与你何干？”
　　说着，慕北辰见他执迷不悟， 忍不住摇头叹道：“况且，你别忘了，你还有云苓师妹，难道，你就不怕她多想吗?”
　　“可…”
　　林天逸有些说不出话了。
　　说到底，他就是有些不甘心。
　　他不甘心，林师妹竟然投入了别人的怀抱。
　　他也不甘心，自己竟然会输给一个狂妄之徒。
　　在他看来，林师妹定是被他给强迫了，这才一动不动的被他搂在怀里，没有丝毫反抗。
　　而且，他只要一想到那秦江风的手在她身上乱摸，他就气得牙齿打颤，更别提，他竟然还敢当众下口，直直的亲了林师妹一口。
　　这一口，当真杀人诛心。
　　所以，在那一刻，他恨不得将那狂妄之徒大卸八块！
　　只可惜，被这慕北辰给拦了下来！
　　因此，他的心中，对这慕北辰多多少少积攒了不少怨气。
　　此时见他处处提起云苓，心里更是烦得不行。
　　只嗤笑一声，道：“管她怎么想？爷又没做对不起她的事！”
　　“话虽如此，可架不住谣言四起，只怕她会吃醋…”
　　“吃就吃了呗，女人就是麻烦！”
　　林天逸也知道，这次要被云苓念叨一番了。
　　可他就是不服。
　　于是他瞪了慕北辰一眼之后，狠狠的甩袖离开。
　　慕北辰只好看着他离去的背影，摇摇头，叹了口气道：
　　“也罢，先让你吃些苦头，好挫挫他的锐气。”
　　说着，他也摇扇离去。
　　～～～～～～～
　　玉女峰，神女阁。
　　正在裁花的云苓，听着绿荷的汇报，也是一不小心剪到了手，指间瞬间鲜血横流。
　　“你是说，他当众找她去了？”
　　只见她愣愣的握着那只手，脸色苍白，难以置信。
　　“可不是嘛，如今宫里都传遍了！”
　　绿荷扯着帕子，咬牙切齿道：“师姐有所不知，那个林水柔不仅勾搭了林师兄，还当着众人的面，跟她表哥纠缠不清哩！如此嚣张狂妄，只怕，根本没有将您放在眼里！”
　　“是吗？”
　　还跟她表哥纠缠不清吗？
　　云苓面上一片冰冷，只望着她那流血的指间一动不动。
　　许久之后，她才抿嘴笑道：“那便找个机会，挫挫她的锐气吧。”
　　“得嘞，师姐放心，师妹啊，定帮您办得服服帖帖的！”
　　说着，绿荷笑了，抿着嘴退了出去。
　　她一走，云苓便嘴角含着笑继续裁起了花。
　　不同的是，之前精心呵护的花朵，突然一朵接着一朵，被她裁在了地上。
　　～～～～～～～
　　天空广阔，雾海奔腾。
　　从“修罗场”出来之后，梅蔚来便被赵竞带上了云端。
　　这还是她第一次飞到这么高的位置。
　　她忍不住看了眼脚下的奔流雾海，又忍不住看了眼眼前的男人，突然心情激动的搂住了他的腰。
　　她不知道他要将她带去哪里。
　　她只知道，她此刻的心情无比欢欣。
　　赵竞则
　　也微微一笑，再次搂紧她的腰之后，将她带到了一座云端的小岛之上。
　　那是一座山的山顶。
　　山顶之上，开满了各式各样的小野花。
　　地方虽然不大，却形似一张床，不知想到了什么，梅蔚来的脸色红得能滴出血。
　　眼看着她被赵竞平躺着放了下来。
　　她突然无比紧张的拽着他的领口，埋着头，紧紧的不愿松手。
　　直到好半天之后，赵竞才“噗嗤”一声，俯身看着她，笑道：“怎这般害羞？”
　　“有…有吗？”
　　梅蔚来不愿承认自己害羞，可那小鹿的眼眸就是不敢朝他看去，只抵着他的胸口，东躲西藏，左顾右看。
　　此时的她，可爱极了。
　　脸上的容貌更是惊为天人。
　　只见赵竞撩了撩她额头上的碎发，上下打量了一番，笑道：“你这脸上的妆容，是为了爷化的吗？”
　　“嗯～”
　　梅蔚来还是不敢看他，只红着脸，支支吾吾道：“怎么样，好…好看吗？”
　　“好看，只可惜，不是你本来的样貌。”
　　说着，他的脸上突然一阵变换。
　　顷刻间，他换回了自己的样貌。
　　一样的英俊帅气，一样的俊朗不凡，不一样的是，梅蔚来的脸更红了。
　　她也咬着唇，催动着内心功法，没一会儿，她也变回了她本来的样貌。
　　可让赵竞没想到的是，她本来的样貌上，竟也化了妆。
　　一时间，身下的小娘子惊为天人。
　　他笑了笑，突然握住梅蔚来的两只手，一左一右的按在草上之后，便微微的偏过头，看向了她那朱红的樱唇。
　　此时的梅蔚来，心里紧张急了。
　　她的胸口开始呼吸急促，眼神也开始有些迷糊。
　　直到赵竞亲下的那一刻，她才瞪大了眼睛，双手紧紧的抓成了一团。
　　他的吻，轻轻的，软软的，宛如飘落的花瓣，一瓣又一瓣的落在了她的心上。
　　她开始呼吸困难，浑身发烫。




第154章 第145章 他是攻，我是受（二更）
　　直到赵竞开始吻向她的嘴角，似乎准备慢慢往下的时候，她才不知哪来的力气，竟一把挣脱了他的手。
　　随后，她“轰”的一下，死死的抵住了他的胸口，偏过头，咬着唇，拒绝道：“别…”
　　“别什么？”
　　赵竞微微一笑，索性松开了她的另一只手。
　　梅蔚来得以挣脱束缚，赶忙将两只手都抵在了胸前，脸色羞红，支支吾吾道：“奴…奴家，还没准备好…”
　　“准备好什么？”
　　赵竞再次笑了。
　　直笑得梅蔚来面颊发烫。
　　“准备好…准备好…”
　　直到好半天之后，她才瞥了赵竞一眼，见他眸如星辰，嘴含星光，她又猛地偏过了头，无比紧张道：“准备好…成为爷的女人…”
　　“哦，是吗？”赵竞挑眉笑道：“难不成，你还想成为别人的女人？”
　　“自然不是！自然不是！”
　　梅蔚来吓了一跳，又看了眼四周，目光躲闪，小声巴巴道：“只是，这…这里，不行…”
　　“那要不，我们换个地儿？”
　　不要！
　　这下，梅蔚来彻底哭了。
　　一番挣扎之后，再也没有借口的她，只好咬着唇，含着泪，缓缓的松开了她挡在胸前的手。
　　然后，她偏过头，面色红成一片…
　　“所以…”
　　赵竞忍不住笑道：“所以，你现在准备好了，是吗？”
　　梅蔚来不语，只咬着唇，闭上了眼，意思不言而喻。
　　赵竞再次笑了，说道：“那爷可要来了啊？”
　　“爷真的来了啊？”
　　说着，他见梅蔚来死死的咬着唇，连忙低头一笑，缓缓的摸向了她的腰。
　　眼看着他即将解开她的腰带之时，梅蔚来“轰”的一下伸出了手。
　　却不想，没等她抓住赵竞的手，她就被赵竞给抱着飞了起来。
　　一阵空中旋转之后，赵竞坐在了高达万丈的崖边边上。
　　而她，则背着阳光，被他放在了他的大腿之上。
　　就这般，她愣愣的看了眼眼前的赵竞之后，又愣愣的看了眼背后的万丈高崖，突然慌得死死的抓住了他的衣襟。
　　“别怕。”
　　赵竞则眉头微挑，嘴角微扬道：“有爷在，不会让你掉下去的。”
　　“那…那…那我们…”
　　这是要干嘛？
　　好家伙…
　　这厮，该不会是想让她自己动吧…
　　还…还是在悬崖边？
　　还…还是以这种羞人的姿势？
　　完了…
　　她该怎么拒绝他呢？
　　一时间，梅蔚来忍不住咽了咽口水，紧张得心脏直跳…
　　“我…我做不到…”
　　“做不到什么？”
　　“我…我…”
　　只见她死死的抓住了赵竞的胸口衣襟，犹豫了半天，就是说不出一个字来。
　　“噗嗤…”
　　终于，赵竞笑了，揽着她的腰，朗声笑道：“娘子真可爱，你放心，爷就是再猴急，也不会选在这种地方不是？”
　　“那…那你方才…”
　　“自然是逗你的。”
　　“轰！”的一下，梅蔚来脸色爆红。
　　她想起自己方才的不争气，心里真是又羞又气。
　　正当她咬牙切齿的握着小拳拳，准备给赵竞来上一下的时候，不想，赵竞突然将她一把揽到了身前，然后微仰着头，两眼晶亮道：“不过，娘子的反应为夫很是喜欢，只是，若是娘子能主动亲为夫一口，那就再好不过了。”
　　“想…想得美！”
　　刚刚戏弄了她，如今又想她主动亲他，这世上，哪有这般好事！
　　只可惜，说着没有这般好事，梅蔚来却望着他眼里的柔情，有些不自觉的沉陷了进去。
　　“就…就一口…”
　　说着，在赵竞满是笑意的眼神中，她颇为嫌弃的伸出了手。
　　缓缓的楼上他的脖子之后，便抿了抿唇，看向了他的唇。
　　见他的唇上早已沾了不少她的口红，她又忍不住“咕噜”一声，咽了咽喉咙。
　　“怎么，娘子不愿？”
　　“你闭上眼，我就愿。”
　　“好。”
　　说着，赵竞微微仰着头，闭上了眼。
　　梅蔚来也颤抖着嘴唇，内心无比慌张的捧着他的脸，侧着头，轻轻的吻上了他的唇。
　　“啊！”
　　却不想，下一秒，她竟被赵竞吃了一口。
　　猛得退出来后，她的唇上已经沾了不少他的口水。
　　只羞得她，红着脸，嘟着嘴，频频擦去。
　　赵竞则哈哈笑道：“怎么，爷的口水很难吃吗？”
　　“你太坏了！我不跟你玩了！”
　　梅蔚来红着脸瞪了他一眼，便气鼓鼓的偏过了头。
　　“嗯…”
　　赵竞则笑了笑，伸手将她抱到身旁之后，便长长的伸了个懒腰。
　　随即，他搂着身旁的梅蔚来，看向满天的云海，叹了口气，笑道：“你可知，爷为何要带你到这里来？”
　　“不知道。”
　　反正不只是戏弄她这么简单。
　　梅蔚来笑了笑，也搂着他的腰，靠在了他的肩膀上。
　　虽说被他戏弄了一番，可她的心里终究是溢满了甜蜜。
　　因为，她非常喜欢这种被他强势推倒，又被他温柔调戏的感觉。
　　这让她有种前所未有的刺激感。
　　刺激到，她甚至忘忽了世间的一切，只想与他长相厮守。
　　她不知道这种感觉是不是正常的。
　　她只知道，如今的她，已经朝着一个正常的女人又迈进了一步。
　　兴许，在未来的某一天，她当真变成了一个正常的女人呢？
　　又或许，在未来的某一天，上辈子的经历通通成了她的一场梦。
　　但不管怎样，此时的她，只想好好的谈场恋爱。
　　一场，他是攻，她是受，他喜欢她，她也喜欢他的恋爱。
　　高山之上，风吹得有些大。
　　赵竞将她揽到身旁之后，便看着天边的太阳，脚下的云海，笑道：
　　“爷之所以带你到这里来，是想让你看看这世界的广阔，今后，爷还有很长很长的路要走，或许坎坷，或许安顺，但不管怎样，爷终究无法停下脚步，到时，你还愿意跟爷走吗？”
　　“愿意！”
　　“即便是狂风骤雨，刀山火海，你也愿意吗？”
　　“愿意！”
　　“即便深陷险境，面临绝望，你也…”
　　“我都愿意！”
　　没等他说完，梅蔚来便仰起头，嘻嘻笑了。
　　赵竞看着她的眼，微微的愣了一下。
　　许久之后，这才搂紧她的腰，大声笑道：“好！你若不弃，爷便不离，而且，终有一天，爷会带着你，登上世界之巅，到时，爷不仅让你成为这世上最幸福的女人，爷还要让你成为这世上最尊贵的女人！爷！说到做到！”




第155章 第146章 这个男人如狼似虎（三更）
　　“好！你若不弃，爷便不离，而且，终有一天，爷会带着你，登上世界之巅，到时，爷陪你走遍千山万水，看遍世间景色！爷不仅让你成为这世上最幸福的女人，爷还要让你成为这世上最尊贵的女人！爷！说到做到！”
　　赵竞的声音响如洪钟，慷慨激昂。
　　他的面庞，也意气风发，满是自信。
　　梅蔚来愣愣的看着他，不知何时，泪如雨下。
　　她从未想过，竟有人对她立下这般誓言。
　　她也从未想过，赵竞对她的好，竟然好得这般彻底。
　　兴许，这就是古代直男的好吧。
　　因为他们的直，使得他们的感情变得特别的保守和纯粹。
　　纯粹到，意气风发中，竟带着些许可爱。
　　此时的赵竞，虽说充满了男人的担当，可眼里的笑，却溢满了少年的纯激情。
　　梅蔚来哭着笑了，忍不住搂着他的胳膊，看着他，频频点头，一边流泪一边笑道：“爷，我信你！我也会努力成为这世上最好的娘子，一直陪伴你的左右，陪你走过千山万水，陪你踏遍世间星辰，陪你走上世界之巅，陪你走到天长地久，直到世界的尽头，直到永远永远！”
　　“好！”
　　赵竞笑了，一边伸手擦着她的眼泪，一边也笑着笑着，自己也湿润了眼角。
　　他见梅蔚来一边擦着眼泪，一边不停的朝着他的眼睛看，他赶忙瞪了她一眼，突然嘴角微扬的扯出自己的衣袍，一把罩住了她的脑袋。
　　“哈哈哈！”
　　果然，他的小娘子愣住了。
　　他则望着他的这个呆成木鸡的小娘子，忍不住哈哈大笑。
　　直到梅蔚来咬着唇，躲在他的外袍里悄悄的给了他一拳之后，他才连同外袍一起，将她搂在了怀里，然后将脑袋靠在她的脑袋上，叹了口气，道：“唉，要是娘子的修为再高些，那就好了。”
　　“啊，怎…怎么了？”
　　这厮，该不会嫌弃她了吧。
　　梅蔚来愣愣的回过了头，只见他微微一笑，两眼晶亮道：“因为，只要你的修为再高些，我们才可以安心洞房啊…”
　　“什…什么意思？”
　　洞什么房？
　　房什么洞？
　　梅蔚来突然羞红了脸。
　　他则再次将下巴抵在了她的脑袋上，嘴角微扬，笑道：“爷的意思是，爷的体质有些特殊，你若没有筑基期以上修为的话，是无法将爷的雨露吸收干净的，与其浪费，倒不如等你修为再高些，爷好助你一夜千里…”
　　赵竞越说越暧昧，直将梅蔚来说得面羞耳燥，猛地愣住了。
　　他笑了笑，又在她的耳边悄悄说道：“所以，你要尽快升到筑基期，懂了吗？只有等你到了筑基期，爷与你，才算是真正的完美结合，不然的话，爷总是施展不开，你也承受不住，那洞起房来，也没啥意思不是…”
　　什…什么意思…
　　什么叫没啥意思啊？
　　你你是想…多…多有意思啊！
　　难不成，还要让她解锁十八般武艺吗？
　　还，还有，什么是雨露啊？
　　什么是吸收？
　　难不成，真的如她所想的一般，是那种羞羞的东西吗？
　　比如，他的神圣精华…
　　咳…
　　那种东西，要怎么吸收啊…
　　梅蔚来的脸色猛地红了，她连忙咬唇说道：“奴…奴家懂了…爷放心，不出三月…奴家定…定能突破筑基期…”
　　“好，到时，顺便给爷生个小赵竞呗。”
　　说着，赵竞满脸殷切的看着她。
　　她羞得偏过了头，支支吾吾道：
　　“干，干嘛一定是小赵竞…万一，万一是个小蔚来呢…”
　　“小蔚来也行，反正，爷又不打算只生一个…”
　　“唔…”
　　梅蔚来嘟着嘴，有些不高兴了。
　　因为，他都不问过她的意见，而且，还有重男轻女的嫌疑。
　　赵竞见状，忍不住“噗嗤”笑道：“怎的了，难不成，你不想给爷生孩子？”
　　“想是想，可你都没问过奴家意见，万一，奴家不想生这么多呢？”
　　“好！”赵竞笑道：“那你说说，你想生几个？”
　　“两个？三个？”
　　梅蔚来也不知道自己想生多少个，只按着赵竞的意愿猜了出来。
　　果然，赵竞开心得哈哈大笑。
　　只见他揉了揉她的发顶，爽朗笑道：“也行，反正不管娘子想生几个，为夫都尽力配合便是，大不了，一次不成，就来两次，两次不中，就来三次，三次还不中，那就来无数次，反正，爷有的是精力和雨露…”
　　啊！
　　不要再说了！
　　梅蔚来见他越说越涩，忍不住悄悄的在他的腰上拧了一下 。
　　果然，他再次被拧得哈哈大笑，“怎的，难道，你不希望爷为你拼尽全力吗？”
　　“自，自然不是，只是，这种羞人的事，怎，怎好天天挂在嘴边…”
　　“可是，爷就喜欢天天挂在嘴边。”
　　说着，他看着梅蔚来的眼睛，挑眉笑道：“是不是从没想过，爷竟然是这等轻浮之人？”
　　“嗯…”
　　她嘟着嘴，十分诚实的点了点头。
　　赵竞哈哈大笑道：“其实，爷也没想到，爷竟是这种人，可是没办法，谁叫爷一看到你，就心鸾意动呢，哈哈哈，你可嫌弃爷？”
　　“不嫌弃。”
　　“那边好。”
　　一笑过后，两人互相搂着，看向了天边的云海，“将来，爷想带你去趟江州…”
　　“好。”
　　“去完江州，我们再去四海…”
　　“嗯。”
　　“还有八荒。”
　　“爷去哪里，我便去哪里。”
　　“嗯，到时，我们再…”
　　赵竞还在意气风发的说着他未来的规划，梅蔚来也满心甜蜜的靠在他的怀里。
　　他一边说着，她一边朝他看去。
　　见他的眼里都是光，她的眼里，也满是他的倒影。
　　就这般，微风徐徐，两人一直从中午待到了晚上。
　　等红霞满天之时，梅蔚来早已靠在他的怀里甜甜的睡了下去。
　　赵竞也轻轻的搂着她，一边抵着她的额头，一边看着天边，一直看到了夕阳西下。
　　期间，他想了很多很多。
　　一直从成亲，想到了洞房，又从洞房，想到了两人为人父母的那一天，甚至，他还想到了他们白头到老的那一刻。
　　眼看着天色渐渐昏暗，他才看向了怀里的人儿。
　　然后，他望着她微嘟的嘴，忍不住拍了拍她的肩膀，笑道：“娘子，醒醒。”




第156章 第147章 他技术怎么样强吗（四更）
　　“啊？”
　　梅蔚来愣愣的醒了过来，迷茫了半天之后，这才发现他们还坐在悬崖边上。
　　她连忙揉了揉眼睛，看向了赵竞。
　　见赵竞的嘴上还满是她的口红，她连忙微红着脸道：“爷，我们是要回去了吗？”
　　“是啊，天要黑了。”
　　赵竞叹了口气，笑道：“我们先回去吧，等此番事了，爷再带你回趟轩辕城。”
　　“嗯，好。”
　　说着，梅蔚来在他的扶持下站了起来。
　　站起来后，见他又搂着她，一阵傻笑。
　　她有些明白了，连忙伸出手，环上了他的脖子，然后红着脸，微微的踮起了脚。
　　赵竞也是微微一笑，微微低头之后，微微张嘴，覆上了她的唇…
　　红霞之中，天边的夕阳不停的被两人吞没。
　　梅蔚来被他一下又一下的亲吻着，情动之时，忍不住搂着他的脖子渐渐用力。
　　赵竞搂在她腰上的手也紧紧用力。
　　没多久，她的脚，甚至微微的离开了地面…
　　三五分钟之后，赵竞终于离开了她的唇。
　　他的唇上再次沾满了她的口红。
　　她也红着脸，咬着唇，颇有些急促的呼吸着。
　　随即，赵竞打横将她抱了起来，轻声说道：“走吧，爷送你回去。”
　　“嗯，好。”
　　就这般，她躺在他结实的怀抱里，朝着山下缓缓飞去。
　　一边飞着，她一边想着方才的吻，一边悄悄的红了脸。
　　玉女峰的脚下，直到她走远之后，赵竞才转身离去。
　　他一边走着，一边摸了摸自己的嘴唇，不知想到了什么，嘴角慢慢扬起。
　　随即，他抬头挺胸，颇为意气风发的打开了一把折扇，一边摇着，一边走着，一边回味着今日的美好时光。
　　他不断的想起她动不动就羞红的脸，想着想着，忍不住嘴角弯弯，心情大好。
　　～～～～～～～～～～
　　梅蔚来也是心情大好。
　　只见她内心无比激动的走在回“家”的路上，一边蹦蹦跳跳哼着歌，一边摧残着路边的花朵，嘴角满是止不住的笑。
　　她也不知道自己这是怎么了。
　　她只知道，她已经越发的爱上了这个男人。
　　她既爱他的意气风发，也爱他的强势温柔。
　　她既爱他的满嘴不正经，也更爱他的嘴下温柔情。
　　她只要一想到被他亲吻时的那种软湿糯甜，她就止不住的紧张和羞涩。
　　她搂着他的脖子，既渴望他再多亲点，又害怕他亲得太多。
　　总之，当时的心情，是紧张且害怕着，矛盾又渴望着。
　　但不管怎样，此些种种，给她带来了前所未有的美妙体验。
　　就好像，她的生活，从此坠入了云端之中，处处都是温柔与美好。
　　就这般，她轻轻的推开了院子的门，见三女正一脸兴奋的等着她，她赶忙嘻嘻一笑，朝着她的屋子快速跑去。
　　三女也是一阵兴奋的追了起来。
　　“快，抓住她！我要问出所有细节！”
　　“没错！一个吻都不能落下！”
　　“说，今日可有将他推倒？”
　　“啊，胡说什么啊，他不推倒我算好了！”
　　“嗯？是吗？那他怎么推的？推了多久？”
　　“技术怎么样，够强够大吗？”
　　“你感觉舒服吗？”
　　“你需要动吗？”
　　“还有多久才能怀孕啊？”
　　说着，三女将她按在床上一阵审问，一时间，院子里又满是欢声笑语。
　　～～～～～～～
　　另一边，赵竞也登上了君神山。
　　只不过，在前往宿舍的路途上，他总是被无数人好奇的打量着。
　　他一概不理，只挥着折扇，满面春风。
　　可他唇角上的红，却忍不住让人想入非非，议论纷纷。
　　“哎，你们瞧，那不是今日大出风头的秦师兄吗？”
　　“是哦，只是没想到，秦师兄这么有种，竟敢当众挑战林天逸！”
　　“嘁！林天逸算个屁！若不是仗着自己家世好，天赋高，哪里有他嚣张的份！”
　　“就是，竟然还抢起了秦师兄的女人，真是找死！”
　　“嘘…你们小声点，莫要被秦师兄给听到了！”
　　“听到就听到了呗，你们看他的嘴，这是心情不好的样子吗？”
　　“噗嗤，师兄好厉害啊！”
　　“就是，嘴巴都被亲红了。”
　　说着，三人纷纷望着赵竞嘴上的红，不约而同的抿嘴笑了。
　　更是在赵竞走近之时，三人忍不住大着胆子道：“师兄，晚上好！”
　　“晚上好。”
　　果然，赵竞破天荒的跟他们打起了招呼。
　　三人大喜，连忙面面相觑。
　　赵竞则不知想到了什么，突然停了下来，转过身，皱眉道：“对了，我们君神谷，是不是有个姓陆的，叫什么…什么…”
　　说着，赵竞沉着脸，似乎有些想不起名字了。
　　三人一秒顿悟，连忙笑道：“师兄说的可是陆子吟？”
　　“没错，就是他！”
　　原来是叫陆子吟啊…
　　赵竞笑了笑，摇着扇子道：“那你们可知他住在哪儿？”
　　“就在地字三号，师兄往坡下走就能是了。”
　　“好，多谢。”
　　说着，赵竞点头一笑，朝着山下走去。
　　待他走远之后，三人才挤眉弄眼道：“瞧，我就说吧，这小陆要倒大霉咯！”
　　“可不是嘛，谁叫他好死不死，竟然看上了大哥的女人，噗…这下有他好看的了！”
　　“走，咱们瞧瞧去！”
　　“好啊！”
　　三人好奇得紧，连忙跟了上去。
　　却不想，赵竞还没敲门，便朝着他们似笑非笑的看了过来。
　　三人顿时吓了一跳。
　　既有些惊诧于赵竞的敏锐，更惊诧于他的强大气场。
　　就这般，即便百般不愿，三人也只得心不甘情不愿的走开了。
　　三人一走，赵竞便拍了拍胸口上的几个红唇印，笑着敲起了地字三号的门。
　　“谁啊？”
　　开门的，是个圆脸少年。
　　他刚推开院门，便惊得一屁股坐在了地上，满眼惊恐，磕磕巴巴道：“秦…秦师兄，您…您怎来了？”
　　“陆子吟呢，本少爷有事找他。”
　　“啊？陆…陆子吟？”
　　圆脸少年吓了一跳，赶忙说道：
　　“好，您稍等一下，我马上去将他抓…找，找来！”
　　“嗯。”
　　“稍等，稍等啊！”
　　见秦江风不是来找自己的，圆脸少年顿时松了一口气，随即，便擦了擦满头大汗，匆匆进了屋。




第157章 第148章 他嘴上的红唇印（五更）
　　屋里，陆子吟正在吃饭，见他匆匆跑来，赶忙一边扒饭一边问道：“谁啊，你怎如此慌张？”
　　“不好了，是秦师兄！”
　　“哪个秦师兄？”
　　“就是白天的那个！”
　　“噗…”
　　瞬间，陆子吟喷出了满嘴的饭。
　　而且还被噎到了，只一个劲儿的咳。
　　“咳咳咳…咳咳咳…师弟…救我！”
　　“救个蛋！快去迎接啊！”
　　“我，我…”
　　陆子吟本想躲的，可咳了半天，还是十分害怕的冲跑了出去，随即，对着门外的男子，红着脸，惊恐道：“师，师兄，您怎来了？”
　　“自然是有事要与你说。”
　　说着，赵竞打量了他一眼之后，便微微一笑，顾自顾的进了他们的屋。
　　然后，他望了眼那桌满是饭粒的饭菜，转身坐在了屋里最好的那张椅子上。
　　圆脸少年连忙给他倒了茶，小小翼翼奉上道：“师…师兄，请喝茶。”
　　“嗯。”
　　赵竞点头，接过了茶杯之后，便一边吹着茶，一年垂眸说道：“说吧，为何接近我家柔儿？”
　　“我…我没有…”
　　陆子吟吓得缩手缩脚，只如同犯了错的小孩一般，十分拘谨的在赵竞跟前站着。
　　赵竞则喝了一口茶，笑道：“既然没有，那上课之时，你为何坐在了她的身边？”
　　“我…我…”
　　说着，陆子吟忍不住看了眼赵竞嘴上的红，慌慌张张道：“我只是仰慕师兄的心法，这才想着跟师妹学习的…”
　　“是吗？”
　　“是！是！”
　　陆子吟连连点头。
　　赵竞则放下茶杯，意有所指道：“那今后…”
　　“师兄放心！”
　　陆子吟连忙保证，“从今日起，我就坐回自己的位置上，今后，也定与师妹保持距离！”
　　“嗯，记住你的话。”
　　说着，赵竞抿嘴一笑。
　　陆子吟和圆脸少年愣愣的看着他。
　　只见随着他的笑，嘴角的那些红唇印，也跟着微微扬起。
　　两人都愣住了。
　　直到他起身要走，陆子吟才看着他的嘴角，张了张口，有些欲言又止。
　　“怎么？有话要说？”
　　“是，师兄，您的嘴…”
　　说着，陆子吟忍不住指了指自己的嘴角，却不想，刚指了一下，就被一旁的圆脸少年给掐了一把。
　　他不解，扭头看去，只见圆脸少年正对着他挤眉弄眼，频频示意。
　　可他还是不懂。
　　刚扭过头，便看见赵竞笑了。
　　只见他摸了摸他的嘴角，笑道：“与你无关，你只需，记住你说过的话便可。”
　　“是，师兄，师兄慢走！”
　　圆脸少年松了口气，赶忙起身相送。
　　陆子吟也挠了挠头跟了上去。
　　院门外，陆子吟还在一脸不解的看着赵竞的嘴。
　　赵竞则再次上下打量了他一眼，笑道：“不错，以后，若是对武王心经感兴趣，可以随时来找我。”
　　“真的？”两人大喜。
　　“自然是真的。”
　　说着，赵竞微微一笑，转身离去。
　　两人连忙拱手恭送：“多谢师兄！师兄慢走！”
　　“嗯，只别再让我看到你们心怀不轨！”
　　说着，赵竞挥了挥手中的折扇，消失不见。
　　他一走，两人立马激动了起来。
　　可激动过后，陆子吟又挠了挠头，对着圆脸少年不满道：“你之前，为何掐我？”
　　“笨！”圆脸少年瞪了他一眼，道：“师兄的嘴，是你能说的吗？”
　　“为何不能，我这不是帮师兄指正仪容仪表吗？”
　　“嘁，师兄长得这般俊俏，气度又好，还需你来指正？”
　　“那…那他为何嘴巴红红的，嘴角也是…”
　　“哎，说你笨，你还真的笨！”
　　圆脸少年恨铁不成钢道：“你也不仔细想想，他嘴上的颜色，是什么颜色？那印记的形状，又是什么形状？”
　　“什…什么形状？”
　　“哎，真是笨死了！我问你，林师妹今日涂了什么颜色的唇红？”
　　“大…大红色…怎么了？”
　　“啊！”
　　一惊过后，陆子吟懂了。
　　懂了之后，瞬间惊红了脸。
　　只见他指了指他的嘴，又指了指室友的嘴，结结巴巴，支支吾吾道：“你…你是说，师兄嘴上的红，是…是林师妹亲的？”
　　“不然呢？”圆脸少年撇了撇嘴道：“不然你以为秦师兄的心情为何这般好？”
　　“难…难道他们已经…”
　　“咋的，用你管吗？”
　　“好…好像也是…”
　　说着，陆子吟叹了口气，又忍不住咽了咽口水，道：“那我…明日…”
　　“你最好离人家远点！”
　　“好吧…”
　　说着，陆子吟满是后怕的擦了擦脸上的汗。
　　擦到一半，又忍不住想起来秦师兄嘴上的红唇印，微红着脸道：“只是没想到，他们竟然发展到这般地步了。”
　　“这有啥？人家郎才女貌，正般配着呢。”
　　“说得也是，只是那林天逸…”
　　“管他做啥，要我说啊，他未必是秦师兄的对手！”
　　“也是，秦师兄这般厉害…”
　　说着，两人重新坐回了餐桌上。
　　只是，那桌饭早已被陆子吟喷满了饭粒，两人再次沉默了。
　　～～～～～～～～
　　赵竞的院落共有四间房，可却只有他一人居住。
　　回到院子里后，他便坐在一颗桃花树下，给自己倒了杯茶。
　　倒着倒着，他忍不住摸了摸自己的嘴角，摇头笑了，心道这般也好，好让世人知道，他们已是夫妻。
　　这般想着，他举起茶杯一口饮尽。
　　刚舒舒服服的靠在了椅子上，又发现他的胸口上，不知何时蹭了不少的口红，他又抿嘴一笑，看向了佳人所在的方向，开启了他的遥相思念。
　　另一边，同一片夜空下，梅蔚来也靠在窗户边，看向了君神山的方向。
　　看着看着，她摸了摸自己的唇，“噗嗤”一声笑了。
　　笑完之后，她又躺在床上，想着他的那些羞着羞语，忍不住拿起枕头捂住了她的头。
　　可捂着捂着，她又忍不住想起了未来的实践。
　　只要一想到他会如何如何的努力耕耘，她就裹着被子，一脸羞涩的扭了起来。
　　可扭着扭着，她又想起了要吸收他雨露精华的这件事上。
　　想着想着，她更是忍不住紧紧的咬住了身前的被子。
　　她总是止不住的在想，这雨露精华，到底要怎么吸收啊？
　　是要…吃掉吗？
　　还是…
　　“啊…”
　　“好涩！”
　　～～～～～～～～
　　好累啊，不过很满足，如果明天月票能破五百五，我继续五更！




第158章 第149章 羞人的双修秘术（一更）
　　有的人，谈了恋爱之后，会荒废学业事业。
　　而有的人，则在谈了恋爱之后，变成了更好的自己。
　　梅蔚来明显属于后者。
　　因为，从她谈恋爱的那天起，她便牟足了劲的学习。
　　她想变得更美更强。
　　她也想早日筑基，好与赵竞…那啥…
　　咳…
　　不是她涩，也不是她喜欢白给。
　　而是她真的涩啊！
　　奶奶的。
　　谁叫赵竞老是在她耳边说些虎狼之词，搞得她满脑子都是些羞羞的东西。
　　更要命的是，她还特地跑了趟藏书阁，偷偷的翻了好半天的“双修秘诀”，这才明白，他所说的“不浪费他的雨露精华”是什么意思！
　　原来，竟是，等他那啥之后，她得守着，不能流出来…
　　然后，在他的帮（推）助（进）下，再一点一滴慢慢吸收…
　　咳
　　啊，好涩…
　　涩也就算了，还总是撩得她心痒痒，搞得她一连好几天都做着同样的梦…
　　梦里，赵竞不停的帮她吸收，她捂着脸，脸色炸红…
　　“啊！”
　　救命！
　　又是一晚春.梦之后，梅蔚来咬着唇爬了起来，匆匆的跑了趟浴室。
　　一连好几天的怪异举动，惹得同宿舍的三人面面相觑。
　　终于，她们堵在了浴室门口，挤眉弄眼道：“咋了，林姐姐，怎又早起换内裤啊？”
　　“怎么，不行吗？”
　　梅蔚来一边在身上打着香皂，一边嗔了屋外一眼。
　　果然，屋外立马传来了羞恼人的声音。
　　“行，怎么不行，只是，为啥呢？”
　　“我知道！我知道！定是梦到了了不得的东西呗！”
　　“那是什么东西呢？”
　　“还能是啥，肯定是她那英俊潇洒的小郎君呗，哈哈哈…”
　　三女大笑，直笑个不停。
　　梅蔚来出来之后，便嗔了她们一眼道：“郎君怎么了，我就喜欢梦见他，你们管得着吗？”
　　“管不着管不着，只是，你枕头底下的那本双修秘籍啊，可得藏好些，可别被我们偷了去，哈哈哈…”
　　“好啊，你们偷翻我的书！”
　　此举无异于润滑油被室友找到。
　　梅蔚来脸色一红，拿起一旁的扫帚，就朝着她们追了过去。
　　三女立马东躲西藏，哈哈大笑道：“我们可没偷看，是昨晚去你房间玩的时候，不小心看到的。”
　　“那…那也不能乱说出去！”
　　这要是被赵竞知道，那还得了！
　　只怕，要被他从第一页开始，夜夜实践。
　　三女见她竟然脸红了，纷纷笑道：“想要我们不说也行，但你得答应我们两件事！”
　　“什么事？”
　　好家伙！
　　还威胁起她来了。
　　“第一，你先跟我们说说，这几天，你都学了多少了？”
　　“这…”
　　不知想到了什么，梅蔚来目光躲闪，支支吾吾道：“没，没多少，就是…就是…”
　　“就是什么？”三女眼睛一亮，纷纷急道：“快说啊！”
　　梅蔚来咬着唇，瞪了她们一眼，道：“就是练了一下身体柔韧性，刚学会了劈叉…”
　　“劈叉？”三女再次两眼发光，“快劈给我我们看！”
　　“这…不好吧…”
　　“好，怎么不好！快！”
　　“好，好吧…”
　　说着，梅蔚来红着脸，扶着墙，将她的一条大长腿高高的提了起来。
　　虽然没有提到头顶的位置，可这高度，估摸着，也能提到赵竞的肩膀上了吧？
　　却没想到，她刚提，三女便惊声尖叫。
　　尤其是金玉儿！
　　因为她刚刚看过关于双修姿势小黄书！
　　顿时看得面红耳赤。
　　“我，我知道了，这招叫做神女劈观，到时，你家相公只需将你的腿扛在肩膀上…”
　　“啊！不要再说了！”
　　梅蔚来见她差点说了出来，连忙放下她的大长腿，闭眼握拳，咬牙大喊了一声。
　　“噗，哈哈哈，哈哈哈，真涩…”
　　三女立马四处逃散。
　　直到好半天之后，她们才看着追了半天，气喘吁吁的梅蔚来笑嘻嘻道：“别急啊，还有第二件事呢！”
　　“什么事，快说，我还要赶着去上课呢！”
　　等着！
　　等她学好了仙法，肯定将她们捉来一阵打！
　　“简单！”
　　三女相视一眼，笑嘻嘻道：“是这样的，身为你的好姐妹兼好闺蜜呢，一包喜糖是远远不够的，我们还想喝杯喜酒哩，你快给我们安排一下，好让我们见识见识一番，到底是什么样的小郎君，竟能将你迷得团团转！”
　　好家伙！
　　是想见赵竞吗？
　　梅蔚来忍不住咽了咽口水道：
　　“见可以，但你们不能胡言乱语！”
　　“好！”
　　“也不可以胡乱说我坏话！”
　　“好！”
　　“更不能在他面前打黄腔！”
　　“行，都依你！”
　　见她们应得这般痛快，梅蔚来只好咬了咬牙道：“那你们等着吧，我中午问他一下。”
　　“行，我们等着。”
　　说着，三女相视一眼，纷纷抿嘴一笑，眼里，似乎藏着不少坏主意。
　　梅蔚来顿时气得咬牙，只好再次警告了她们一番。
　　直到她们连连保证，会将她夸成一个温柔贤惠的小仙女之后，她才撇了撇嘴，收拾东西去上课。
　　这几日，她和赵竞都成了宫里的风云人物。
　　一来，她长得惊为天人。
　　二来，就连林天逸都为她痴迷。
　　三来，她竟无视林天逸的好意，转而跟她表哥好上了。
　　因此，无论他们走到哪里，都免不了被人注视，亦或是议论一番。
　　但这些，梅蔚来通通不理会，只每日照常去上课，照常修炼，照常跟她男人约约会，日子反倒过得舒心了不少。
　　清晨，山顶的修炼场上，云雾飘渺，氤氲缭绕。
　　早早的，已有不少弟子来到了露天的课堂上。
　　“哟，林师妹，这么早来上课啊。”
　　“是啊，早上好。”
　　“早上好，林师妹！”
　　“早上好！”
　　“早上好啊，师妹！”
　　梅蔚来下了飞鹤之后，便心情颇好的朝着自己的特席走去，一路上，不少人见她来了，纷纷与她招手招呼，她也一一回应了过去。
　　却不想，在她准备抵达座位之时，她竟在半路遇到陆子吟。
　　只见他吓了一跳，颇为拘谨的与她打招呼道：“林…林师妹，早，早上好…”
　　“早上好啊，陆师兄。”
　　梅蔚来打量了他一眼，抿嘴笑道：“对了，陆师兄怎坐到下边来了，不是说要跟我学武王心经的吗？”




第159章 第150章 恶毒的女人（二更）
　　梅蔚来不说还好，一说，陆子吟便吓了一跳。
　　只见连忙摆手道：“不了不了，秦师兄已经与我说过了，说我若有问题便去找他，不用再麻烦林师妹了。”
　　“是吗？”
　　“是！是！林师妹快回座位吧，马上要上课了。”
　　“哦，好吧。”
　　嘻…
　　没想到，竟是被赵竞给敲打了。
　　梅蔚来只要一想到赵竞立威的模样，便忍不住抿嘴一笑，心情大好的回到了她的座位上。
　　笑着笑着，她又想起了他的大男子主义，又再次忍不住“噗嗤”一声。
　　这一声，又引得不少男弟子如痴如醉。
　　虽说她又戴上了轻薄的面纱，可之前的惊鸿一瞥，早已历历在目，故而，面纱之下，更加引人遐想。
　　更别提，她那近乎完美的绝世身段了。
　　“上课！”
　　“是，师长好！”
　　“嗯，都坐下吧。”
　　今日来上课的是一个白发苍苍的老者。
　　只见他一身仙风道骨，从台下缓缓走下道：“今日，我们上的是实战课，但是在上课之前，老夫想问问你们，你们对修界的修炼体系可有了解啊？”
　　“有！”
　　众人异口同声。
　　老者满意的点了点头，笑道：“那哪位弟子愿意给大家说一下？”
　　这一问，又有不少人缩了回去。
　　老者扫视了一圈，最终，让举手举得最高的梅蔚来站了起来，笑道：“女娃娃，你来说说吧。”
　　“是，师长。”
　　梅蔚来起身笑道：“据弟子了解，修界的修炼体系，大体上分为两类，一类近战，主练体，一类远程，主修神，可随着修炼体系的不断发展，近万年来，神体双修开始逐渐流行，最为代表的，便是剑修，他们既练体也修神，不仅攻守兼备，其实力也是同辈之中的佼佼者，因此，大受欢迎。”
　　“嗯，说得不错，坐下吧。”
　　“是，师长。”
　　师长见她不仅积极，也答得头头是道，颇为满意的点了点头之后，便让她坐了下来。
　　随即，他摸着胡子笑道：“近年来，修界确实流行神体双修，因此，在修炼一途上，你们不仅要能攻，更要能守。”
　　“尤其是修神的弟子，若是身体素质不高，便很容易被人近身，一击落败。”
　　“因此，今日的这堂课，我们便来小小的比试一番，老夫将通过大家的比试一一进行指正和点评，顺便再教大家一些对战上的技巧。”
　　“下面，不知有哪位弟子愿意上台一试啊？”
　　“我！弟子愿上台一试！”
　　梅蔚来又是第一个举起了手。
　　台下的少年们见她举了手，也纷纷一窝蜂的争抢了起来。
　　“我！师长，弟子愿意一试！”
　　“还有我！”
　　“我！”
　　…
　　“嘁
　　哼，一群蠢货！”
　　在众少年哄抢之时，坐在第一排的杨玉莲也咬牙切齿的举起了手。
　　看到大家这么热情，活了几百年的老真人岂会不知他们的心思？
　　因此，他扫了一圈之后，最终点了个最低调的，说道：“就你吧。”
　　被他点的，正是唯一一个没有举手的男弟子，陆子吟…
　　陆子吟瞬间吓了一跳，连忙红着脸道：“对，对不起，师长，弟子早上吃坏了肚子，有些不舒服…”
　　“哦？这样啊…”师长挑眉，笑道：“难怪你不举手。”
　　说着，他又看向了其他人。
　　杨玉莲见几乎来了，一边举手，一边大声说道：“师长，不如让我来吧，我与林师妹同是练气四层，也好相互之间较个高下！”
　　“行，那就你吧。”
　　说着，杨玉莲一脸自信，抬头挺胸的上了台。
　　梅蔚来也点头一笑跟了上去。
　　待两人都准备好后，师长笑道：“这第一场比试，也没什么规则，你们只需点到为止即可。”
　　“是，师长！”
　　两女点头一笑，便看向了对方。
　　只见杨玉莲上下打量着她，抿嘴笑道：“听说师妹美若天仙，不如这样吧，我若能摘下师妹的面罩，那便算我赢，可好？”
　　“好！！！”
　　没等梅蔚来回答，台下的弟子们已是一阵惊呼。
　　更有甚者，开始为扬玉莲加油鼓劲，只为能一睹梅蔚来的芳容。
　　梅蔚来也笑了。
　　她没想到，杨玉莲竟然这般有心机。
　　只可惜，她也不是吃素的，于是，她应了下来。
　　只是，她刚应下，扬玉莲便冷笑一声，率先开启了攻击。
　　只见她双眼一红，突然凝出一把火剑之后，便带着一身火光朝着梅蔚来斩了过去。
　　梅蔚来见她出手凌厉，也不敢大意，只在火剑砍下时，催动一朵花苞将自己包裹了起来。
　　在花苞被斩碎之时，她再猛地挥出无数花瓣，打算迷住杨玉莲的视线之后，直取她的面门。
　　只可惜，杨玉莲是火属性。
　　早在花瓣冲脸的时候，她便冷笑一声，从身上荡出了一阵火浪，随即，在花瓣溃散之时，她的火剑也猛然刺出，直取梅蔚来的脸。
　　艹！
　　梅蔚来吓了一跳，只见面纱之上星星点点，竟被划出了一道带火的剑痕，所幸，没有伤到脸。
　　全场也是一阵惊呼。
　　眼看着扬玉莲的心思越来越恶毒，梅蔚来的血压也节节升高。
　　她懂了！
　　这贱人，只怕是想趁机划花她的脸！
　　好歹毒的心思！
　　梅蔚来顿时不敢大意，只闭眼掐决，一时间，比试台，方圆十米，开出了朵朵小花。
　　杨玉莲握着火剑，见状抿嘴笑道：“怎么，师妹难道想用催花术来对付师姐吗？那岂不是，太小看师姐的火剑了。”
　　哼！
　　贱人，老娘今日非得毁了你的脸！
　　扬玉莲面上带着笑，眼里却阴毒无比。
　　只见她手中火剑突然火光冲天，带着阵阵火浪朝着梅蔚来砍了过去。
　　可就在这时，比试台上，竟然下起了花瓣雨。
　　落英缤纷中，更是蕴含着可怕的灵力。
　　扬玉莲不知感应到了什么，脸色一变，连忙咬着牙退了出去。
　　可为时已晚，只见梅蔚来竟然如同九天神女般裹着花瓣腾空飞起。
　　再睁眼时，眼中光芒四射，漫天花瓣更是犹如狂风骤雨般，在她的意念操控下，朝着扬玉莲席卷而去。
　　朵朵花瓣纷纷炸裂，一朵接一朵，噼里啪啦，直将杨玉莲炸得节节败退。
　　眼看着她剑上的火光越来越淡，她的脚下更是生出了一朵巨大的食人花，正快速合拢着巨大的食人大嘴，准备将她一口吞噬。




第160章 第151章 你有我茶吗（三更）
　　“啊！救命！”
　　险境之中，杨玉莲终于哭着喊出了声。
　　也是这时，师长摇了摇头，袖子轻轻一挥，便挥出一道清风，瞬间化解了梅蔚来的所有招式。
　　梅蔚来也灵力耗尽，咬着牙，落在了地上。
　　而那杨玉莲更加狼狈，不仅身上被炸了不少洞，就连一头青丝也被炸得有些枯黄。
　　只见她坐在地上哭喊道：“呜，师长，您可要为弟子做主了，说了要点到为止的，可是你看她，呜…差点要了弟子的命…”
　　“这…”
　　惊愣过后，全场弟子议论纷纷。
　　然而，没等师长开口，梅蔚来已经捂着她的脸，默默的抹着泪道：“弟子是下手重了些，可师姐下手就轻了吗？呜…若不是弟子躲闪得快，只怕这脸，要毁在师姐的剑下了…”
　　“哦豁，好歹毒！”
　　全场再次一片惊呼。
　　“你胡说！”
　　眼看着有人开始对着她指指点点，杨玉莲有些急了，连忙咬牙切齿道：“你哪只眼睛看到我要划花你的脸了！”
　　“啊？师姐原来，竟是想划花我的脸啊？”
　　梅蔚来一脸惊恐道：“我…我还以为…我还以为师姐只是控制不了力道，这才下手重了些，没想到…”
　　“哇，果真歹毒！”
　　全场再次一阵惊愣。
　　“你！你！”
　　杨玉莲瞬间气得说不出话。
　　梅蔚来则再次抹着泪，可怜巴巴道：“也是，都怪我，竟不小心碍了师姐的眼，师姐若不喜欢，师妹的这张脸，干脆毁了就是，何故遭你这般算计，呜呜呜…”
　　梅蔚来的楚楚可怜，瞬间博得了全场的同情。
　　别说是那些怜香惜玉的男弟子了，就是不少女修也对着扬玉莲指指点点了起来。
　　尤其是那季晓红，更是大声笑道：“啊，啧啧啧，没想到啊没想到，杨玉莲，你竟如此恶毒！”
　　“胡说胡说！她都是胡说的，我并没有！”
　　啊！
　　扬玉莲都要疯了。
　　她千算万算都算不到，这个林水柔竟然这般厉害！
　　先她一步装弱不说，更是婊里婊气的博得了全场的同情。
　　更要命的是，还不经意间，将她塑造成了不折不扣的恶毒女人！
　　她都要哭了！
　　台下的师长也是叹了口气道：“行了，不过是场比试罢了，哪有这么多的是是非非，你们都下去吧。”
　　“是，师长…”
　　两人下台之后，梅蔚来还在一脸伤心的抹着泪。
　　而那杨玉莲则被周围弟子嫌弃着，远离着，直将她气得差点本性暴露！
　　气死她了！气死她了！
　　她忍不住朝着梅蔚来狠狠瞪去。
　　而梅蔚来则一边掩着面，一边透过袖口看着她，嘴角微扬，冷笑中，满是杀机。
　　嗤！
　　哪里来的小贱人，竟敢暗算她！
　　等着瞧！
　　她定让她好看！
　　梅蔚来从小到大，就是一个小肚鸡肠的人。
　　若有人不小心冒犯了她，她定百倍偿还！
　　更何况，这人还想毁了她的容！
　　她无法想象，若她容貌被毁，会是什么样的。
　　她只知道，她容貌没了之后，她定配不上她家赵竞了。
　　如此心思歹毒，她必不放过！
　　一番比试过后，众人又多了不少茶余饭后的小八卦。
　　而那上课的师长，也是叹了口气道：“虽说比试途中，生了不少误会，但两位的表现还是很不错的。”
　　“尤其是木属性灵根的小姑娘，一手催花术用得如火纯青，临危反应也不错，只是心性差了些。”
　　说着，师长看向了梅蔚来，叹道：“你要记住，真正对敌之时，切不可轻易使出全力，若能一招击杀自然很好，可若是杀不了呢，你力竭之后，岂不是任人宰割？”
　　“是，弟子谨遵师长教诲。”
　　梅蔚来虚心应下，又好奇问道：“那不知弟子该如何应对？”
　　“你要先摸清对方的底细，知己知彼，方能百战百胜。”
　　“好，弟子懂了。”
　　梅蔚来懂了。
　　说白了，就是见招拆招，稳妥起见。
　　若一番试探之后，若是发现自己打不过，便走为上策。
　　若发现自己能打过，再出其不意，一招击杀。
　　但不管哪一种，总比她一时冲动，直接放出底牌的好。
　　因为，此举确实隐患太大。
　　若刚才，杨玉莲接下了她的那招，那她便只能任她宰割了。
　　此时想想，确实挺可怕的。
　　师长点评完梅蔚来之后，又点评了一番杨玉莲，无非是说她过于自大，导致中了梅蔚来的催花阵。
　　这一番点评，可谓是精准要害，只可惜，扬玉莲正在气头上，哪里听得进去。
　　相比之下，师长更是喜欢认真积极，又虚心好学的梅蔚来。
　　两人的比试过后，又上了几场比试，虽说都没有梅蔚来的那场精彩，可梅蔚来依然看得津津有味。
　　她更是从师长的教导中，学了不少对敌技巧。
　　就这般，两个时辰的课，在她看来，很快就结束了。
　　直到老师宣布下课之后，她还有些意柔未尽。
　　“咳…林…林师妹，你的脸，没事吧？”
　　终于还是忍不住想要关心一番，陆子吟收拾好书本之后，便走了过来关心问道。
　　梅蔚来摸了摸面纱上的那道剑痕，笑道：“没事，多谢师兄关心。”
　　“对了！”
　　说完，她不知想到了什么，突然摸出一个小盒子，笑道：“这是师兄上次给我的天山雪莲，现在还给你。”
　　“啊？这…”
　　陆子吟吓了一跳，连忙摆手道：“这可使不得，这不是师妹之物吗，我怎能要？”
　　“骗你的，这不是我的东西。”
　　“啊？啥，啥意思？”
　　梅蔚来“噗嗤”一声，笑道：“这是我家郎君的，是我担心他乱花钱，这才想方设法拿回来罢了。”
　　“这…”
　　难道，她是在帮秦师兄管家吗？
　　果然，梅蔚来笑道：“你快拿去吧，若是被他知道了，又该说我小气了。”
　　“好，好吧…”
　　犹豫再三，陆子吟还是将天山雪莲拿了回来。
　　只是，他还是忍不住好奇道：“对了，林师妹，你刚才说，你家郎君…”
　　“是啊，我家郎君，怎么了？”
　　梅蔚来一边收拾一边笑道。
　　陆子吟则微微红了脸，道：“难不成，你们已经…”
　　“对啊，我们已经成亲了，他是我相公。”
　　“啊？成…成亲了？相…相公？”
　　陆子吟猛地愣住了。




第161章 第152章 绿茶手册，防坑宝典（四更）
　　陆子吟本以为，他们只是热恋阶段，却没想到，他们竟然已经成亲了。
　　一时间，他有些惊惊愣愣的。
　　而另一边，这也是梅蔚来第一次向外人公开他们的关系，不知为何，心里竟有些甜甜的。
　　尤其是那句，“他是我相公…”
　　嘻嘻…
　　光想想，就能让人很是兴奋。
　　只是，她又担心陆子吟到处乱说，于是，连忙对着他嘘了一声，小声说道：“他还没打算公开呢，你可不能到处乱说啊！”
　　“啊？为，为什么？”
　　“自然是时机未到呗。”
　　说着，梅蔚来甜甜笑道：“他啊，是个好面的，定等着万众瞩目的时候，再当场公开呢。”
　　“原，原来如此…”
　　陆子吟懂了，又看了眼梅蔚来，不知为何，心里一阵羡慕。
　　羡慕之后，他又猛地吓了一跳。
　　因为，不知不觉中，他竟羡慕起了林师妹…
　　甚至羡慕她，有个这般好的男人…
　　没错…
　　男人…
　　就这般，他满脸通红，逃一般的跑了。
　　梅蔚来则收拾完东西之后，便打算去君神山修炼。
　　一来，顺便能找赵竞约约会。
　　二来，君神山的环境是真的好，用来打坐吐纳最好不过了。
　　而且，嘻嘻…他们还能趁着休息的时候，偷偷找个地方亲两下。
　　这种偷偷摸摸，光想想就很刺激。
　　梅蔚来想得很美好，只可惜，她还没骑上白鹤呢，就碰到了挡路的狗。
　　只见杨玉莲正一脸阴郁的看着她，冷笑道：“哟，这是干嘛去啊？莫不是私会小情郎去？”
　　“师姐怎能这般说我，我明明就是去吃个饭罢而已，作何被你这般污蔑？”
　　“嗤！装什么装！”
　　扬玉莲见她又是一副楚楚可怜的样，顿时咬牙切齿道：“这天衍学宫，谁人不知，谁人不晓，你每日下了课就往君神山跑！”
　　“那又怎么样，难道宫里还有规定，说不能去君神山吗？”
　　“是没有规定，可架不住你这骚狐狸…”
　　“呜，师姐可是又嫌我长得太好看了，故而天天挤兑我，既如此，那这脸，我毁了就是…”
　　说着，梅蔚来拿出一把刀，就要对着自己的脸上划去。
　　果然，正是看戏的季晓红立马上前一步制止了她，顺带对着扬玉莲咬牙切齿道：“好你个扬蹄子！你怎这么恶毒，难不成，非要林师妹毁了容，你才甘心？”
　　“我！我没有！”
　　“还说没有！”
　　“你怎这么恶毒！”
　　“就是，人家小师妹都向你道歉了！”
　　“果然最毒妇人心…”
　　“你！你们！”
　　扬玉莲再次被人指指点点，甚至有不少男弟子满脸阴郁的看着她，似乎，在嫉恨她破坏这世间的美好。
　　终于，她咬了咬牙，落荒而逃了。
　　她一走，梅蔚来那匕首也收了回去。
　　只可惜，还没来得及感激季晓红呢，她就一脸高冷的走了。
　　不得不说，此女，当真是个妙人。
　　赶走野狗之后，梅蔚来便骑上了鹤，正准备朝着君神山飞去之时，不想，又有一个小师妹跑了过来，满头大汗道：“可是林水柔林师姐？”
　　“是，怎么了？”
　　“云苓师姐想见你一面。”
　　咦？
　　云苓？
　　啧啧啧！
　　定没好事！
　　毕竟，她刚有“勾引”林天逸之嫌。
　　而且，算算时间，她确实也该找上门了。
　　于是，梅蔚来笑了笑，婉拒道：“不好意思啊，我有些不得空…”
　　“无妨。”那小师妹笑嘻嘻道：“师姐说了，你若不得空，那便晚上去也行，反正也不会耽误你多少时间。”
　　“是吗？”
　　梅蔚来笑道：“那不知，云苓师姐找我何事？”
　　“师妹不知…师姐若是得空，便去一趟吧，免得师妹又得跑一次…”
　　说着，那个小师妹愣头愣脑的擦了擦脸上的汗。
　　梅蔚来见她确实跑得辛苦，便笑道：“行，那你带个路吧。”
　　“好嘞，师姐这边请。”
　　说是让她带路，实则，梅蔚来多长了一个心眼。
　　毕竟，防人之心不可无，鬼知道，她会将她带到什么地方去。
　　于是，一路上，梅蔚来都在仔细看着。
　　只要路线一偏航，她就立马掉头。
　　若是去的地方人太少，她也打死不去。
　　总之，她是信不过云苓的。
　　更何况，人啊，精明一点准没错。
　　就这般，梅蔚来跟着她，来到了玉女峰高年级的宿舍区域。
　　来的地方，也不是什么犄角旮旯，而是宿舍主殿的大堂里。
　　梅蔚来刚坐下，那个小师妹就走了。
　　没多久，来了一个身穿绿衣的小师姐。
　　这位师姐她见过，因喜欢穿绿衣，又名叫绿荷，因此，她一直记得她的名字。
　　“水柔见过绿荷师姐。”
　　“起来吧，师妹真是越发水灵了。”
　　说着，绿荷倒了一杯茶道：“对了，听说师妹最近进步神速，不知，修到第几层了？”
　　“练气四层。”
　　“嗯，真不错，倒是比云苓师姐初来时快多了。”
　　“师姐过奖了。”
　　梅蔚来没有喝她的茶，只接过之后，便放到一边，笑道：“对了，不知师姐找我何事。”
　　“不是我找你，是云苓师姐找你。”
　　说着，绿荷起身笑道：“云苓师姐刚种花去了，如今正在沐浴呢，师妹且坐，顺便尝一下我们这里的花茶，我帮你去看看她好了没有。”
　　“好。”
　　梅蔚来笑了笑，又道：“只是不知，云苓师姐沐浴多久？哦，是这样的，我还有事要忙，所以…”
　　“不久不久，一盏茶的功夫就好了。”
　　“行，那我就等等。”
　　说着，梅蔚来重新坐了下来。
　　那绿荷则笑意盈盈的走了出去。
　　她一连拐了几道弯，这才来到了一处花园里。
　　花园里，云苓依然在修剪着她的那些花，而且，根本没有起身沐浴的意思。
　　“如何了？”
　　“精得很，并未喝茶。”
　　“是吗？”
　　云苓嗤笑一声道：“那便再晾晾她，天气这般热，她总是会渴的…”
　　“是…”绿荷抿嘴笑道：“况且，我还特地跟她说了一盏茶的功夫，那擦，她总得喝的吧…”
　　“嗯，做得不错，准备准备吧。”
　　“是，师姐。”
　　绿荷笑了，便出了门。
　　与此同时，云苓又将一朵绝美的花从枝头上无情的剪了下来。
　　～～～～～～～
　　另一边，梅蔚来确实望着那盏茶，忍不住估量着，一盏茶的功夫，到底是多久啊？
　　是三分钟？
　　五分钟？
　　还是十分钟？
　　要不要，一边喝一边算算。
　　就这般，出于好奇和好学，梅蔚来拿起茶杯试了试…




第162章 第153章 她的取向就是他！（五更）
　　一盏茶，好像，似乎，也就三分钟的样子。
　　这般想着，梅蔚来放下茶杯之后，便撇了撇嘴，走了…
　　她真的走了…
　　而且，没有任何招呼…
　　嘻嘻…
　　这能怪她吗？
　　说好的一盏茶的功夫，她都两盏了，还不见有人出来，这不是明摆着晾着她吗？
　　嘁！
　　不得不说，这种手段，真的低级…
　　低级到她都不想跟她们玩了。
　　就这般，梅蔚来出了门，招来白鹤飞走了…
　　至于那茶，她到底是怎么算出两盏的呢？
　　答案是，她根本没喝…
　　她也就是做做样子，算了一下。
　　她先算了一下茶的温度，又算了一下，自己喝一口茶所花的时间，于是，便算出一盏茶总共可以喝六口，每一口大概要喝半分钟，就能得出一盏茶，约等于三分钟…
　　因此，说好的三分钟，她足足等了五分钟！
　　他喵的！
　　既然她们言而无信，那就怪不得她信守承诺了。
　　所以，她不走，还留着干嘛？
　　哼！
　　简直是浪费她的宝贵时间！
　　虽说只要短短的五分钟，可是，都够她亲赵竞十几口了好吧。
　　额…
　　好像，也不算浪费时间。
　　毕竟，她终于搞清楚了，什么叫一盏茶的功夫。
　　嘻嘻…
　　正好用来衡量衡量她家相公日后的能力，只是不知，身体强健的赵竞到底能坚持多少盏茶呢？
　　十盏，还是二十盏？
　　这般想着，梅蔚来满脑涩涩的朝着君神山飞去。
　　另一边，绿荷刚去禀报回来，梅蔚来就不见了！
　　是真的不见了！
　　她寻了半天也没寻到，顿时慌得一批。
　　惊慌之下，她匆匆跑了回去，满头大汗禀报道：“师姐，不好了！”
　　“怎么不好了？”
　　云苓笑了笑，似乎并不在意。
　　直到绿荷咬牙切齿说道：“不过两盏茶的功夫，那贱人竟然跑了！”
　　“跑了？”云苓皱眉，“可是露馅了？”
　　“不可能，我只说了，一盏茶的功夫，我们便…”
　　说道这里，绿荷猛地蚌埠住了。
　　只见她面色涨红道：“该死的小贱人，当真狂妄，说了一盏茶，她还真的一盏茶！师姐您说，她该不会脑子有问题吧！”
　　“我看未必。”
　　云苓微微皱眉道：“对了，那茶，她喝了吗？”
　　“额…”绿荷愣住了，“应，应该喝了吧…”
　　“什么叫做应该？”
　　云苓的声音突然有些冰冷，直吓得绿荷立马说道：“我这就去看看！”
　　说着，她以极快的速度跑了出去，又以极快的速度跑了回来，说道：“喝了，喝了一半！”
　　“你确定？”
　　“我确定！当真喝了一半！”绿荷急道：“怎么办，师姐，不会露馅吧？”
　　“不会，只是半盏茶，不碍事的。”
　　说着，云苓笑了笑，摇头说道：“倒是我们，有些…”
　　说到这里，她突然愣了愣。
　　她本想说，倒是有些低估她了，可她又喝了茶，也并不算低估…
　　她还想说，有些高估她了，可她又溜了，着实精明…
　　一时间，她竟不知怎么形容她的一连串举动，只改口说道：“是有些小瞧她了！”
　　“师姐，那接下来，我们怎么办？”
　　“此时不急，从长计议。”
　　“是！”
　　绿荷两次出手皆失败，心里恨得牙痒痒。
　　见云苓不急，她只好退了出去。
　　而另一边，云苓微微皱眉。
　　她看着那朵被她剪落的小花，突然叹了口气，一阵惋惜道：“倒是可惜了我的这朵牡丹花王。”
　　说着，她抬起脚，踩在那朵牡丹花王之上，一直一直用力的碾着，直到，将其毁得不成样子。
　　～～～～～～～～
　　另一边，梅蔚来来到君神山之后，便径直去了君神山的室内修炼场。
　　只见她来到一座空着的聚灵神中间，摆起蒲团坐了下去。
　　随即，她一边掏出即将要修炼的内功心法，一边掏出了一个精致的小瓷瓶。
　　瓶子里装着的，正是偷偷装好的半盏茶。
　　她不信，她们会好心给她喝茶。
　　于是，她打算一会儿，跟她老公告状！
　　顺便，将这茶水拿去验验，看里面到底藏了什么毒！
　　哼！
　　这些人想坑她！
　　终究还是嫩了点！
　　她是谁啊！
　　她可是坑过无数人的坑人大王！
　　等着，若这茶水里真的有毒，看她怎么嫩nen死她们！
　　就这般，精明又小气的小妖女，放下书本之后，便开始寻找起了她心心念念的那个人。
　　终于，在修炼场的入口之处，她看到了那个人。
　　她连忙一脸欣喜，疯狂挥手。
　　赵竞也嘴角微扬的冲着她点了点头，随即，他张了张嘴，轻轻的，小声的说了一句话。
　　虽然离得有些远，梅蔚来并没有听到他说了什么，可从他的唇形和表情上看，她知道，他说的定是：
　　“好好修炼，爷一会儿来看你。”
　　“嗯！”
　　就这般，她嘻嘻一笑，点头应下后，便准备修炼。
　　而赵竞，则在她闭眼之后，这才带着一群小弟去了演武场。
　　梅蔚来知道，他定是去指导别人练体去了。
　　她第一次来的时候，本也想跟着去的。
　　只是，没想到，君神山的人练体的时候都喜欢打赤膊…
　　于是，她还没看到呢，就是赵竞给赶了回来，还美其名曰，“你只能看爷，不能看别的男人！”
　　就这般，她白白错失了看赵竞打赤膊时模样…
　　唉，好烦！
　　这些人练体就练体呗，打赤膊做什么，搞得她连自家男人的英武模样都看不到…
　　不过，虽然看不到吧，梅蔚来的心理还是有些美滋滋的。
　　因为赵竞的这种封建保守和大男子主义，竟在这个时候，显得有些可爱。
　　只是不知，这种男人，放在现代会不会被人打拳？
　　应该会的吧，毕竟，他这般保守和霸道…竟连别人的赤膊都不给她看。
　　嘻嘻…
　　虽是霸道了些。
　　可是她好爱哦。
　　不给看就不给看，反正她又稀罕。
　　她稀罕的，向来，只有，他的，身子！
　　嘻嘻。
　　毕竟，她虽然取向变了，可这个所谓“取向”只是对人不对性罢了。
　　在她眼里，别的男人，依然不是她的“取向”范围内…
　　当然，早不知何时起，女人也被排除了…
　　如今的她，性取向，已经脱离了“性”的范畴，只固定在了人的身上。
　　而这个人，就是赵竞。
　　也就是说，这辈子，她只对赵竞有“性趣”。
　　别人的人，无论男人，还是女人，都不再对她有性吸引力。
　　她不知道，她变成这样，是不是正常的。
　　她只知道，若是没了赵竞，她这辈子只怕真的无爱了。
　　所以，为了她日后的性福，这段感情，必须得好好经营。
　　这般想着，梅蔚来嘴角弯弯，一边催动着周围的聚灵阵，一边开启了她的“学霸”模式。
　　因为，她要为了赵竞，要成为一个更好的人！
　　嘻嘻…
　　果然，恋爱能使人上进。
　　～～～～～～
　　感谢“陌忘”大佬的炎帝，也感谢大家的月票，真的太感动了惹😭！




第163章 第154章 这个相公有些磨人（一更）
　　梅蔚来之所以到君神山修炼。
　　一来，是因为这里的环境好。
　　二来，则是为了方便见赵竞。
　　嘻嘻…
　　这不，在打坐了两个时辰之后，她的玉镯终于亮了。
　　这是赵竞送给她的感应灵器，只需注入灵力，便能感知对方的存在。
　　而这玉镯发亮的意思，便是在说，他已经中场休息了。
　　而她，若是想见他的话，便可以随时去见。
　　就这般，梅蔚来嘻嘻一笑，放下手里的秘诀之后，便匆匆跑出了修炼场。
　　然后，在一阵七拐八弯之后，她在屋后的悬崖边，看到了心心念念的人。
　　那人迎风而立，一如既往的身姿挺拔。
　　“爷！”
　　她兴奋的喊了一声之后，那人便转过了身，嘴角微微仰起。
　　随即，她一阵小跑，搂上了他的脖子。
　　赵竞则高高的抱着她的腰，笑道：“怎这般兴奋？”
　　“自然是因为见到了爷。”
　　“是吗？”
　　“是！”
　　“好！”
　　说着，赵竞挑了挑眉，嘴角微扬道：“那你给爷证明一下？”
　　“嗯…”梅蔚来抿了抿嘴，“你先闭上眼。”
　　“行。”
　　说着，赵竞仰着头，闭上了眼。
　　梅蔚来则狡黠一笑，突然十分迅速的在他的额头上“啧”了一口。
　　果然，一口之后，赵竞愣住了。
　　随即，他就把梅蔚来“恶狠狠”的抵在了墙上。
　　只见他挑着眉，带着笑，咬牙切齿道：“说了多少遍了，只许亲嘴，不许亲额头！”
　　“我不要！”
　　梅蔚来嘟着嘴，一脸娇俏的仰起了头。
　　赵竞笑了笑，微微的眯了眼。
　　“你确定不要？”
　　“我确定不要！”
　　说着，梅蔚来甚至撇了撇嘴，居高临下的瞥了他一眼。
　　果然，这一眼之后，她受到了赵竞的“惩罚”。
　　“啊，不要！哈哈哈，不要，爷，爷，奴家知错了！奴家知错了！哈哈哈，哈哈哈…”
　　只见她被赵竞放下来之后，便被按在墙上一顿猛亲。
　　直亲得她脸上湿湿的。
　　“知错了没有？”
　　赵竞依然左右袭击，“啧”个不停。
　　“没有！”
　　她也左右躲闪，笑个不停。
　　“你确定？啧！”
　　赵竞又啃了一口。
　　“奴家确定！”
　　“嗯？”
　　赵竞挑了挑眉，直将袭向了她的肩窝和脖子。
　　“啊！不要！”
　　梅蔚来痒得不行，想要逃跑，又被他搂得紧紧的。
　　就这般，在被他亲了五六下之后，她终于忍不住哈哈大笑求饶了起来。
　　“爷！爷！哈哈哈…奴家知错了！真的知错了！”
　　“你确定？”
　　赵竞的脸还埋在她的肩窝里，如同一只咕噜咕噜的小狼狗。
　　“确定！确定！”
　　梅蔚来偏着头，一边抵着他的胸口，一边喘气一边笑道：“真的，爷，您就饶了奴家吧，奴家再也不敢了！”
　　“哼，看你还敢不敢了。”
　　说着，赵竞“噗嗤”一笑，抬起了头。
　　笑着笑着，见她被亲得满脸通红，又忍不住低下头，轻轻的，将她拥入怀中。
　　“娘子，为夫想你了。”
　　“我也想你了。”
　　梅蔚来也甜甜的笑着，一脸兴奋的搂着他的腰，轻轻的靠在了他的肩膀上。
　　就这般，两人互相抱着，颇有一种岁月静好的味道。
　　直到一阵风吹来，赵竞才抬起了头，推了推她的肩膀，笑道：“好了，快起来吧，爷的身上都是汗，别弄脏了你的衣服。”
　　“我不！”
　　说着不，可梅蔚来还是微微的离开了他的怀抱。
　　可下一秒，她就踮起脚尖吻上了他的唇。
　　软香袭来，赵竞愣了一下
　　随即，他也张开了嘴唇，再次搂上了她的腰。
　　一吻过后，梅蔚来靠在了他湿答答的衣襟上，一边搂着他的腰，一边笑道：“爷，奴家怎会嫌弃你呢？”
　　“是吗？”赵竞笑了。
　　“是，别说是汗了，就是…”
　　“就是什么？”
　　说着，赵竞挑眉一笑，再次将她压在了墙上。
　　没等梅蔚来反应过来之时，他又大笑着，“啧啧啧”的左右开弓亲了下来。
　　直亲得她哈哈大笑，满脸口水。
　　“怎么样，这你也不嫌弃吗？”
　　“不嫌弃！”
　　梅蔚来梗着脖子，嬉笑者，大声说道。
　　下一秒，她就被亲了脖子。
　　“你确定？”
　　“我确定！啊！哈哈哈~”
　　“哈哈哈～”
　　赵竞也大笑着，一顿猛亲之后，又突然抱起她的腰，将她扛到了肩膀上。
　　就这般，在他的阵阵旋转中，梅蔚来惊叫连连。
　　直到好半天之后，他才饶过她，将她给放了下来，并擦了擦脸上的汗，将她按在了墙上。
　　梅蔚来则气喘吁吁，一连嗔了他好几眼之后，这才扯了扯他胸口上的衣服，擦了擦脸上的口水。
　　“嗯？”
　　赵竞见状挑眉：“怎么，你不是说不嫌弃爷的吗？”
　　“那，那也得分情况！”
　　梅蔚来嘟起了嘴，又是一顿猛擦，嘟嘟囔囔道：“都，都湿完了，怎么见人。”
　　“哈哈哈，擦了爷的汗水，难就不湿了吗？”
　　“这…”
　　梅蔚来愣住了，脸色羞红。
　　赵竞则微微一笑，再次拥她入怀。
　　梅蔚来也红着脸，再次揽上了他的腰。
　　许久之后，她才扯了扯他的领口，抬头笑道：“对了，爷，跟您说件事呗…”
　　“何事？”
　　赵竞也微微一笑，睁开了眼。
　　梅蔚来咬了咬唇，说道：“是这样的，金巧儿她们说，想让我们请吃顿饭。”
　　“吃饭？”
　　赵竞挑了挑眉，笑道：“好啊，什么时候？”
　　“她们说由我们定。”
　　“行，那就今晚吧。”赵竞捋了捋她微乱的秀发，笑道：“就定在八宝斋，天字一号房吧，到时，爷亲自接待她们。”
　　“真的？”
　　“自然是真的。”
　　赵竞笑了笑，又看了眼自己这身被汗水湿透的衣服，摇头说道：“不过，去之前，爷得先换身衣服。”
　　“我也要换。”
　　梅蔚来的身上也沾满了他的汗，见他应下，也满心欢喜的说着要换衣衫。
　　却不想，赵竞突然挑眉，微微笑道：“那不如，修炼完后，去爷那里换吧，爷早为你备了一套衣裙。”
　　“这…不好吧…”
　　梅蔚来不知想到了什么，突然偏过头，咬起了唇。
　　果然，下一秒，赵竞便低下头，在她耳边，轻声说道：“怎么，你还怕爷吃了你不成？”
　　声音低沉，甚至，还带了丝丝诱惑。




第164章 第155章 约会被人撞见了（二更）
　　“谁，谁说的，奴家才不怕呢…”
　　说着不怕，可梅蔚来的耳根却是红了。
　　与此同时，赵竞的胸口里也震起了阵阵朗笑。
　　梅蔚来只好再次嗔了他一眼。
　　嗔完之后，又见他的衣衫破了不少，忍不住皱眉道：“爷，您的衣服怎破了？可有受伤？”
　　“没有，都是练体练的。”
　　“很辛苦吗？”
　　出汗也就算了，竟将衣服都磨成了这个样子。
　　梅蔚来有些愣住了。
　　赵竞则看了眼身上的破洞，笑了笑，不以为意道：“只是磨了一些罢了，不打紧的，你是不知，爷刚刚开始练体那会儿，每天不知磨破了多少衣衫。”
　　“当真？”
　　“当真，骗你做甚？”
　　“爷真厉害！”
　　见他少年意气，满面风发，梅蔚来的脸上也荡出了笑。
　　却不想，他下一秒就弯起了自己的肱二头肌，挑眉笑道：“不信你摸摸？”
　　“谁，谁要摸这种东西啊…”
　　说着不摸，可梅蔚来还是一脸羞涩的伸了伸手，随即，一脸娇红。
　　“怎么样？爷是不是很强大？”
　　“嗯～”
　　梅蔚来再次咬起了唇。
　　赵竞则再次搂上她的腰，笑道：“唉，今日便先到这里吧，算算时间，他们也该来找了。”
　　“好，那我也去修炼了，等修炼完后，我们再一起下山。”
　　“嗯。”
　　赵竞点了点头，说着要走，却没有松手的意思。
　　只见他挑了挑眉，突然低着头，闭上了眼。
　　梅蔚来懂了，连忙咬了咬唇。
　　随即，她扫了眼四周，见四下无人事后，这搂着他的脖子，轻轻的踮起了脚尖。
　　然后，她轻轻的吻上了他的唇。
　　赵竞笑了笑，也搂着她的腰，张开嘴，回应了下去。
　　却没想到，刚要进一步，他突然愣住了。
　　梅蔚来见他突然不动了，也眨了眨眼睛，有些迷茫。
　　直到，身后突然传来了一声呼喊。
　　“喂，秦师兄，你在哪儿？喂，秦师兄，该你上场了！？”
　　秦…秦师兄？！
　　梅蔚来瞬间惊悚，连忙松开了赵竞的唇，脸色爆红。
　　赵竞也轻咳一声，回过头，微微的松开了她的腰。
　　就这般，那个寻来的男弟子远远的震住了。
　　随即，他脸色爆红，满面惊恐道：“对，对不起！秦师兄，我，我什么都没看见，你们继续！你们继续！”
　　“啊，救命！”
　　说着，他拔腿就跑。
　　梅蔚来也紧紧的拽着衣角，只觉得羞死了。
　　却没想到，赵竞竟然一脸的笑。
　　“你，你笑什么？”
　　梅蔚来忍不住推了推他胸口，红着脸道：“这下可好，要众人皆知了。”
　　“知道就知道了呗，正好省了爷的宣传？”
　　“可是…可是…”
　　“没事的，有爷在，没人敢说闲话。”
　　说着，赵竞捋了捋她的长发，笑道：“行了，爷得走了，你也好好修炼，等爷来接你。”
　　“嗯。”
　　梅蔚来点了点头，刚要目送他离去，却不想，他又突然捧着她的脸，深深的吻了下来。
　　直将她吻得瞪大了眼睛，他才起身，擦了擦嘴，挑眉笑道：“这是对你的惩罚，谁叫你嫌弃爷的口水。”
　　“我…”
　　梅蔚来刚要张口，却不想，嘴里满是甘甜。
　　她忍不住咽了下去之后，不知想到了什么，脸色发烫，猛地爆红。
　　而赵竞则哈哈笑着，潇洒离去。
　　他一走，梅蔚来便抿了抿唇上的湿润，羞涩着，嘴角微微扬起。
　　此时，她的心，就跟他嘴里的甜，一样甜。
　　她拽着衣角，看了又看，直到目送他远去之后，她才重新遮上了面纱，两眼弯弯的回了修炼场。
　　一路上，她不是哼着歌，就是驱赶着成群的白鹤，总之，心情好到了极点。
　　也是在重新坐下后，她才猛然想到，她竟然忘记将云苓的事跟他说了！
　　这般想着，她只好猛地拍了拍自己的大腿，暗道了一声男色误事！
　　随即，她只好拿出书本，继续修炼，只等晚上再与他说。
　　就这般，她一边品味着嘴里的甜，一边披着赵竞身上的汗，美滋滋，喜洋洋的开始了下一阶段的修炼。
　　～～～～～～
　　另一边，赵竞也回到了演武台上。
　　只见他伸出拇指，擦了擦嘴角上的美人香之后，便扫了眼台下一圈，笑道：“说吧，接下来，你们想学什么？”
　　“秦师兄，不如教教我们实战吧？”
　　“是啊，正好练了一天了，我们也想学些招式！”
　　“行！那便一起上吧。”
　　说着，赵竞看向了刚刚来找他的那个弟子，嘴角微微扬起。
　　那弟子连忙哭丧着脸道：“要，要不，还是算了吧，秦师兄，我们哪里是您的对手…”
　　“是不是对手，打过就知道了！”
　　只见赵竞单手负后，微微笑道：“我只给你们一柱香的时间，若一柱香后，你们不能破我身上的防御，那今晚，你们便不用吃饭了。”
　　“是！”
　　其他弟子兴奋应下。
　　唯有刚刚那名弟子苦着脸，颤颤巍巍的上了台。
　　因为他知道，他今晚是铁定吃不上饭了…
　　不仅他吃不上，还得连累其他兄弟吃不上…
　　唉，真难…
　　就这般，他跟着其他弟子们，开始了冲锋。
　　而赵竞，也在台上，开启了一打百的模式。
　　只见他嘴角微扬，一动不动，只一个罩面，就将所有弟子轰下了台。
　　又一个罩面，他拍了拍身上的尘土，所有弟子都哀嚎着，躺在地上起不来了。
　　赵竞则笑了笑，瞥了眼那个摔得最惨的弟子，嘴角微扬道：“你，过来，我特地教你几招！”
　　“啊？是…”
　　那弟子哭了，没多久，就在赵竞的教导下，哀嚎连连，惹得其他弟子羡慕不已…
　　修炼的时光，总是充实又短暂。
　　梅蔚来结束一天的修炼之后，便喜滋滋的收拾起了东西，随即，跑到光场之上，翘首以盼。
　　今日的她，穿着一身纯白纱裙，迎风而立时，宛如天山的雪莲，圣洁且高雅。
　　“哎，那人谁啊？我怎从未见过？”
　　“我也没见过，你们说，会不会是君神山的小师妹？”
　　“不是！我知道她是谁！”
　　正当众人议论之时，一圆脸少年一脸骄傲的抬起了头。
　　众人一愣，纷纷朝他看去。
　　只见他抿了抿嘴，得意说道：“她啊，就是玉女峰大名鼎鼎的林师妹！”



第165章 第156章 终究被他引入室（三更）
　　“林师妹？哪个林师妹？”
　　众人有些懵逼。
　　“啊，我知道了！”
　　突然有人惊道：“你是说，她就是那个引得无双公子倾心，却最后选择了无名小卒的那个？”
　　“什么无名小卒，你会不会说话！”
　　圆脸少年没想到他们这般没见识，不由咬牙切齿道：“林天逸算个什么东西，我告诉你们，我们秦师兄强得很！”
　　“嘁，我们又没见过，谁知道？”
　　“就是，我还听说，是个长得平平无奇的，指不定，还没我帅呢。”
　　“你放屁！别说是你了，就是两个林天逸加起来，也未必有我秦师兄帅！”
　　“嘁…谁信你啊…”
　　众人不知从哪里听来了风言风语，根本没信圆脸少年的话，直将圆脸少年气得一阵跺脚。
　　“哼，你们爱信不信，到时，你们可别被吓到！”
　　“哈哈哈，吓到？什么吓到？你是说被…被…被丑到吗…”
　　男子愣了愣，说着说着，面部表情渐渐呆滞。
　　只见他直直的看向了演武场的方向。
　　其他男子也纷纷看了过去。
　　只一眼，便都愣在了原地。
　　只见夕阳的余晖中，一个墨袍男子缓缓走出。
　　男子身材挺拔，嘴角含笑，只“啪”的一声，就将手中的折扇挥出了道不尽的风流与潇洒。
　　更要命的是，他的气场极其强大。
　　一步一踏，衣摆飞扬。
　　一颦一笑，更是满面春风。
　　无数男子为之驻足，更有无数女子见之惊尖。
　　可最终，他却眸如星辰，目不斜视的走到了一个身穿纯白纱裙的少女身前。
　　而那少女，不是别人，正是那引得无双公子为之倾心的玉女新秀，林水柔。
　　全场皆惊。
　　更是在男子握上女子的手，女子也靠入他怀的时候，不少人惊得差点掉了下巴。
　　唯有那圆脸少年，嘻嘻笑道：“瞧见了没，这才是天造地设的一对！哼！”
　　“这…”
　　刚刚还在嗤笑的那群人，面面相觑道：“可为何，万剑山的人都说他差远了？”
　　“还能为何？自然是嫉妒呗！”圆脸少年嗤笑道：“只有嫉妒才会使人丑陋，就万剑山的那群孙子，你还指望他们的狗嘴里吐出象牙？”
　　“这…也是，手段确实肮脏了点…”那人叹道：“若非亲眼所见，只怕要被他们误导了。”
　　“可不是嘛，如此翩翩公子，也难怪林师妹会看上了他。”
　　众人终于见到了秦江风的真面目，纷纷感叹谣言不可信。
　　另一边，梅蔚来也靠在赵竞的怀里，任由赵竞带着她飞下了崖。
　　不断飞逝的疾风中，赵竞低着头，看着她，嘴角微扬。
　　梅蔚来也看着他，两眼弯弯。
　　就这般，两人朝着君神山的男生宿舍飞了过去。
　　天衍山的宿舍，向来是男女分开的。
　　而且，为了安全考虑，也是禁止异性随意进出。
　　可架不住这里是修仙世界啊，因此，异性想要进出，还是十分容易的，只需有人带着，便可凭着腰牌，偷偷的溜进去。
　　梅蔚来也是如此。
　　虽说她上辈子，也住过男生宿舍，可架不住，她这辈子成了女人。
　　因此，在跟赵竞偷偷溜进去之时，她的心里一阵紧张。
　　“爷，我们不会被发现吧？”
　　“不会，有爷在，怎么可能会被人发现。”
　　说着，赵竞拉着她的手，缩地成寸，没多久，就带着她，东拐西拐，溜进了一座小院里。
　　这里的院落布局，跟梅蔚来她们的一模一样。
　　不同的是，赵竞这里安静了许多，也干净了许多。
　　可不知为何，在进门的那一刻，梅蔚来却有些紧张了。
　　这不，赵竞一进门，就脱下了他的外袍，还低着头，解起了身上的腰带。
　　梅蔚来依靠在门板处，咽了咽口水道：“爷，要不，我在外面等你吧？”
　　“怎么，你还真怕爷吃了你啊？”
　　说着，赵竞转身，将她壁咚在了门板上。
　　此时的他，已经扯下了身上的腰带，白色的里衣正松松垮垮的披着。
　　门外一阵微风吹来，不仅吹起了他额前的碎发，和俊朗的眉眼，更将他结实的身躯吹得若隐若现。
　　梅蔚来则咬着唇，偏着头，微微的红起了脸。
　　赵竞笑了笑，微微的低头，望着她的嘴唇，说道：“之前在山洞的时候不是看过了吗，怎还这般害羞？”
　　“之，之前是之前，现在是现在…”
　　“哦？有何不同？”
　　“自然…有…唔…”
　　说着，赵竞没等她说完，便微微一笑，低头覆上了她的唇。
　　梅蔚来也忍不住，内心狂跳的伸手抵向了他的胸口。
　　却不想，竟不小心碰到了结实且滚烫的肌肤。
　　她瞬间如同触了电一般，缩了回来。
　　就好像，刚才，她似乎，摸到他的胸肌了…
　　这般想着，梅蔚来渐渐的，有些呼吸困难。
　　赵竞则又吻了一下，这才抬起头，抿了抿唇，道：“要不，你帮爷搓个背吧？”
　　“不，不要！”
　　“你确定？”
　　“我确定！”
　　梅蔚来见他处处撩她，有些想哭了，只一脸坚定的，打死不去帮他搓背！
　　不然的话，她只怕…要去不了今晚的饭局了…
　　赵竞见她羞得不成了样子，又在她的耳边轻轻说道：“那要不，一会儿，爷帮你搓搓？”
　　“啊！不要！”
　　梅蔚来彻底慌了，将他一把推开之后，便夺门而出。
　　果然，身后传来了他清朗的欢笑声。
　　梅蔚来只好咬着牙，对着屋子的方向狠狠地瞪了一眼。
　　瞪完之后，赵竞便出门去了浴室，边去边道：“你先在屋里坐会儿，等爷洗好了，便叫你。”
　　“哦，好…”
　　梅蔚来点了点头，进了他的屋。
　　也是这时，她才有空打量他屋里的摆设。
　　他屋里的摆设依然简单又整洁，不同的是，桌子上放了不少书。
　　她一一看去，见都是些秘籍心法，便没了兴趣，只前后左右的打量起了他的床。
　　打着打着，她就躺了上去。
　　然后，闻着他被子上的清新气息，感受着床铺的柔软，她竟笑着笑着，微微的红了脸。
　　许久之后，正当她准备睡着之时，床铺突然摇了一下。
　　睁眼只见，赵竞正微微一笑，带着满身的沐浴清香，俯在她的身上，轻轻的吻上了她的唇。
　　“娘子，该你去洗了…”
　　声音性感且低沉，像极了准备造娃的节奏…
　　～～～～～～～
　　这几章腻歪了些，大家见谅。
　　另外，由于上班了，没能五更，十分抱歉，等到周末，我再继续尝试！
　　还有，130章被人举报屏蔽了，真的很无奈，只要一开车，一有擦边，就被人举报，太难了…




第166章 第157章 爷十八
　　梅蔚来最终没能跟赵竞一起造娃。
　　赵竞也只是亲了她几口，并没有下一步的动作。
　　可洗漱过后，她却对着镜子，挽起了妇人才有的发鬓。
　　因为，今晚，她就是赵竞的女人。
　　只见微风中，烛光下，她轻轻的抹上了一点唇红。
　　随即转过身，握上身后男子的手，抿嘴笑道：“爷～奴家好看吗？”
　　“好看。”
　　赵竞笑了笑，眼里都是光。
　　随即，他微微低下头，凑了下来。
　　梅蔚来也踮起脚尖，接了上去。
　　可当赵竞要张开嘴唇之时，她又离开了他的唇，急道：“别…小心染到了你…”
　　“没事，爷不怕。”
　　说着，赵竞再次低头，张开了嘴。
　　梅蔚来只好嗔了他一眼，小心翼翼的与他迎合着。
　　一吻过后，他的唇果然变得跟她一样的红。
　　不少唇红甚至还染到了他的嘴角之上，看起来颇为艳丽。
　　无奈之下，梅蔚来只好摸出一块帕子，轻轻的帮他擦拭着。
　　可擦着擦着，她又微微的红了脸，道：“你老盯着奴家做什么？”
　　“自然是…”
　　说着，赵竞搂着她的腰，笑道：“因为我家娘子生得好看。”
　　“哪有…”
　　她再次嗔了他一眼之后，转移话题道：“对了，爷，今日云苓找上我了。”
　　“她？”
　　赵竞瞬间皱起了眉，道：“她找你做什么？”
　　“奴家也不知。”
　　梅蔚来连忙拿出那瓶茶水，笑道：“她叫人引奴家去了玉女峰，但又不出面，只叫奴家喝茶等着，可奴家总觉得她的茶水有些古怪，于是没等她出来，便悄悄带着半盏茶水偷偷走了。”
　　“我看看。”
　　说着，赵竞接过那瓶茶水闻了闻，皱眉道：“此事你做得很好，下次，她若还敢找你，你只管回绝就是。”
　　“是，那这茶水？”
　　“没事，明日，爷找人验一验，若茶里真的放了不干不净的东西，哼…”
　　说着，赵竞的满是阴沉道：“那她，也不必活在这世上了！”
　　“倒也不用。”梅蔚来笑嘻嘻道：“奴家觉得，以其人之道还治其人之身就很不错，况且，奴家很多事情不解，总得她来帮忙解解惑的。”
　　“行，那便由你处置。”
　　说着，赵竞搂着她的腰，笑道：“不过你也得小心些，毕竟，爷不可能时时在你身边。”
　　“爷放心，奴家精明着呢，那有这么容易被人坑了去。”
　　“是吗？”
　　“是…”
　　梅蔚来也搂上了他的腰，嘻嘻笑道：“走吧，爷，莫要让她们久等了。”
　　“好。”
　　说着，赵竞再次低头亲了下来。
　　直亲得梅蔚来连连推他，他才朗笑着放开了她。
　　今晚的他们，穿了大红的情侣装。
　　一个头戴玉冠，身穿锦衣。
　　一个一袭红裙，别着凤钗。
　　他们一路飞去，引人侧目，更在酒楼落脚时，惹得议论连连。
　　但两人均没有理会，只一左一右的牵着手，登上了八宝斋的天字一号房。
　　房间的布置十分优雅，窗外便是鸟语花香。
　　微风拂来时，带着阵阵香甜。
　　不知为何，梅蔚来有些紧张，坐下后，便频频看着屋外，道：“她们怎么还没来，不是说好的戊时三刻的吗？”
　　“别急，马上就到了。”
　　说着，赵竞刚给她倒了一杯茶，屋外便传来了嘻嘻笑声。
　　赵竞立马拍了拍袖子，风度翩翩的站了起来。
　　而那三女也第一眼看向了他。
　　“哇！你们看，我就说比林天逸帅吧！这锦衣一穿啊，又英俊了几分。”
　　“哼，还行吧，我三哥也没比他差多少！”
　　“嘁，差多了好吗，就你三哥那样，哪有人家气度潇洒，您说是吧，秦表哥？”
　　“是！三位姐姐请坐吧。”
　　赵竞的一声“姐姐”顿时让梅蔚来红了脸。
　　三女也哈哈笑道：“别！我们这里最大的也就比林姐姐大了半岁，你可别喊错了！”
　　“就，就是，瞎喊什么…”
　　梅蔚来也红着脸，嗔了他一眼。
　　不想，赵竞却对着她挑眉笑道：“那不喊姐姐喊什么，难不成，喊妹妹？”
　　“要死了！”
　　你敢喊声试试？
　　梅蔚来彻底闹了个大红脸，忍不住悄悄的掐了他一把。
　　说是悄悄的，实则，三女都看在了眼里，瞬间引得她们哈哈大笑。
　　赵竞也朗声一笑。
　　秀完恩爱之后，他与梅蔚来一人拿着一杯酒，正经敬道：“今日呢，就是想跟各位道个谢，感谢大家替我照顾柔儿，我秦某感激不尽。”
　　“哪里哪里，她不欺负我们算好了。”
　　“就是，整天凶巴巴的。”
　　“嗯？”
　　说好的，不说她坏话的吗？
　　梅蔚来瞬间朝着小黄鸡一脸危险的看了过去。
　　却在一下秒，在赵竞看来时，她又秒变成了淑女模样。
　　只见赵竞笑了笑，揽着她的腰，举杯道：“柔儿早已与我介绍过了，想必，二位就是东海金家的千金吧。”
　　“是，表哥好～”
　　说着，金家两姐妹又对着梅蔚来挤眉弄眼了起来。
　　直惹得梅蔚来悄悄的瞪了她们好几眼之后，她们才改口说道：“唉，算了算了，还是唤秦师兄吧，免得有人吃醋！”
　　“嘻嘻，就是！”
　　“谁，谁说的，我才没有吃醋呢…”
　　“是吗？那你的脸怎么红了？哈哈…您说是吧，秦师兄？”
　　“是，我家娘子爱脸红，还望二位多担待些。”
　　“那是自然，来，我们敬秦师兄一杯，祝你们永年好合。”
　　“多谢！”
　　赵竞点头一笑，看了眼红着脸的梅蔚来之后，便温润谦逊的与她们碰了一杯。
　　碰完之后，便轮到了公孙凰。
　　他笑了笑，意味深长道：“想必，这位便是天衍帝国的公主殿下吧？”
　　“没错，就是本宫！”
　　终于有人称她为公主殿下了，公孙凰瞬间开心得飞起，还没碰杯呢，她就一咕噜饮了起来，直惹得金家姐妹哈哈大笑。
　　赵竞也微微一笑，看了眼身旁的梅蔚来。
　　却不想，梅蔚来却嗔了他一眼。
　　直惹得他一边喝酒，一边伸手揽上了她的腰。
　　一轮酒后，便到了三女的好奇时间，只见她们纷纷看向赵竞，好奇笑道：“对了，秦师兄，你今年多大啊？”
　　“十八。”
　　“是吗？”
　　三女眼睛一亮，道：“那…”
　　“也是十八。”
　　三女还没问出来，赵竞便挥着折扇一脸得意的给了答案。
　　三女愣住了。
　　公孙凰更是直接喷了一口酒道：“不可能！不是说你们男子平均十四的吗？”
　　“啊！要死了要死了！哈哈哈…”
　　金家姐妹瞬间捧腹大笑倒在了地上。
　　唯有公孙凰愣愣道：“怎么，难道我说得不对吗？这不是你们说的吗？难不成你们骗我？”
　　“对！非常对！”赵竞再次“啪”的一声打开折扇，笑道：“只可惜，我秦某人并非常人。”
　　说着，他甚至回头，对着梅蔚来微微笑道：“你说是吧？娘子…”
　　“我…我…”
　　我咋知道！




第167章 第158章 爷很强大”
　　谁，谁关心他这种东西啊！
　　好吧，她还挺关心的…
　　只是…
　　会不会有点太…
　　梅蔚来彻底蚌埠住了，不知想到了什么罗马大帝，只感觉她的脸如同蒸汽机一般，从下到上红了个透。
　　更要命的是，赵竞问完之后，又悄悄在她耳边轻轻说道：“不瞒娘子，在下说的都是真的，真有这个数，不然，今晚…”
　　“信！我信！”
　　她能不信吗？
　　梅蔚来哭了，当场就信。
　　金家姐妹则听着她的回答，早已在地上打起了滚。
　　就连公孙凰也挠了挠头，憨憨笑道：“这般看来，你倒是比我三哥强多了。”
　　“是吗？”
　　“咦？”
　　“啊？”
　　艹！
　　全场惊愣。
　　就连赵竞也微微一笑，挑起了眉。
　　金家姐妹更是扑腾一下，爬了起来，面色惊恐道：“小黄鸡，你咋知道的？你该不会…”
　　“不会什么？哼！”
　　小黄鸡瞪了他们一眼，得意洋洋道：“自然是负责造册的皇家内侍说的，我们皇家人，每年都会对身体指标进行登记造册，尤其是成年之后，更会记得清清楚楚，正好我三哥十八岁成年那天，我偷看了他的册子，上面正好记载了他的…”
　　“是吗？那是…多少？”
　　众人虽然惊住了，纷纷忍着笑好奇道。
　　果然，公孙凰瞥了她们一眼，愣头愣脑道：“十…六！”
　　“噗，哈哈哈…”
　　两女再次到在地上打滚。
　　直惹得公孙凰咬牙切齿道：“你们笑什么！笑什么！明明已经很强了！”
　　“是！是很强了，只可惜啊，比我们秦师兄差了不少，哈哈哈…”
　　听到这里，梅蔚来再次红了脸。
　　她忍不住看向了身旁的赵竞。
　　却只见他微微一笑，一脸自信的抬起了他的下巴。
　　在那一刻，她信了…
　　因为，赵竞也算是皇家人，而且，按照他的权势，只怕成年那日，也是会记载的…
　　难怪，他能说出准确的数据。
　　原来，这并不是他胡说的，也不是他刻意去那啥，而是，早就记载在了他家的黄册上…
　　只是…
　　他娘的！
　　到底是谁帮他量的啊！
　　那岂不是亲眼目睹了她家男人的龙阳之威！
　　好家伙！
　　是可忍，老娘不可忍！
　　别踏马的让她知道！
　　若是让她知道，她定想办法抹了他的记忆！
　　“放心，娘子，是我自己量的。”
　　“咦？”
　　正当梅蔚来以设想自己成了牛头人之时，不想，赵竞竟然在她耳边偷偷的来了这么一句。
　　她立刻震惊了一脸。
　　刚要扭头，又听到赵竞小声说道：“你也别误会，爷就是在成年那天特地量了一次，其余时间，并没有这种爱好…”
　　“那…那便好…”
　　啊！
　　好什么啊！
　　她再次震惊了一脸。
　　果然，耳边便传来了赵竞忍俊不禁的笑，“娘子果然很在意…”
　　“谁，谁说的！”
　　“爷说的。”
　　她顿时闹了个大红脸。
　　赵竞也心满意足的揽上了她的腰，一脸在她身旁笑了好几下。
　　另一边，金家两姐妹笑完之后，也理了理妆容，秒变淑女的坐了回去。
　　却不想，刚坐下，两女又“噗嗤”一声，破了功。
　　她们的笑，直气得公孙凰频频瞪眼。
　　赵竞则举起了酒杯，对她说道：“说到公主殿下的三哥，在下到有一事十分好奇，只是不知，公主可否帮在下答疑解惑？”
　　“你说吧。”
　　公孙凰应了下来，应完之后，又瞪了眼金家姐妹。
　　金家姐妹则挤眉弄眼的朝着梅蔚来看了过去，那嬉笑的眼神，仿佛在说，“你有福了！日后定夜夜销魂下不来床！”
　　销什么魂！
　　不昏死算好了！
　　她们的一番嬉笑，直惹得梅蔚来频频脸红。
　　而且，要不是有赵竞正，她只怕早就跑过去撕她们的嘴了。
　　哼！
　　别以为她不知道，这两姐妹，定是早早给公孙凰下了套！
　　不然，她们也不会问出这种问题。
　　更要命的是，赵竞也是个不正经的！
　　一谈恋爱就暴露了他的痞坏本性。
　　真是入了狼坑啊！
　　啊啊啊！
　　啥时候将她的高冷男神还给她啊…
　　唉…
　　真难…
　　这边，梅蔚来刚叹了口气，赵竞便恢复了往日的沉稳，只见他旁敲侧击的问起了公孙烈的情况。
　　他举起一杯酒，对着公孙凰笑道：“是这样的，我听闻一个月前，他去了趟云镜，只是不知，他干嘛去了？”
　　“云镜？”
　　金家姐妹听到这个词，也纷纷正经了起来。
　　梅蔚来也坐直了身子，看向了公孙凰。
　　难得所有人这般看着她，公孙凰抿了抿嘴，抬头挺胸道：“还能为何，自然是去谈婚论嫁的呗？”
　　“谈婚论嫁？”
　　三女震惊，愣住了。
　　赵竞则看了眼杯中酒，微微笑道：“那不知谈得怎么样了？”
　　“我也不知道，他们从来都不让我插手！”
　　说着，公孙凰烦闷道：“不过，我听说，我三哥回来之后便掀了整间书房，随即，他便喊来了金将军。”
　　“我爹？”
　　听到金将军，金家姐妹急道：“那后来呢，他为何要攻打四海，还将我爹给抓了起来？”
　　“我也不知道。”公孙凰皱眉道：“我只知是你爹不愿攻打，这才被抓的，至于为何攻打四海，宫里的人都说，是为了深海神龙。”
　　这些，金家姐妹也都知道了，见没有问出特别的信息，两女纷纷有些伤心的坐了回去。
　　唯有梅蔚来猜测道：“可是因为云镜，所以，他才急着要掌控皇天刀？”
　　“你是说，他是因为云镜提了条件，这才想要证明自己？”
　　金家姐妹也猜测了起来。
　　四女越想越觉得这个的可能性极大。
　　毕竟，云镜圣女何等的尊贵，怎么可能会轻易嫁给他。
　　要么就是云镜开了条件，要么，就是他想强大自己。
　　因此，这才有了攻打四海一说。
　　可赵竞却不这么想，只见他摇了摇头，突然笑道：“不过，我听说，最近四海不少鲛人上了岸，似乎在寻找着什么。”
　　“什么？”
　　四女微愣，纷纷朝他看去。
　　不想，他却摇了摇头，笑道：“不知道。”
　　不过，他很快就知道了。
　　说着，他举起酒杯，饮了一杯酒。
　　三女虽然不解，但也面面相觑，各自有了主意。



第168章 第159章 他强任他强
　　虽说金家危在旦夕，但这顿饭，毕竟是来庆贺的，因此，没多久，三女又叽叽喳喳的问了起来。
　　赵竞也含笑坐着，有问必答道：“说吧，你们还有什么要问的！”
　　“有！我先来！”
　　金玉儿抢先一步，挤眉弄眼道：“秦师兄，你是初恋吗？”
　　“是！”
　　“那你还是处子之身吗？”
　　“是！”
　　“哇！好男人啊！”
　　三女连忙嘻嘻一笑看向了梅蔚来。
　　赵竞也看了过去。
　　果然，他家娘子脸红了。
　　只可惜，金玉儿还是没有打算放过她，只对着赵竞再次挤眉弄眼道：“嘻嘻，我们家林姐姐也是初恋哩！”
　　“这我知道。”
　　“她也还是处子！”
　　“这我也知道。”
　　“你怎知道的？”
　　“我就是知道！”
　　赵竞一连几声“知道”，直接梅蔚来羞得低下了头。
　　金玉儿更是放出了大招，笑嘻嘻道：“那你可知道，她为了你，偷偷在屋里练了双修秘术？”
　　“咦？是吗？”
　　这回，赵竞不知道了。
　　他只挑了挑眉，看向了身旁的小娘子。
　　却不想，他家娘子的小脸蛋已经红得不成了样子。
　　他连忙低下头，凑了过去，小声笑道：“娘子，她们说的可是真的？”
　　“我…我怎知道…”
　　“是吗？”赵竞笑了，嘴角微扬道：“那我可要问她们了啊…”
　　“别！”
　　梅蔚来急了，快速的嗔了他一眼，咬唇说道：“先吃饭，吃完饭后，我再与你说…”
　　“好！那爷等着！”
　　说着，赵竞喜滋滋的揽上了她的腰，再次面向了金家小妹的狂风骤雨。
　　而金玉儿则喝了口酒，再次笑嘻嘻道：“还有，之前听林姐姐说，你有八块腹肌，可是真的？”
　　“是真的。”
　　赵竞点头一笑。
　　三女连忙色兮兮道：“那不如给我们看看呗？”
　　“不给！”
　　没等赵竞吭声，梅蔚来已经护上了他的腰，咬牙切齿道：“你们要看，去找别的男子看去，反，反正，不能看他的！”
　　“哟，这就吃醋了啊！哈哈哈…”
　　“谁吃醋了，反正就是不能给你们看！”
　　“是吗？哈哈哈…”
　　三女顿时哈哈大笑。
　　赵竞也在梅蔚来的护犊之下，满面春风，拱手笑道：“我家娘子说得对，诸位，不好意思了。”
　　“没事没事，我们也就说说而已，哪敢真看啊！”
　　“就是，若是不小心看了，还不得被她扒层皮，哈哈哈…”
　　“瞎，瞎说…”梅蔚来见她们又说她的坏话，赶忙嗔道：“我哪有这么凶…”
　　“怎么没有？昨晚，还扯了我的一把头发呢！”
　　“没错，我的衣服也被她扯坏了…”
　　“她还时常拿刀砍我！”
　　三女叽叽喳喳的说个不停。
　　随着梅蔚来的黑料越来越多，她开始渐渐地有些蚌埠住了…
　　所幸，赵竞及时搂住了她，笑道：“柔儿有时是顽劣了些，还得劳烦诸位多多包涵。”
　　“哎，不必客气，倒是秦师兄你…”
　　说着，金玉儿又挤眉弄眼道：“等洞房的时候，你可得温柔些，毕竟，我们家林姐姐娇嫩得很…而你…又这般的威武强悍…”
　　“没错。”金巧儿也笑嘻嘻道：“虽说她练了双修秘术，可体质上，毕竟有些不同…”
　　“还有，书上说了，得事先做好准备，知道了吗？毕竟，你都有些超标了！哼！”
　　本来，金家姐妹说得都挺含蓄的，可一到了公孙凰这里，就完全变了味。
　　不仅金家姐妹乐得捧腹大笑，就连梅蔚来也懵逼在了原地。
　　唯有赵竞微微挑眉，抿嘴笑道：“是，诸位放心，不过呢，我已经找人算过了，算命的说，我和柔儿天生一对，我们不仅两性相吸，就连身体也契合得很，因此，不会伤到她的。”
　　“是吗？那…怎么个契合法？”
　　三女再次嘻嘻一笑，挤眉弄眼的看向了梅蔚来。
　　梅蔚来则咬着唇，“轰”的一下红了脸庞。
　　因为，她知道，赵竞所说的身体契合，就是指他的炎阳之体，和她的贪阳体。
　　也就是说，不管她如何娇弱，她都能容纳赵竞的炎阳之威…
　　哪怕，他异于常人…
　　所以…
　　哇！
　　😭
　　她到底要怎么匹配啊！
　　难道，就靠她这如水之身吗。
　　可是，他毕竟那般强横…
　　她又这般弱小…
　　到时候，她不得哭死啊！
　　呜…
　　救命！
　　梅蔚来哭了。
　　人生中，第一次有些后悔跟赵竞好上了。
　　因为，她的身体情况，她自然一清二楚。
　　本以为，赵竞会像寻常人般，她羞羞脸就过去了…
　　却没想到，他这么不寻常啊。
　　所以，她要怎么羞羞脸过去啊！
　　不得哭天抢地的喊着“不要？”
　　呜…
　　好难…
　　这边，梅蔚来哭了。
　　另一边，赵竞则满面春风的笑了。
　　因为，他早已在书上学过“人事”，因此，并不担心。
　　只见他举起一杯酒，笑道：“这种事，自然水到渠成，一点就通，我家柔儿羞怯，还请诸位饶过我们吧，来，喝酒！”
　　“好！喝酒！”
　　说着，三女见梅蔚来着实羞得不行，爷不再打趣她，只举起酒杯说起了祝福的话。
　　“我们祝二位永年好合，早生贵子！”
　　“也祝二位琴瑟和鸣，比翼双飞！”
　　“我也祝二位福如东海，寿比南山！”
　　“噗，哈哈哈…”
　　果然，公孙凰一开口，又是一阵笑场。
　　就连梅蔚来也嗔了她一眼，与众人举杯畅饮了起来。
　　就这般，五人一直喝到了深夜。
　　～～～～～
　　等喝完出来之后，四女都有些醉了，五人中，唯独赵竞还依然清醒着。
　　他一路护送她们到了玉女峰下。
　　山脚下，金家姐妹和公孙凰互相搀扶着，一脸烂醉的胡言乱语道：“行，行了，不用送了！还…还有！林…林水柔…我们也不要了，你捡回去吧，哈哈哈…”
　　“对，把她捡走，争取…明，明年，给我们抱个大胖小子…”
　　“对，大胖小子，我要当大姨！”
　　“去你的小黄鸡！大姨是我的！”
　　“你敢骂我小黄鸡！看剑！”
　　“咦呀呀呀…”
　　三女嬉笑者，当真扔下梅蔚来就走了。
　　可走到一半，又似乎忘记了方才的话，直嚷嚷道：“林水柔，你快点，你这重色轻友的家伙，别…别以为，你有了男人，就可以不要姐妹了…”
　　“没错，男人哪有姐妹靠谱…”
　　“快，给你半刻钟，速度与他吻别！”
　　说着，她们当真坐在地上等了起来。
　　一副醉醺醺的模样，直惹得路过之人好奇不已。




第169章 第160章 她可以的！
　　另一边，梅蔚来也嘻嘻嘻的傻笑着，只见她搂着赵竞的腰，笑个不停。
　　赵竞也搂着她，笑道：“走吧，你的好姐妹都等你多时了。”
　　“我不！”
　　说着，梅蔚来嘟着嘴，撒起了娇。
　　赵竞则轻声笑道：“既然不回去，那就跟爷走吧？”
　　“我也不！”
　　梅蔚来再次撅起了嘴。
　　赵竞忍不住挑眉笑道：“是吗？那你想怎么样？”
　　“奴家想…想…”
　　说着，梅蔚来突然踮起脚尖“啵”了他一口，嘻嘻笑道：“爷，奴家想当场吃了你！”
　　“是吗？那你打算怎么吃？”
　　赵竞微微挑眉，来了兴趣。
　　“就这么吃！”
　　梅蔚来突然后退了一步，“嗷呜”一声，扮着老虎凶狠道：“就这样一口吞过去，将你吃干抹净…”
　　“好啊，来吧，爷等着。”
　　赵竞笑了，十分潇洒的甩了甩他的衣前摆，抬起头，挺起了胸。
　　却没想到，下一秒，梅蔚来就打了个嗝，抬起了她的腿，朝着他的肩膀搭去。
　　可他毕竟高上许多。
　　还没搭上时，她便一个重心不稳仰了下去。
　　所幸，下一秒，赵竞微微俯身，一手托着她的背，一手揽住了她的腰。
　　就这般，她的一条腿搭在了他的肩膀上，而另一条腿则在他的搂抱下微微的踮起了脚尖。
　　更要命的是，懂得都懂…
　　梅蔚来“轰”的一下红了脸，酒也随之醒了几分。
　　赵竞则将她的后背托起后，在她耳边轻轻说道：“这，便是娘子的双修直道吗？”
　　“我…我…”
　　“爷很喜欢…”
　　“轰！”
　　就这般，梅蔚来被他吻上了唇。
　　脚尖也随之脱离了地面。
　　不知过了多久，也不知发生了什么。
　　梅蔚来只知道，等她从羞红中醒来之时，她已经被赵竞打横抱在了怀里。
　　她望着眼前的男人，想着方才的羞人直姿，再次咬着唇埋在了胸怀里。
　　他的则抿嘴笑道：“怎么了，方才不是还说，要将爷给吃了吗？”
　　“有，有吗…”
　　“嗯？没有吗？”
　　赵竞挑眉，搂紧了她的腰。
　　她顿时红着脸，支支吾吾道：“下，下次…下次再吃了你…”
　　“好，那你记得，一定要吃干抹净！”
　　“嗯…”
　　谁知道是吃什么干，抹什么净…
　　总之，梅蔚来又被他的不正经给带偏了，以至于，满脑子都是岛国画面…
　　“对了！”
　　“什么？”
　　赵竞又说道：“方才的秘法爷很喜欢。”
　　嘶！
　　梅蔚来抠起了脚。
　　“若是再多一些，那就更好了。”
　　嘶！
　　梅蔚来惊得并起了腿，“可是…奴家…”
　　“没事，爷可以等。”
　　嘶！
　　完了。
　　梅蔚来则彻底僵住了。
　　赵竞则一脸春风。
　　直到把她交给了金玉儿等人之后，他才双手负后，点头说道：“走吧，路上小心些。”
　　“嗯，那你也路上小心些…”
　　就这般，微微清醒的梅蔚来，一步三回头，带着三女上了山。
　　赵竞也直到她们消失不见，这才转身离去。
　　清凉的晚风中，他一边走，一边想起了方才的惊人姿势。
　　只满面春风，微微一笑，对日后的夫妻生活，充满了各种期待。
　　看来，他也得找本书看了。
　　不然，只怕要跟不上娘子的双修之道了…
　　～～～～～～～
　　小院里，梅蔚来费了老半天的劲，这才将三女安顿好。
　　等她泡在浴桶里时，已经是下半夜了。
　　虽然夜深，又喝不少酒，可她却毫无困意。
　　不为别的，只为今晚经历了太多的“惊吓。”
　　她万万没想到，金玉儿她们竟然什么都问。
　　她也万万没想到，赵竞竟然还有问必答。
　　更让她没想到是，竟然不经意间知晓了赵竞的…秘密…
　　咳…
　　怎么办？
　　那他，岂不是跟欧美片里男主角的有的一拼了…
　　也是，毕竟他长得这般高大，又这般结实，有那实力也很正常…
　　可是，她没有啊！
　　怎么办？
　　浴桶里，梅蔚来再次哭了。
　　身娇体弱的她，只好发奋图强，在浴桶里练起了各种招式。
　　因为她知道，终有一天，浴桶里，必有一战！
　　因此，为了让自己舒服些，还是提前熟悉熟悉环境比较好。
　　就这般，她很卖力的扶在浴桶边上，练起了各种高难度的瑜伽动作…
　　～～～～～～～
　　因为晚睡的缘故，这天，梅蔚来起得很晚。
　　她一醒来，窗户外便冒出了三个头。
　　只见她的三个好姐妹们，正拿着一根早上要吃的黄瓜在她眼前晃来晃去…
　　而那黄瓜，简直一比一真人比例复刻…
　　直燥得她频频脸红。
　　“干嘛！还让不让人睡觉了！”
　　她咬了咬唇，夹着被子，翻过了身。
　　三女则笑嘻嘻道：“你说干嘛？怎的？秀完恩爱就不上课了啊？”
　　“啊！卧槽！”
　　梅蔚来惊了，连忙跳了起来，快速穿衣道：“怎么办，我要迟到了！”
　　“迟到就迟到了呗，要我说啊，你干脆不去了。”
　　“不行！这是我的第一堂选修课！若是缺了，日后可就难补了！”
　　说着，梅蔚来穿好衣服之后，便一边挽着头发一边冲了出去。
　　不想，刚出门口，三女就将那根黄瓜塞到了她的嘴里，笑道：“诺，给你路上吃。”
　　“唔？”
　　梅蔚来愣住了，直到反应过来之后，这才咬着那根瓜，红着脸朝着她们打去。
　　可她们跑得太快，时间又紧，她只好瞪了她们一眼，招来一只白鹤飞上了天。
　　直到飞到天上之后，她的嘴里还咬着那根瓜。
　　她本想扔了的，可经不住肚子咕噜一响…
　　她只好，红着脸，慢慢的，将其塞到了嘴里…
　　～～～～～～～
　　天衍山的选修课并没有安排在平时上课的地方。
　　而是根据各自选修的内容，安排在了天衍各处。
　　梅蔚来修的是旁门左道中的控虫术，因此，她飞上天后，便径直飞向了万虫谷。
　　至于她为什么学控虫术呢，一来，她觉得王月玲的冥蝶挺酷的，二来，她得为簪花大会做些准备。
　　于是，她打算养一批和她自身属性相配，又美观又实用的昆虫大军。
　　天衍山的万虫谷，位于山脉南面的崇山峻岭中，等她到时，师长已经开始讲课了。
　　因此，她的晚到，自然也备受瞩目。
　　“咦，那不是出尽风头的林水柔吗？她怎才来？”
　　“谁知道呢！”
　　杨玉莲也选了控虫术，只咬牙切齿道：“说不定，是跟哪个男人厮混了一整晚吧！”




第170章 第161章 我们早日榜上有名（加更）
　　杨玉莲的污蔑不可谓不歹毒，自然不少人都听到了。
　　上课的师长微微皱眉道：“慎言！”
　　“是，师长。”
　　扬玉莲虽闭了嘴，可却十分挑衅的看向了梅蔚来。
　　梅蔚来并未理会她，只抿嘴一笑，对着师长赔礼笑道：“对不起，师长，弟子有事来晚了…”
　　“既然来晚了，那便自罚半个时辰吧。”
　　“是，师长。”
　　许是有些信了扬玉莲的风言风语，面相威严的师长打算让梅蔚来站着上课。
　　却没想到，她竟毫无怨言，一口应下了，这到让她有些刮目相看。
　　“方才已经说了，控虫术虽是旁门左道，却蕴藏着十分高深的奥妙，若运用得好，可以杀人无形，若运用不好，也会反噬自身，所以，你们务必听仔细了。”
　　“是，师长。”
　　“好，那接下来，那我便给大家说说，这灵虫的分类，以及它们都有哪些特殊能效…”
　　说着，师长一一说起了控虫术的各种奥妙。
　　梅蔚来一边认真听着，一边站着做笔记，微风之中，身姿颇为曼妙。
　　师长见不少男弟子都被勾得丢了魂，只好叹道：“接下来，就轮到你们挑选灵虫了。”
　　“挑选的方法有两种，一种是通过灵阵契约，一种则是在我这里领养。”
　　“契约灵虫最能贴合自身属性，并能发挥出最大功效，是你们挑选的最佳选择，但缺点就是，契约到的灵虫较为随机，品阶也参差不齐。”
　　“当然，你们也可以自行领养，我这里，有诸多五品以上的灵虫供你们挑选，虽然品阶较高，但较难驯服，个中优劣，你们自己决定。”
　　“是，师长。”
　　说着，众人纷纷排成了两队，一堆是契约灵虫，一队是领养灵虫。
　　而梅蔚来则直接站在了契约灵虫的队伍之上。
　　而且，她还是第一个。
　　“你，过来吧。”
　　“是，师长。”
　　梅蔚来率先上前。
　　师长指着万虫谷的谷口说道：“契约的方法很简单，你只需将灵力注入这道唤灵阵，便有谷里的灵虫自行跑来与你契约，每个人一生只有一次机会，因为，无论契约到什么都不可反悔，不然，必将受到契约反噬。”
　　“是，师长。”
　　这些，梅蔚来都已经做过功课了。
　　于是，她上前一步之后，好不犹豫的将手放在了谷口的唤灵阵上。
　　随着她的灵力注入，唤灵阵也亮起了各种各样的光芒。
　　这种感觉很奇怪。
　　因为，梅蔚来似乎听到了无数昆虫的细语声。
　　她虽然不知道它们在说些什么，但却可以感知它们的情绪。
　　它们有的兴奋的钻出了壳，有的，则睁眼之后，继续呼呼大睡。
　　也不知过了多久，她听到了“噗噗噗”的声音。
　　等她睁开眼时，已经有无数的七彩蝴蝶从阵里飞了出来。
　　只见它们兴奋的拍着翅膀，在梅蔚来的身边饶来绕去。
　　“哇，好漂亮啊，这是什么蝶虫？”
　　“嗤，一看就很弱小！”
　　扬玉莲排的是领养队伍，她见梅蔚来召来的，竟然是灵气稀薄的普通灵蝶，不由嗤笑一声，满脸得意。
　　师长点了点头，笑道：“嗯，不错，这是三品灵虫七彩蝶，擅长制造幻境，潜力也不错，若照料得当，便可进阶五品幻杀蝶。”
　　“是，师长。”
　　梅蔚来也没想到，她召唤来的，竟然是一群七彩蝴蝶。
　　虽然弱小了些，可耐不住它们长得好看啊。
　　不管了，颜值就是胜利！
　　说着，梅蔚来则师长的指导下，将这群七彩蝶都收进了灵宠袋中。
　　如今的她们也算是签约了，要么她死去，要么它们通通死光，不然的话，契约便会一直生效。
　　所以，从某种意义上来说，这灵蝶，只怕要陪伴她一辈子。
　　因此，她无论如何也得照料好它们。
　　梅蔚来之后，便轮到了扬玉莲。
　　她没有过多顾虑，只在师长的灵宠袋里，挑了一袋五品灵虫毒尾蜂。
　　此蜂十分凶悍，尾巴上藏有剧毒，寻常之人只要被蛰上一口，不死也残。
　　师长见她竟选了这凶物，不由摇头叹道：“此蜂颇为凶狠，且野性难驯，你可得小心了。”
　　“没事的，师长，我早已备有琼浆玉露，定不会亏待了它们。”
　　“好，下一个…”
　　～～～～～～～～
　　万虫谷的选修课，一直上到了中午。
　　师长见大家都有了各自的灵虫，笑道：“选修课眉五日一堂，今日回去后，你们便将手中的灵虫饲养起来，顺便挖掘一下它们的特殊能力，五日后，我会一一检查。”
　　“是，师长。”
　　“行了，下课吧。”
　　师长一宣布下课。
　　梅蔚来便急着去君神山，却没想到，那烦人的杨玉莲又来了。
　　只见她嗤笑一声，颇有些凶狠的抖了抖她的灵宠袋，似乎再说“走着瞧！”
　　梅蔚来也不惧她，只微微一笑，骑着白鹤上了天。
　　一上天，她就冷了脸。
　　因为她知道，这个扬玉莲，只怕要倒大霉了。
　　果然，她刚飞上天，赵竞送的手镯便亮了。
　　与此同时，手镯上浮现出了四个字，道：“宗门宝阁。”
　　她懂了，立马调转方向，朝着山下飞去。
　　宗门宝阁位于天衍学宫的中央区域，哪里有一大片商场，说白了，就是学宫弟子们消费的地方，同时，也是整个天衍学宫最热闹的区域。
　　梅蔚来一路疾飞，还没到呢，就遇到了各种拥堵，只见天上飞满了各种飞行器具。
　　广场上，更是人潮拥挤。
　　而在广场的最中央，则立着三块碑，分别是天衍学宫的君神榜，红颜榜，和风云榜。
　　前两个，毫无疑问，是按颜值排名的。
　　而后面两个，则是按实力排名。
　　并且，上榜之人，无一例外，都没用超过三十岁。
　　且仅限前百可上榜。
　　也就是说，凡是上榜之人，都是宫里的绝世英才。
　　如今，红颜榜排名第一的，是云苓，君神榜排名第一的，则是林天逸，与此同时，他也位居风云榜第一。
　　而在整片大陆的排行榜上，他也位居前三，由此可见，他确实有骄傲的本钱。
　　而梅蔚来等人则无人上榜。
　　不过也快了。
　　因为，据梅蔚来所知，她在和赵竞，在宫里的排名都在急剧上升着。
　　不出意外，簪花大会之后，他们便可榜上有名。
　　～～～～～～～～
　　我真的不敢再开车了…
　　改文改到想弃书。
　　[img=700,1555]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202204/14/dc662c7a-9a29-49aa-84e3-565c264d2eee.jpg[/img]





第171章 第162章 人美被人欺（一更）
　　宗门宝阁是售卖灵器的地方，但也有供人喝茶的场所。
　　因此，梅蔚来一上楼，便直奔第七层。
　　只是没想到，她还没进包间，就在门外碰到了一个老熟人。
　　“咦！四儿？你怎来了？”
　　她惊了一下，有些惊喜。
　　赵四则撇了撇嘴道：“干嘛？我就不能来吗？哼，别以为你勾搭上我家爷之后，就可以飞上枝头变凤凰了。”
　　“我又不是那个意思！”
　　梅蔚来嗔了他一眼之后，笑道：“咋的，我们就不能做朋友了吗？”
　　“谁，谁跟你是朋友！”
　　赵四只要一想到要叫她夫人，他就憋得慌。
　　然而，让他没想到的是，这小妖女竟没了之前的粗俗气，反倒落落大方抿嘴笑道：“我不管，反正你就是我的好朋友！”
　　说着，她还摸出一个老虎挂饰，笑道：“诺，这是给你的，只要是我的好朋友，都人手一个。”
　　“谁，谁要你的破烂东西！”
　　说着不要，可赵四还是忍着没扔，他只撇了撇嘴之后，便匆匆下楼了。
　　“这…”
　　梅蔚来愣住了，连忙理了理仪容仪表，轻轻的推开了茶室的门。
　　“爷，我来了！”
　　“进来吧，爷刚泡了茶。”
　　里面传来了赵竞的一声轻笑。
　　梅蔚来嘻嘻一笑，转身掩上了门后，便快步去了里间，然后，她的在赵竞的身旁坐了下来。
　　今日的赵竞一身银墨金丝纹龙袍，腰间挂着玉，头上带着冠，相比昨日的俊俏又多了几分沉稳。
　　而梅蔚来则一身水墨丹青薄纱裙，青丝如瀑，眸水唇丹。
　　她刚摘下面纱，还未坐下，赵竞便已经揽上了她的腰，笑道：“怎么样，今日可好些了？”
　　“好多了…”
　　不知想到了什么，梅蔚来一边坐下，一边满脸羞怯的低下了头。
　　赵竞则在她的耳边轻声笑道：“那娘子可还记得，昨晚都对爷说了什么，又做了什么？”
　　“啊？不，不记得了！”她有些心虚，“昨晚，奴家喝得这么多，哪里还记得这些…”
　　“是吗，那要不，爷给你演示一下？”
　　“啊！不要！”
　　说着，赵竞便要揽着她的腰，抱着她的一条腿，想要站起来。
　　一番羞耻的动作直惊得梅蔚来频频求饶道：“不要！不要！奴家记得了！奴家记得了！”
　　“噗…记得就好。”
　　赵竞笑了，笑得一脸阳光。
　　他将梅蔚来重新放下之后，便一边揽着她的腰，一边挥开一把折扇，帮她扇起了风。
　　梅蔚来则喜滋滋的靠在他的怀里，一边给他到了一杯茶，一边道：“对了，爷，今日怎约了这里啊？还有，阿四哥怎来了！”
　　“是我叫他来的。”
　　说着，赵竞取出昨日的那个丹瓶，嗤笑道：“今早，我已经叫阿四拿去验过了，这茶水里果真有问题！”
　　“什么问题？”
　　梅蔚来也惊了一下，赶忙朝他看去。
　　赵竞则看着她的面容，眸光冰冷，冷嗤笑道：“她想，毁了你的脸！”
　　艹！
　　怎么一个个的，都想毁她的脸！
　　梅蔚来血压升高，差点爆了粗口。
　　赵竞则搂了搂她的腰，安慰笑道：“没事，此是，爷会帮你处理好的！”
　　“是，谢谢爷…”
　　梅蔚来开心笑了，只见她微微跪起身子，在他的脸上“啵”了一口。
　　果然，一口过后，他十分不满的看了过来。
　　梅蔚来只好再次跪起身子，噗嗤笑道：“是是是，只能亲嘴！”
　　这都什么坏毛病啊！
　　她笑了，捧着他的脸，轻轻的覆上了他的唇。
　　果然，下一秒，她被他抱在怀里一顿猛亲。
　　直亲得她浑身瘫软之后，他才放开了他，随即挑眉一笑，洋洋得意的抬起了他的下巴。
　　梅蔚来则红着脸，一边轻轻的抿着嘴角的甘甜，一边道：“爷，那这茶水里都是什么毒啊？”
　　“是一种名为百花娇的奇毒。”
　　说着，赵竞再次拿起那瓶茶水，笑道：“此毒无色无味，寻常之人根本验不出来，而且，此毒也只有触碰花粉之时，才会有所反应，中毒者无一例外会脸部发红瘙痒，甚至溃烂，轻则毁容，重则身亡。”
　　好家伙！
　　这不就是过敏吗！
　　没想到，这种东西也能制成毒性！
　　梅蔚来光想想就有些后怕。
　　她忍不住咽了咽口水道：“爷，那此毒有解吗？”
　　“没有。”赵竞摇了摇头，冷笑道：“但它会自行消退，一般来说，一月之后，毒性便会慢慢流失，因此，许多人即便中了此毒，也不会往中毒方面联想。”
　　“难怪，她们会这般有恃无恐！原来竟是有了万全之策！”
　　梅蔚来一阵咬牙切齿。
　　赵竞也叹了口气，笑道：“唉，没办法，谁叫我家娘子生得这般倾国倾城呢。”
　　“你还说！奴家的脸都差点被毁了！”
　　梅蔚来忍不住嗔了他一眼。
　　他则低下头，亲了亲她的脸庞，笑道：“没事，你放心，不出两日，她便能品尝到这个中滋味了。”
　　“当真？”
　　这是要帮她以牙还牙，以眼还眼了吗？
　　梅蔚来瞬间惊喜。
　　“当真！”
　　只见赵竞挑眉一笑，道：“爷方才不是说了吗，此事，爷定会帮你处理好的。”
　　“是，谢谢爷！”
　　“那…”
　　说着，他又闭上眼睛凑了下来，直惹得梅蔚来频频推他，嗔道：“干嘛，都亲过了…”
　　“爷不管！你再来一次！”
　　“好，好吧…”
　　说着，梅蔚来抿了抿嘴，微微一笑，亲上了他的唇。
　　亲完之后，赵竞果然满面春风道：“这云苓，定是嫌你勾了林天逸的心，所以才这般报复，一来，是想教训教训你，二来，则是让你在簪花大会上无法露面，此举，真可谓是一举两得！”
　　“也是！”梅蔚来咬牙切齿道：“她定是担心奴家拔了头筹，这才心思歹毒想要害奴家！”
　　虽说容貌可以通过秘术恢复，可有些容貌是很难恢复的。
　　比如，中了毒的容貌。
　　因此，即便梅蔚来的脸最终好了，这期间的痛苦只怕是常人无法想象的。
　　因此，这仇她报定了。
　　“爷，那您打算怎么做？”
　　她忍不住问起了赵竞的计划。
　　赵竞则给她倒了一杯茶，笑道：“你可知绿荷。”
　　“知道，那日，便是她给奴家倒的茶。”
　　说完，梅蔚来惊道：“爷，您的意思是说，从她身上下手？”




第172章 第163章 生一个孩子一个亿！（儿更）
　　“没错。”
　　赵竞举杯喝了口茶，道：“她是云苓身边的红人，由她来下这毒，最好不过了。”
　　“爷，您是说，想办法让她们窝里斗？”
　　“没错，即便不是窝里斗，只怕 ，事情过后，她也会失去云苓的信任，届时，人啊，信任一旦流失，这裂痕只会越扩越大。”
　　“爷说得没错。”
　　梅蔚来懂了。
　　说白了，就是让绿荷亲手给云苓下毒。
　　即便云苓知道绿荷是被人暗算的，但这样的蠢货，她只怕也不敢再用了。
　　毕竟，谁知道她下次又会不会被人暗算给她下毒呢，是吧？
　　这防备之心一有，绿荷必定失宠。
　　这样一来，轻则，云苓断了自己的左膀右臂，重则，绿荷心有不甘，计划反击报复。
　　因此，不管怎样，都能让她们内部瓦解，好让她们没那么多心思来想这些歪门邪道！
　　梅蔚来懂了，只是，又有些不解道：“爷，那你打算怎么将这毒下在绿荷的手中啊？”
　　“简单，有它足矣。”
　　说着，赵竞召出了他的那只三尾黑狐。
　　黑狐出来之后，立马一脸乖巧的曾起了他的脚。
　　他只好又将它给抓了回去。
　　梅蔚来懂了，连忙也召出她的几只彩蝶，笑道：“对了，爷，今日上课，我也契约了一群灵虫。”
　　“是吗？”
　　赵竞伸出手，让一只彩蝶停在了他的指间上，只见他一边打量一边笑道：“嗯，不错，三品灵虫七彩幻蝶，倒是很贴合你的体质，而且，以你的悟性，没多久，便可进化为五品幻杀蝶，到时候，爷再帮你一把，不出三年，定能让其再进一步，升至九品太古花虫。”
　　“太，太古花虫？”梅蔚来惊道：“那是什么？”
　　“那自然是它的究极形态。”
　　赵竞挑眉笑道：“难不成，你以为你的资质和实力，便只能止步于五品幻杀蝶吗？”
　　“难，难道不是吗？”
　　“自然不是！”赵竞搂着她的腰，自信笑道：“你是爷的女人，又这着天底下，最能配得上爷的女人，日后，你是要伴爷左右的，所以，你的资质自然不止与此！”
　　“那…这太古花虫厉害吗？”
　　“自然厉害。”
　　赵竞笑道：“凡是上了九品的灵物，都有其不凡之处，别的不说，这太古花虫就曾在七星海域一连吞食了数千海岛，若不是七星海高手皆出，只怕，那里早已成了一片死海。”
　　“这，这么厉害的吗？”
　　梅蔚来没想到，这看上去毫无威胁的小蝴蝶，竟然会进化成肆虐一方的太古凶物。
　　一时间，她有些后怕的咽了咽口水。
　　赵竞见状笑道：“没事的，当时为患一方的太古花虫都是自然进化的，因此野性难驯，但你这花虫不一样，它们与你签了契约，自然会乖乖的听你的话。”
　　“那就好那就好。”
　　梅蔚来松了口气道：“可是，我们师长怎没提过？”
　　“这都是万年以前的事了，自那以后，世间便再也没有出过一只太古花虫，世人自然以为它们血脉稀薄，再也没了究极形态。”
　　“那我这…”
　　“爷有办法助其进化，你不必担心。”
　　“好，谢谢爷。”
　　梅蔚来开心的笑了，她连忙心满意足的捂了捂自己的灵宠袋，只想着，定要将它们当成宝贝一般好好养着。
　　嘻嘻，以后打架的时候，她好将它们通通放出来，大杀四方！
　　哼！
　　赵竞见她如此知足，忍不住笑道：“养灵宠可是很费钱的，你有吗？”
　　“我没有…”
　　梅蔚来愣了一下，麻了。
　　“没事，爷有！一会儿，爷就带你买去！”
　　“我不要…”
　　梅蔚来嘟着嘴道：“爷，我想自己赚钱…”
　　“嗯？”
　　他家娘子，这是转性了？
　　赵竞微微挑眉，朝她看了过去。
　　梅蔚来则红着脸道：“奴家以前，老想着骗钱，自以为可以白吃白喝，可如今，奴家不想骗了，奴家只想自己亲手赚…”
　　“是吗？”
　　赵竞搂着她的腰，笑道：“可是，爷的钱，怎么能叫骗呢？都是爷心甘情愿给你的。”
　　“那我也不想要了。”
　　梅蔚来撇了撇嘴道：“奴家不想老是要你的钱…”
　　如今的她，已经长大了。
　　虽然寿命还在不停的催促着她，让她不停的烧钱。
　　可她就是不想再白拿赵竞的钱了。
　　她也不知道自己为何会变成这样。
　　她只知道，她应该变成这样。
　　“行！”
　　赵竞望着眼前有些不一样的娘子，含笑的眼神中微微带了光。
　　只见他嘴角微扬道：“可爷的钱多到用不完，你若不帮爷花花的话，那岂不是要烂在钱庄里了。”
　　是哦…
　　那怎么办？
　　花还是不花呢？
　　不花岂不是浪费了？
　　可白白花的话，她岂不是又成了之前的小捞女？
　　但她并不想成为赵竞的小捞女。
　　她只想成为一个值得他欣赏的人。
　　这般想着，梅蔚来陷入了纠结之中。
　　正当她准备开口拒绝的时候，赵竞却笑道：“那不如这样吧，你帮爷打工，爷付你工钱如何？”
　　“好啊，怎么打？”
　　梅蔚来似乎找到了解决的办法，眼里瞬间冒起了光。
　　赵竞则拍了拍自己的肩膀，咬牙叹道：“唉，前几日不知怎的，爷的肩膀总有些酸酸的。”
　　“没事，爷，我帮您按按！”
　　说着，梅蔚来跪起身子，嘻嘻一笑，在他身旁帮他轻轻的按了起来。
　　果然，赵竞一边闭眼一边笑道：“嗯，不错，那便算你一百两吧。”
　　“嘻嘻，爷，是不是有点多了啊…”
　　梅蔚来忍着内心的兴奋，颇有些不好意思道。
　　“不多不多。”
　　只见赵竞一边享受，一边笑道：“爷的身子何等尊贵，难道，还不值这一百两吗？”
　　“值！值！”
　　梅蔚来笑嘻嘻道：“爷，那你还有什么需要服务的吗？”
　　“有！一会儿，陪爷逛逛街，给你二百两！”
　　“好嘞！”
　　“晚上，陪爷吃饭，给你三百两！”
　　“好嘞！”
　　“以后，给爷生个孩子，给你一个亿！”
　　“咦？”
　　梅蔚来愣了愣，有些愣在了原地。
　　赵竞则微微回头，挑眉笑道：“怎么，你不愿意？”
　　“愿意！愿意！奴家非常愿意！”
　　艹！
　　不就是生孩子吗！
　　都打算跟他那啥了，生上几个有什么要紧的。
　　“嗯，继续吧。”
　　说着，赵竞再次一边享受一边笑道：“对了，还有你那双修功法，眉解锁一个招式动作，爷便给你一千两，上不封顶！懂了吗？”
　　“懂，懂了，嘻嘻…”
　　梅蔚来嘻嘻笑着，笑着笑着，贼贼的脸红了。




第173章 第164章 夫妻情趣（三更）
　　梅蔚来从没想过，她也能靠服务业赚钱。
　　而且，服务的还是她的老公。
　　嘻嘻…
　　给老公特殊服务，这应该不算违法的吧。
　　毕竟，是夫妻之间的情趣不是吗？
　　因此，在赵竞的提前预约下，她一一应了下来。
　　她还特地算了一下收入，赫然发现，这门生意简直暴利！
　　别的不说，光是这双修“招式”，她就能学一百零八种！
　　每种赚一千的话，那就是十万八千两。
　　嘻嘻，虽说有些招式难度大了些，可是，这不是还有赵竞帮忙配合吗不是？
　　他力气又大，身材又好，应该很容易与她搭档的吧。
　　再说了，一边享受，还能一边有钱赚。
　　简直飞起啊有没有！
　　别的不说，就说她早上吃的瓜吧，若用在赵竞的身上，妥妥的一千两收入。
　　对了，还有生娃！
　　生一胎一个亿！
　　若她给他生上五六七八九个的话，那岂不是白赚五六七八九个亿了！
　　嘻嘻！
　　果然，传说着中“上亿工程”诚不欺她！
　　上亿个小蝌蚪，加上上亿张钞票，真的赚大发了！
　　嘿嘿，嫁人真好！
　　就这般，梅蔚来喜滋滋的笑了，与此同时，开启了她的万年大计。
　　她打算伺候赵竞一辈子，直到将世间的所有招式都用完为止。
　　到时…
　　他爽了。
　　她也能爽了。
　　因此，有了钱之后，梅蔚来“白给”起来，也格外卖力。
　　赵竞也格外舒适的享受着。
　　直到好半天之后，他才闭着眼，笑道：“对了，娘子，你们班是不是有个叫扬玉莲的女子？”
　　“是，怎么了？”
　　好端端的，怎么提起她来了。
　　梅蔚来听到这小贱人的名字，顿时忍不住微微用了力。
　　赵竞则伸出手，拍了拍她正在按摩的纤纤玉指，笑道：“我听闻了，她昨日，曾想在课堂上想毁你的容，是不是真的？”
　　“是真的！”
　　梅蔚来心中有委屈，自然不愿放过任何一个向老公倾诉的机会，于是，她哭诉道：“爷，您是不知道，她嘴可碎了！不仅昨日，今早上课的时候，她还说了奴家的坏话哩，而且，她还用老书用眼神威胁奴家！”
　　“是吗？”
　　“是！爷，您可要为奴家做主啊！”
　　“那是自然，爷的女人，可是别人可以随意欺负的。”
　　说着，赵竞睁开眼睛，眼神冰冷道：“不过，她似乎与绿荷有些联系…”
　　“绿荷？”
　　卧槽！
　　梅蔚来咬牙切齿道：“爷，您是说，她是绿荷指使的？”
　　“八九不离十！”
　　这该死的小贱人！
　　梅蔚来的血压再次升高。
　　她忍不住咬牙切齿道：“爷，奴家想教训教训她！”
　　必须撕了她的嘴！
　　“不急，她会自动送上门的。”
　　说着，赵竞回过头，笑道：“爷问你，今早你们挑选灵宠的时候，她是不是选了毒尾蜂？”
　　“啊？爷，您怎知道？”
　　梅蔚来嘻嘻一笑，搂着他的脖子道：“难不成，我家相公还会未卜先知吗？”
　　嘻嘻…
　　果然，她家老公天下无敌！
　　“哪有什么未卜先知，不过是依靠智慧罢了。”
　　赵竞回过头，笑道：“既然她想毁你的容，那便不难猜出她会选择毒尾蜂。”
　　“为何？”
　　“因为…”
　　赵竞笑了，望着她的绝美脸庞，嘴角微扬道：“因为你这小脸庞，若是被那毒蜂蛰上一口，即便不死，也得肿上至少一个月！”
　　“好家伙，怎这么恶毒！”
　　一个个的，都想毁她的脸！
　　梅蔚来有些急了。
　　因为，暗里，她可以与她斗一斗，但若是对方与她明着来呢？怎么办？
　　就像是那日的比试，有师长看着，她就是想反击，只怕也反击不了！说不定，还会被对方倒打一耙！
　　况且，经过上次比试，对方肯定摸清了她的底细，早已做好了万全的准备。
　　因此，不再是她愣头愣脑就能够应付过去的。
　　于是，她有些担心。
　　而赵竞，却一点都不担心。
　　只见他挑了挑眉，微微笑道：“别急，爷教你一招！”
　　“什么招？”
　　梅蔚来笑了，赶忙伸出头，将耳朵凑了过去。
　　只见赵竞在她耳边，痒痒说道：“她若再找你的麻烦，你就将她引去比试场，届时，在比试台上，你…”
　　说着，赵竞在她耳边仔细的教了起来。
　　梅蔚来越听越兴奋。
　　最终，忍不住眼珠一转，两眼弯弯道：“爷，这可行吗？”
　　“怎么不可行，爷保你这次过后，她再也无脸再找你麻烦。”
　　“行，就听您的。”
　　梅蔚来得了主意，嘻嘻笑了，连忙再次帮赵竞按起了肩膀。
　　按着按着，她越想越兴奋，忍不住趴在他的背上，搂着他的脖子，一连在他的后颈上亲了好几口。
　　果然，下一秒，她就被赵竞拉了过去，然后按在身前，一阵乱亲。
　　“说好的，想亲的话就亲嘴！”
　　“我不！嘻嘻…我就喜欢亲爷的其他地方！”
　　“是吗？那你还想亲哪里？”
　　“这里这里这里，还有这里！”
　　梅蔚来一连点了他的身体各处，最后一处，甚至还点在了…（咳，你懂的）地方。
　　只点得赵竞眉头高挑，嘴角高扬道：“你确定？”
　　“确定，只要你给奴家钱！”梅蔚来两眼弯弯道：“说好了的一千两，你可不许反悔！”
　　“行，那你到时别嫌累！”
　　“才不会呢，嘻嘻，就怕你斗不过奴家？”
　　“是吗？”
　　“是！奴家可不一般！”
　　说着，梅蔚来一脸骄傲。
　　赵竞则微微的迷了眼，带着一丝危险道：
　　“哪里不一般？”
　　“自然…嘻嘻，是学了特殊的驯龙技巧！”
　　说起这个，梅蔚来来了劲，只见她躺在他的大腿上，指指点点道：“爷有所不知，奴家刚借了本书，里面正好记载有各式各样的驯龙秘术呢！”
　　“嗯，是吗？那什么秘术？”
　　赵竞挑眉笑了，眼里意味深长。
　　梅蔚来也抿了抿唇，一脸得意道：“就是缠龙绕柱啊，吞云吐雾啊之类的！”
　　“噗…娘子真坏！”
　　赵竞最喜欢这种夫妻间的小情趣了，闻言立马给她来了把“下马威。”
　　只见他埋着头，疯狂的亲个不停。
　　直将她亲得哈哈大笑，不停求饶为止。
　　哈哈…
　　他真的爱死了他的这个小娘子，真是可妖可魅，还磨人得紧啊！




第174章 第165章 赵四：我们的再次相遇（四更）
　　赵四有些堵得慌。
　　因为他一直觉得，是这个小妖女欺骗了他家爷。
　　却没想到，他家爷竟然真的喜欢上了这个小妖女。
　　可是吧，堵着堵着，他又忘不了方才的那一幕。
　　于是，他拿着那个老虎挂饰，有些愣愣的坐在了路边的长凳之上。
　　可坐着坐着，他又忍不住咬着牙，掉了眼泪。
　　“说好的，不会重色轻友，您怎就忘了呢？”
　　“万一，您被她骗了怎么办？”
　　“万一，您被她伤了怎么办？”
　　“万一，小的不在您身边，有人要害你怎么办？”
　　“说好的，要小的给您挡刀，可您…！”
　　“可恶！”
　　赵四越想越气，眼泪也是不停的掉。
　　只见人来人往的人群中，他一个孤零零的坐着，着实有些可怜。
　　也是这时，他的身边突然坐下了一个人。
　　只见哪人撑着下巴，笑嘻嘻道：“哎，你怎哭了？”
　　赵四吓了一跳，连忙扭过头，一边擦着眼泪，一边咬牙说道：“你怎知我哭了！明明是沙子迷了眼！”
　　“是吗？”少女嘻嘻笑道：“那你方才嘟嘟囔囔的，在说些什么呢？”
　　“要你管！”
　　哪来的女子！多管闲事，真是可恶！
　　赵四忍不住瞪了过去，却不想，下一秒，他就愣住了。
　　因为身旁的少女不是别人，正是有过两面之缘的金家小妹金玉儿。
　　只见金玉儿正一脸嬉笑的盯着他瞧，那娇俏灵动的眼神里，满是他的倒影。
　　赵四愣了愣，连忙擦了擦眼，起身说道：“不，不好意思姑娘，在下得走了。”
　　“哎，别走啊，你去哪儿？”
　　金玉儿连忙跟了上去，一边嘻笑着跟着他，一边围着他转个不停。
　　见不少路人投来了打量的目光，赵四张了张嘴，微微有些不自在道：“姑，姑娘，你老跟着我做什么！”
　　“好玩啊！”
　　“好玩？”
　　赵四愣住了，抿唇说道：“那你又总是看着我做什么？”
　　“因为你长得好看啊！”
　　“好看？”
　　这还是第一次有人说他长得好看。
　　赵四有些愣住了，连忙偏过头，红着脸，支支吾吾道：“哪，哪里好看了，你莫要瞎说！”
　　“我没有瞎说，我就是觉得你长得好看，嗯…怎么说呢，嘻嘻…就像话本里的英武少年！”
　　“谁，谁说的！”
　　赵四再次红了脸，瞥了她一眼，目光躲闪道：“话本里，明明都是俊朗少年！”
　　“可你也长得很俊朗啊，嘻嘻，我就喜欢你这样的！”
　　金玉儿开门见山，直惹得赵四频频脸红。
　　许久之后，他才停下脚步，紧紧的拽着袖子说道：“姑娘莫要胡说，我哪里比得上他们，姑娘若想找人搭讪，还是找别人去吧。”
　　“我不！我就找你！”
　　“你！”
　　“你什么你，你莫不是忘了，你曾救过我？”
　　说着，金玉儿甚至嘻嘻笑着，伸手去挽他的手，直惊得赵四频频躲避道：“还请姑娘自重，在下不过一介随从，值不得姑娘这般戏弄！”
　　“随从？”
　　金玉儿愣了愣，又嘻嘻笑道：
　　“随从怎么了，话本里，也有随从当主角哩，他们哪个不是壮志凌云，气宇非凡！”
　　“可我又不是壮志凌云，气宇非凡！”
　　赵四见她又挽了过来，连忙慌得不停躲闪。
　　金玉儿则追了过去，频频笑道：
　　“我不管，我说是就是！”
　　说着，她趁着赵四无路可走的时候，终于如愿以偿的挽上了他的手。
　　赵四则死死的僵住了，只红着脸站在原地一动不动。
　　许久，他才偏过头，咬牙说道：“我真不是，还请姑娘松手…”
　　“要我松可以，你先跟我说说，你为何躲在那里哭？”
　　“我没哭！”
　　赵四气了，咬牙切齿的瞪了过去。
　　“好，你没哭。”
　　金玉儿嘻嘻笑道：“那你跟我说说，你为何被风沙迷了眼？”
　　“还，还能为何，风大了呗。”
　　“你唬我呢，快说！”
　　赵四见她刁蛮，抿着唇，彻底不说了。
　　金玉儿也愣了愣，笑道：“好吧，不说也行，那我们交个朋友呗？”
　　“交，交什么朋友，谁要跟你交朋友…”
　　“我啊！”金玉儿笑嘻嘻道：“什么朋友都行，男女朋友也行！嘻嘻…”
　　“胡说什么？哪有你这样的女子！”
　　赵四见她如此大胆，连忙抽出了手，快步走去。
　　金玉儿只撇了撇嘴，再次跟了上去，不满道：“我就是喜欢你，上次就对你一见钟情了，我不管，你也得喜欢我！”
　　“你这什么歪理邪说？”赵四咬牙切齿说道。
　　“我就是歪理邪说。”金玉儿依然刁蛮说道：“书里都是这般说的，所有美好的爱情都是从一见钟情开始！”
　　“可是我又没有对你一见钟情！”
　　“是吗？你确定？”
　　金玉儿再次挽上他的手，笑嘻嘻道：“可是我对你一见钟情耶，怎么办？”
　　“轰”的一下，赵四脸红了。
　　他连忙偏过头，支支吾吾道：“那…那是你的事，与我何关？”
　　“有关有关，日子长了，你就对我一见钟情了嘛～”
　　说着，金玉儿摇了摇他的手，可怜巴巴道：“好哥哥，小哥哥，您就答应与我做毁朋友吧，说不定，我们真的很合适呢？”
　　“我…我不要！”
　　赵四的脸再次红了，只僵站着，一动不动。
　　“好嘛好嘛～”金玉儿继续撒娇道：“就一天，一天也行啊，你就假装你是我相公，我给你当一天的娘子，如何？”
　　“不如何！”赵四咬牙切齿道：“此番有损姑娘清誉，我做不来！”
　　“不会的不会的，我们就假装在演戏，就按话本里的剧情演，如何？”
　　“我…”
　　赵四有些愣住了。
　　毕竟，他也曾经羡慕话本里的神仙爱情。
　　只是…
　　“好嘛好嘛…你是不知道，我们宿舍里有个姓林的姐姐，她啊，自从谈了恋爱之后，就天天给我们秀恩爱，可馋死我了！所以，我也想跟她一样，找个男朋友体验体验，您就应了我吧，好不好嘛？”
　　“我…可是…”
　　赵四再次红着脸说道：“我从未与人谈过恋爱…”
　　“没事，咱们就按话本里的来…”
　　“那你为何不着别人，偏偏找了我？”
　　赵四梗着脖子，有些不解。




第175章 第166章 话本里的爱情（五更）
　　“因为我喜欢你啊！”
　　因为我喜欢你啊！
　　金玉儿的突然一句“我喜欢你”，彻底让赵四透红了脸。
　　许久之后，他才偏着头，小声说道：“你当真…喜欢我？”
　　“当真！”
　　“可是…”
　　“我不管，来嘛来嘛~”
　　“好吧…”
　　赵四红着脸应下了。
　　“真的？”
　　金玉儿大喜，连忙挽上他的胳膊笑道：“那我们从哪里开始？”
　　“从，从逛街开始吧…”
　　“好，然后呢？”
　　“吃饭？”
　　赵四也不知道，只试探性的问了一下。
　　却不想，金玉儿眼睛一亮道：“对了，你可看过《金玉记》？”
　　“看，看过，但是…”
　　那不是一本小黄书吗…
　　赵四说道一半，开不了口了。
　　金玉儿则喜滋滋道：“那便好，虽说这本书不正经了些，但里面的感情戏还是很让人心动的，要不，我们一会儿也跟他们一样，去河边放个花灯吧，顺便把我们的愿望点上！”
　　“好，由你定！”
　　赵四红着脸应下了，任由着她拉进了人来人往的人群里。
　　“对了，你叫什么名字啊？”
　　“我叫赵四。”
　　“噗…怎么这么普通啊？”
　　“是有些普通…”
　　赵四也知道自己的名字有些随意，赶忙偏过头，垂眸说道：“可是，这是我娘给我取的，她说，我若取个贱名，我家少爷能少受些苦难…”
　　“是吗？”
　　金玉儿突然停下了脚步，定定的看了他许久。
　　“你，你这般看着我做什么，是不是…”
　　说着，赵四偏过了头，有些紧张的抓住了他的袖子。
　　正当他以为金玉儿要嘲笑他之时，却不想，她突然两眼弯弯，晶亮笑道：“阿四哥！你真厉害！”
　　阿四哥，你真厉害！
　　不过短短的几个字，却让赵四深深的镇住了。
　　只见他愣愣的转过头，不解道：“你…什么意思？”
　　“意思就是说，你真厉害啊！”
　　金玉儿笑嘻嘻道：“你家少爷有你护着，一定是这天底下，最幸福的人！”
　　“哪有…”
　　赵四再次红了脸。
　　可红着红着，他却抿着唇，伤心道：“可是，他现在都已经不需要我了。”
　　“谁说的！”金玉儿笑嘻嘻道：“只要你一天不改名，他就一天需要你，不是吗？”
　　“这…”
　　赵四愣了一下，突然两眼晶亮道：“你说得对！虽然他已经不需要我了，但我还是能守护他的！我还是有用的，对不对？”
　　“对！所以，我说你很厉害嘛，嘻嘻…那你以后也要守护我吗?”
　　“啊？”
　　赵四愣住了。
　　金玉儿“噗嗤”笑道：“你快演啊！我都问你了，你怎不回答我！”
　　“这…好吧。”
　　赵四有些哭笑不得，连忙红着脸，抬头挺胸，支支吾吾道：“你，你放心，我，我一定会守护好你的！”
　　“噗…是，谢谢相公，哈哈哈…”
　　一声相公之后，金玉儿笑得前翻后仰。
　　赵四也挠着头，有些傻傻的笑了起来。
　　笑完之后，金玉儿托着他的胳膊道：“走吧，相公，我们放花灯去。”
　　“好吧。”
　　即便百般不愿，赵四还是被她拉着，朝着河边跑去。
　　人来人往中，身旁的少女似乎一直在笑，从未停过。
　　他也渐渐的忘却了烦恼，嘴角开始微微扬起。
　　她说得对，少爷终究是要成家的。
　　他也一样。
　　因此，终有一天，他们会有各自的家庭，也会有各自需要守护的人。
　　可不管怎样，少爷永远是他的少爷。
　　他也永远的是少爷的赵四。
　　他也会永远的用他的方式继续守护着他，为他肝脑涂地，忠心尽责。
　　他也会做他一辈子的兄弟。
　　因为，这既是他生来的责任与义务。
　　也是他作为兄弟的忠诚与忠义。
　　所以，他们并没有谁抛弃谁。
　　有的，只是谁祝福起了谁。
　　尤记得，小时候，少爷曾经说过，等他长大后，会给他无数彩礼，好让他娶上世间上最好的女子。
　　他也曾经说过，等少爷成亲的那天，他也定拿出全部积蓄，给少爷添置聘礼。
　　如今，少爷已经成亲。
　　但他却迟迟没有兑现承诺。
　　这般看来，倒是他对不起少爷了。
　　是啊…
　　是他对不起少爷了。
　　这般想着，赵四笑了笑。
　　只见摸了摸怀里的那个小挂饰，又重新放了回去，顷刻间，一身轻松。
　　“你快来啊！好多花灯！你要哪个？”
　　“最大的那个！”
　　“好耶，那我要跟你一样的！”
　　说着，金玉儿拿了两个。
　　只是，没等她付钱，赵四已经抢先了一步。
　　她愣了愣，望着赵四嘻嘻笑了起来。
　　赵四也抿着唇，有些目光躲闪。
　　河岸边，他们一起放了花灯。
　　金玉儿笑道：“你许了什么愿望？”
　　“不告诉你！”
　　“你不告诉我，我也知道，定跟你家少爷有关，对不对？”
　　许是被她猜中了，赵四瞪了她一眼。
　　不想，她却嘻嘻笑道：“那你知道，我许了什么愿吗？”
　　“不知道。”
　　“嘻嘻，我许的愿望，跟你有关！”
　　“我？”
　　赵四愣住了，看向一边道：“你，你许我的愿望做什么？”
　　“我希望你天天快快乐乐的，不要再偷偷流泪了。”
　　“瞎说！”
　　见她又说自己流泪了，他连忙咬牙切齿道：“都说了，我那是风沙迷了眼！”
　　“是，是，风沙迷了眼，那我改改我的愿望…嗯，就祝你以后，永远不再被风沙迷了眼吧。”
　　说着，金玉儿双掌合十，放出了她的河灯。
　　赵四则梗着脖子，偷偷的看了她一眼。
　　许久之后，他才支支吾吾道：“你的愿望，也是…在演戏吗…”
　　“不是，嘻嘻…”
　　“是吗？”
　　他脸红了，支支吾吾道：“那你真的觉得我长得好看吗？”
　　“对啊，剑眉星目，身姿英挺，嘻嘻，正好是我喜欢类型！”
　　“那，那是你没见过我家少爷，我家少爷才是真正的俊俏呢…”
　　“那又怎么样，我就喜欢你这样的，可可**，还喜欢脸红。”
　　“你才脸红了呢！”
　　赵四急了，再次瞪了她一眼。
　　“嘻嘻，你说什么就是什么。”
　　她却挽着他的手，笑道：“走吧，我们再去那边逛逛…”
　　“好，好吧…”
　　赵四再次被她拉走了。
　　期间，他频频看着她。
　　她也时常偷看着他。
　　每当两人四目相对，赵四都会红着脸，扭过头去。
　　金玉儿也会“噗嗤”一笑，更加紧紧的挽起了他的手。
　　她似乎，越发喜欢粘着他。
　　而他，也似乎，渐渐的没有反抗。
　　甚至，在身旁少女嬉笑之时，他也跟着笑了。
　　开怀之时，他的眼里，也有着光。
　　那抹光，灿如星辰。
　　～～～～～～～～
　　今天偷空码了五章，好累。
　　顺便定个目标吧，若是周六之前，月票能突破800，我连续两天五更。
　　目前月票644，大家加油啊，给我点鼓励吧。




第176章 第167章 约架
　　那日回来之后，金玉儿就仿佛变了一个人，整天不是抱着被子傻笑，就是对着镜子妆扮。
　　众人问她怎么了。
　　她也不说。
　　直到有一天，金巧儿在她的桌子上翻出了不少情诗，众人这才知道，她竟在山下找了个一日男友！
　　一日男友！你敢信？！
　　众人想着她这般单纯，不免有些担心道：
　　“玉儿，那人是谁啊？”
　　“没谁，就是一个十七八岁的少年郎。”
　　众人见她不愿说，又问道：“那他家世怎样？人品如何？”
　　“人品自然是极好的，至于家世嘛，我没问，嘻嘻…不过他说了，他只是一个随从。”
　　“啊？随从？”众人大惊，“玉儿，你莫不是被人骗了？”
　　“骗什么啊，他单纯得很哩，从头到尾都是我在调戏他！嘻嘻…”
　　“这…”众人愣道：“那你都怎么调戏他了？”
　　“这样，这样，还有这样？”
　　说着，金玉儿做了几个挽手的动作。
　　众人松了口气，笑道：“只是挽手？”
　　“不止！”
　　说着，金玉儿挺了挺胸脯笑道：“我还在他的胳膊上蹭了蹭，你们是不知道，他的脸都快红透了！”
　　“啊，这…”
　　众人没想到她这般大胆，连忙急道：“玉儿啊，你可不能这般糊涂啊，这才认识一天…”
　　“我知道，我就是逗他玩的。”
　　说着，金玉儿撑着下巴，两眼弯弯道：“你们是不知道，他老可爱了，他虽然没有你家表哥那般沉稳霸气，也没有林天逸那便英俊潇洒，但他就是很可爱，而且，那种时不时就红着脸的小可爱，玉儿最喜欢了！”
　　“可是…”
　　好家伙，这小妮子没救了。
　　“诸位姐姐放心吧，玉儿懂的，玉儿又不是那种随随便便的人。”
　　“那就好…那就好…”
　　众人松了口气，又笑嘻嘻道：“那他还有什么优点，值得你这般喜欢他？”
　　“他长得很可爱啊，虽然剑眉星目的，可鼓起嘴来时，却像极了爱哭包，嘻嘻…而且，他还有两颗小虎牙，笑起来一闪一闪的，特别迷人…”
　　“还有呢？”
　　“还有啊…”说着，金玉儿笑嘻嘻道：“他身高大约一米八，体重约莫着一百五吧，腿长腰细，身姿挺拔，就是爱脸红了些…”
　　“那…你可有打听到…那啥…”
　　“那啥是什么？”
　　金玉儿愣住了。
　　梅蔚来则没打算放过她，只挤眉弄眼道：“比如，那啥…”
　　“啊？胡说什么啊！”
　　金玉儿果然羞了，嗔了她一眼道：“这种事怎好问得出口…”
　　“咦？不好吗？”梅蔚来挑眉笑道：“那之前，是谁老是追着我问东问西的？”
　　“那不一样！”
　　“哪不一样？”
　　“反，反正他的鼻梁又高又挺，想必那方面也…也不会差…”
　　“哦，是吗…哈哈哈…你怎知道我们问的是这个？”
　　众人大笑，直惹得金玉儿十分难得的羞怯起了脸。
　　最终，还是姐姐金巧儿帮她将梅蔚来等人给打发了。
　　等两人走后，金巧儿才握上了妹妹的手，笑了笑，道：“可是他？”
　　“是…”
　　金玉儿咬着唇，点了点头。
　　“玉儿长大了。”
　　金巧儿又叹道：“那你可知，我们来此的目的？”
　　“玉儿知道…”
　　说着，金玉儿的眼里聚起了泪。
　　只见她吸了吸鼻子，擦着眼眶哽咽道：“可是，姐姐，我真的喜欢他，在第一次遇见的时候，我就喜欢他了。”
　　“我知道…”
　　金巧儿将她搂入怀里，笑着说道：“姐姐又没说不让你们交往，姐姐只是想提醒你一下，切莫感情用事，更不能轻易被人骗了去。”
　　“姐姐，我晓得的。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　金玉儿破涕为笑道：“姐姐放心，玉儿聪明着呢。”
　　“那便好。”
　　说着，金巧儿拍了拍她的肩膀，笑道：“快，把他的画像给姐姐看看，姐姐真想知道，这到底是何方神圣啊，竟将我家玉儿迷得团团转。”
　　“可是，我画得不好…”
　　“没事，姐姐只看一眼！”
　　“好吧…”
　　说着，金玉儿从她的枕头底下摸出了一副画像，羞羞怯怯的打开在了金巧儿的面前。
　　金巧儿望着画像里的少年郎，不由“噗嗤”一笑，点头说道：“嗯，不错不错，倒也是个气宇轩昂的。”
　　“那是自然！”金玉儿收起画像道：“姐姐不知道，他还很温柔呢，就跟一只小奶狗一般。”
　　“是吗？那有机会，姐姐可得会会他。”
　　“好啊，但你不许凶他！”
　　“噗…好你个小妮子，这八字还没一撇呢，你就胳膊肘往外拐了！”
　　“哪有，嘻嘻…”
　　说着，两姐妹挠在了一起。
　　与此同时，天衍山外，赵四也正翻来覆去的睡不着。
　　因为，他只要一闭眼，脑海中便浮现出她的影子。
　　娇俏动人，活泼可爱。
　　～～～～～～～～
　　眼看着距离簪花大会没几天了，梅蔚来一边紧张的准备着，一边等着杨玉莲找上门。
　　果然，在上完第二节选修课之后，她再次拦住了梅蔚来的去路。
　　只见她瞥了眼梅蔚来的七彩蝶，挑眉笑道：“哟，这不是我们的天才少女水柔仙子吗？怎么，这么急着下山，是要寻你的小情郎吗？”
　　“怎么，不行吗？”
　　梅蔚来抿嘴一笑，伸手玉指，让一只七彩蝴蝶停在了上面。
　　扬玉莲则双手抱胸道：“行，怎么不行，只是听说，你最近突破到了练气五层，不知可是真的？”
　　“是真的。”
　　“哼，果然天资聪慧！”
　　扬玉莲微微带着嫉妒，冷笑道：“那不知，师妹可敢与我切磋一番？”
　　“不敢。”
　　说着，梅蔚来笑了笑，转身就走。
　　杨玉莲果然急了，连忙再次拦住她的去路，咬牙切齿道：“师妹莫不是怕了？”
　　“自然是怕了，谁知道师姐是不是又想毁了我的脸？”
　　“你！”
　　再次被众人指指点点，杨玉莲气极。
　　只见她咬牙切齿道：“不过是寻常比试罢了，师妹不比就不比，怎这般污蔑人！”
　　见她说得在理，众人不由得看向了梅蔚来。
　　梅蔚来也没想到，她竟有几分茶力，顿时抿嘴笑道：“行，比就比，不过，我可是事先说好了，若师姐再想毁我的脸，我也不是吃素的！”



第177章 第168章 出场
　　“师妹说笑了，师姐怎是那等恶毒之人。”
　　说着，杨玉莲巧笑嫣然道：“既如此，那不如这样吧，为了公平起见，我们就将比试地点定在万剑山，如何？届时，有万千观众在场观看，师妹也不比担心自己的脸了。”
　　“好，那就定在万剑山！”
　　梅蔚来抿嘴笑了，与她定下战书之后，便骑鹤飞去。
　　杨玉莲也拿着她的挑战书，自信满满，扭腰离开。
　　两女一走，众人立马奔走相告，不过一个下午的时间，两女要打架的消息，便传遍了整个天衍学宫。
　　虽说，不过是低年级见的菜鸡互啄，可架不住双方都是大美人啊。
　　而且，更有一方，还是名动一时的林水柔。
　　更厉害的是，比试地点还定在了万剑山。
　　嘻嘻…
　　再加上林水柔与林天逸的感情纠葛，一时间，众人观赛的热情极度高涨，以至于，两女约架的新闻成为了当前最为热门的舆论话题。
　　“哎，你们听说了吗，那个林水柔要在万剑山上与人约架！”
　　“啊？谁啊，这么大胆？”
　　“好像是一女的，名为杨玉莲。”
　　“哦，我知道，她们是听班同学，还曾在课堂上打过，啧啧啧，那场面，简直堪比世界大战！”
　　“噗，有那么夸张吗？”
　　“有没有我不知道，不过，肯定有好戏看了！”
　　“是啊，小爷我最喜欢看女子打架了，尤其是互相撕逼，猛扯头花的那种！”
　　“哼，我就不一样，我就等着看，那个秦江风会不会到场？他若是到场了，那林天逸会不会也来凑个热闹？他若也来了，那他们两个会不会也打起来呢？”
　　“好，好家伙，这般说来，真有好戏看了！走，抢座去！”
　　说着，四面八方的人都朝着万剑山飞去。
　　他们不为别的，只为去看场好戏。
　　没多久，密密麻麻的人群便将万剑山的比试台给重重包围了起来。
　　他们或坐或站，或飞或跑，里三层，外三层，围得到处都是。
　　当然，最引人瞩目的，当属主席台。
　　因为，那里不是一般人能坐的，因此，一直都空着。
　　“啊啊啊！快看，是无双公子来了！”
　　不知谁大喊了一声，满天满地的人群都哗啦啦的看了过去。
　　只见高高的主席台上，正走上了一批人。
　　他们都穿着万剑山的剑袍，个个气质不凡，气宇轩昂，为首两人，更是清逸出尘，俊朗无双。
　　他们的出现，瞬间引起满场惊呼。
　　尤其是那些女修们，个个当场尖叫。
　　“啊！无双公子！无双公子！无双公子…”
　　就这般，在轰动全场的口号中，林天逸即便心情再不好，也忍不住微微的点了点头。
　　这一点头，又是一阵惊呼。
　　惊呼完后，有人议论起了他的绝世无双，也有人找起了秦江风的身影。
　　终于，在酉时三刻，君神山的人来了。
　　只闻一声兽吼，惊天动地。
　　在众人尚未反应过来之时，一群人突然浩浩荡荡的走了过来。
　　他们凌空而立，整齐排列，声势十分骇人。
　　尤其是领头的战熊姑娘，正骑着一只巨大的撼天熊，所到之处，满是恐怖的威严。
　　众人不敢得罪帝国战熊，纷纷在黑熊咆哮之时，四处逃散。
　　也是这时，战熊姑娘嗤笑一声，领着众人来到了战场之上，十分凶悍的占据一方。
　　但这里，毕竟是万剑山的地盘。
　　不少万剑山的弟子见他们如此嚣张，不由嗤笑一声，飞了上去，冷言冷语道：“哟，这不是战熊姑娘吗，怎有空来我们万剑山？”
　　“来观战，不行吗？”
　　帝国战熊的小眼睛立马微微斜了过去，众人虽看不到她的眼神，但却在她肉嘟嘟的大脸盘上感到了无上威压。
　　可奇怪的是，万剑山的弟子并不怕她，甚至还眉头轻佻道：“观战可以，但，还烦请你们不要挡了人家的道！”
　　“挡怎么了？老娘身宽体胖，你能怎么样？”
　　“你！”
　　万剑弟子气极，刚想说你们不过手下败将，有何资格耀武扬威之时，不想，他话没开口，脸色突然变了。
　　与此同时，全场也是一阵惊骇。
　　就连高台上的林天逸也满脸严肃的皱了皱眉。
　　只见君神山的人群中，突然荡出了一道极其可怕的威压。
　　威压所到之处，万人惊骇。
　　与此同时，君神山的弟子也纷纷退到了两边，似乎，在十分恭敬的恭迎着什么。
　　众人举目望去，只见一俊朗男子正缓步走出。
　　他头戴玉冠，身穿云袍，嘴角含笑之时，身上无风自动。
　　而那威压，正是从他身上传出，更是随着他的脚步，阵阵荡出，一下又一下的震人心魂。
　　“那是…秦江风！”
　　有人认出了他，纷纷惊骇。
　　而那万剑山的弟子，也咬紧了牙关朝他看去。
　　只可惜，他尚未开口，赵竞不过一个眼神便让他差点咳出了血。
　　惊骇之下，他只好领着人退了回去。
　　另一边，赵竞来到人前之后，便嘴角微扬居高临下的打量了一圈。
　　那睥睨天下的气势，当真颇有王者风范。
　　不得不说，他这次真的抢了林天逸的风头。
　　而且，还抢得干干净净。
　　这不，高台之上，林天逸紧抿着唇，手中茶杯已经有了裂痕。
　　而那裂痕，更是梅蔚来出场之时，化为灰烬。
　　只见万众瞩目中，赵竞的身后突然走来了四名女子。
　　其中一名更是清逸出尘，莲步款款的来到了他的身边，然后巧笑嫣然的挽上了他的手中。
　　这一挽，又是惊愣一片。
　　众人面面相觑，忍不住看了眼赵竞又看了眼林天逸，那想亮又不敢亮的眼神中，满是激动。
　　梅蔚来也很激动。
　　因为，这次出场，无异于官宣。
　　因此，她不仅跟赵竞穿起了情侣装，也为此施了粉黛。
　　只见面纱之上，她明眸如水。
　　在含笑中扫了眼众人之后，又在柔情蜜意中，看向了身旁的赵竞。
　　赵竞也微微转头看着她，眼里都是她的温柔倒影。
　　林天逸则抿着唇，黑着脸，拳头紧紧死握。
　　唯有人群中的云苓，看着他，手中帕子绞得紧紧的。
　　当然，最惨的还得是杨玉莲。
　　因为，这时的人们，根本没人记得她了…



第178章 第169章 这个仙子被人亲了（一更）
　　不甘被人忽视的杨玉莲，拽着袖子上了台。
　　终于，她成了全场的焦点。
　　她也一改之前的阴郁脸色，笑意盈盈的行了个礼，抿嘴说道：“没想到，竟来了这么多师兄师姐，小女子真是受宠若惊…”
　　“哎，师妹不必客气，我们有不是来看你的。”
　　“就是，还请师妹快些开始吧，我们都有些等不及了，哈哈哈…”
　　众人的一番逗趣，让扬玉莲有些绷不住了。
　　只见她垂着眸，抠着手，咬牙说道：“好！那便请林师妹快些下来吧！”
　　“好耶，林师妹！林师妹！林师妹…”
　　说着，全场轰鸣，纷纷唤起了林水柔的名字。
　　梅蔚来也是一阵紧张。
　　因为，这里的人实在是太多了！
　　她生怕自己一招不慎，会成为天下人的谈资笑柄。
　　“走吧，爷带你下去。”
　　许看出了她的紧张，赵竞伸出手，微微的揽起了她的腰。
　　她也点了点头，应了一声　“嗯”之后 ，靠在了他的怀里。
　　就这般，两人飞到了比试台上。
　　众人没想到，竟然是赵竞搂她飞了下来，更没想到，两人的姿势还这般亲密。
　　一时间，众人议论纷纷，各种流言蜚语也再次蔓延开来。
　　“哎，你们说，他们是不是已经那啥了？”
　　“啊？那啥？那啥是啥啊？”
　　有人不懂 ，也有人立马当着他的面做起了1010不停进出的羞人手势。
　　他瞬间懂了，连忙咽了咽口水道：“看这样子，只怕早已做了吧…”
　　“可不是嘛，又是亲又是抱的，嘿嘿，只是不知，这秦师兄这般英俊，他那物…厉不厉害…”
　　“咦？”众人不解，“难道，你不应该问的是他爽不爽吗？怎问起他的能力来了？”
　　“啊，是啊…艹！难道，你好男色！”
　　众人大惊，纷纷惊愣。
　　“干，干嘛？不，不行吗？”
　　断袖男子被人盯着瞧，赶忙梗着脖子，支支吾吾道：“他，他长得这般英俊，还不让人色一下吗？”
　　“可是，你之前不是喜欢林师兄的吗？怎这么快就移情别恋了？”
　　那人继续梗着脖子道：“之前是之前，现在是现在，现在见识了秦师兄的威武霸气之后，谁，谁还看得上林师兄啊…”
　　“好家伙，还是个滥情的！”
　　众人一阵大笑。
　　而主席台上的林天逸则死死的握着拳，额角青筋暴起。
　　“行了，不过是些好男色的，你这般在意做什么？”
　　慕北辰连忙安慰他。
　　却没想到，越安慰，他越生气。
　　只见他咬牙切齿不服道：“就是男色也不行！老子长这么大，还从未被人这般羞辱过！”
　　“这…也算羞辱？”
　　“怎么不算，不管男人女人都不能轻视小爷！”
　　“行，那你自个儿生气吧，我啊，只管看戏就行！”
　　说着，慕北辰叹了口气 ，也有些恼了，只挥着扇子看起了戏。
　　林天逸则满脸阴郁的看向了比试台。
　　比试台上，赵竞搂着梅蔚来落了下来。
　　刚落地，扬玉莲便是一阵嫉妒加嗤笑，“怎么，连登个台都要男人抱，你是离不开男人了吗？”
　　“嗤，那总好过你连个男人都没有。”
　　梅蔚来一语中的，不仅嘲讽拉满，甚至还颇为挑衅的靠在了赵竞的肩膀上。
　　赵竞也极其配合的搂着她，一手挥着扇，一手握上了她的手，嘴角含笑，风度翩翩。
　　此时的扬玉莲，嫉妒极了。
　　她先是恨恨的看了眼赵竞，又恨恨的看了眼梅蔚来，气急败坏道：“既如此，那便开始吧！”
　　“急什么，我还有话没跟我男人说呢。”
　　说着，梅蔚来抬起了头。
　　赵竞则凑到她的耳边轻轻的说了一句。
　　也不知他说了什么，总之，梅蔚来的眼睛渐渐弯起。
　　与此同时…
　　下一秒，她就被赵竞摘了面纱。
　　再下一秒，赵竞低下头，轻轻的吻上了她的唇。
　　这一吻，全场惊愣，“这…这…”
　　没等众人反应过来之时，赵竞已经离开了她的唇，折扇微晃，大步流星的离开了比试台。
　　他一走，全场立马看向了梅蔚来，又是一阵惊愣。
　　只见她绝美的脸庞上，泛起了诱人的红。
　　眼神羞怯，红唇轻咬，左顾右盼之间，满是动人心魄的美。
　　只可惜，这份美，刚刚被个男人给亲了…
　　啊！
　　还当着他们的面亲了！
　　这一亲，瞬间勾起了万千少年的嫉妒之心。
　　也让不少少女，纷纷春心萌动的要起了唇。
　　他们嫉妒又羡慕，却不知，早在背地里，林水柔不知被那男人亲了多少次…
　　她也不知亲了那男人多少次…
　　总之，在金玉儿等人兴奋不已之时，林天逸的掌心里却握出了血。
　　因为，他看不得这种恩爱场面，更看不到自己好感的女子，被别的男人给亲了！
　　因此，他只能屈辱的气都撒在了手心里。
　　人群中的云苓，也定定的看着他，掌心淅淅沥沥。
　　一吻过后，比试终于开始。
　　而被秀了一脸恩爱的杨玉莲，也气得发抖。
　　她恨死了眼前的这个女人。
　　恨她生得楚楚动人，又风情绝美。
　　还恨她讨得男人欢心，竟让你个这么优秀的男人当着众人的面亲她。
　　因此，她恨！
　　她只想立马冲过去，在她那可恨的小脸上划上成千上万刀！
　　等她变成丑八怪之后，
　　看还有哪个男人敢亲她！
　　哼！
　　“贱人，去死！”
　　～～～～～～～
　　天衍山的比试台，既是供人切磋的地方，也是供人解决私人恩怨的地方。
　　因此，这里虽然有弟子守着，但只要不出人命，不闹出事 ，一般来说，他们是不会过多过问的。
　　这也是扬玉莲想在这里挑战的原因。
　　一来，她不打算要了梅蔚来的命，她只想毁了她的脸。
　　二来，就算当场毁了她的脸，她也能说是意外。
　　毕竟刀剑无眼，不是吗？
　　这般想着，杨玉莲冷笑一声，率先发起攻击。
　　只见她凝出一把火剑之后，就朝着梅蔚来刺了过去。
　　火剑耀眼，所到之处，火浪阵阵。
　　梅蔚来也记着师长的教导，并不急着进攻，而是开启了“摸底”模式。
　　只见她双手掐决，在火剑刺来之时，裹着一身花瓣飘逸躲闪。




第179章 第170章 女人打架（二更）
　　不停飘零的花瓣，如同群蜂飞舞，总能在火剑刺来之时，聚了又散，散了又聚。
　　与此同时，那席卷的花瓣也在她的操控下，化作利刃，在杨玉莲的火剑上切出了“叮叮当当”的声响。
　　两女打斗，自然是精彩无比。
　　别说是那曼妙的身姿了，就是这绚丽的仙法，也看得众人津津有味。
　　不少人，甚至还开了赌台，众人纷纷奔走相告，下注不已。
　　比试台上，梅蔚来还在不停的躲闪着。
　　几番被她躲了过去，杨玉莲嗤笑不已，手中火剑也是光芒大盛。
　　只见数条火蛇从剑上冲出，蛇口狰狞的朝着梅蔚来吞了过去。
　　自古以来，水克火，火克木，因此，即便梅蔚来不停躲闪，但火蛇也渐渐的封住了她的所有退路。
　　眼看着火蛇一拥而下，全场惊呼。
　　可一秒，场上便传来了一声爆炸。
　　只见一朵花苞突然炸开，在击溃火蛇的同时，无数藤蔓冲出，呼啸着将砍来的杨玉莲给掀了出去。
　　杨玉莲脸色一变，节节败退，一条藤蔓更是伺机卷住了她的腿，与此同时，一朵食人花藏在她的身后，朝着她张开了血盆大口。
　　全场再次惊呼。
　　此景颇为相似，扬玉莲则早有准备，只见她咬着牙，猛地斩断了脚下的藤蔓之后，整个人突然消失不见。
　　她的消失，让 食人花咬了个空，也梅蔚来的脸上也突然感觉到了一阵冰寒。
　　再睁眼时， 一把利刃已经削断了她的碎发，直奔她的脸庞。
　　“去死！”
　　扬玉莲又狠又喜，脸上浮现出了胜利的希望。
　　只可惜，突然，“轰”的一声，一道光罩将她连人带刀给弹了出去。
　　全场再次大惊，不少人甚是紧张得擦了擦脸上的汗。
　　与此同时，梅蔚来也冷笑一声，周身花瓣化作长剑，几个跳跃朝着扬玉莲狠狠刺去。
　　一招不成，杨玉莲咬着唇，终于使出了她的杀手锏。
　　只见她长袖一挥，一群黄蜂便密密麻麻的飞了出来。
　　“是毒尾蜂！”
　　场外有人惊呼。
　　梅蔚来也立马飘身后退，召唤出了蝶群。
　　然后，她在蝶群的环绕之下，慢慢地，隐了身形。
　　众人又是一阵喝彩：
　　“是七彩蝶！能通过翅膀上的磷粉制造隐身幻境！”
　　“确实如此，只可惜，那毒尾蜂最擅追踪，尤其克制这种满是花蜜的生物。”
　　所谓的满是花蜜，说的就是梅蔚来和她的蝶群了。
　　没办法，谁叫她们一个木属性功法，一个则依靠花蜜为生呢。
　　因此，即便她们隐起了身，但毒尾蜂还是径直的朝着她们飞了过去。
　　毒尾蜂五品，梅蔚来不过练气五层。
　　在“嗡嗡嗡”的声响中，她只好不停躲闪。
　　可也有落单的彩蝶，立马被群蜂撕碎。
　　但也有彩蝶拼死一博，挥出了带毒的粉雾。
　　一时间，蜂蝶斗得十分惨烈。
　　但总体来说，还是梅蔚来有些劣势，甚至，还渐渐有了一边倒的趋势。
　　就连围观之人都不免有些替她紧张了起来。
　　“怎么办，这七彩蝶不过三品灵虫，怎么可能是毒尾蜂的对手！”
　　“是啊，此物太多凶毒。”
　　场外，金玉儿第一个担心了起来。
　　另外两女也看向了赵竞。
　　却没想到，他只摇着扇，一脸的从容和自信。
　　就仿佛，在他眼里，梅蔚来赢定了。
　　果然，正当林天逸也跟着紧张之时，场上终于迎来了转机。
　　只见梅蔚来擒贼先擒王，直接朝着扬玉莲杀了过去。
　　她练气五层，杨玉莲不过四层。
　　若没有特殊手段的话，扬玉莲根本不是她的对手。
　　扬玉莲也知如此 ，因此，她才将所有的希望都放在了之前的暗杀符和群蜂身上。
　　只是没想到，暗杀符竟然失败了！
　　而这群蜂也是久攻不下的样子。
　　就这般，她再次摸出了压箱底。
　　只见她突然摸出一瓶药瓶，猛得朝着蜂群撒去。
　　红色的粉雾中，蜂群立马发狂。
　　只见它们如同打了激素般，个个身上亮起了红光，厮杀起来，也格外的凶狠和致命。
　　以至于，梅蔚来不得不再次躲闪。
　　众人也随之大惊，“这是…”
　　“是狂化粉雾！完了，林师妹输定了！”
　　梅蔚来输没输她不知道，她只知道，她是打不过这群毒尾蜂的。
　　于是，她只能拼命的躲着。
　　扬玉莲则再次看到了赢的希望，只见一边指挥着蜂群，一边冷笑道：“这下，看你还往哪里逃！”
　　“是吗？”
　　梅蔚来也冷笑着，尝试着催动漫天花瓣朝着身后的蜂群袭了过去。
　　只可惜，之前还能击落的蜂群，此时却如同换了金刚之躯，肯本无法突破它的外壳。
　　甚至，还激得它们越发凶怒。
　　就这般，几番招架之后，梅蔚来渐渐有些力不从心。
　　杨玉莲也得意洋洋嗤笑道：“你若当众跪下求饶，我便放你一马，如何？”
　　“不如何！”
　　“怎么，你还有后招不成？”
　　“没错！”
　　说着，在扬玉莲惊诧之时，梅蔚来突然冷笑一声，也摸出了一瓶跟她之前一模一样的小瓶子。
　　不同的是，她并未将里面的东西泼向自己的彩蝶，而是将它们通通泼向了追来的蜂群群。
　　“这…妙啊！”
　　全场再次惊呼。
　　而那群毒尾蜂也再次发了狂，纷纷一脸嗜血的挣扎着，漆黑的体型也渐渐变大。
　　眼看着即将控制不住，杨玉莲终于慌了。
　　只见她咬牙切齿道：“贱人，那是我的蜂群！”
　　“那又怎么样？反正又不是我的！”梅蔚来回眸嗤笑。
　　“你！你！”
　　杨玉莲气得身上气息紊乱。
　　只可惜，没等她掌控蜂群，那群发了疯的毒尾蜂突然展开了无差别攻击。
　　没错，就是无差别攻击。
　　此时的它们，早已没了理智，只见人杀人，遇佛杀佛。
　　只见它们不仅飞向了梅蔚来，还飞向了杨玉莲。
　　有的，更是不停的撞向了比试台上的守护阵，只吓得场外观众惊叫连连。
　　“这毒物…是失控了？”
　　“能不失控吗，别说是毒尾蜂了，就是一个金丹高手都不一定顶得住这么多的狂暴粉！”
　　“那怎么办？”



第180章 第171章 他娘子天下最美（三更）
　　“看着办呗，按理说，这种比试，若没人认输，也没人命危的话，是不可能轻易打断的，毕竟费力不讨好不是。”
　　“这…好吧，那便看看，她们谁先支持不住吧…”
　　众人这般想着。
　　但毫无意外，最先支持不住的，当属杨玉莲无疑。
　　毕竟，她不仅修为底，防御手段也比较匮乏。
　　但她却不想这般轻易放弃，于是她一把躲闪一边掐诀，打算重新控制蜂群。
　　可此时的蜂群哪里是她能控制得了的？
　　不仅控制不了，它们还生了弑杀之心，见无耻的人类还想操控它们，它们纷纷转身朝着杨玉莲杀了过去。
　　一时间，狂暴的蜂群，遮天蔽日。
　　扬玉莲花容失色，差点吓破了胆。
　　“救，救命！啊！”
　　没等她喊停，她的脸上就被蛰了一口，瞬间滚在地上惨叫连连。
　　也是这时，守护弟子突然打开了守护阵，纷纷合力，将蜂群绞杀。
　　一场比试，到此为止。
　　虽然都是些小儿科的法术，但却看得场外之人跌宕起伏，惊喜连连。
　　尤其是这最后一手，更让他们看得他们津津有味。
　　以至于，直到赵竞嘴角含笑，第一个拍起了手，他们这才响起了阵阵轰鸣。
　　“好样的！林师妹！真不愧是玉女峰的天才学子，当真是处战不惊，应对百出！”
　　“没错，还人美心善，当真让我等倾慕不已啊！”
　　众人的夸奖让梅蔚来有些不好意思。
　　她只点头一笑之后便看向了天上的赵竞。
　　果然，他也微微一笑，对着她悄悄的竖起了他的大拇指。
　　也是那一刻，梅蔚来的心情得到了极大的满足。
　　因为她一直紧张着。
　　她既怕落败，也怕自己做不好，所以，全程都在极度认真着。
　　直到得到赵竞的肯定之后，她才心花怒放，笑开了花。
　　也是这时，一笑倾人城，再笑倾人国。
　　那抹靓丽自信的绝美倩影，再次深深的印在了万千少年的脑海中。
　　即便那一笑不是对着他们的，但也足以让他们颠倒众生了。
　　一时间，当真是男羡女妒。
　　而与梅蔚来形成鲜明对比的，则是已经肿成了猪头的杨玉莲。
　　“唔…唔…”
　　只见她捂着脸，已经说不出话了，只高高的肿着半个脑袋，宛如大头的外星生物。
　　那滑稽的模样，再次引得全场轰然大笑。
　　而那杨玉莲也没脸再见人，只大哭大喊着，捂着她那怎么都捂不住的大脑袋，被人抬着担架拉了下去。
　　～～～～～～～
　　双方比试，比的既是实力，也是各自的应变能力和心理素质。
　　而那扬玉莲，输就输在她过于相信了自己的能力了。
　　她本以为自己早已有了万全之策。
　　却没想到，梅蔚来早已预判了她的预判。
　　不！
　　准确来说，应该是赵竞早已预判了她的所有预判。
　　今日场上种种，皆在赵竞的预想之内，因此，梅蔚来才可以这般应对自如。
　　不得不说，赵竞真的是个天才！
　　还是未卜先知，恐怖如斯的那种。
　　就这般，梅蔚来一场翻身仗，不仅赢得了比试，也赢得了满堂喝彩。
　　但几家欢喜几家愁，这不，躲在暗处的云苓便死死的抿起了唇。
　　而那林天逸则望着台下女子，微微的，有些晃了晃神。
　　他忍不住在想，若这女子是他的，那该多好。
　　若是他的，那么，方才那一笑，应该是对着他笑的吧？
　　而之前若是送她下台，也应该是他才是！
　　那一吻，更应该是他来吻！
　　只可惜，所有的假设都是假设。
　　因为，台下的女子早已成为了别人的女人！
　　他恨！他恼怒！
　　他不知他到底哪里比他差了！
　　为何选他不选他！
　　林天逸晃过神之后，又抿着唇握起了拳。
　　因为他无法忍耐，有人抢了他的风头。
　　他更无法忍耐，这么优秀的女子竟然便宜了别的男子！
　　所以，他气！
　　下一秒，他就猛地站了起来。
　　“你干嘛？”
　　慕北辰见他突然站了起来，也是惊得起身，一把拉住了他的袖子，急道：“冷静些，莫要冲动！”
　　“别拦我，我要与他一战！”
　　“你确定？”
　　“我确定！”
　　“你能打得给他？”
　　“你！”
　　林天逸大怒。。
　　果然，这句话深深的刺痛了他的心。
　　只见他抿着唇，沉着脸，指间关节“咔嚓”作响。
　　慕北辰则叹了口气道：“既然你想打，我也不拦你，可你想过，若是输了怎么办？”
　　“我怎会输？”
　　林天逸咬牙切齿道。
　　“是，若换做别人，你自然不会输，可他刚才出场时的气势你也看到了，你当真觉得，他是好对付的吗？”
　　“我不管，反正，我与他终有一战！”
　　不是现在，就是宗门大比。
　　终之
　　总之，他与秦江风必有一战！
　　早打晚打都是打，不如早打早痛快！
　　可慕北辰却不是这样想，只见他摇了摇头笑道：“罢了，你若真想打，也不急于一时，不如，我先帮你探探虚实再说。”
　　“你…想挑战他？”
　　林天逸看着他的好兄弟，微微有些愣住了。
　　只见慕北辰松了松筋骨，挑眉笑道：“怎么，我虽比你差了些，但也没有差到天差地别的地步吧，此番，你不宜出面，倒不如让我活动活动，若是他连我都打不过，你也不必出手了，若是我不慎惨败，你再吸取教训，做好充分准备再说。”
　　“北辰…”
　　林天逸张了张口，不知为何，感动之余，也觉得有些对不起眼前的兄弟。
　　可不管怎么想，这确实是目前的最佳计策了。
　　因此，他没有拒绝的余地。
　　而慕北辰呢，也不愧是他的好基友，还没下场，便已做好了要摸清赵竞底细的打算。
　　现场人群也深知好戏并未演完，因此，纷纷呆着不走。
　　另一边，赵竞也再次飞下了台，然后，在万众瞩目之中，他微微一笑，对着台上的女子张了张手。
　　女子也娇俏一笑，拥入他的怀中。
　　也是这时，眼看着两人将要离场，慕北辰飞了下去，风度翩翩的道了声，“且慢！”
　　全场顿时一片寂静。
　　赵竞也搂着梅蔚来转过了身，嘴角微扬道：“你有何事？”
　　“在下不才，想与秦师弟比试一番！”
　　说着，慕北辰微微一笑，拱起了手。



第181章 第171章 当众吻老公（四更）
　　慕北辰的突然下场，有些改变了事情的走向，也让场上众人惊诧不已。
　　大家纷纷看向了林天逸。
　　赵竞也不例外。
　　只见他微微挑眉，看向了主席台，嘴角含笑道：“怎么，他不敢吗？”
　　“自然不是。”
　　慕北辰“啪”的一声挥开折扇，笑道：“只是，他怕阁下会输的有些难看，于是便派了我前来比试一番，若阁下能将我击败，他自然会认真对待，若不能，还请阁下知难而退，莫要伤了两边的和气。”
　　他的一番话，说得可谓是滴水不漏，既给了林天逸面子，也给足了赵竞里子。
　　只可惜，赵竞根本不信。
　　因为，他一眼便能看出这是来探他虚实来了。
　　不是他聪慧，也不是他未卜先知，而是，这所有的一切都是他事先铺垫好的。
　　包括慕北辰，也包括林天逸。
　　他的目的，就是为了激怒林天逸，好让他将通天神兰通通给还回来！
　　而如今，所有的事情走向，也都处在他的掌控之中。
　　于是，他点了点头，便要应下。
　　却不想，一人突然打断了他们的谈话。
　　而那人，正是战熊姑娘。
　　只见她骑着巨大凶兽，满脸嗤笑道：“慕北辰，你要打就找老娘打，这般找师弟的茬算什么本事？”
　　“就是，狐假虎威的东西！”
　　君神山的弟子们，早就看他们万剑山不爽了，纷纷愤慨不已。
　　慕北辰则拱了拱手，微微笑道：“师姐说笑了，这找谁打，不找谁打，都是个人自由不是吗？师姐总不能强迫在下跟你打吧？那…这跟强抢民男，逼良为夫有何区别？”
　　“你！”
　　他话中有话，战熊姑娘当场暴怒。
　　眼看着她就要骑熊冲击之时，赵竞突然伸出了手，潇洒笑道：“无妨，师姐，这比试，我应下了！”
　　“师弟可要想清楚了！”战熊微微一愣，咬牙切齿道：“整个万剑山，除了林天逸就当属他最强！”
　　“无妨，还请师姐给个机会。”
　　说着，赵竞松开梅蔚来的腰，便对着战熊师姐拱了拱手。
　　战熊无奈，只好瞪了眼慕北辰，满脸横肉道：“行，那你小心些，别丢了师姐的脸。”
　　“那是自然。”
　　一应过后，全场议论纷纷。
　　梅蔚来也有些担忧的拉了拉他的袖子，小声道：“爷，要不要我在场外给你助助威？”
　　“不用。”
　　“可…”
　　“可什么？”
　　赵竞笑了笑，突然挑眉说道：“娘子若想为为夫呐喊助威，不如换个方式，如何？”
　　“什，什么方式？”
　　说着，梅蔚来已经有些懂了。
　　果然，他微微一笑之后，便看着她的唇，微微的底下了头。
　　梅蔚来瞬间红了脸。
　　她先看了眼四周，又看了眼身后不远处的慕北辰，终是压抑着紧张的心，踮起了脚尖。
　　然后，在万众瞩目中，她轻轻的亲向了赵竞的脸。
　　这一亲，全场一阵惊呼。
　　赵竞也微微的扬起了他的嘴角。
　　可他依然没有睁开眼的意思，只再次微微的低下了头。。
　　梅蔚来无奈，只好咽了咽口水，再次红着脸，踮着脚，微微侧着脑袋，吻上了他的唇。
　　这一吻，又是全场惊呼。
　　她甚至轻启朱唇，与赵竞唇瓣交接。
　　那紧紧相贴的红，再次躁动了全场的心。
　　男人们纷纷瞪大了眼睛，咕噜一声，咽了咽口水。
　　女人们则红着脸，忍不住轻轻的咬起了唇。
　　有的更是燥热难耐，不是夹腿，就是抱胸，仿佛看了场活春宫。
　　尤其是场下的慕北辰，他离得最近，猛地愣住了。
　　场外的林天逸，更是将身前的桌子，抓起了道道抓痕。
　　一时间，全场振奋不已。
　　直到吻了七八秒之后，梅蔚来这才张了张嘴，离开了他的唇。
　　一吻过后，她早已羞红了脸。
　　只见抿了抿唇之后，便一脸娇羞的低下了头。
　　赵竞则揽她入怀，满面春风，笑道：“还请慕兄稍等片刻，等我将内子送出比试台，再来与你一战。”
　　“行。”
　　慕北辰没想到，他竟称起了内子，又联想起他之前的“娘子”和“为夫”，一时间，他有些皱了眉。
　　赵竞则在全场瞩目中，搂着她的小娇妻飞上了天，然后，交到了金玉儿的手中，笑道：“你且在这里等着，等爷赢了之后，再带你去吃顿好的。”
　　“好…”
　　梅蔚来还在红着脸，见身后传来了小姐妹们的嘻笑声，她赶忙松开了他的腰。
　　金玉儿等人则将她扯了过来，笑嘻嘻道：“秦师兄，可别忘了我们啊，我们也想吃顿好的！”
　　“那是自然，我家娘子就交给诸位了！”
　　“放心放心，我们定会帮你照顾得服服帖帖的。”
　　什么叫服服帖帖的？
　　那自然是涩涩一番问到底咯
　　三女嘻嘻一笑，话里有话，只羞得梅蔚来频频朝着她们嗔去。
　　她们也跟她打趣了起来。
　　就这般，赵竞放了心，微微一笑之后，转过了身。
　　苏小小则骑着熊，皱眉道：“师弟可得小心，他是变异风灵根，身法极其飘逸。”
　　“师姐放心，师弟定不辱命！”
　　说着，赵竞飞身下了台。
　　梅蔚来也在三女的拉扯中，“服服帖帖”的说了方才亲嘴的感受，随即，便挤在她们中间，定定的看向了比试台。
　　至于那亲嘴感受，自然是又软又糯了呗…
　　这不，直到现在，她的嘴唇还是麻的。
　　而且，还是肉麻肉麻的那种，仿佛还残存着不少电流。
　　另一边，赵竞飞身而下之后，便与慕北辰拱了拱手，随即，两人一左一右，准备对战。
　　与此同时，场外也开起了盘。
　　梅蔚来二话不说，就给了金玉儿一万两，让她去下注。
　　金玉儿等人也纷纷掏空了家当，压向了赵竞。
　　早在之前，她们就押赢了梅蔚来，因此，这番压起了，毫无心理压力。
　　至于其他人嘛，则大部分压向了慕北辰。
　　没办法，毕竟赵竞从未展露过他的真正实力，因此，谁也不知道他能不能打赢慕北辰。
　　这赌嘛，自然是稳妥些较好。
　　于是乎，赌盘上很快就得出了惊人的1：9赔率。
　　也就是说，赵竞若赢了，她们将有九倍的回报！
　　简直赚麻了！




第182章 第173章 她爱死他了（五更）
　　一番准备之后，随着强大气场的开启，两人也展开了第一轮的交锋。
　　只见慕北辰微微一笑，腾龙飞起之后，便折扇一挥，挥出了数道巨大的龙卷风。
　　强大的龙卷甚至渗透守护阵法，在场外刮起了阵阵强大气流。
　　众人惊呼，纷纷退让数米。
　　梅蔚来也十分紧张的看向了赵竞。
　　而场上的赵竞依然从容不迫，只在龙卷袭来之时，身上狂风劲起。
　　随即，他微微一笑，冲天而起。
　　速度之快，宛如奔雷。
　　只不过霎那间，那奔涌袭来的龙卷风便在他的冲击中，“轰”然溃散。
　　与此同时，他身形一闪，来到了慕北辰的身前。
　　然后，他的嘴角微微扬起，一拳轰了过去。
　　“轰！”
　　狂暴的气流瞬间荡起了阵阵灵波。
　　而慕北辰的身影也被他一拳轰散。
　　“有意思！”
　　只见赵竞一拳过后，微微的回过了身。
　　然后在全场的惊骇中，慕北辰再次聚风凝现。
　　原来，方才被打的，竟然是假的！
　　而真的慕北辰则嘴角微扬，凝现之后，再次挥舞折扇。
　　这次，从扇中冲出的，则是道道狂暴风刃，如同月牙巨轮般，遮天蔽日。
　　赵竞再次微微一笑，随着袭来的风刃退回地面之后，便脚步微迈，从容自信中，一道金黄阵法在他脚下轰然亮起，随着而来的，则是大地的苍茫气息。
　　“是地魂之力！”
　　不知谁大喊了一声，众人惊慌失措，再次飞身退了数十米。
　　只见大地之上突然传来恐怖的威压，不少修为低微的弟子纷纷被扯到了地上，再也无法飞起。
　　就连梅蔚来，也在三女的护佑下，感觉到了可怕的拉扯。
　　场外都如此，更何况场内。
　　此时此刻，天上的慕北辰再也没有之前的从容和儒雅，只闭眼掐诀，身上亮起了青色荧光。
　　等他再次睁眼之时，脚下已经凝起了一头巨大风龙。
　　随即，他踩着风龙，俯身而下，眼里亮起了璀璨青光。
　　那巨大的风龙也随之张开了血盆大口。
　　一切发展得太快。
　　赵竞却没有避让的意思。
　　他只嘴角含着笑，一脸从容不迫的看着，只不过，他的眼里也亮起了光。
　　终于，那风龙咆哮着冲了下来。
　　可不知为何，却在靠近赵竞之时，风龙突然止步不前，拼死挣扎。
　　而那慕北辰也惊骇了脸色，挣扎着想要飞起。
　　可一切都晚了。
　　只见赵竞突然微微一笑，朝前走去。
　　每走一步，他的脚下便震起了一道光波。
　　而随着光波的阵阵荡出，一股诡异的气息也在场上蔓延开来。
　　这股气息如粘稠的水，也如同苍茫的地，弥漫之时，引得周围景象一阵扭曲。
　　而赵竞，也一步一步的走到了半空中。
　　此时的他，凌空而立，衣诀翻飞，宛如天神般，眼冒金光，睥睨天下。
　　“这，这是…”
　　“啊！领域！”
　　“这是领域！”
　　场外，不知谁大喊了一声，全场大惊失色。
　　不仅林天逸猛地站了起来。
　　就连守护阵法的几个天衍弟子也都苍白了脸色。
　　只见他们苦苦支撑着，早已将比试台上的守护阵法，催动到了极致。
　　与此同时，高空之上，也亮起了数道荧光，竟是不少天衍山的师长们围了过来。
　　只见他们一边踩着云端祥云观看，一边点头笑道：“嗯，不错，小小年纪便已领悟了天地奥术，当真是旷世奇才！”
　　“可不是嘛，你也不看看，那是谁的弟子！”
　　虽说君神山山主并未教过赵竞一招一式，但还是一脸骄傲的抬起了头。
　　众长老纷纷笑道：“那你可得小心了，哈哈，老夫这就跟你抢人去。”
　　“抢什么！”君神山山主怒了，“老子好不容易得个好的，你们又都来抢，是看我君神山好欺负不成？”
　　“行了，与你开玩笑的呢，只是不知，此子能否赢过天逸？”
　　“难说，毕竟，天逸也早已领悟了剑神领域。”
　　说着，一群老屁股继续津津有味的议论了起来。
　　而那万剑山的山主，则看向了底下的林天逸，突然有些失望的摇了摇头。
　　一旁的玉女峰峰主，连忙安慰他道：“你也别担心了，年轻人嘛，总是容易热血些。”
　　“他那是热血吗？分明就是鲁莽！别的不说，光是这心性，他就赢不了！”
　　说着，万剑山山主再次不忍的闭了闭眼，突然甩袖离去。
　　“这…”
　　其他山主也都面面相觑，终是摇了摇头，笑道：“行了，我们也走吧，这般看来，他们是打不起来了。”
　　“也是，如今战局已定，确实没什么好看的了。”
　　说着，几个老屁股相视一笑，纷纷离去。
　　只有君神山山主，一脸骄傲的走了最后。
　　只见他心情颇好的摇晃起了脑袋，似乎，他们君神山扬眉吐气的日子终于到了。
　　这边，直到天上的师长们都走了之后，众人才敢大惊大叫。
　　也是这时，风龙溃散殆尽之后，慕北辰开启了最后一击。
　　只见咬牙爆喝着，突然化作了一道滔天飓风。
　　飓风狂卷，在向赵竞袭去之时，不仅将守护大战绞得一阵摇晃，也将赵竞的衣衫撕扯得凛凛作响。
　　而赵竞依然一动不动。
　　他只如同天神般，在飓风袭来之时，微微的扬起了嘴角。
　　随即，他轻轻的抬起了他的一只手。
　　“轰！”
　　一道金光闪过，强大的冲击波瞬间袭遍全场，飓风也随之轰然溃散。
　　而那慕北辰，则闷哼一声，跌落在地。
　　刚想爬起时，又是一阵光波，将他死死的压在了比试台上。
　　此时的他，只觉得身上重如千钧，根本没法动弹。
　　“我认输！”
　　就这般，他咬牙认输。
　　赵竞也敛去一身气息，落地之后，收回了他的绝对领域。
　　全场，满是轰鸣。
　　“秦师兄！秦师兄！秦师兄…”
　　无数人成了他的迷弟迷妹，开始为他疯狂呐喊。
　　就连梅蔚来四人也蹦蹦跳跳着，一边握拳，一边跟着高喊了起来。
　　梅蔚来更是秋波如水，激动之余，望着她的男人，眼里满是钦佩和仰慕。
　　或许，正是赵竞的这份从容和自信，深深的吸引了她吧。
　　总之，在不知不觉中，赵竞早已成了她的偶像，不仅是她仰慕之人，更是她心爱之人。
　　总之，总之，她爱死他了。




第183章 第174章 我们天生一对（六更）
　　相对于梅蔚来的比试，赵竞这场比试则赢得轻松多了。
　　一前一后，不过花了半刻钟的时间。
　　而且，期间展现出来的精彩，也不是梅蔚来那场可以比拟的。
　　尤其是这领域之术！
　　领域，又称为天地奥术，绝对秘法，乃是万千法术中，最为上乘之术。
　　可以说，同等修为之中，有领域之人和没有领域之人，是两种人。
　　因为，有领域之人，可以分分钟碾压没有领域之人。
　　我
　　而没有领域之人想要赢，更是难于登天。
　　所以，这便是传说中的绝对压制。
　　因此，世人都想领悟出属于自己的绝对领域。
　　可这绝对领域哪里是这般好领悟的。
　　别说是资质平平的凡庸之辈了，就是天灵根的绝世天才也不一定能领悟得到。
　　甚至不少元婴期以上的大能，终其一生，也无法触及法门。
　　这，便是领域的可怕之处。
　　而刚刚赵竞施展的绝对领域，便是他从大地之魂中所领悟出来的。
　　又名为“无限重力。”
　　也就是说，他可以根据自身实力，无限制的操控大地引力，使得落入领域之人，身上重如千钧。
　　他们轻则行动迟缓，灵耗倍增，重则无法动弹，任人宰割。
　　这便是领域的可怕之处。
　　换句话说，就是在绝对领域之内，你可以掌控某种天地规则，那时，你便是那片领域的主人，而那种规则，便任你使用。
　　但领域也不是无敌的。
　　各种天地规则间也有相生相克的道理，因此，也不好说，谁比谁厉害。
　　这便是林天逸之前说他不会输的原因。
　　因为，他也有属于他自己的绝对领域。
　　可如今，他也不敢确定自己能否赢了！
　　因为，赵竞似乎还有很多底牌没出！
　　就这般，他站在主席台上，死死的盯起了赵竞。
　　赵竞也回头一笑，与他四目相对。
　　眼看着两人电光火石就要对上。
　　不想，这时林天逸的耳边突然传来了一道声音。
　　他立马涨红了脸，匆匆离去。
　　“这…”
　　全场不免有些失望。
　　只见慕北辰突然站了起来，拱手说道：“秦师弟果然厉害，在下输得心服口服。”
　　“慕师兄也不错，只是…”
　　说着，赵竞挑眉笑道：“若我猜的没错的话，师兄的绝对领域也快了吧？”
　　“啊，这！”
　　慕北辰猛地镇住了。
　　他万万没想到，赵竞不过跟他打了一场，便对他的实力摸了个遍。
　　不得不说，此子当真可怕。
　　他本想问问，他是如何看出的。
　　可话到嘴边，他又咽了下去。
　　却没想到，赵竞早已看穿了他的心思，只瞥了他一眼，微微笑道：“不急，等你想好了再来找我。”
　　说着，他转身飞上了天。
　　慕北辰则死死的看着他，终是咬了咬牙，转身朝着师尊的洞府飞去。
　　方才，他也收到了师尊的传信，话里话外都带着怒气，只怕，是方才的比试被他老人家给看到了。
　　这不，他刚飞到洞口，便看到洞口之外跪了一个人影。
　　正是满脸不甘的林天逸。
　　他也垂下眼眸，笔直的跪在了他的身边。
　　“都来了，那便说说吧，今日，你们都犯了什么错？”
　　“弟子不知！”
　　林天逸梗着脖子，偏过了头。
　　慕北辰则低头说道：“错在我们不该意气用事，差点酿成大错。”
　　“什么大错？”
　　洞府里，依然只听人声不见人影。
　　慕北辰继续说道：“轻则被人议论，重则被人耻笑。”
　　“知道便好！”
　　说着，玄临尊者缓缓走出，满脸严肃道：“从今天开始，不许你们离开万剑山半步，什么时候，你们两人都想通了，什么时候，为师再许你们离开！”
　　“是，师尊！”
　　慕北辰知道，他又是被连累了，于是，师尊走后，他便坐在地上，无可奈何的叹了口气。
　　林天逸则看了他一眼，抿着唇道：“不好意思，又连累你了…”
　　“没事，都是一起长大的兄弟，这点算什么，只是…”
　　“只是什么？”
　　林天逸知道，他接下来肯定会说些让他不开心的话了。
　　于是他瞪了过去。
　　果然，慕北辰叹了口气，摇头笑道：“只是，我觉得，你可能赢不了他…”
　　“胡说，我怎么可能赢不了他！”
　　林天逸不信，脑羞成怒。
　　慕北辰则再次叹道：“而且，我在台上时，便听到他们以夫妻相称，所以，天逸，还是算了吧，何必自讨苦吃…”
　　“就算如此，我也是要与他打一场的！”
　　说着，林天逸扭过了身子，不打算再与他说话。
　　慕北辰也只好再次叹了口气，闭上眼，养起了体内的伤。
　　养着养着，他又突然皱起了眉。
　　因为，他猛然发现，他的体内除了土属性法伤之外，竟然还蕴藏着金属性的金刚之力！
　　而这金刚之力，只有极品金灵根之人才可修炼！
　　也就是说，秦江风极有可能是金土双属性，而且，每一样都达到了天灵根的地步。
　　这般想着，他猛的回过了头。
　　可刚要开口，他又咽了下去。
　　因为，这世上根本不可能有双天灵根之人，所以，他应该是想错了…
　　可为何，他的领域这般强大呢？
　　强大到只用了五层功力，就将他压得无力还手。
　　这…到底是为什么呢？
　　还有，他又是如何知道，他已经触及领域大门的。
　　要知道，他也是昨晚才有所感悟，根本无人知晓！
　　真是太奇怪了！
　　奇怪到，他总有一种感觉，似乎他们正被人牵着鼻子走。
　　而那人，才是真正的无上领域，翻手为云，覆手为雨…
　　～～～～～～
　　赵竞这场比试，彻底打响了他的名声。
　　而在天衍学宫的君神榜和风云榜上，他也都已经榜上有名。
　　其中，他在君神榜排名第二，风云榜上排名第三。
　　也就是说，在颜值上，他已经仅次林天逸，而在实力上也取代了慕北辰。
　　只是，这颜值为什么会有波动，而且不是第一呢？
　　这就得问问林天逸的那些脑残粉了。
　　毕竟，他蝉联多年，还是有很多忠实粉丝的。
　　而赵竞能从默默无闻，一举越升第二，可见他的颜值和魅力，是何等的强悍。
　　尤其是他在比试台的那几次强吻，那深情霸道的样，早已成为了万千少女的梦。
　　咳…
　　当然，也是不少少年的梦中梦…
　　至于梅蔚来，也凭借着她的惊天容貌，和与赵竞的那一吻，一举约升到了红颜榜的第二位。
　　毕竟，有个这么国色天香，又能当众吻夫君的女人，谁人不爱呢？
　　～～～～～～
　　虽然只得了21张月票，但我还是竭尽全力的码了6章。
　　因为我坚信，努力，不一定会成功。
　　但不努力，就一定不会成功。
　　加油吧，码字人！
　　你要相信，终有一天，你也能成功！
　　就像蔚来一样，有无限的未来。




第184章 第175章 她要去犒劳夫君（一更）
　　名气暴涨之后，赵竞和梅蔚来在簪花大会上的呼声也随之暴增。
　　而所谓的簪花大会，说白了，其实就是校花校草的选举。
　　因此，大会赛程共分为两项，一项是人气投票，一项是决赛投票。
　　人气投票无需才艺表演，只需张贴画像，便可自由投票。
　　接着，大会会根据每人的得票票数，选出前一百名进行才艺表演。
　　再根据表演情况，选出前十进行最后的决赛。
　　也就是说，梅蔚来想要夺冠，就必须准备两项以上的才艺表演。
　　可她…一项都不会啊…
　　怎么办？
　　就这般，梅蔚来犯了愁。
　　眼瞅着宿舍里的姐妹们，弹琴的弹琴， 舞剑的舞剑，她深深的叹了口气…
　　“行了，你目前都排名第二了，还有何好叹气的。”
　　“就是，哪像我们，出去站街了好半天，这才勘勘进了前五十。”
　　初选投票已经开始，这几日，宿舍里的小姐妹都跑出去拉票去了。
　　唯独梅蔚来啥也不用做。
　　因为，她根本不用做什么，便以绝对的优势夺得了榜单的第二名。
　　所以，她将更多的精力放在了才艺上。
　　可练了半天，她啥也没练出来，愁得头发都要白了。
　　“要不，找找你家相公呗？”
　　“就是，他那么厉害，定能帮你找到出路。”
　　金家姐妹一边练琴一边给她提了个建议。
　　可梅蔚来还是叹了口气。
　　因为，最近赵竞太忙了。
　　他的案台上再次摆满了密信和奏折，虽不知发生了什么，可梅蔚来也知道，他定是遇到了难事。
　　不然，他也不会整日皱着眉头。
　　“对哦，林姐姐，你家相公呢，怎好几日都不见他来找你了？”
　　“他有事要忙…”
　　“什么事啊？”金巧儿停下琴声，皱眉说道：“前两日，我在山下茶楼见过他，总感觉他心事重重，状态不是很好，眉宇间也有些疲惫…”
　　“可不是嘛，兴许好几日都没…睡觉了…”
　　说到这里，梅蔚来愣了一下，随即，她猛地起身，召来了天上的白鹤。
　　众人见她神色匆匆， 也是吓了一跳，“怎了，出什么事了？”
　　“没事，我去找找我家相公。”
　　“啊，这天都快黑了！”
　　“没事，今晚我不回来了！”
　　“这…”
　　三女大惊，只能眼睁睁的看她跑了。
　　等她走后，金玉儿才挤眉弄眼道：“她这是…要在秦师兄哪里住了？”
　　“应该是吧。”金巧儿抿嘴一笑。
　　“那…”
　　说着，两姐妹抿嘴笑了。
　　公孙凰则挠了挠头，恍然大悟道：“啊，你们是说，她今晚是去“犒劳”秦师兄去了？”
　　“嘁！什么犒劳不犒劳的，怎说得这么难听？”
　　“就是，明明就是去慰问的，哈哈哈…”
　　说着，三女又是一阵娇笑。
　　另一边，梅蔚来确实是打算去慰问的。
　　毕竟，他都好几日没睡觉了。
　　而她的按摩术正好能让他入眠。
　　因此，今晚，她打算伺候他睡个好觉。
　　一路走去，轻车熟路。
　　自从上次去过赵竞的宿舍之后，赵竞又带她去了两次。
　　如今，她已经懂得了路线，没多久，她就悄悄摸到了他的小院子里。
　　“进来吧。”
　　赵竞早已感知她的到来，只是嘴角笑笑，便继续拿着毛笔在纸张上不停的写着。
　　另一边，梅蔚来进来之后，便在堂下坐着，准备等他忙完再说。
　　却不想，赵竞抬头看了她一眼，笑道：“怎坐下边去了，快到爷这边来。”
　　“这…不好吧…万一打扰到您…”
　　“都是爷的女人了，还有什么打扰不打扰的，再说了，有些事情，也该让那你知道了。”
　　说着，赵竞看了她一眼，合上一本折子之后，又打了一本。
　　“好吧…”
　　梅蔚来只好嘻嘻一笑来到了他的身边，靠着他的肩膀坐了下来。
　　她本打算离得远一些的，方便他写字，却不想，他竟伸手将她搂了过来，一边写字一边笑道：“今日怎有空过来了？”
　　“奴家天天有空，明明是你都好几日不来找奴家了。”
　　梅蔚来虽然说着埋怨的话，却嘴角含着笑，紧紧的抱着他的腰。
　　他则一边批阅一边笑道：“是爷疏忽了，只是近日事情太多，实在有些抽不开身。”
　　“没事，我不怪爷，爷只管忙你的就是。”
　　梅蔚来深知事业的重要性，因此，她不打算做那种刁蛮任性又粘人的女人。
　　她只想做个温柔知性的贤内助，既能为他分忧，也能让他专注事业不分心。
　　这不，她说完之后，便得了赵竞的一个吻。
　　只见赵竞搂着她，低头“啧”了她好几下，一下之后又一下，直“啧”得她脸色微红才罢休。
　　梅蔚来被他亲爽了，只靠在他的肩膀上，微微抓紧着他胸口上的衣衫，道：“对了，爷，到底发生何事了？”
　　赵竞一边搂着她，一边笑道：“前几日，东海那边生了祸事。”
　　“啊，祸事？”梅蔚来惊了一下道：“那不是金玉儿她们家吗？怎没听她们说过？”
　　“金家外出之人早已死绝，如何给她们传递情报？”
　　“死…死绝了！”
　　梅蔚来顿感心惊肉跳，连忙慌道：“那她们家…”
　　“没事，爷已派人去了金岩岛，不日便可到达，况且，金家还有碧海大阵守着，就算被人堵着出不来，也不会被人轻易攻进去。”
　　“那就好，那就好。”
　　听到这里，梅蔚来不禁松了口气。
　　因为金家姐妹早已成了她的好姐妹。
　　她自然不想看到她们家破人亡。
　　更何况，她们还说过要邀请她去东海玩呢，她们也曾无数次跟她诉说过东海的波澜与壮阔。
　　因此，她不想她们命葬深海，也不想她们成为利益的牺牲品。
　　她只希望两姐妹能快快乐乐的活着。
　　于是，她带着丝丝渴望，看向赵竞道：“爷，那她们金家还有救吗？”
　　“有，你放心！”
　　赵竞看了眼窗外，笑道：“爷派去的人会伺机而动，别的不说，趁乱救下金家的人，还是轻而易举的。”
　　“那到底发生了何事？竟连金家也危在旦夕？”
　　梅蔚来皱了皱眉，有些不解道：“不是说公孙烈并不急着攻打四海吗？怎会…”



第185章 第176章 108招双修秘法（二更）
　　“他是不急，可四海急了。”
　　说着，赵竞嗤笑道：“你不妨试着想想，若你是四海生灵，整日有人说着要攻打你们，你会怎么做？若那人还想着屠杀你们的守护神兽，你又会怎么做？”
　　“我定会反抗！”梅蔚来想也没想便说道。
　　“没错。”
　　赵竞点头笑了笑，又摇头叹道：“所以，没等公孙烈动手，四海便开始反抗了。”
　　“那…这是要宣战了吗？”
　　“没错。”
　　说着，赵竞再次嗤笑道：“蝼蚁尚且偷生，蚍蜉也曾撼大树，更何况，诺大的四海！”
　　“就在五天前，四海给出了警告，它们不仅将海域岛屿悉数占领，也催动滔天巨浪席卷海岸。”
　　“不过短短半日功夫，东海渔民便遭灭顶之灾，海岸十城也被巨浪吞没。”
　　“如今，那里洪水肆虐，已是民不聊生！”
　　“这…”
　　赵竞不过短短的几句话，便在梅蔚来的心底掀起了滔天巨浪。
　　因为她正在和平年代，从未想过会有战争的发生。
　　如今，战乱已起，天衍学宫里却依然歌舞升平，此相对比，当真让人不禁唏嘘。
　　赵竞叹了口气，再次皱眉说道：“这还不是最严重的，最严重的是邪道已经开始蠢蠢欲动，祸乱四方。”
　　“沿海居民也纷纷逃难，尸殍遍野。”
　　“还有八荒冰原也趁机联手，暗中谋划。”
　　“照这样下去…”
　　说着，赵竞眉头紧皱，叹道：“不出半年，天衍帝国定会分崩离析！”
　　“怎么会？”梅蔚来惊道：“不是说四海八荒，九州冰原里，就属天衍帝国最为强大吗？”
　　“怎么不会？”
　　赵竞挑眉嗤笑道：“多年来，天衍帝国穷兵黩武，早已内忧外患，再加上战乱四起，民不聊生，你觉得，等各地揭竿而起，群雄逐鹿的时候，这诺大的帝国，它还能顶得住吗？”
　　“那怎么办？”
　　梅蔚来不知想到了什么，忍不住咽了咽口水，道：“爷，那你有何打算？”
　　“打算？”
　　赵竞则看向窗外，微微笑道：“自然是见机行事，顺势而为，若是可以的话，爷自会力挽狂澜！”
　　说着，他目光如炬，已经有了王者风范。
　　梅蔚来忍不住看着他，笑道：“爷，您这是…”
　　“没错！”
　　说着，赵竞自信满满的看着她，笑道：“若这帝国崩塌已成定数，爷不介意收拾残局，重建秩序，然后，入主天宫！”
　　这…真的是要揭竿而起了吗？
　　梅蔚来笑了笑，突然道：“爷，我看好你！”
　　“那是自然！”
　　赵竞搂着她的腰，笑了笑，终是叹了口气，道：“可这天下纷争，群雄逐鹿又岂是这般好参与的，轻则抄家灭门，重则名臭千古，我们…”
　　“没事的，爷，我会支持你的！”
　　没等他说完，梅蔚来已经看着他，十分坚定的表明了自己的立场。
　　他笑了笑，嘴角微扬道：“好！你放心，此事若成，爷定会心系百姓，造福万民，若不成…”
　　“若不成，爷去哪里，奴家便跟去哪里！就算是刀山火海，黄泉鬼路 ，奴家也要跟爷在一起！”
　　再一次的，没等他说完，梅蔚来便搂着他的腰，两眼弯弯，满是晶亮。
　　赵竞也再次笑了，放下手中笔之后我，便将她拥入怀中，低头靠在她的肩膀之上，轻声笑道：“行，到时，爷去哪里，你便去哪里！”
　　“好啊，但你不许娶妃纳妾！”
　　“行，都听你的！”
　　“你也不许跟别的女人走的太进！”
　　“那是自然！爷这辈子，只有你一个！”
　　赵竞笑了，面对她的“鞭策”一一应下。
　　梅蔚来也笑了，只靠在他的肩膀上，继续说道：“反正，你若跟别的女人好上了，奴家就立马收拾东西走人，到时，别说奴家那一百零八招双修秘法了，就是与你生的孩子，奴家也通通带走，到时，就让你后悔一辈子去！”
　　“噗，行…”
　　面对他的威胁，赵竞不禁噗嗤一声，搂紧她的腰，笑道：“你放心，爷不会让那天到来的！”
　　“你还笑…”
　　梅蔚来见他笑个不停，忍不住扯了扯他的衣衫，嗔道：“反，反正，若是奴家走了，你可就再也找不到像奴家这般“温柔贤淑”的人了。”
　　“嗯？温柔贤淑？”
　　赵竞笑了笑，突然挑眉说道：“我怎不知，我家娘子哪里温柔贤淑了？”
　　“怎，怎么不知？”梅蔚来咬唇说道：“等…等我们圆房之后你就知道了…”
　　“是吗？”
　　赵竞挑眉说道：“娘子说的可是那一百零八招双修秘法！”
　　“是，是又怎样？”
　　梅蔚来猛地红了脸，只满脸羞涩的低着头道：“反，反正，到时，你便另找别的女子伺候你去。”
　　“爷不找，爷就找你。”
　　说着，赵竞看着她，笑道：“这天底下，哪里还有比你更适合爷的人…”
　　“只是适合吗？”
　　“自然不是，还有喜爱…”
　　说着，赵竞挑起她的下巴，吻上了她的唇，笑道：“我这辈子只爱娘子一人，若娘子走了，我岂不是要孤独终老了？”
　　“那…看，看你表现吧。”
　　“好，那就看爷表现吧！”
　　说着，梅蔚来搂着他的腰，靠在了他的怀里。
　　赵竞也亲了亲她的额头，抵着她的脑袋静静的抱着。
　　其实，他也知道，他家娘子是有些过于忧虑了。
　　毕竟，自古以来，没有那个帝王是一生一世一双人的。
　　所以，娘子的忧虑也属正常。
　　只是，娘子有些太低估他的决心了。
　　他既然许下了一生一世一双人的承诺，便会信守一生，又岂会食言。
　　更何况，这么一个可盐可甜的小妖女，他爱还来不及呢，又怎会舍得让她离开？
　　再说了，他还等着她的一百零八招双修秘法呢，怎会轻易放手？
　　哈哈哈，这一百零八招，他可是打算品尝一辈子的。
　　她若走了，谁来犒劳他？
　　唉，只可惜，他家娘子如今才练气六层…
　　这般想着，赵竞忍不住叹了口气，难道休息片刻，只抱着他的小娘子不愿松手。
　　梅蔚来也搂着他的腰，不愿离开他结实的怀抱。
　　好半天之后，她才看向他的脸，担忧道：“爷，你说，这战事会影响到我们这边吗？”
　　“暂时不会，不过…”
　　说着，赵竞微微眯着眼睛说道：“不过，这簪花大会只怕举办不成了。”



第186章 第177章 圆房之前的那点事儿（三更）
　　“啊？簪花大会办不成了？那我岂不是不用准备才艺了？”
　　梅蔚来又惊又喜，忍不住离开了他的怀抱，满脸激动。
　　赵竞也看着她“噗嗤”一声笑道：“怎么，敢情你到这边来，是跟爷取经的吗？”
　　“没有…”
　　取…取什么“经”啊？
　　怎说得这般涩…
　　梅蔚来微微红脸道：“自然不是，奴家只是见爷有些疲惫，便想着过来看看。”
　　“是吗？还有呢？”
　　说着，赵竞看了眼窗外。
　　梅蔚来也看了眼天色道：“还，还有，奴家今晚，不打算回去了…”
　　“哦？那你是想…”
　　说着，赵竞靠在她的耳边，意味深长的抓了抓她的手。
　　梅蔚来不知想到了什么，猛得收回了手，脸色一阵烫红。
　　“其…其实…”
　　其实，那种事，她也不是不可以…
　　只是，他们还没洞房呢，就先帮他那啥了，会不会，有些不大好…
　　毕竟，她还是个黄花大闺女呢，若是（）法过于熟练的话，岂不是要引他怀疑…
　　还有，若是真的那啥的话，她需不需要多些“技巧”…
　　这般想着，梅蔚来忍不住摸了摸她的唇。
　　摸着摸着，她吓了一跳，只感觉一阵紧张。
　　若，若不需要的话，那岂不是有些太单调了…
　　可若是需要的，又岂不是有些过于羞人了…
　　最重要的是，她能下得去（）吗…
　　唉，好难…
　　这般，梅蔚来咬着唇，做起了极其复杂的心理挣扎。
　　赵竞则笑了笑，突然凑到她的耳边说道：“怎么？爷不过想让你帮忙按摩一下，你的脸怎这般红？”
　　“啊？没，没有啊！”梅蔚来吓了一跳，赶忙说道：“奴家想的也是按摩！”
　　“是吗？”
　　“是！”
　　焯！
　　怎么就不是按摩了！
　　只是地方不一样，方法也不一样而已吗！
　　梅蔚来虽然红了脸，却梗着脖子，打死不承认。
　　赵竞也“噗嗤”笑道：“行，那今晚，便由你来伺候爷睡觉吧。”
　　“好，好啊！”
　　伺候就伺候！
　　谁怕谁！
　　梅蔚来鼓起了勇气。
　　赵竞则抿嘴一笑，颇为高兴的看向了案台。
　　其实，他家娘子的心思，他全都看在了眼里。
　　对于他家娘子的这种思想觉悟，他很是满意，也很是兴奋。
　　只是，他们毕竟还未圆房，怎好做这等轻浮之事。
　　毕竟，在他看来，最完美的鱼水之欢，应该是属于两个人的，而不是，只属于他一个人。
　　所以，他再怎么渴望，也不会强求。
　　至少，得等他们圆房之后吧？
　　届时，还不是任娘子摆弄…
　　许久之后，直到梅蔚来脸上的红润消退，他才一边写字一边笑道：“至于那才艺表演你就不用准备了，这簪花大会，必定开不起来。”
　　“为何？”
　　虽然不用准备才艺，她挺高兴的，可白白错过了如此盛会，她又有些不是滋味。
　　只见赵竞低头笑道：“若爷猜得没错的话，你们下一节课，说的便是这件事，届时，你们应该会被派往东海，执行门派任务。”
　　“啊？去东海？”
　　梅蔚来愣道：“像我们这种小菜鸟，也要去吗？”
　　“自然要去。”
　　赵竞摇头笑道：“按照以往惯例，若哪里发生了天灾人祸，整个学宫的人都是要去的，其中，低年级的学子往往会被安排内勤工作，而高年级的学子则有可能去往前线，甚至上阵杀敌，斩妖除魔。”
　　“爷，那你也去吗？”
　　“去，怎么不去。”
　　说着，赵竞将写好的纸条，一边装进一个写满符箓的信封内，一边笑道：“到时，爷跟你们一同前往，但我们不去沿海，而是直奔东海金岩岛！”
　　“是去金巧儿她们家吗？”
　　“没错。”
　　赵竞催动灵力，将那封信件燃烧殆尽之后，笑道：“明日，你回去之后，便可将此此事告诉金巧儿，只与她说，我们有能力也有实力帮她，看她是否需要帮助。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“然后？”
　　说着，赵竞挑眉笑道：“然后，便看她能不能抓住机会了，她若信得过我们，日后定会前来投靠，她若信不过，日后，她也会知道，只有我们，才是她们唯一的希望！所以…”
　　“所以，不管怎样，你都会救金家的人，对不对？”
　　弄懂他的心思之后，梅蔚来开心的笑了。
　　“没错。”
　　赵竞也点了点头，笑道：“且不说金将军是个人才，爷需要拉拢，只说金家姐妹是你的闺蜜，爷也不会袖手旁观。”
　　“所以，你便早早派人去了金岩岛？”
　　“是。”
　　赵竞看着她，笑道：“不止金岩岛，爷还看中了慕家，你且等着，不出一月，慕北辰便会自己寻上门来。”
　　“可是因为修炼领域之事？”
　　这事，梅蔚来也听他说回来，不免有些好奇起来。
　　却没想到，赵竞却摇了摇头，笑道：“不是，是因为王家？”
　　“啊，王家？哪个王家？”
　　“王月玲她们家。”
　　赵竞微微一笑。
　　“王月玲？”梅蔚来愣道：“可是因为因为两家联姻之事？”
　　“是，也不是。”
　　赵竞突然问道：“在来的路上，月梅可曾与你说过王家侵吞我们秦家家产一事？”
　　“说了，月梅说，近年来，王府狮子大开口，一连侵吞了我们秦府的大半产业。”
　　“没错，正所谓由俭入奢易，由奢入俭难，吃饱喝足之后的王府哪里还过得起苦日子？于是，在爷收回所有资产，而王家少爷也因贪赃枉法入狱之后，王家便因散尽家财而陷入了寒冬之中，而慕家，作为准姻亲，也随之被连累。”
　　“慕家算起来，不过是个暴发户，家里虽然钱多，却没啥权势，因此，为了守住家产，总是四处寻找庇护，他们先是找了金家，后来又找了王家，只可惜，到头来竹篮打水一场空，这不，被王府拖累之后，他们慕家也支撑不了多久了。”
　　“原来如此。”
　　梅蔚来笑道：“爷，这也是你一手策划的吗？”
　　“并不是。”赵竞笑道：“要怪只怪王家太贪，竟动起了秦家的家产，不然的话，爷也不会推波助澜一番。”
　　“那您打算怎么办？”
　　梅蔚来有些好奇，毕竟，这里还涉及到了王月玲。



第187章 第178章 我们一起睡觉（四更）
　　只见赵竞挑眉笑道：“慕家没有根基，他们求的，不过是份安稳罢了，这个，爷自然能给。”
　　“至于王家，那就看那王老爷是不是个懂事的了，他若能看清事实，审时度势，便会知道，他们王家为何会走到今天这步。”
　　“等他明白之后，自会自己找上门来，我们无需忧虑。”
　　“这样啊…”
　　梅蔚来虽然还是有些懵，但她也知道，这一切的一切都早已在他的掌控之中。
　　只怕，这就是所谓的足不出户，便可料理天下事了吧。
　　不得不说，他是真的聪明。
　　只是…
　　梅蔚来还是有些担忧道：“爷，那其他门派呢，按理说，天下大乱，他们没理由坐视不理，若他们伸手过来，那我们能与之抗衡吗？”
　　“门派？”
　　赵竞嗤笑道：“所谓的门派大多固步自封，就算有心争利，也不过是局限一方罢了，再说了，就算他们合起伙来想瓜分天下，也不见得是爷的对手。”
　　“真的？”
　　梅蔚来忍不住咽了咽口水道：“爷，那你到底有多少实力啊？”
　　“实力不重要！”
　　说着，赵竞指了指自己的脑子，说道：“重要的是，脑子！”
　　“是，爷真厉害。”
　　果然臭屁！
　　梅蔚来嘻嘻一笑，道：“那其他势力呢，比如邪道，又比如四海八荒和冰原，对了，还有云镜！”
　　“所谓邪道，自然有正道去对付，只要他们不插手，爷便可以留他们一命，若他们贪心到了爷的地盘，那就怪不得爷斩尽杀绝了。”
　　“杀得好，奴家听说，那些邪道无恶不作！”
　　“差不多吧，正道也未必就是好人居多。”
　　说着，赵竞笑道：“至于其他势力，且让他们斗上一斗，等时机成熟了，我们再出手。”
　　“那云镜呢？”
　　“云镜？”赵竞嗤笑道：“如今这般局面，不正是他们想要的吗？”
　　“啊？此话怎讲？难不成，这都是她们一手策划的？”梅蔚来吓了一跳。
　　“差不多吧。”
　　说着，赵竞伸了伸懒腰道：“据我所知，公孙烈之所以要攻打四海，便是云镜在唆使，好像是说，掌控不了皇天刀，就没有资格娶她们的圣女。”
　　“原来如此。”梅蔚来懂了，“难怪小黄鸡说公孙烈从云镜回来之后便大发雷霆，对了，爷，那四海呢，你之前说不少鲛人上了岸，可知是为何？”
　　“是为了找个人。”
　　“何人？”
　　“暂且不知。”赵竞笑道：“不过，据密探来报，此人极其重要，似乎关乎着四海的生死，就连天衍帝国也在四处派人寻找着。”
　　“什么人啊，这么厉害？”
　　“不知道，不过，爷很快就知道了。”
　　说着，赵竞仰头靠在了椅子上，扭了扭脖子道：“快给爷按按脖子，累了一天了。”
　　“好嘞。”
　　梅蔚来嘻嘻一笑，赶忙饶到他的身后，帮他按了起来，边按边说道：“对了，爷，之前要刺杀我们的人，您可查清楚了？”
　　“查清楚了，那些人并非来自世代仇家，而是来自天衍皇宫。”
　　“天衍皇宫？”
　　梅蔚来皱眉道：“可是，都这么多年过去了，你不是说天衍皇宫早就不插手了吗？”
　　“是不插手了，可耐不住爷成年那日，皇天刀有了反应，惊惧之下，公孙烈只好再次派人，对我们轩辕一族进行了新的一轮清查血洗。”
　　“那他们怎就找上你了？”
　　这便是梅蔚来不懂的地方。
　　按理说，赵竞偷偷发育，应该不会被轻易发现才是，那怎会有人一见到他就知道他是轩辕氏呢。
　　赵竞一边闭眼享受，一边笑道：“因为，大部分的轩辕氏都被爷庇护在了门下，他们顺藤摸瓜，自然能摸到我们赵府，因此，爷不妨主动暴露身份，好让他们分心，一来，能让其他轩辕氏趁机逃脱，二来，也能当更多的轩辕氏前来投靠。”
　　“原来如此，那赵四他们…”
　　“他们也都是我轩辕家的人，包括赵四，包括月梅，甚至，整个秦府的人，所以，我待他们亲如亲人，他们也待我始终如一，这些年来，爷便是靠着他们，才发展出了这偌大的家业。”
　　“原来如此。”
　　难怪，月梅一直在说着赵竞的好，言语中，也满是对他的尊敬与崇拜。
　　原来，赵竞早已成了轩辕氏族唯一的希望。
　　不知为何，想到月梅的乐观开朗，又想到赵四的忠诚担当，梅蔚来不禁有些感动笑道：“爷，那我以后，是不是也是你们轩辕氏的人了？”
　　“不然呢？”
　　赵竞睁开眼，回头笑道：“你都嫁给爷了，以后，你生是爷的人，死是爷的鬼，哪里你都别想跑！”
　　“奴家又没想跑！”
　　梅蔚来嗔了他一眼道：“只要你不抛弃奴家，奴家才不会到处乱跑呢。”
　　“那便好。”赵竞笑道：“对了，顺便给爷多生几个，到时，我们家的开枝散叶，便全看你的了。”
　　“什么叫全看我的了！”
　　梅蔚来嗔了他一眼道：“难道，你就不用出力了吗？”
　　“自然是要的，娘子放心，为夫必定夜夜耕耘，争取将娘子伺候得舒舒服服的！”
　　“呸！越说越荤！”
　　梅蔚来见他又不正经了，连忙用力的按上了他的肩。
　　按完之后，又按上了他的头。
　　直将他按得昏昏欲睡之后，她才推了推他的肩膀，笑道：“爷，可是困了？”
　　“是有些…”
　　赵竞睁开了眼，起身笑道：“走吧，我们睡觉去。”
　　“嗯～”
　　“睡觉”两字，瞬间红了梅蔚来的脸。
　　她连忙转身，帮他更衣。
　　然后，等他沐浴回来之后，她也特地去沐浴了一下。
　　本以为，回来之后，会有什么惊喜等着她。
　　却没想到，赵竞这厮，竟躺在床上睡着了…
　　“唉…”
　　她不知为何叹了口气。
　　总之，就是有些失望的爬上了他的床。
　　可爬着爬着，她又对着他的睡颜打量了起来。
　　越打量越欢喜，甚至忍不住偷偷的亲了他一口。
　　先是亲了他的脸，然后又亲了他的嘴。
　　直亲得他眉头微皱之后，她才嘻嘻一笑，“忽”的躺了下去。
　　可还没等她拉上被子呢，身旁的人就翻过身，伸手伸脚的将她搂在了怀里…
　　此时的两人都穿着薄薄的睡衣，赵竞的胸口更是大片袒露。
　　她本想逃出去，可下一秒，她就被他紧搂，被迫与他后背贴前胸。
　　就这般，梅蔚来不知感受到了什么，猛地红了脸。
　　～～～～～～～
　　簪花大会直接不要了，加快剧情，争取早日完结。



第188章 第179章 她不想矜持了…
　　梅蔚来长这么大，还是第一次跟人一起睡觉。
　　而且，还是个男人。
　　虽说被他搂着，还挺舒服的。
　　那耐不住他热得像个大火炉啊！
　　而且，他还将脑袋都埋在了她的脖子上，那种充满男性荷尔蒙的灼热吐息，根本不是她能顶得住的…
　　更要命的，血气方刚的少年，总是动不动就…你懂的…
　　所以，梅蔚来全程都不敢动。
　　不过好在，这厮也觉得热，没多久，就自己放开了她。
　　可不知怎的，没有他的怀抱之后，梅蔚来又有些不习惯了起来…
　　就好像，有种淡淡的欲求不满…
　　于是，她转过身，定定的看着赵竞，许久之后，终是微微一笑，主动抱在了他的身上。
　　果然，没多久，再次被他搂在怀里之后，她的内心得到了极大的满足。
　　就这般，她如同小鸟依人般由他搂着，在他的怀里轻轻的睡了过去。
　　～～～～～～
　　赵竞从未想过，有朝一日，他会睡到自然醒。
　　于是，醒来之后，他并不急着起来，而是搂着怀里的佳人，静静的看着。
　　他的小娘子还没醒，只如同一只小懒猫一般猫在他的身上。
　　他笑了笑，忍不住低头亲了亲她的额头。
　　亲完之后，又一边轻抚着她的背，一边轻轻的撩起了她眼前是碎发。
　　见她微微蹙眉，还“嘟囔”了一下嘴，他忍不住轻轻笑了。
　　也是这一笑，惊醒了他的小娘子。
　　他“噗嗤”一笑，道：  “你醒了？”
　　“嗯…”
　　“”昨夜睡得可好？”
　　“啊？挺…挺好的…”
　　梅蔚来见自己竟然盘在了他的身上，连忙红着脸爬了起来。
　　却不想，没等她起身，赵竞便一个翻个身，将她搂在了怀里，轻轻笑道：“那你说说，怎么个好法？”
　　“就，就挺好的…能有什么好法…”
　　不知感觉到了什么，梅蔚来低下头，脸色更红了。
　　“你确定？”
　　赵竞则挑了挑眉，略带危险的朝她靠近。
　　“我…我…爷，奴家…”
　　“嗯？”
　　赵竞笑了笑，再次逼近。
　　梅蔚来终于哭了，只咬着唇，急道：“我确定！我确定！爷…求您别再过来了…”
　　“什么过来了…”赵竞俯身笑道：“爷都没动呢…”
　　“就
　　谁…谁说没动的…”
　　“哪里动了？”
　　“就，就是…”
　　梅蔚来哭了，只红着脸支支吾吾的说不出口。
　　赵竞则突然凑到她的耳边，微微笑道：“没事，只是晨起时的正常现象，过一会儿，它就好了…”
　　“啊？是，是吗…”
　　“是！”
　　“哦…”
　　说着，梅蔚来瞥了他一眼，脸色瞬红。
　　赵竞则搂着她，笑道：“那以后，每晚都来陪爷睡，可好？”
　　“我…我…嗯…”
　　梅蔚来支支吾吾了半天，终是满脸通红的点了点头。
　　果然，下一秒，她就被赵竞吻上了唇。
　　就这般，她在冰火两重天中软了身子。
　　赵竞也眸光微暗的看着她，笑道：“要不，今日就别去上课了吧？在这里陪着爷，可好？”
　　“不好…”
　　梅蔚来犹豫了一下，终是决定先去上课。
　　赵竞挑眉笑道：“为何？难道你不愿意陪着爷吗？”
　　“自然愿意…”梅蔚来偏过头，咬着唇，红着脸道：“只是，奴家想尽早升到筑基期…”
　　“是吗？”
　　赵竞笑了笑，一边捋着她的长发，一边眸光微暗道：“可是想爷了？”
　　“嗯，是…”
　　这次，梅蔚来没有矜持，只看了他一眼之后，便快速的低下了头。
　　她确实想他了。
　　经过昨晚的同床共枕，和今早的兵临城下，她早已被他撩出了无尽的欲望…
　　她感觉她再也矜持不了了。
　　如今的她，只想着早日突破筑基，好将他吃干抹净，共享人间极乐。
　　赵竞也是如此，所以，他没有在她面前避讳，只不停的撩拨着她…
　　可撩人，总归是相互的。
　　因此，他也暗了眼眸，哑了声线，笑道：“好，爷等你！到时，你可不许反悔！”
　　“嗯！”
　　梅蔚来再次点头，红着脸，轻轻的推了推他的胸口。
　　他则哈哈大笑，翻身而起放过了她。
　　只是，他并不急着穿鞋，而是坐在床边，一边静静的坐着，一边时不时的回头冲她笑了笑。
　　而梅蔚来则被他毫不掩饰的擎天君威给羞红了脸。
　　她只瞥了一眼那浩大声势之后，便拉上被子，只露出了一双羞羞怯怯的小眼神。
　　而赵竞则坐了一刻钟之后，才拉下她的被子起身离去，道：“快些起来吧，一会儿，爷送你去上课。”
　　“好…”
　　等他走后，梅蔚来才从被子里钻了出来，然后一边穿衣，一边回想着方才看到的画面。
　　一边想，一边在心中燃起了火。
　　她只要咬着唇，心里默念起了清心咒。
　　可不管她怎么念，脑后总是挥之不去的脑补画面。
　　画面里，那擎天君威没了遮挡…
　　额，好涩！
　　她连忙拧了拧自己的大腿，去收拾东西准备洗漱。
　　～～～～～～
　　今早的课，是仙法课。
　　梅蔚来洗漱完后，赵竞已经穿好了衣衫等着她。
　　今日的他穿了一身墨金纹云袍，头戴玉冠，腰束玉带，手哪折扇时，风流倜傥，嘴角微扬时，俊朗非凡，哪里还有方才的羞人模样。
　　梅蔚来正要穿衣，见他过来就是一阵索吻，赶忙嗔了他一眼，抿了抿被他吻过的唇之后，便穿上了一身鹅黄纱裙。
　　腰素如玉，体态丰盈，微风轻轻拂过时，空灵飘渺。
　　赵竞等她穿好之后，伸手笑道：“走吧，爷送你过去。”
　　“好。”
　　说着，梅蔚来搭上他的手，与他一同走出屋外之后，便轻轻的抱住了他的腰。
　　他也嘴角含着笑，搂着她，朝着殿前广场极速飞去。
　　一路上，两人的身影吸引了不少人的目光。
　　尤其是赵竞，一战成名之后，早已成为了万千少女的梦中对象。
　　若不是他怀里还抱着一个人，只怕不少少女早已赶着上来搭讪了吧。
　　“怎么了，这般看着爷？”
　　赵竞一边飞着，一边见他家娘子频频登他，忍不住低头笑了笑。
　　梅蔚来则嘟着嘴道：“爷，要不，你下次出门，也带个面具吧…”
　　“怎么，你吃醋了？”
　　说着，他挑了挑眉，一脸的欠揍。
　　“吃，吃醋怎么了…”
　　梅蔚来继续嘟着嘴道：“反，反正奴家不喜欢她们…”



第189章 第180章 战争来临，十不存一
　　“没事，爷也不喜欢她们。”
　　说着，赵竞带着她落了下来。
　　一落地，便是万众瞩目。
　　梅蔚来见不少女子犯起了花痴脸，赶忙扯了扯赵竞的衣衫。
　　却不想，他竟一动不动，只挑眉含笑的看着她。
　　梅蔚来急了，干脆踮起脚尖，宣誓主权。
　　只见她拉楼上赵竞的脖子之后，便主动的亲了上去。
　　直亲得他“噗嗤”一声，也紧紧的楼上她的腰之后，她才松开了他的脖子，随即，撇了撇嘴，朝着课堂走去。
　　却不想，刚走没两步，她就被赵竞拉了过去。
　　还没等她反应过来之时，赵竞已是微微一笑，朝她吻了下来。
　　这一吻，全场又是一惊。
　　众人张大了嘴巴，愣愣的看着。
　　直到不少少女梦碎，不甘的扯起了帕子之后，他才松开她，笑道：“这下，娘子可满意了？”
　　“还，还行吧。”
　　算你识相！
　　梅蔚来满是雀跃的抿了抿唇，终是嗔了他一眼之后，满心舒爽的回到了自己的座位上。
　　一路上，赵竞都在遥望着她。
　　直到师长来了之后，他才招了招手，点头离去。
　　梅蔚来也嘴角含着笑，一路目送他消失在了云海之中。
　　他一走，梅蔚来便翻开了书本。
　　可翻着翻着，她又忍不住看向了宿舍的方向。
　　因为，她有些担心金家姐妹。
　　如果按照赵竞所说，东海之事，不出两日，便会传遍整个天衍学宫。
　　那么，到时金家姐妹定会慌乱。
　　若她们不冲动还好，还可助她们一臂之力，若冲动，只怕…会坏事!
　　所以，梅蔚来想尽早告诉她们，以免夜长梦多。
　　就这般，她第一次在课上走了神。
　　而上课的老师见她不似之前那般积极，不由微微的叹了口气。
　　叹气之后，他又看了眼还在嬉笑玩闹，不知世间忧愁的少年少女们，再次叹道：“这是这学期的最后一堂课了，为师只希望你们能认真听完。”
　　“啊？最后一堂课？”众人嘻嘻笑道：“师长，您不带我们了吗？”
　　梅蔚来也惊得抬起了头。
　　师长则摇头叹道：“为师想带，只是，东海一带生了祸事，只怕，你们都得去历练一番。”
　　“啊！祸事？”
　　全场皆惊，有人苍白了脸色，有人则慌出了神。
　　“师长，不知是何祸事？”
　　“是啊，若是妖物作乱，我们这般弱小，也得跟着上战场吗？”
　　“并不是妖物作乱，而是帝国与四海的战争开始了…”
　　“战争！”
　　众人听到之后，犹如晴天霹雳。
　　师长也叹了口气，眉宇间满是忧愁。
　　而有的弟子更是急得哭出了声，左顾右看道：“怎么办，我家就在东海一带！”
　　“我家也是，我父亲已经好几天没给我传信了！怎么办，怎么办…”
　　说着，不少人匆匆跑上前来，拉着师长哭问道：“师长，不知战事可有祸及庆云镇！我家就在庆云镇，我爹之前每日都会给我送信，可这几日，我却一封都没收到！”
　　“我也是，我家在春来城，就离四海疆域不足三十里！”
　　“师长！”
　　“师长！”
　　不少弟子哭成一片，其余弟子也都惊慌不已。
　　因为他们知道，凡是战争，就没有不死人的。
　　而最先死的，往往是他们这些弱小之辈。
　　而战争一旦波及，就会席卷正片大陆。
　　届时，群魔乱舞，群雄争霸。
　　别说是这小小的边陲城镇了，就是诺大的天衍学宫，也有一朝覆灭的风险。
　　所以，他们很怕，怕极了。
　　师长见他们哭成了一片，也忍不住闭上了眼，叹道：“没了，都没了，四海操控海浪，屠戮殆尽，除了少数城池，沿海三百里，已无陆地生灵。”
　　“哇！”
　　听完之后， 不少人瘫地大哭，也有不少人慌得踉跄了几步。
　　因为他们知道，能催动海浪吞食百里之人，至少拥有半仙修为。
　　而这种人，往往一个眼神就能秒杀他们。
　　也就是说，这场战争并不是小打小闹，而是已经铁了心要引起世界大战。
　　不是他们胡乱猜测，而是历史记载，但凡半仙出手，便是天之劫难，世上生灵，往往十不存一。
　　“安静！安静！”
　　师长见他们慌成一团，忍不住叹道：“你们也不必着急，就算派你们去前线，也只是从事后勤工作罢了，只需小心谨慎些，便无性命之忧。”
　　“师长莫要骗人！”
　　有人咬牙切齿道：“千年前，西南蛮荒一战，共有三千万人死亡，其中修仙者一百万人，而这一百万人，过半都是修为低微的后勤弟子！”
　　“没错，当时邪道猖狂，专挑我们这种菜鸟来杀！若无人护着，我们都不够他们塞牙缝的！”
　　“师长…”
　　“够了！”
　　师长见他们这般懦弱，也有些恨铁不成钢道：“身为修者，自当正义凛然，心怀天下，你们若连这点勇气都没有，如何与天争命，与命争名！”
　　“可是…”
　　“可是什么？”师长怒斥道：“后勤再凶险，能有前线凶险？千万年来，往往乱世出英雄，那些名垂千古，最终破碎虚空之人，哪个不是从天灾人祸中脱颖而出？你们若怕，大可躲在家中，闭门修炼，到时天地覆灭，看你能否苟活！”
　　其实，师长说得没错。
　　所谓的天道就是顺势而为，又逆天而行，若遇到艰难险阻，一味躲着，不仅无法窥视天道，更会被天道所唾弃，而这样的人，往往早死，亦或是止步不前，庸庸碌碌。
　　这也是每逢大难，修仙门派都会派遣弟子出门历练的原因。
　　生也好，死也好，都是祸福相依。
　　而同样的，这些门派的命运，也都系在了这些弟子身上。
　　若他们能有所成就，那么，该门派就会长盛不衰，若他们无人脱颖而出，那么，该门派也离覆灭不远了。
　　所以，不出意外，他们通通都得下山历练。
　　这边，师长还在苦心劝导。
　　另一边，梅蔚来早已翘课，朝着宿舍飞去。
　　一路上，满是慌慌乱乱，四处飞行的人群。
　　那宛如大难临头的末世场面，当真与早上的歌舞升平天差地别。
　　没想到，不过短短两个时辰的时间，天衍学宫便已乱了套。
　　就连往日仙气飘飘的各个山头，也都笼罩起了阴郁的乌云。
　　而那些为簪花大会准备的精致画像，也有不少被风吹到了地上，被人踢走，踩过，却无人捡起，再兴奋点评。




第190章 第181章 姐妹情深
　　梅蔚来一回到院子便感觉到了不对劲，因为时常傻乎乎的公孙凰，竟带了满脸的愁容。
　　她有些慌了，连忙冲入金家姐妹的房间，见里面乱七八糟空无一人，她瞬间急道：“她们人呢？”
　　“走了…”
　　“去哪了？”
　　说着，公孙凰看了眼东边方向支支吾吾道：“好，好像是去东海了。”
　　“你怎不拦着她们！”
　　梅蔚来急得不行，忍不住瞪了她一眼。
　　公孙凰也瞪了过来，咬牙切齿道：“她，她们坚持要走，我怎么拦！”
　　“那她们走多久了？”
　　“也就半刻钟！”
　　说着，梅蔚来没等她说完，已经招来白鹤骑了上去。
　　公孙凰见状急了，也飞上天道：“唉，你干嘛去？”
　　“我找她们去！你且在屋里等着，等我回来再说！”
　　“不，我也要去！”
　　说着，公孙凰咬着牙，一个漂亮的“掠夺”之后，便将梅蔚来抓在了手里，然后脚踏飞剑朝着山门的方向极速飞去。
　　梅蔚来愣了一下，忍不住朝她看去。
　　许是被她看得有些不好意思了，公孙凰只好一边飞着，一边目光躲闪支支吾吾道：“你，你看我做什么，我不比你飞得快？”
　　“是！”梅蔚来开心笑道：“小黄鸡真厉害！”
　　“哪，哪里厉害了…”小黄鸡瞥向一边，再次支支吾吾道：“再，再说了，都是好姐妹，你们怎老是抛下我…”
　　“这次不会了！”梅蔚来看着她，笑道：“你放心，说好的就是说好的，我从未食言！”
　　“哦…那便好…”
　　公孙凰忍不住微微笑了，微微扬起的嘴角上，满是兴奋。
　　与此同时，她也加快了飞行速度，只见一团火光将两人裹住之后，不过眨眼　间，两人便已飞过了数座山头。
　　终于，在一杯茶的功夫后，她们来到了山门前。
　　而这里，早已挤满了成千上万个要出宫的人。
　　“退后！退后！都退后！没有宫主命令，所有人不得出宫！”
　　执法弟子开启了宗门大阵，列阵排抢，死死的守在了阵口处。
　　而那些着急出宫的弟子们则一阵哀嚎道：“师兄师姐，请放我们出去吧！”
　　“没错！我们都是东海的人！只想回家看看！”
　　说着，又是大片大片的哭泣声。
　　当然，期间也夹杂了不少想要出宫逃难的人。
　　而那守阵弟子则阴沉着脸，怒斥道：“封锁宫门是宫主的命令，所有人都不得擅自离开！”
　　“为何？”
　　“是啊，为何啊？”
　　众人急了，开始推搡。
　　守着弟子连忙咬牙切齿道：“因为东海一带已无生机，你们去了也是送死！”
　　情急之下，他说了真话。
　　也是这句真话，刺痛了所有人的心。
　　他们有的绝望，有的悲恸，有的，则是满脸的害怕。
　　更有的，咬着牙，突然攻击起了护山大阵，一时间，场面乱作一团。
　　“怎么办？”
　　小黄鸡急了，四处寻找道：“四处不见她们的身影！”
　　“我看到了！在那！”
　　说着，梅蔚来突然指了一个方向。
　　只见两名少女正手拉着手，朝着宫门左侧的山林飞去。
　　两人相视一眼，连忙快速跟上。
　　终于，她们在一处悬崖边看到了两姐妹。
　　只见她们正手拉着手，凌空而立，身上满是澎湃灵光，似乎想要施展秘术逃出法阵。
　　“不要！”
　　梅蔚来连忙出声大喊。
　　金家姐妹猛地睁开了眼，在见到她们时，瞬间泪流满面道：“你们怎么来了，快回去！”
　　“不回！你们先把阵法停下来！”
　　说着，梅蔚来扯着公孙凰冲了过去。
　　却没想到，她们的阵法十分强大，两人尚未靠近，就被澎湃的海洋之力给推了出来。
　　与此同时，金玉儿哭着说道：“我们要去东海，那里太危险了，你们还是赶紧回去吧！”
　　“我们不回！说好的，要做好姐妹的，你们怎能抛下我们！”
　　“就是！”
　　梅蔚来也咬牙切齿道：“快停下，我们先想想办法，再出发也不迟！”
　　“没时间了…”
　　说着，金巧儿咬着牙，摸了摸自己的胸口，那里一颗湛蓝宝石莹莹发光。
　　金玉儿也摸着自己的胸口，哭道：“这便是传说中的碧海双珠，如今它们暗淡不已，那便说明，我们金家已经到了生死边缘，若我们此时此刻还在这里躲着，日后…”
　　说完，她悲恸大哭。
　　梅蔚来连忙咬牙切齿道：“没说让你们躲着，我说的是从长计议！”
　　“没时间了…”
　　“有时间！”梅蔚来突然怒道：“你们忘了，你们来次的目的了吗？不是说好的，找到一线生机之后再回去的吗？如今，这一线生机已经找到，你们不要了吗？”
　　“什，什么一线生机？”
　　两姐妹愣住了，连忙朝她看去。
　　“你说什么一线生机！”
　　梅蔚来也不再隐瞒，只咬牙切齿道：“早在五天前，我相公就派人去了金岩岛，如今，早已守在岛屿附近，只等将你们金家之人都给救出来！”
　　“你相公？”不仅金家姐妹面面相觑，就连公孙凰也满脸惊讶道：“你是说，你表哥？”
　　“没错！”
　　梅蔚来握紧拳头说道：“他便是你们的一线生机！”
　　“之前，你们不是很好奇，为什么他一连几日都没露面吗？”
　　“其实，他为的就是这事！”
　　“可他…”不是金家姐妹不信，而是，她们实在难以想象，赵竞如何有实力能将她们金家给救出来。
　　梅蔚来也看出了他们的疑惑，笑道：“他自然有那个实力，不信，你们大可以去见他一面！”
　　见两姐妹依然不动于衷，她连忙趁着法阵弱化之时，上前几步拉住她们的手，笑道：“走吧，他家富可敌国，又养有大量隐世高手，肯定没有问题的！”
　　“姐姐…”
　　金玉儿还是不敢信，只看向了金巧儿。
　　金巧儿则眉头紧皱道：“你确定，他就是我们要找的一线生机？”
　　“我确定！”
　　梅蔚来连连点头，满脸自信道：“你们若不信的话，大可先与他见上一面！行了，走吧，耽误不了这一时半刻！”
　　说着，梅蔚来便要拉她们走。
　　公孙凰虽然有些迷茫，但也上前跟她一起拉着金家姐妹。
　　金家姐妹相视一眼，终是咬着牙，半信半疑的随着她朝着山里飞去。
　　她们一走，便有数个师长飞来，制止了门前的骚乱，也将所有弟子给带了回去。
　　一时间，整座山脉，满是阴郁与颓废。




第191章 第182章 他还是一宫少主
　　早在商量之时，赵竞便吩咐了梅蔚来，若东海事发之后，金家姐妹不信，便将她们带去宗门宝阁。
　　在那里，赵竞会给她们承诺，并试着招揽她们。
　　于是，找到金家姐妹之后，梅蔚来径直带着她们飞去了宗门宝阁。
　　许是知道他们会来，赵竞也早已在那里准备好了茶水。
　　一进门，他便给金家姐妹递了封信。
　　也不知信上写了什么，总之，金家姐妹看着看着便流下了泪。
　　最后，她们抓着信件，看向赵竞，咬牙抹泪道：“秦师兄说的可是真的？”
　　“自然是真的！”
　　赵竞点头一笑，给梅蔚来续了杯茶。
　　“好！”
　　金巧儿连忙抓住妹妹的手，与她一同举起茶杯道：“若师兄能助我金家逃脱此劫，我金家必定誓死追随！”
　　“行，一言为定！”
　　说着，赵竞举起了手中茶杯。
　　梅蔚来也笑了笑，跟着他一起举了起来。
　　唯独公孙凰愣愣的，有些摸不着头脑，不过没关系，她只需跟着举杯就是了。
　　就这般，她跟着众人碰了一杯。
　　却没想到，刚碰完杯，四人便齐齐看向了她。
　　她连忙咽了咽口水，忍不住愣道：“怎，怎么了，我碰不得吗？”
　　“自然不是。”
　　梅蔚来连忙与她再次碰了一下，笑道：“我们只是有些好奇，不知，你对东海之事了解多少？”
　　“啊？没了解多少啊…”公孙凰挠了挠头道：“我知道的就这么多，咋了，难不成，你们有事瞒着我？”
　　“并不是。”这回，轮到赵竞笑道：“我们只是见你身为帝国公主，还以为，你会对东海之事了解得多一点。”
　　“那你们可想岔了！”
　　说着，公孙凰撇了撇嘴，放下茶杯不高兴道：“朝堂之事，他们从来都不过问我的，而且指不定，现在都不记得我在哪儿了！”
　　“这…”
　　确实。
　　不得不说，这公孙凰还挺可怜的…
　　爹不疼娘不爱也就算了，指不定就连她的亲哥哥公孙烈都忘了她的存在。
　　不然的话，也不会到现在都没有书信一封。
　　四人面面相觑，终是放弃了打探她的念头。
　　公孙凰则见大家话里有话，也知道，是因为她哥的缘故，这才害得金家围困东海。
　　于是，她张了张嘴，终是有些愧疚道：“你们放心，这次东海之行，我跟你们一起去！”
　　“这太危险了…”
　　金家姐妹摇了摇头，第一个表示不同意。
　　公孙凰也恼了，总觉得自己受了排挤，咬了咬牙就要起身离去。
　　却不想，梅蔚来突然抓住了她的袖子，笑道：“没事，就让她去吧！”
　　“这…”
　　金家姐妹不敢拿主意，只看向了赵竞。
　　赵竞则微微一笑，点头说道：“那便让公主跟着一起去吧，到时，若遇到帝国之人，也好让公主帮忙打点打点。”
　　“那是自然！”
　　公孙凰见自己终于有了用处，忍不住拍着胸脯笑道：“虽然他们都不怎么待见我这个公主，但本公主的威严还是有的，你们放心，只要有本公主在，那些帝国士兵不敢为难我们！”
　　“这…好吧…”
　　金家姐妹相视一眼，终是点了点头。
　　点完头之后，她们又忍不住看向了赵竞，好奇道：“那不知秦师兄有何计划？”
　　赵竞笑道：“据我所知，金岩岛位于定海城往东三百里，如今已被四海包围。”
　　“虽说碧海大阵能抗得了一时，却扛不了一世，若我猜的没错的话，你们家的碧海大阵，最多还能坚持五日，对于不对？”
　　“没错！”
　　金家姐妹咬牙说道：“若有碧海双珠在的话，别说是五日了，就是三五个月也能撑得，可如今…”
　　赵竞笑了，突然挑眉说道：“那若是，我在碧海大阵之上，再加上一座七星翻斗阵呢？”
　　“啊？这…”
　　三女纷纷愣住了，唯独梅蔚来一脸懵逼。
　　只见金巧儿张了张嘴道：“这…怎么可能？”
　　“怎么不可能？”
　　赵竞笑了笑，突然取出一封信件递了过去，笑道：“这是我刚刚得到的消息，我的人，早已在金岩岛方圆十里布下了七星翻斗阵，如今，在两座大阵的加持下，金岩岛足以撑到我们赶过去了，届时，还得劳烦你们用上碧海双珠，配合我的人一起，将你们金家之人通通给救出来！”
　　“可这…”金巧儿还是有些难以置信道：“这七星翻斗阵不是星罗海域七星天宫的不传秘技吗，您怎么会…”
　　“怎么不会？”赵竞挑眉笑道：“不过区区七星天宫罢了，若我没有些看家本事，怎敢贸闯东海？”
　　“区区七星天宫…”
　　一直没有说话的金玉儿，听到这话时，忍不住咽了咽口水。
　　就连公孙凰都一脸惊奇的看着赵竞。
　　唯独梅蔚来一脸迷茫，有些摸不清头脑道：“爷，这七星天宫又是什么啊？”
　　“是我祖母创立的门派。”
　　“啊？”
　　这回，终于轮到梅蔚来“咕噜”一声，咽了咽口水，道： “那你…”
　　“没错！爷便是七星天宫的少宫主！”
　　他挥着折扇，说得一脸轻松。
　　而其他四人则纷纷震惊住了。
　　尤其是金巧儿，忍不住颤抖着嘴唇道：“难怪，你竟有能力在四海的重重包围中，重新布了一座大阵！可你既有这份实力，为何不直接将我娘她们给救出来？”
　　“因为四海有半仙守着，就算我救了人，也不一定能逃出生天，所以，我不想代价太大！”
　　说白了，就是金家尚未投靠之前，份量还不足以让他付出此等代价。
　　所以，赵竞这才采取了最稳妥的办法。
　　这下，一番身份暴露之后，金家姐妹彻底信了赵竞的话。
　　因为，他没有欺骗她们的理由。
　　就算有，那也是她们唯一的一条生路。
　　获取信任之后，接下来，便是商量着怎么救人了。
　　只不过，虽说是在商量，可全程都是赵竞在布置，不知不觉中，金家姐妹早已以他为首是瞻。
　　梅蔚来则趁此机会，边听边学。
　　只见赵竞说道：“其实，想要救出你娘她们，很简单，只需你们俩姐妹露个面，便能吸引七成以上的四海兵力。”




第192章 第183章 挖坑，坑人！
　　“可这般一来，她们岂不是很危险？”
　　这是梅蔚来提出的疑问。
　　因为她知道，四海之所以围困金岩岛，为的就是金家的这两颗碧海双珠，若没了这珠子，帝国兵力势必削弱大半，届时，打起仗来，四海也会轻松许多。
　　所以，她十分担心。
　　担心金家姐妹一出面，便会被掏心取珠。
　　这一点，自然早就在了赵竞的考虑范围之内。
　　所以，他“啪”的一下挥开折扇，自信笑道：“你们放心，我已有万全之策，只不过推演之时，还是变数颇多，所以，你们要记住，不到万不得已之时，切不可双珠分离，各自行动！”
　　“我们知道！您放心，我们姐妹就是死也是要死在一起的！”
　　“倒不至于！”赵竞微微笑道：“我只是担心你们会为了对方投鼠忌器，最终落了个双双陨落的凄惨下场。”
　　他这话说得很直白，却正中靶心，直击金家姐妹的痛点。
　　因为，她们确实有可能会为了对方做出傻事来。
　　这般想着，确实会导致功亏一篑。
　　赵竞见她们理清孰轻孰重之后，再次笑道：“如今你们姐妹已成了兵家必争之人，不仅四海，帝国，甚至还有邪魔外道都在打你们的注意，所以，事不宜迟，我建议你们还是尽快离开天衍山吧。”
　　“啊？这…”
　　刚回来又要走吗？
　　说着，不仅金家姐妹慌成一团，就连梅蔚来也紧张的抓住了赵竞的袖子。
　　赵竞则取出一张纸条，笑道：“没办法，谁叫你们早已暴露了行踪，这是新的地址，等你们出了天衍学宫之后，便直奔天衍城，到了那里之后，自会有人接待你们。”
　　“那你们呢？你们不跟我们一起走吗？”
　　本打算独自跑去东海的金家姐妹，此时却有些不舍了起来。
　　赵竞摇头笑道：“如今天衍学宫被阵法封锁，我们又跟你们是密友，若一同跟着你们走了，那岂不是惹人耳目？”
　　“那…”
　　“你们放心，我们夫妇俩跟着公主留下来，帮忙应付那些前来打探之人，等宫门开放之后，我们再去与你们汇合。”
　　“好，那事不宜迟，我们还是先走吧！”
　　“嗯。”
　　说着，众人跟着金家姐妹一同站了起来。
　　只见赵竞广袖一挥，整个房间都布满金色的纹路之后，金家姐妹也再次手拉着手，一边催动着秘法，一边漂浮在了空中。
　　只见她们眼含着泪，满脸不舍道：“林姐姐，小黄鸡，我们先走了…”
　　“嗯，没事！”
　　梅蔚来和小黄鸡齐齐点头。
　　两人退后了两步之后，便挥手笑道：“等着我们，到时，我们一起去你家玩儿！”
　　“好！”
　　金家姐妹终于笑了。
　　两人再次看了眼赵竞，纷纷闭上了眼，随即，两人胸口光芒大盛，一颗湛蓝珠子荡出阵阵烟雨波涛之后，两女化作水雾消失不见。
　　直到荧光消失，梅蔚来这才抓住了赵竞的手，皱眉问道：“爷，你说，她们能安全逃出天衍学宫吗？”
　　“能！”
　　说着，赵竞重新坐下，给她和小黄鸡分别倒了一杯茶，说道：“这碧海双珠虽然只是准神器，但在某些方面，其能力已经大大超出了神器的标准，比如，在下雨天，在深海里，又比如，这自由穿梭法阵的能力。”
　　梅蔚来不解，“既如此，那她们当初为什么不靠着碧海双珠将家人都救出来？”
　　“自然是因为金将军的性命还捏在三皇子的手里。”
　　“原来如此。”
　　梅蔚来懂了。
　　若是她们当初将家人都救走了，只怕金将军难以活命。
　　可如今，没有救走的家人，又落入了四海的手中，也算是造化弄人了吧。
　　这般想着，梅蔚来喝着茶，叹了口气。
　　公孙凰也端着她的茶杯，咬牙切齿道：“虽说我三哥做得不对，可这四海也太嚣张了些，还敢水淹城池，哼，自有他们好看的。”
　　“这…”
　　梅蔚来也赵竞笑了笑。
　　她刚想说，你三哥就是罪魁祸首，可想了想，还是不说了。
　　毕竟，公孙凰终究是公孙家的人，是非对错，还是得看个人立场。
　　于是，她转而看向赵竞，问道：“爷，那我们接下来该怎么办？”
　　“静观其变。”
　　赵竞笑道：“你们先回宿舍等着，若有人问起金家姐妹的行踪，你们只管说她们往东海去了。”
　　“啊？这…”公孙凰愣了愣，不解道：“这样一来，岂不是暴露我们行踪了？毕竟，我们过几日也要去东海的，这万一，被人认出来了怎么办？”
　　“我要的，就是天下皆知。”
　　说着，赵竞举起了一杯茶，笑道：“如今，为了这碧海双珠，各方势力已经蠢蠢欲动，既如此，我们为何不稍加利用一下，好坐收渔翁之利？”
　　渔翁之利?
　　梅蔚来懂了，两眼晶亮道：
　　“爷，你是说，我们要用玉儿她们的行踪，来引发一场夺宝大乱斗？”
　　“没错！我家小娘子真是越发聪慧了。”
　　赵竞忍不住当着公孙凰的面夸起了梅蔚来，满意笑道：“这样一来，便可徐徐诱之，使各方势力齐聚东海，到时，等他们打得不可开交之际，便是我们救人之时。”
　　“那我三哥呢？你们也要坑他吗？”
　　公孙凰见他们商量着坑人，也不禁为他三哥担忧了起来。
　　却不想，赵竞“噗嗤”一声，笑道：“公主若是担心你家三哥，大可提前与他说一声，免得他被坑…”
　　“这…还是算了吧。”
　　公孙凰犹豫了片刻，终是摇头说道：“万一，被他传了出去，我们岂不是功亏一篑…”
　　“确实如此。”
　　赵竞连忙笑道：“不过你放心，以你三哥的聪明才智，定是不会这般轻易上当的。”
　　“那是自然！”
　　就算有百般埋怨，但终究还是敬佩颇多，可是，敬佩之意刚起，她又张了张嘴，蔫了下去，道：“只是不知，我三哥会不会放了金将军…”
　　“会的。”梅蔚来安慰她道：“你不是说你三哥聪明着吗，等他知道拿不到碧海双珠之后，必定会放了金将军的。”
　　“那可不一定…”
　　梅蔚来的话，终究有哄骗小孩子的嫌疑。
　　可这次，公孙凰却清醒多了，只见她有有种看透一切的哀愁，叹道：“早不知何时起，他就变了，变得急功近利，也变得有些狂妄自大，都变得，我有些认不出他了…”



第193章 第184章 想不出标题
　　赵竞说得没错，很快就有人来打探金家姐妹的行踪。
　　虽说都是些寻常之人，但其背后，不免有人指使。
　　于是，梅蔚来和公孙凰也不“隐瞒”，只一五一十的说了金家姐妹的去向，只说她们往东海去了。
　　果然，消息一经传出，便无人再来打扰她们。
　　与此同时，天衍学宫的大门也开了。
　　这番操作，不免让人怀疑，之前的封锁宫门，就是为了金家姐妹才封的。
　　而且，说不定，还有人守在公外。
　　这般想着，天还没黑，梅蔚来和公孙凰便焦急的等了起来。
　　最终，还是公孙凰有些坐不住了，起身急道：
　　“要不，我们还是去问问你相公吧，指不定他已经收到消息了！”
　　“不急，他说了，一有金家姐妹的消息，就会告知我们。”
　　“可都这么久了…”
　　说着，公孙凰叹了口气。
　　梅蔚来也看了眼天色，心中一阵焦急。
　　终于，她的玉镯亮了。
　　看着玉镯上突然亮起的几个大字，两人瞬间大喜。
　　～～～～～～
　　时间回到两个时辰之前。
　　金家姐妹催动秘法逃出宫后，便径直飞往天衍城。
　　她们不敢耽搁，只裹了一身黑袍入了城。
　　果然，跟赵竞猜想的一样，她们刚入城没多久，城门便开始严查过往人群。
　　两人急了，连忙戴上面纱，悄悄赶往赵竞所说的地点。
　　走着走着，她们来到了秦府的后门。
　　两女微微愣了一下，相视一眼，一同敲响了后院的门。
　　“谁啊？”
　　开门的是个小姑娘，她看到金家姐妹之后并无疑虑和慌乱，而是抿嘴笑道：“原来是两位小姐到了，快请进。”
　　说着，她看了眼门外小巷，关上了门。
　　随即，她领着金家姐妹入了屋。
　　“两位稍等片刻，奴婢这就去通传一声。”
　　“好！”
　　金家姐妹点了点头。
　　她们本以为要见到的会是秦府的老爷，却不想，来的竟是一个俊朗少年。
　　而且，在少年进屋的那一刻，金玉儿便猛地睁大了眼睛。
　　“啊！阿四哥，怎么是你！”
　　“阿四？”
　　金巧儿也愣了一下，看向了正在行礼的俊朗少年。
　　“在下赵四！”
　　赵四目光躲闪，低头行礼道：“我家少爷早有吩咐…”
　　“哇！阿四哥！真的是你！”
　　没等赵四说完，金玉儿便一把挽住了他的手。
　　“姑娘不可！”
　　他瞬间红了脸，却不想，金玉儿越搂越紧。
　　他只好一边抵着金玉儿的靠近，一边略带慌张又满脸尴尬的看向了金巧儿。
　　只见金巧儿正眉头紧皱的打量着他。
　　他连忙咬着牙，急道：“姑娘莫要误会，我与金二小姐并无干系！”
　　“谁说的？”金玉儿再次搂紧了他的手，嘟着嘴不满道：“我们可是做过一日夫妻的！”
　　“那，那是演的！”
　　生怕金大小姐误会，赵四忍不住加大了力道。
　　“噗…”
　　却不想，金巧儿却“噗嗤”一声，抿嘴说道：“行了，你们的事，玉儿早与我说了。”
　　“哼，瞧见没！”
　　金玉儿瞬间得意洋洋的看向了赵四。
　　赵四则红着脸，再次咬牙说道：“金姑娘真的误会了，我们真的只是…”
　　“只是什么？”
　　金玉儿有些不满，再次嘟着嘴，朝他看去。
　　他不敢与她直视，只避过眼睛，抿唇说道：“只，只是普通朋友罢了…”
　　“我不管，我就是喜欢你！”
　　“这…”
　　“怎了？”金玉儿得了梅蔚来的真传，眼泪瞬间说来就来，“难不成，你是嫌弃我们金家没落了？”
　　“自然不是！”赵四急了，咬牙说道：“在下不过一介随从…”
　　“随从怎么了？”金玉儿瞪了他一眼，撇了撇嘴道：“从今往后，我也是你家少爷的随从了…”
　　“这…我…”
　　赵四被她说得哑口无言。
　　金巧儿点头笑了笑道：“玉儿说得没错，今后，我们还要一起共事，还请…”
　　“赵四！叫我赵四就行！”
　　“不行，叫四哥！”
　　赵四和金玉儿抢起了这个称呼。
　　却不想，金巧儿却笑了笑，忍不住看向了守在门外的小侍女。
　　只见那小侍女抿嘴笑道：“阿四哥不仅是我们少主的随从，也是家里的管事，平日里，年纪小的，都叫他阿四哥，年纪大，都叫他管家少爷，也还有人叫他阿四少爷，总之，怎么称呼，随你们便，阿四哥是不会介意的。”
　　“没，没错！”赵四难得有人帮忙解围，瞬间松了口气， “随你们怎么叫，在下不会介意的！”
　　“行！”
　　金巧儿也是爽快笑道：“瞧着你比我们大一些，那我也叫你阿四哥吧。”
　　“这…好吧…”
　　赵四刚点头，不想，金玉儿突然笑嘻嘻道：“既然你说，叫你什么都可以，那我可不可以…”
　　“不可以！”
　　“怎么不可以？”
　　“男，男女有别！”
　　没等她说完，赵四便梗着脖子拒绝。
　　随即，他生怕金玉儿再次做出什么出格之事，连忙拱手说道：“房，房间都已经准备好了，二位还是好好休息吧，再下有事 ，就先告辞了！”
　　说着，他忽然挣脱金玉儿的手之后，便匆匆的跑了出去。
　　金玉儿也没追，只看着他的背影，抿嘴一声笑道：“姐姐，玉儿所说之人便是他，你觉得他怎么样？”
　　“还不错！”金巧儿点头笑道：“模样俊俏，气质周正，难得的是，有颗赤子之心。”
　　“那是自然！”
　　说着，金玉儿挽了姐姐的手，突然靠在她的肩膀上，叹了口气道：“只是，若爹娘能来，那就好了。”
　　“怎么，你想爹娘了？”
　　“嗯…”
　　金玉儿眨了眨眼，突然哽咽道：“姐，你说，爹娘他们能安然脱困吗？”
　　“能的，大祭司不是说了吗，只要我们能找到那一线生机，就能扭转乾坤，否极泰来！”
　　“好，那便看林姐姐的了。”
　　“是啊，这次，还多亏了她…”
　　说着，两女都有些想念起了梅蔚来来。
　　另一边，梅蔚来也想起了她们。
　　只见她正坐在床上给赵竞按着肩膀，按着按着便看向了窗外。
　　赵竞一边闭眼，一边笑道：“别急，两日后，你便可以见到她们了。”




第194章 第185章 身世秘密
　　“还要两日吗？”
　　梅蔚来愣了愣，道：“爷，不是说宫门已经开了吗，我见不少弟子都出宫去了，要不…”
　　“不急，爷还有事情没处理完。”
　　“啊？什么事？”
　　梅蔚来停下了手中的动作，趴在了他的背上。
　　只见他回头笑道：“自然是通天神兰的事。”
　　说着，他摸出一封信，递给过去，说道：“方才，爷接到密报，说林天逸突然闭关去了，若爷猜的没错的话，他应是打算将爷的通天神兰全部炼完成！”
　　“啊？那怎么办？”
　　梅蔚来有些急了，毕竟此等神物，若是真的被他给炼化完了，岂不可惜。
　　她是有些急了。
　　但赵竞却一点都不急，只见他抿嘴笑道：“所以，爷打算悄悄跑上一趟，不知娘子可愿同去？”
　　“愿意！”
　　当然愿意!
　　梅蔚来嘻嘻一笑，道：“只是，爷，听说那里守备森严，我们…”
　　“放心，有爷在，自然畅通无阻！”
　　“行，那奴家今晚就陪爷一起去！”
　　说着，梅蔚来就要下床穿鞋，不想，赵竞却拦住了她，闭眼笑道：“急啥，等到午夜时分再去，你先给爷揉揉，爷这几日累得慌。”
　　“好嘞。”
　　说着，梅蔚来继续坐在他的身后帮他按了起来。
　　可按着按着，就按到了他的身前。
　　然后，被他一把按在墙上，一阵强吻。
　　原因无它，只因她按着按着，按在了不该按的地方上…
　　咳，她说的是胸肌…
　　～～～～～～
　　午夜时分，两人换了身行头之后 ，便朝着万剑山飞去。
　　此时的万剑山，一片寂静。
　　既因为东海之事，也因为宵禁的原因，因此，不过一日功夫，四处便都清净了下来。
　　两人没有四处闲逛，而是直奔天剑崖，那里，正是林天逸闭关的地方。
　　悬崖之上，还有不少弟子值守。
　　只见赵竞用一件黑袍将梅蔚来裹住之后，便化作一道风飞了进去。
　　速度之快，宛若无痕，守崖弟子丝毫未觉。
　　可巧的是，洞府里，并不只有林天逸，还多了一个人。
　　而更巧的是，两人刚刚准备“完事”…
　　许是空气中的味道太过情欲，又许是传来的声音太过**。
　　总之，赵竞“忽”的一下蒙住了梅蔚来的头，突然化作一阵风，与她一同躲在了洞口的阴暗处。
　　可即便看不见，梅蔚来还是从那细碎的嘤嘤声，和清脆的“鼓掌”声中，想象出了其中的画面。
　　她“轰”的一下红了脸，猛得拽住了赵竞的衣领。
　　赵竞也紧紧的扯着衣袍，一边帮她遮挡着，一边扭过头，紧紧的闭上了眼。
　　终于，在他准备带梅蔚来离开之时，里面突然一声闷哼，完事了。
　　两人惊了一下，再次躲了回去。
　　而那石台之上，林天逸也喘着气从云苓的身上爬了起来。
　　只见他敛去一身灵光，一边转身擦拭，一边穿衣说道：“师妹可好些了？”
　　“好多了，谢谢师兄。”
　　云苓也咬着牙，红着脸，坐了起来。
　　梅蔚来也正好这时偷偷看了过去。
　　果然，她在云苓的背上看到了一小块蝴蝶印记。
　　她惊了一下，本想示意赵竞，可见赵竞还在闭着眼，她又猛地止住了。
　　直到云苓也披上衣服之后，赵竞才抿着唇沉着脸看了过去。
　　只见云苓一边穿着衣服，一边咬唇说道：“师兄可还想着那个小贱人？”
　　“混说什么！”
　　林天逸回头瞪了她一眼，道：“都说了无数遍了，爷跟她什么关系都没有！”
　　“那你方才，怎将苓儿唤成了柔儿？”
　　“我…”
　　艹！
　　林天逸有些语塞。
　　梅蔚来则气得红了脸。
　　她万万没想到，这厮竟然将她当成了梦中情人！
　　可恶！
　　这简直是对她的亵渎！
　　赵竞也阴沉着脸，只见他冷冷的盯着林天逸，脸色阴沉得可怕。
　　而那林天逸则梗着脖子说道：“你定是听错了，爷怎么可能会喊她的名字！”
　　“但愿吧…”
　　说着，　云苓突然哭了，只见她一边抹泪，一边哽咽道：“苓儿知道，苓儿不比她那般风情万种，可苓儿的心里，只有你！师兄，你是知道的，苓儿为了你，可是连家族都不要了！”
　　“我知道…”
　　林天逸也是叹了口气，只见他重新爬上石台，搂着云苓说道：“我向你保证，我再也不想她了，听话，别哭了…”
　　“嗯，这可是你说的。”
　　“是，是我说的！”
　　说着，林天逸笑了笑，亲了亲她的额头。
　　也是这时，云苓才破涕为笑，不再哭泣。
　　只见她靠在林天逸的怀里，一边抚摸着他的胸口，一边笑道：“师兄，那你何时娶我？”
　　“等师兄炼化了那通天神兰，再夺得那颗炎阳丹，师兄便娶你进门，到时，顺便将你的阴寒之症给治了！”
　　“嗯，那我等着师兄。”
　　云苓再次笑了，可笑着笑着，她不知想到了什么，又叹了口气道：“只是不知赵家那边如何了，一连三月没有消息，苓儿心里总有些不安。”
　　“没事。”林天逸安慰她道：“那赵竞不过是个废材，就算被他知道了又能怎么样，他们赵家还想跟我们林家抗衡不成？”
　　“说得也是…”云苓笑了笑，又叹了口气道：“只是可惜了那女子，白白便宜了赵竞那厮。”
　　“怎么，那女子长得很美吗？”
　　林天逸笑了笑，挑起他的下巴，吻上了她的唇。
　　云苓则嗔了他一眼道：“何止是美，只可惜却是个痴傻的，苓儿捡到她时，她便满身是伤，本以为治好后，会是个机灵的，却不想，竟是个双目无神的，若非如此，苓儿也不舍得将她替嫁给了赵竞。”
　　“这不好吗？”林天逸笑道：“反正是个痴傻儿，正好用她一命换你一生。”
　　“好什么啊！”云苓嗔了他一眼，道：“那是你没见到她的样，若是见着了，定不会说出这般话！”
　　“噗…还能比你好看不成？”
　　“这…”
　　云苓刚想说比她好看，可话到嘴边，又咽了下去，只笑着说道：“还行吧。”
　　“这不就结了，这天下女子，哪有比我家苓儿好看的…”
　　“是吗？那林水柔呢？”
　　“自然也比不上苓儿你…”
　　说着，林天逸再次被她勾起了欲望，只吻着她再次躺了下去。
　　眼看着两人衣衫渐落，梅蔚来急了，赵竞也立马带着她飞出了洞府。




第195章 第186章 她家老公越来越涩了
　　“爷，要不，我还是换副容貌吧？”
　　林天逸的意淫，让梅蔚来有些恶心，于是，出来之后，她就摸着自己的脸，看向了赵竞。
　　赵竞则带她飞到了曾经约会过的崖顶上，搂着她，点头笑道：“好！明日，爷便叫楚师兄他们给你换瓶易容丹。”
　　“好嘞，谢谢爷！”
　　赵竞的点头让她一阵雀跃。
　　可高兴之后，她又忍不住撇了撇嘴说道：“只是没想到，他们竟然在那种地方苟合…”
　　“这有什么。”赵竞放她下来之后，看了眼天边，笑道：“云苓天生寒脉，每逢初一十五都会虚弱不堪，若没有林天逸的精阳支撑，只怕，她的这身修为早就没了。”
　　“啊？早就没了？啥意思啊？”
　　梅蔚来愣了一下，惊道：“你，你的意思是说，他们早就…苟且了…？”
　　“不然呢？”
　　赵竞挥开折扇，嗤笑一声道：“若非如此的话，云苓怎么可能轻易结丹！”
　　“也是，毕竟，传闻中的苏浅儿只是筑基初期…而这云苓却早早结丹了，这般看来，他们苟且已经不是三两月了，只怕…”
　　艹！
　　只怕他们已经XXOO无数次了！
　　也就是说，若不是她嫁给赵竞的话，那么 ，嫁给赵竞的，就是苏浅儿！
　　也就是说，苏浅儿差点给赵竞戴了顶高高的绿帽子！
　　这般想着，梅蔚来有些咬牙切齿。
　　因为在她看来，像赵竞这般优秀的人，就应该值得天下最好的！
　　至少不是云苓那种破烂货！
　　于是，梅蔚来咬牙切齿，可另一边，赵竞却看着她微微笑了。
　　只见星空之下，云海之中，他伸手将她搂在了怀里，笑道：“所幸嫁来的是你，不然的话，爷只怕…”
　　“怕什么？”
　　梅蔚来嗔了他一眼道：“我家爷这般优秀，自然值得天下最好的！”
　　“是吗？”赵竞挑眉，“那你…”
　　“嘻嘻，奴家自然是那天下最好的！”
　　“哦？是吗？”
　　“那是自然！”
　　说着，梅蔚来伸手搂上了他的脖子，笑道：“爷，你放心，奴家定比那云苓好上千万倍，别的不说，只说奴家这身子，从头到尾都是你的，不像云苓那种不洁女！”
　　“噗，怎说得这般露骨…”赵竞笑了，忍不住搂着她的腰，在她耳边轻轻说道：“不过也好，因为，爷也从头到尾都是你的！”
　　“啊…是，是吗？”
　　梅蔚来微微的红了脸。
　　“是…”
　　说着，下一秒，她就被赵竞挑下下巴吻了下去。
　　这一吻，他吻得有些深情。
　　星空之下，梅蔚来也沉浸在他的温柔中，忍不住双手紧紧的搂住了他的脖子。
　　直到好半天之后，赵竞才“啧”的一声，再次亲了亲她的唇之后，这才不舍的离开了她的嘴，笑道：“其实，爷还应感谢她才对，若不是她，爷也不会娶到如娘子这般可口的人儿…”
　　“混说什么，你才可口…”
　　说着，梅蔚来抿了抿唇上的湿润，靠在他的怀里，笑道：“其实，奴家也有些感谢她，若不是她的话，奴家也不会遇到爷这般…这般…”
　　“这般什么？”
　　赵竞微微挑眉，抚摸着她身后的长发笑了。
　　梅蔚来则红着脸，搂紧他的身子道：“这，这般…威武不凡的男子…”
　　“是吗？那你说说看，爷哪里威武不凡了？”
　　说着，赵竞突然搂紧她的腰，直到她紧紧的贴在他的身上之后，他才微微一笑，凑到她的耳边轻轻说道。
　　这时，梅蔚来也猛地红了脸。
　　她不知感觉到了什么，只一动不动的抵着他的胸口，支支吾吾道：“奴，奴家指的什么，爷…爷难道不清楚吗…”
　　“爷不清楚，爷想听你说…”
　　说着，耳边传来阵阵热气，梅蔚来再次僵直了身子，咬唇说道：“就，就是 您曾在酒楼里说过的…那…那东西…”
　　“什么东西？”
　　赵竞声音暗哑，步步紧逼。
　　梅蔚来猛地咽了咽口水，道了个数，“就，就是…号称十八的…的…那东西…”
　　“哦？什么十八？十八什么，娘子，你到底在说些什么啊？”
　　赵竞再次笑了，轻轻的吻上了她的脸。
　　梅蔚来见他装傻，也红着脸，咬着唇，不愿再说了。
　　却没想到，他竟在她耳边轻轻说道：“再说了，爷说十八，就是十八了吗？”
　　“啊？难，难道不是吗？”梅蔚来羞得偏过了头。
　　“是吗？”
　　他再次凑了过来，不依不饶道：“还是说，昨天早上，晨起之时，爷不小心被你看到了…”
　　嘶！
　　“这，这东西，奴 …奴家还用看吗？”
　　别说昨日了，只说现在，她，她就感觉到了它的宏伟之处…
　　“是吗？”
　　赵竞再次笑道：“那昨日，爷在床边坐的时候，你怎老是偷偷看它？”
　　“我没有！”
　　谁老是看它了！
　　梅蔚来急了，有些神色慌乱道：“明，明明是你不加掩饰，况，况且，它这么显眼和突出，怎能怪得了奴家…”
　　“噗…那你怕吗？”
　　“怕，怕什么？”
　　不就是十八吗…
　　赵竞真是越发涩了，竟连这种话都问得出来…
　　所以，她不敢回答，只躲在他的怀里，轻轻的掐了他一把。
　　也是这一掐，让赵竞“哈哈”大笑了起来。
　　他生平最爱的，就是调戏他的小娘子了。
　　见她脸红，他的心里，就总有种说不出的舒爽。
　　所以，他再次笑道：“别怕，爷这几日，也看了不少书，到时，爷定会轻轻柔柔的…”
　　“瞎说什么！”
　　梅蔚来见他越说越涩，连忙扯了扯他的衣衫。
　　他则“噗嗤”一声，笑道：“爷说的都是真的，所以，你也值得天底下最好的男人，而爷，就是那个天底下最好的男人！”
　　“啊？”
　　梅蔚来没想到，他的情话说来就来。
　　就这这般，她抬起了头，望向了她的男人。
　　赵竞也望着她，微微一笑，再次深情的吻了下去。
　　不同于上一次，这一次，梅蔚来主动踮起了脚尖，双手还紧紧的搂住了他的脖子。
　　甚至，一吻过后，她看着她的男人，两眼含笑，脸上也带了绯红。
　　赵竞则再次亲了亲她的嘴角，笑道：“要不，得空之后，爷再给你补办个婚礼吧？”




第196章 第187章 赚大”了！
　　“啊？补，补办婚礼？
　　梅蔚来愣了愣，笑道：“爷，不必了…”
　　“怎么不必了？”
　　赵竞笑了，搂着她说道：“那爷问你，你可还我们拜堂时的模样？”
　　“奴家不记得了…”
　　她一来就是洞房里了，谁知道拜堂时是什么样的…
　　赵竞又问，“那爷再问你，你可知爷牵着你从前厅到婚房， 一共走了几步？”
　　“奴家也不知道…”
　　好家伙！
　　连走了几步都知道，这厮不会当真数了吧？
　　果然，赵竞挑眉笑道：“既如此，那你难道就不想再体验体验吗？”
　　“可是，爷…”
　　没等梅蔚来说完，赵竞笑道：“可是嫌麻烦？”
　　“也不是…”
　　梅蔚来咬了咬唇，只是觉得有些紧张。
　　毕竟，婚礼这种事情，肯定是要大摆筵席的…
　　而摆席又会来上许多人…
　　对于这种繁文缛节，梅蔚来向来抵触。
　　可嫌着嫌着，她又有些不甘心。
　　说白了，她就是想跟赵竞浪漫一下，可又不想太过招摇。
　　赵竞自然看出了她的想法，笑道：“没事，到时，我们不请外宾，只邀些亲朋好友就好…”
　　说着，见梅蔚来还有些犹豫，他又凑到她的耳边，轻轻说道：“再说了，我们的第一次，难道，不应该在婚房里举行吗？又或是，你想跟爷随随便便就…”
　　“当然不是…”
　　瞎说什么啊？
　　谁想跟他随随便便就破了啊。
　　梅蔚来推了推他的胸口，终是点了点头，笑道：“那您看着办吧，都听您的…”
　　“好，你放心，爷定将婚礼办得漂漂亮亮的，到时，我们再共枕春宵，一夜风流…”
　　“行，行了，奴家知道了，怎这般不正经…”
　　梅蔚来见他又亲了下来，赶忙推了推他的脑袋，嗔了过去。
　　赵竞则“噗嗤”一声笑道：“对了，关于你的身世，你怎么想？”
　　“啊？怎么想？”
　　梅蔚来懵了一下。
　　赵竞挑眉笑道：“可要爷帮你查一查你的身世？”
　　“不，不用了…”
　　梅蔚来吓了一跳，笑道：“云苓不是说了吗，奴家之前是个痴傻的，只怕日子过得也不怎么样，要不，还是不找了吧？”
　　“你确定？”赵竞挑眉。
　　“我确定！”
　　梅蔚来点头。
　　赵竞再次笑道：“可万一，你家里还有人呢？又万一她们一直在找你呢？又或许，她们不同意我们的婚事呢？”
　　“我不管！我的事情我做主！”
　　赵竞一连说了三个“万一”，可梅蔚来通通不在意。
　　她只梗着脖子，抿唇道：“反，反正 ，奴家现在都已经是你的人了，又有了新的生活，过去的事就让他过去吧，奴家既不想想起，也不想追究，爷，您就让奴家潇洒一回吧。”
　　“好，即便你不想追究，那便不追究了吧。”
　　赵竞笑了笑，再次拥她入怀道：“可若是有一天，她们找上门了怎么办？”
　　“没事，到时候，说不定我们都生米煮成熟饭了，嘻嘻…”
　　这般想着，梅蔚来不禁脑补出了一副棒打鸳鸯的狗血大戏。
　　只可惜，戏里，她已经大了肚子，那群人只好无计可施，哈哈哈…
　　这边，梅蔚来对未来的生活充满了坚定和自信。
　　赵竞也得到了他想要的答案。
　　只见他紧紧的搂着怀里的佳人，嘴角微扬，一脸餍足的闭上了眼。
　　梅蔚来也靠在他的肩膀上，沉浸在了他舒适和温暖中。
　　就这般，繁星密布的夜空下，微微凉凉的晚风中，两人相拥着，衣裙翩翩。
　　直到抱得腿酸之后，两人才躺在了青青的草地上。
　　只见赵竞一手揽着她，一手枕着脑后，看着满头繁星，笑道：“只可惜，这次没能拿到通天神兰。”
　　“没事。”梅蔚来靠枕在他的身上，笑道：“瞧他们的模样，只怕，今晚是无心修炼了，大不了，我们明晚再来呗。”
　　“不了。”赵竞摇头笑道：“明日，我们便下山吧。”
　　“啊？通天神兰不要了吗？”
　　梅蔚来有些惊讶。
　　却不想，赵竞看着天上的星星笑道：“没事，不急于一时，既是爷的东西，爷自有办法，能从他身上完完整整的拿出来！”
　　“那云苓呢？我们不继续探查她的身份了吗？”
　　“不了。”
　　说到这里，赵竞微微眯眼笑道：“从他们方才的谈话来看，他们的所作所为应该只是单纯的想瞒天过海罢了，其背后，似乎无人指使。”
　　“确实。”梅蔚来也皱眉说道：“云苓只说了见我痴傻，便把我当成了替嫁的傀儡，却从始至终都没提过你的安危，可见，她们只是想要让我洞房之前“病”死罢了，并不是真的想要了你的命。”
　　“可即便这样，他们依然罪不可恕！”
　　赵竞转头看向了梅蔚来，笑道：“再说了，她还千方百计的想要毁了你的脸。”
　　“没事，爷，给他们点教训得了。”
　　梅蔚来从未想过，自己也会有心胸宽广的一天。
　　许是受到了爱情的滋润，导致生活上获得了满足吧。
　　又许是云苓这人，不过是个可怜人罢了。
　　以前她不知道，如今，她总算是明白了林天逸的渣！
　　且不说他在与云苓苟合之时，竟然还喊出了她的名字，只说他事后还不认账这事，便知道，他定是渣中极品。
　　而且，他都跟人家XXOO了，还不急着娶人家，只口头上承诺了一堆空头支票，这不是渣是什么。
　　更要命的是，事后直接提裤子走人，也是够垃圾的。
　　还有那云苓也是，舔狗舔到这种程度，也是没谁了。
　　若换作是她，碰到这种渣男，她早就一脚踹过去了。
　　所以啊，云苓在她眼里，不过是个可怜的女人罢了。
　　竟为了个男人，交出了所有。
　　包括贞洁，姓名，家族，甚至，还有她的尊严。
　　虽说她梅蔚来也能为了赵竞，付出所有，可她的付出都是值得的，因为赵竞他值得。
　　可那个林天逸呢，都渣成这样了，值得吗？还天天给他当绒布球，这不是自己找罪受吗！
　　所以，梅蔚来打算放她一码。
　　若她日后识相，不再找她的麻烦，她便不再与她追究。
　　可她若是不识相，又找了上来，那可就怪不得她无情了。
　　至于她为什么这么好心呢？
　　嘿嘿…
　　当然还有云苓给她当了媒婆的缘故在了。
　　所以，她还是有些感激的。
　　毕竟，要不是她，她也不能捡了个漏，不是？
　　嘻嘻…捡到了赵竞这般“威武不凡”的男子，她真是赚“大”了！



第197章 第188章 他的兵王，拔剑弩张！（一更）
　　因为“痴傻”一事，赵竞决定给她补办一次婚礼。
　　又因为云苓苟且一事，他决定跟她在婚房里定下终身。
　　此番种种，不仅说明了赵竞是个温柔细心的人，还说明了他有着一个男人才有的担当。
　　不像那林天逸，渣得不行！
　　因此，从山顶回来之后，梅蔚来便一直都是好心情。
　　好到她晚上睡不着，总是躲在赵竞的怀里笑。
　　赵竞也嘴角微扬的搂着她，笑道：“别笑了，睡吧，明日一早，我们还得早起出发。”
　　“嗯～”
　　梅蔚来娇羞的点了点头，在他伸手拉上被子之时 ，还忍不住低下头，在他的胸口上悄悄的“啧”了一下。
　　本以为不会被他发觉，却不想，还没等她偷偷一笑，她就被赵竞圈在怀里一阵猛亲。
　　“啧！啧！啧！…”
　　“啊，你干嘛啊！”
　　直亲得她左躲右闪，嬉笑不停。
　　“你说干嘛？”
　　直到两人都微微出了汗之后，赵竞才掀开被子，瞪了她一眼道：“谁叫你不老实的，若是惹火了爷，保不齐将你就地正法！”
　　“是～奴家知道了～”
　　梅蔚来嘻嘻一笑，再次趴在了他的胸口上。
　　见他一身热气，又忍不住笑道：“爷，热吗？”
　　“嗯，有点。”
　　赵竞点了点头，微微松开了搂着的手。
　　梅蔚来则嘻嘻一笑，打算从他身上爬下。
　　却不想，刚伸了伸腿，就被他给瞪了一眼。
　　只见他再次搂紧了她，微眯着眼睛，警告说道：“你！老！实！些！”
　　“哦哦！”
　　梅蔚来吓了一跳，也不知碰到了什么， 她盘在他腰上的腿突然又猛地盘了回去。
　　随即，她猛地红了脸。
　　见他已经长剑阻隔，拔剑弩张，她只好再次往他身上攀了攀，咬着唇，闭着眼，紧紧的搂上了他的脖子。
　　赵竞则一边拍着她的背， 一边贴着她的额头，叹了口气道：“快睡吧，你再不睡，爷今晚可就要睡不着了。”
　　“嗯～”
　　梅蔚来不敢动弹，只将紧紧的趴在他的身上，一边感受着他身上的温度，一边抵着他的脸颊，她闭上了眼，脸色深深的红着。
　　其实，她又何尝不是兵败投城， 凝露不堪了呢。
　　可她不敢说。
　　因为她不像赵竞这般奔放。
　　而且，她生怕她说了之后，赵竞会把持不住。
　　毕竟，应该没有一个男人能抵挡得住桃源深处的诱惑。
　　所以，就算她再怎么隐忍难耐，她还是生生的忍住了。
　　因为，此时的她，只想着早日筑基，好与他桃源秘会，天人合一…
　　“爷，您说，我还有多久才能筑基啊？”
　　“约莫着半个月吧。”
　　“啊？这么快？”
　　梅蔚来微微抬头，又惊又喜道：“那岂不是半个月后，…可我如今才练气七层！”
　　“没事，路上，爷会指导你的，你只需平心静气，按部就班即可。”
　　“好！”
　　梅蔚来点了点头，又喜滋滋的靠回到了他的胸口上。
　　赵竞则一边搂着她，一边微微笑道：“怎么，想爷了？”
　　“嗯～”
　　梅蔚来没有否认，只埋在他怀里轻轻的点了点头。
　　赵竞则一边等他的兵王退去，一边“噗嗤”一声，笑道：“谁叫你故意招惹爷的，这下可好，害得爷跟你一起难受！”
　　“谁，谁说的？”她咬唇说道：“奴，奴家才没有难受呢…”
　　“是吗？”
　　赵竞突然挑眉一笑，搂在她腰上的手也突然微微往下，直惊得梅蔚来猛地盘紧了他的腰。
　　“噗…哈哈哈…”
　　她的过激反应， 顿时惹得赵竞哈哈大笑。
　　他突然“啪”的一声，轻轻的拍了拍她的臀部，笑道：“就你这般的，还想招惹爷？说，你以后还敢不敢了？”
　　“奴家不敢了…”
　　突然被他这么一拍，梅蔚来只感觉自己差点魂飞魄散。
　　她顿时不敢嘴硬，只一动不动，将深红的脸深深的埋在了他的肩膀上。
　　“这还差不多…”
　　赵竞也叹了口气，一边给他的兵王纳凉，一边给梅蔚来拉上了半边被子，轻声笑道：“睡吧，不许再动了。”
　　“嗯～”
　　就这般，梅蔚来如同一只小猫般，十分乖巧的躺在了他的怀里。
　　也不知过了多久 ，她甜甜的睡了过去。
　　赵竞也亲了亲她的额头，给自己拉上了那晾了许久的半边被子。
　　一时间，屋外的夜，平静如水。
　　屋内的人，也依偎而眠。
　　两人一觉睡到了天亮。
　　～～～～～～
　　醒来时，赵竞依然要应付他那斗志盎然的兵王小弟。
　　只见他静静的平躺着，等它自己慢慢消退。
　　梅蔚来则先行一步起了床。
　　不为别的 ，只因赵竞这厮一点都不避讳她。
　　于是，她微微爬起之后，便红着脸，转过了身。
　　却没想到，还没爬到床边，就被赵竞突然拉到了他的怀里。
　　见他挑眉一笑道：“娘子可是忘了什么？” 
　　“什，什么？”
　　她红着脸，洋装不懂。
　　可下一秒，赵竞搂在腰间的手便开始往下慢慢游离。
　　她瞬间懂了，只好咽了咽口水，俯身而下，亲了亲他的嘴唇。
　　赵竞也“噗嗤”一笑，抬头亲了她好几口，这才松开她道：“去吧，收拾好后，我们即刻下山。”
　　“好。”
　　梅蔚来点了点，又忍不住笑着亲了他一口之后，这才翻身下了床。
　　可在穿鞋之时， 她还是忍不住偷偷的看了一眼，也不知看到了什么，她心跳加速，微微的咬起了唇。
　　其实，早在昨日，天衍山便已开放宫门，所有弟子均可出宫。
　　但是，有一个条件。
　　那就是 ，凡是出宫者，皆要前往东海报道，并在帝国前线领取各种任务。
　　说白了，他们就是去当雇佣兵或者志愿者的。
　　不同的是，每个任务都有积分奖励。
　　不管你是单独完成也好 ，还是组队完成也好，总之，只有积分过百者，方可回宫。
　　也就是说 ，故意躲避战乱者， 又或者消极应付者，皆有可能被天衍学宫除名。
　　这也是之前不少弟子痛哭流涕的原因。
　　因为，去了，就有死亡的危险。
　　而不去，则会被修界出名，再也没有哪个门派敢要。
　　因此，为了日后前程，他们也只好硬着头皮上了。
　　～～～～
　　还有六更，半个小时后一起更新！



第198章 第189章 女强男弱也不错（二更）
　　于是，梅蔚来和赵竞出门之后，便看到了漫山遍野四处拉人组队的学宫弟子。
　　“唉，唉，两位师兄师妹，可要跟我们一起组队，我们队伍里有两个金丹高手，还有数十个筑基弟子，正缺两人满队，你们要不要考虑一下。”
　　“不必了。”
　　赵竞和梅蔚来已经戴上了面具，只见他“啪”的一声，打开了手中的折扇，微微笑道：“我们已有队伍，就不劳烦师弟费心了。”
　　“啊，这…路途凶险，你们当真不考虑考虑了吗？”
　　那弟子还是有些不甘心，连忙快步追了过来。
　　却不想，在梅蔚来微微一笑，挽紧赵竞的胳膊之后，赵竞突然带着她身形一闪，消失不见。
　　“好， 好家伙！”
　　那弟子瞬间惊愣了眼，好半天之后，这才磕磕巴巴道：“这人是谁啊？怎这般厉害？”
　　“嗤，这你都不知道，这两人一看就气度不凡，若我没猜错的话，应该是君神山的秦江风，和玉女峰的林水柔！”
　　“哦，原来如此，我说呢，那男的怎如此帅气，原来竟是君神山的秦师兄。”
　　“行了，快些找人吧，再拉不到几个修为高的，我们只怕连东海都到不了。”
　　“是！是！”
　　说着，负责拉人的弟子再次吆喝了起来。
　　而同他一起吆喝的，还有无数支去往不同地方的不同队伍。
　　当然，也有不少修为低微的外门弟子，找了半天也找不到收留他们的人。
　　这其中，就包括陆子衿。
　　“去去去，谁不知道你陆子衿是个没用的废材，赶紧滚一边去，别挡了我们招人！”
　　“师兄怎能这般说！”
　　一连被数人嘲笑，陆子衿早已气红了脸，只见他咬牙切齿道：“在下不过是想自己招人，又没说要去你们的队伍，怎就挡了你们招人了？”
　　“没挡吗？就你这废物，也想招人？哈哈哈，当真笑死人了…”
　　“就是，我听说啊，这个陆子衿是个万漏之体，空有修为却无法储存灵气，说是练体，可身上也没能连出一两力气！”
　　“可不的嘛，这么废材，要不是有君神山护着，只怕早就被人追着欺负了。”
　　“嘘，你们小心点，我可听说了，他最近傍上了秦江风的大腿，还得他亲自指导呢！”
　　“嗤，那又怎么样，如今，还不是被人给抛弃了！”
　　“你们胡说！”陆子衿气得满脸通红道：“子衿只是不想劳烦各位师兄师姐罢了！”
　　“是吗？所以你就来祸害我们咯？”
　　“我…”
　　陆子衿语塞。
　　众人顿时哈哈大笑。
　　有人甚至嘲讽他道：“对了，你不是还有个姓李的好兄弟吗，对，就是那个…额…那个脸圆圆的滑头小子，他呢？他也抛弃你了吗？”
　　“李兄自有要事要忙！”
　　“什么事啊，几天不见人影。”
　　“无可奉告！”
　　陆子衿见他们咄咄逼人，连忙收拾东西准备走人。
　　却不想，他的招人牌匾还没捡起，就突然被人一脚踹烂。
　　“你干嘛，那是我的招牌！”
　　“你说是你的，就是你的啊？再说了，就算这是你的 小爷我就踩了，你能怎么样？”
　　“你！你！”陆子衿气得咬牙切齿，“你若再无理取闹 ，便休怪我不客气了！”
　　“好啊，来啊，来打我我！”
　　话没说完，陆子衿便被那人推了一把。
　　他愣了一下，突然怒急攻心，一拳朝着那人打去。
　　却不想，率先被人一拳打在了眼眶上。
　　顿时打得他捂着眼睛，踉踉跄跄。
　　众人大笑，“哈哈哈，就这力道还想打人！”
　　“就是，连个娘们都不如，我劝你啊，还是乖乖回家去吧，免得去了东海也是死路一条！”
　　说着，那人见他捂着眼睛，又咬牙切齿的冲了过来，他连忙嗤笑一声，高高的抬起了他的腿。
　　却没想到，还没一脚踹出去，他就突然被人一脚狠狠地踹在了地上。
　　“谁！”
　　他猛地翻身，不想，又被一脚踩在了他的胸口上。
　　只见来的，正是一群英姿飒爽的红衣女子，个个面无脂粉，英气不凡。
　　为首之人更是双手抱着胸，踩着人，嗤笑道：“我方才， 好像听到有人说了什么小娘们，不知是谁说的啊？”
　　“不是我！不是我！”
　　“快走，是王月玲！”
　　王月玲的大名，众人如雷贯耳。
　　更何况，方才那男子还被她踩在脚底下动弹不得。
　　顿时，围观之人通通跑了个干干净净。
　　唯独那陆子衿，想跑都跑不得。
　　因为，他刚一转身，就被王月玲带来的女子们凶神恶煞的围了起来。
　　“姑，姑娘，为何拦着在下？”
　　“为何？”
　　众女子打量了她一眼，挑眉笑道：“我们师姐救了你，难道你不应该说声谢谢吗？”
　　“是！是！是小生疏忽了。”
　　陆子衿缓缓的松了口气，连忙擦了擦额头上的汗，对着王月玲拱手说道：“多谢师姐的救命之恩，小生感激不尽。”
　　“怎么，你很怕我吗？”
　　说着， 王月玲突然一脚踢晕脚下的男子 ，朝着陆子衿缓缓走去。
　　那凶神恶煞的模样，当真如同一只母夜叉。
　　陆子衿吓坏了，只一边咽了咽口水 ，一边慌张后退道：“师，师姐说笑了，小生并没有怕你的意思…”
　　“是吗？”
　　“是是是！”
　　“那你…” 说着 ，王月玲突然 变脸 挥手说道：“来人 将他给我带走！”
　　“是，师姐！”
　　“啊，这…”
　　没等陆子衿再次擦汗，就被王月玲命人将他给抓了起来。
　　他顿时慌得脸色煞白道：“各位师姐，有话好好说，有话好好说， 你们逮人做什么！！”
　　“没什么， 就是想跟你聊聊。”
　　“可是，小生没什么好聊的，还请诸位师姐高抬贵手 ， 放了小生吧。”
　　王月玲笑了，回头说道：“你说放我就放安危，那我岂不是很没面子？”
　　“可是，小生并没有招惹你们啊！哎！啊！救命！你们这是要将我带往何处啊！”
　　陆子衿终于慌了，开始拼命的挣扎了起来。
　　只可惜 ，他手无缚鸡之力，别说是挣脱束缚了，就是束缚他的两个女子都忍不住一脸轻松的笑了起来。
　　他顿时红了脸。



第199章 第190章 小黄书里的模范夫妻（三更）
　　王月玲则再次回头笑道：“行了，你也别挣扎了，你不是说要组队去东海吗，正好，我们女子协会正缺一人，就你了！”
　　“啊？不 ，不必了…”
　　“嗯？不必什么？”
　　“我，我…”
　　见王月玲没有打算放他的意思，陆子衿立马梗着脖子说 道：“可我一介书生，诸位又是女子，这路途遥远的，只怕有些不大方便！”
　　“是吗？不大方便什么？”
　　众女大挤眉弄眼，哈哈笑道：“难不成，你还怕我们吃了你？又或者，你想吃了我们…”
　　“自，自然不是！”
　　陆子衿猛地惊红了脸 ，只一边挣扎着一边左顾右看。
　　只可惜，看热闹的虽多，却无一人敢上前搭救他。
　　“行了。”
　　王月玲见他磨磨唧唧，忍不住嫌弃道：“我们都不嫌弃你，你还嫌弃什么，只管老老实实跟着就是！”
　　“可…师姐至少告知在下，要将在下带往何处吧！”
　　“自然是去东海。”
　　“可…”
　　“行了，与你说了也无妨，若不是有人委托我们将你带去东海，我们才不会搭理你呢。”
　　“没错，一群娘子军里突然多出个男人算个什么事儿啊！还是个肩不能抗手不能提的！”
　　“唉，行了，大不了，我们当他是女子就是！”
　　“噗，哈哈哈，这个主意好，我见他生得眉清目秀的，不如，我们给他穿上女装吧？”
　　“好耶，女装！女装！！”
　　说着，十几个女人围向了陆子衿，纷纷朝他伸出了魔爪。
　　陆子衿则仿若梦魇般，咬着牙，死死的挣扎着，终于，在众女扒上他衣服之时 ，他忍不住仰头大哭了起来。
　　“哇…救命…”
　　可是，救命有用吗？
　　并没有！
　　他越哭，众女越兴奋，最终，还是王月玲将他给救了出来。
　　“好了好了，瞧你们把人给吓的！”
　　说着，她将衣衫不整的陆子衿给拽了出来。
　　只是，还没等陆子衿可怜巴巴的拱手道谢，她就伸出了自己的魔爪，笑嘻嘻道：“嘻嘻，小师弟，她们都笨手笨脚的，不如姐姐来给你穿吧？如何？”
　　“啊！”
　　陆子衿猛地蚌埠住了，他转身就跑，却不想，下一秒，他就被王月玲如同瘟鸡一般提在了手里。
　　然后，在他的绝望呼喊声中 ，他就被一群女子拎着飞上了天。
　　一时间，围观之人，羡慕的羡慕， 害怕的害怕，可却没有一人敢上前营救，只叹道：“唉，这般看来，这位小师弟要有去无回了。”
　　“可不是嘛，碰到这群凶神恶煞的母老虎，不被榨干才怪！”
　　“啧啧啧，只是没想到，她们竟喜欢这种文文弱弱的书生。”
　　“这你就不知道了，书生玩起来才好玩哩，你说是吧？相公？”
　　这时，一个御姐突然路过。
　　只见她千娇百媚抚了抚身旁男子的胸膛，那书生男子顿时猛地红了脸，“娘，娘子说得是…”
　　“嘻嘻，是吧，走，我们瞧瞧去，看我那好妹妹脱单了没有。”
　　“好…”
　　说着，男子搂着她，朝着君神山的方向飞去。
　　两人一走，其他人顿时面面相觑了 ，并猜测了起来。
　　“哎，这两人是谁啊？我怎从未见过？”
　　“嘘…比小声些！”
　　有人立马嘘了一声，悄悄说道：“此女名为苏娇娇，外号胭脂虎，正是帝国熊的嫡亲姐姐！”
　　“啊？是她！”有人惊道：“不是说她回去继承王位了吗，又回来做什么？”
　　“继承什么王位啊，她啊，是去勾搭男人去了！”
　　“谁，谁啊？”
　　“诺，就是她身旁那位。”
　　说着，众人齐齐看了过去。
　　有人不知想到了什么，突然脸色一变，神情大惊道：“啊！方，方才那人，不就是邪道的玉面书生白玉堂吗？他，他来做什么！”
　　“慌什么！”
　　有人见不少人乱了分寸 ，连忙嗤笑道：“什么邪道玉面书生白玉堂，早就被颜值虎调教得服服帖帖的。”
　　“嘻嘻，这事我知道，听说，被颜值虎调教之后， 那白玉堂早已改邪归正了！”
　　“是吗，怎么调教的？”
　　“我听闻啊，是颜值虎看上了他，不辞万里将他抓回了家，一连数日，大刑伺候，直到将其榨得干干净净！”
　　“是吗？难道他就不反抗？”
　　“反抗什么，爽还来不及呢！”
　　“就是就是，哈哈哈，我听闻颜值虎的名声，就是邪道的那些妖女们都自愧不如呢！”
　　“可不是嘛，我听说啊，合欢宫还三番两次想请她入道，可都被她给拒绝了，你们猜怎么着？”
　　“怎么着？”
　　“她嫌弃合欢宫的合欢秘术太没劲了， 哈哈哈…”
　　“啊，啥意思啊？”
　　“意思就是，这天底下，没人比她更懂得伺候男人！哈哈哈…”
　　说着，众人再次八卦了起来。
　　而另一边，白玉堂则红着脸，撇了撇嘴道：“娘子，这是在外面呢，咱们能不能收敛点…”
　　“我不，我就是喜欢你，还有，你可别忘了，晚上还要跟我试试那玉女十九式呢！”
　　“好好好，都依你…”
　　说着，白玉堂叹了口气道：“可你也要节制些，再这般下去，我又要被你给榨干了。”
　　“没事 ，今晚过后，我让你缓几天…”
　　“额…”白玉堂蚌埠住了。
　　苏娇娇则美眸一转，突然说道：“对了，公子吩咐之事，你办得如何了？”
　　“娘子放心，我已经传遍整个邪道。”
　　“那便好。”苏娇娇再次靠在他的怀里，笑道：“相公，要不 ，等这次立了功，我们就去跟公子讨个赏如何？”
　　“你想要什么赏？”
　　白玉堂愣了愣，低头问道。
　　苏娇娇则凑到他的耳边轻声说道：“我听闻，公子前几日派人寻了一个本上古秘技，我想借来看看。”
　　“什么上古秘技？值得你这般渴望？”
　　“还能是啥，自然是男女之间的那点事呗…”
　　果然…
　　白玉堂猛地咽了咽口水。
　　苏娇娇则在他胸口上，一边画圈 ，一边说道：“到时，你就趁机将其背下来，我们再一夜一页的，慢慢实践～”
　　“这…不好吧…”
　　“这有什么不好的！”说着，苏娇娇嗔道：“难不成，你已经厌烦我了？”
　　“没有，我怎么会厌烦你呢！”
　　“哼 ，那不就行了，嘻嘻…你放心，我会注意节制的。”



第200章 第191章 苏小小也有美好爱情（四更）
　　“这…好吧…”
　　白玉堂知道自己逃不掉了，只好笑道：“可是，公子找这玩意儿做什么，他不是一向清心寡欲的吗？”
　　“这你就不懂了吧，我听闻，是为了夫人的幸福着想呢…”
　　“啊？这…没想到，公子这般溺爱夫人…”
　　“可不是嘛，哎，你说，公子这般苦心专研 ，我要不要也从我的压箱底里，找几本给夫人送去？”
　　“混，混说什么…”不知想到了什么，白玉堂红了脸，道：“就你那些双修技法，还是算了吧，万一累着公子怎么办？”
　　“嗤，你以为个个像你啊！才第五次就不行了！”
　　“我，我！明明是连续五次，就是换别的男人来，他们也不行!”白玉堂猛地红了脸，道：“所以，我已经很强了！”
　　“是是是，那你再强，能有公子强吗？”
　　“我，我…我怎知道…再说了，公子还得个雏呢…”
　　“是雏没错，可我看人的眼光还是很准的，要我说啊，这天底下就没有比公子厉害的人，所以啊，我若不送些应付宝典去，万一，新夫人日日起不来床怎么办？”
　　“你，你说得没错，确实应该送几本过去…”
　　说着，白玉堂不知想到了什么，又咽了咽口水道：“可你家公子这般强 ，你怎不勾引他去，凭白无故勾引我做什么？”
　　“嗤！若能勾引我家公子，我还勾引你做什么！”
　　“你！”
　　说着 夫妻之间再次吵起了嘴。
　　只见白玉堂不满道：“既然你嫌弃我不够厉害，那你还夜夜折腾我做什么！”
　　“哪有…”苏娇娇见他生气了，连忙安慰他道：“虽说你比不上公子，可也是一等一的俊俏猛男，奴家自然心水得很…”
　　“哼！话说得这般好听，谁知道你日后见了别的男人，会不会说同样的话！”
　　“才不会呢，奴家从头到尾都是你的，你又不是不知道…”
　　说着，苏娇娇紧紧的挂在了他的身上。
　　也是这时，白玉堂才猛地想起了被她如此痴缠的原因。
　　其实也没什么，就是初见那晚 ，他们不小心一起中了淫毒。
　　无奈之下，只好在山洞里互相解毒。
　　可让他没想到的是，这个涩涩的小妖女，竟然还是个黄花大闺女。
　　就这般， 他夺了人家的第一次。
　　也是这个原因，他被她追了数万里，最终，不得不给她负了责…
　　可谁想，从此之后，他便与她走上了各种双修的不归路。
　　唉…
　　虽说有时挺累的，但更多的，却是各种紧张和刺激。
　　以至于，他再也离不开这个女人了。
　　于是，他轻轻的瞪了她一眼，抿嘴说道：“这可是你说的，日后你若敢瞧上别的男子，可别怪爷休了你！！”
　　“是是是，我的好相公，快些走吧，我那好妹妹该等急了。”
　　另一边，苏小小确实等急了。
　　她候在密室里，见两人进门时也不忘摸来摸去，忍不住咬牙切齿道：“你们够了啊，要摸回屋里摸去，别四处丢人现眼！”
　　“哟，再怎么丢人现眼，能比得上你啊？瞧瞧，几月不见，你都胖成球了！”
　　“你！”
　　苏小小气得浑身肉颤。
　　苏娇娇则笑靥如花。
　　“你什么你，就你这般的，哪个男人敢要？”
　　“苏娇娇！你讨打是不是！”
　　“苏小小，你才讨打！你都快三百斤了，少吃点吧！”
　　说着，两姐妹果然打了起来。
　　许是见不惯不惯，白玉堂只寻了个地方坐着，悠哉悠哉的看起了戏。
　　另一边，苏小小边打边咬牙切齿道：“说吧，你来找我做什么！”
　　“父王说了，让你立刻回归绝城！”
　　“啊？为何？”
　　苏小小不解道：“不是说，要去东海的吗？”
　　“公子改变注意了，只吩咐父王守好边疆！”
　　“那你们呢？”
　　“我们啊？”苏娇娇嘻嘻笑道：“嘻嘻…当然是跟公子去东海咯。”
　　“好你个苏娇娇，脏活累活又是我来干，你们就知道享福，是吧！”
　　苏小小气得不行，脸上肥肉横飞。
　　苏娇娇则一脸的不忍直视道：“这又不是我的注意，要怪你怪父皇去，哦，对了，父王还说了，说他看中了蛮族的铁木王子，要你顺便回去相个亲！”
　　“我才不要！那个铁木王子肥得像头猪！”
　　“你又好到哪里去？”
　　“你！苏娇娇，老娘要减肥！”
　　“好啊，铁木王子也说他要减肥，要不，你俩一起呗？”
　　“哇！”
　　苏小小哭了，三百斤的她坐在地上，虽然眼睛小小的，可却有种说不出的可怜。
　　苏娇娇也轻咳了一声道：“咳…你放心，姐姐看过了，那铁木王子虽然胖了些，可模样却是好的，减肥之后，定也是个俊俏的…”
　　“俊俏什么，再俊俏，他也是长着尾巴的大灰狼！”
　　“是狼族不错，可架不住他们忠诚了，你不妨想想，若是日后生出个小狼崽，那多可爱啊…”
　　“哇，苏娇娇，你怎么不去死！”
　　“是是是，我这就去死，反正，话已带到，我就不留了啊，我啊，还有重要的事情去做！”
　　“什么重要的事！”
　　苏小小不哭了，只看向了他们。
　　苏娇娇则再次搂入白玉堂的怀中，笑道：“自然是极其重要的事。”
　　说着，一只小黑狐突然从她怀里探了出去，又被她给按下去之后。
　　苏小小总觉得这黑狐有些似曾相识，不由愣道：“这是…”
　　“这是公子之物，怎么，你不认得？”
　　“我…”苏小小愣道：“我总觉得在哪见过…”
　　“真是笨，公子一直在你身边，你都看不见…走吧，玉郎…”
　　“好。”
　　说着，白玉堂与她一起出了门。
　　出门之后，两人不急着做任务，而是眼珠一转，一齐飞去了玉女峰。
　　也不知他们做了什么，总之，玉女峰的云苓突然命人铲除掉了院里的所有花草。
　　顺带还戴起了厚厚的面纱。
　　而另一边，苏小小想了半天，这才惊。
　　只见她突然扯来一个君神山弟子，急道：“我问你，秦师兄去哪了？”
　　“这…小的不知道啊，不过，听别的师兄说， 他应是已经下山了！”
　　“是吗？”
　　“是，师姐！你要找师兄组队吗？”
　　“组个蛋！老娘要回趟家！”
　　她娘的！
　　她怎这么笨！
　　说着，她“啪”的一下给了自己一巴掌，匆匆收拾东西之后 ，便往归绝城的方向赶去。



第201章 第192章 她愿意！（五更）
　　“爷，你怎不将陆子衿带上，反而将他交给月玲师姐了呢？”
　　早在陆子衿被人欺负的时候，梅蔚来便忍不住要上前帮忙了。
　　却不想，赵竞突然制止了她。
　　她虽不懂，但还是耐下性子看了下去，直到，陆子衿被王月玲带走。
　　于是，下山之后，她便不解的问了出来。
　　这才知道 ，原来，这所有的一切竟然都是赵竞的安排。
　　只见他微微笑道：“爷之所以将陆子衿丢给了王月玲，就是为了铸造一下他的担当。”
　　“啊？什么意思啊？”
　　梅蔚来还是有些不懂。
　　赵竞笑道：“其实，万漏之体并非不治之症，爷都已经将秘诀交给他了，可他依然毫无进步，你可知，这是为何？”
　　“为何？”
　　“那是因为他早已习惯了依赖！”
　　赵竞边走边道：“陆子衿出身江南陆家，乃是家中庶子 ，从小就习惯了唯唯诺诺，别说是担当了，就连生气的勇气都没有，所以 ，爷将他丢给王月玲，好让他知道，一个真正的男人应该是怎么样的。”
　　“原来如此，嘻嘻，奴家懂了。”
　　梅蔚来嘻嘻笑道：“你是想让他混在女人堆，好让他知道， 他连个女的都不如，这样一来，时间久了，自然而然的，他便承担起了一个男子的责任？”
　　“差不多吧，只可惜，这王月玲还是太坏了些，竟然让他穿起了女装…”
　　说道这里，就连赵竞也忍不住摇头一笑，叹了口气。
　　却不想，梅蔚来却两眼兴奋道：“女装就女装呗，指不定他以后穿习惯之后，便不想当男人了呢！”
　　“哪有这种道理？”赵竞　瞪了她一眼，笑道：“这世间阴阳，本就生来就定好了的，岂能随意更改?”
　　“怎么没有…”
　　按理来说，她也是改了性别的。
　　只可惜，她不敢说。
　　因为她家老公太直了。
　　只怕被他知道之后，会当场休妻…
　　唉…
　　算了，那就隐瞒一辈子吧。
　　这般想着，明梅蔚来又喜滋滋的靠在了他的身上。
　　眼看着秦府越来越近，兴奋之余，她又有些紧张。
　　毕竟，今时不同往日。
　　往日， 她只是他的小婢女，府里假的表小姐。
　　可如今再回来，她却成了少主夫人…
　　这让她怎么面对啊？
　　一朝飞上枝头当凤凰，总感觉有些怪不好意思的。
　　“别紧张，平常心就好。”
　　“是！”
　　许是看出了她的紧张，赵竞忍不住安慰了她一下。
　　她也点头应下，看起了街边的风景。
　　只见王家大门禁闭，门外也结了不少蜘蛛网，她忍不住愣道：“爷，这王家 好像没人了！”
　　“产业都败光了， 自然也就没人了。”
　　“啊？那他们都去哪儿了？”
　　“皇城！”
　　赵竞轻轻的说了个地方之后 ，便与她径直走过了王府的大门。
　　“这么快就搬去皇城了？”
　　梅蔚来不禁唏嘘道：“没想到，不过一个多月的时间，王府竟落寞至此。”
　　“没事，以王老爷的狡猾劲儿，不出一月，他自能找到出路。”
　　“嘻嘻，那出路便是您吧？”
　　“那是自然。”
　　说着，赵竞竟然自己敲响了秦府的大门。
　　也是这时，梅蔚来有了片刻的恍惚。
　　因为，当初来的时候，还是她敲的门。
　　却没想到，不过两月功夫，便已今时不同往日。
　　而且，当初的她，还幻想着这满堂的富贵，心里满是虚荣。
　　可如今的她，却不再在意钱财，只担心着自己做不好这当家的主母。
　　“谁啊？”
　　开门的，还是之前的那个小厮。
　　他还是一如既往的惊大了眼睛，满脸都是激动。
　　“少，少主！您可回来了！啊！少主回…”
　　“嘘，先别声张。”
　　许是感觉到了梅蔚来的紧张，他突然止住了小厮的呐喊。
　　也是这时，那名小厮看向了梅蔚来，顿时吃了一惊，慌慌张张行礼道：“小，小的 见过少夫人！”
　　“不…不必…”
　　“不必多礼。”
　　没等梅蔚来磕磕巴巴说完，赵竞已是帮她说道：“你先去准备房间吧，半个时辰之后，再叫所有人都到正厅集合，我有事要说。”
　　“是，少主！房间早已为您准备好，您这边请！少，少夫人，您也这边请！”
　　“好，多谢。”
　　梅蔚来终于松了口气，连忙给他道了声谢。
　　一路上，他们又遇到了不少小厮婢女，无一例外，个个激动得喜笑颜开。
　　梅蔚来也紧张得手心满是汗。
　　直到入了赵竞的房间之后，她才长长的舒了口气。
　　赵竞则看了她一眼，挥退下人之后，便转过身，伸着手，笑道：“怎么了，怎还紧张成这样？”
　　“奴家也不知道，反，反正就是紧张…”
　　梅蔚来也不知道自己为何会如此紧张，她只知道，她好像有些德不配位。
　　就好像一直以来，她都感觉自己有些配不上赵竞一样。
　　这般想着，她一边帮赵竞脱下来外袍，一边悠悠的叹了口气。
　　赵竞则转过身，将她搂在怀里 ，笑道：“你知道，爷为何喜欢你吗？”
　　“啊？怎突然问这个？”
　　梅蔚来愣了一下，见他笑意盈盈，连忙闪着目光道：“不，不知道…”
　　说实话，她真的不知道。
　　因为，她确实不知道，自己有哪里值得赵竞喜欢的。
　　于是，她将喜欢的原因都归根在了古代男子的责任感上，于是她笑道：“是…是因为奴家占了你的便宜吗？”
　　“自然不是！”
　　赵竞“噗嗤”一声，一边抚着她额前的碎发，一边笑道：“爷之所以喜欢你，是因为你能在爷不开心的时候逗爷笑，你还能在爷烦恼的时候给爷安心和舒爽。”
　　“爷既喜欢你的乐观开朗，也喜欢你的积极和善良，反正，爷就是喜欢你。”
　　“有时候，喜欢就是喜欢，一个眼神，一颦一笑，都能让人情不自禁。”
　　“所以，我们两人之间根本没有什么配不配得上的问题，更没有什么值不值得的问题，有的，只是喜欢与不喜欢，愿意与不愿意。”
　　“所以，你懂了吗？”
　　“爷，我懂了，我愿意！”
　　梅蔚来嘻嘻笑了。
　　虽然赵竞说得有些含蓄，但她已经听明白了。
　　正如他所说，喜欢就是喜欢，其实，根本不需要理由。
　　更与财富和地位无关，只与你愿不愿意有关。
　　你若愿意，那就争取做一个能配得上他的人。
　　你若不愿，那再多的忧愁也是徒劳。
　　所以，她愿意。




第202章 第193章 他的温柔情话（六更）
　　她愿意为了赵竞成为更好的人。
　　她也愿意为了赵竞，顶住所有的压力。
　　所以，在明白赵竞的意思之后，她重重的点了点头。
　　赵竞则拍了拍她的肩膀，笑道：“既如此，那还不赶紧挺起胸膛来！”
　　“是！”
　　梅蔚来得令，连忙抬头挺胸。
　　可下一秒，她不知想到了什么，又嘻嘻笑道：“爷，你怎知我开朗又乐观，积极又善良啊？”
　　“爷自然知道！”
　　“那你还知道我什么优点吗？”
　　“想知道？”
　　“想！”
　　梅蔚来连连点头。
　　赵竞不由笑笑道：“爷还知道，你总喜欢在爷心情不好的时候，逗爷开心。”
　　“啊？有吗？”
　　“有！”
　　咦？
　　她怎么不记得了。
　　梅蔚来愣了一下。
　　赵竞却笑道：“那日，爷在正厅开会，正心情不好之时，你是不是故意躲到屋后偷听去了？”
　　“啊？这…”梅蔚来没想到，这都被他给发现了，她连忙支支吾吾道：“我，我那是真的想知道你们在聊些什么…”
　　“是吗？那你怎偷听得这么明显？”
　　“我…我…”
　　梅蔚来无法辩解了。
　　他又笑道：“甚至还不惜撞了鼻子，爷说的可是真的？”
　　“我那是不小心的…”
　　反正，她是打死都不会承认，她是先喜欢他的。
　　赵竞见她嘴硬，又挑眉笑道：“行，那便不说这个了，那后来呢，后来爷心思沉重批阅奏折的时候，你为何总是在下面东搞西搞，企图吸引爷的注意？”
　　“我，我那是见你们府里的东西太好了，想顺走一些…”
　　“哦？是吗？”赵竞挑眉笑道：“所以，你就光明正大的拿吗？”
　　“我，我…”梅蔚来再次语塞。
　　“行了，爷都知道，你都是见爷心情不好，所以这才想尽办法逗爷开心，对与不对？”
　　“这…唉…好吧…你说得都对！”梅蔚来撇了撇嘴道：“奴家承认，当时，奴家确实见你心情不好，这才想了法子让你开心一下，却没想到，你竟直接将奴家的鼻子给撞了…”
　　“噗，其实，爷也是故意的，不然的话，怎好辜负你的一片苦心不是？”
　　赵竞笑了，甚至还捏了捏她的鼻子。
　　梅蔚来连忙嘟着嘴瞪了她一眼，道：“那你可得好好补偿奴家！”
　　“行，那你想要我们补偿？”赵竞挑眉。
　　“我…额，还是算了吧。”梅蔚来搂着他的腰，忍不住笑道：“反正 ，你以后不许再撞奴家的鼻子了。”
　　“好，再也不撞了。”
　　“也不许再撞奴家的其他地方了？”
　　“这…可不行！”
　　说着，赵竞挑眉一笑，颇有些意味深长。
　　梅蔚来反应过来之后，猛地红了脸，“好，好吧，那个地方除外…”
　　“什么地方？嗯？”
　　赵竞再次挑眉，直羞得梅蔚来不敢开口。
　　“噗…”
　　他终于笑了，轻轻的搂她入怀。
　　许久之后，梅蔚来才再次笑道： “爷，可还有其他的？”
　　“你想听吗？”
　　“想…”
　　梅蔚来当然想。
　　因为她觉得，这种他记在脑子里的生活点滴，比他以往说过的任何情话都要甜蜜。
　　所以，她还想听！一直听到头发花白为止。
　　赵竞见她想听，再次说道：“还有，你后来见爷疲惫，便给爷按摩，一按便是一个晚上。”
　　“是哦！”梅蔚来想起了，嘻嘻笑道：“你都不知道，奴家的手都快按断了！”
　　“噗，没事， 爷以后帮你按回去便是…”
　　“按哪里啊？”
　　“你想按哪里？”
　　赵竞再次挑眉，意味深长。
　　梅蔚来又红了脸，支支吾吾道： “还，还有吗？”
　　“有！”
　　赵竞轻轻的搂着她，笑道：“你偷偷出府那日，手里多出来的那串糖葫芦，其实，是特意给爷买的，对不对？”
　　“啊？爷，你怎知道？”
　　梅蔚来惊了，没想到他连这个都知道，一时间，她有些心神荡漾。
　　果然，只见他轻笑一声，道：“爷就是知道，不然的话，你也不会为了让爷尝一口，费劲了心思。”
　　想起那日的甜蜜，梅蔚来也微微笑道：“奴家就是觉得这人间美味，爷若是不品尝一下的话，那便太可惜了。”
　　“确实是人间美味。”
　　赵竞再次笑道：“至于天罚山一事，就不用爷说了吧，你不仅为了爷夜闯天罚山，还为了爷，决定赌上自己的性命，此桩桩，这件件，你都是为了爷好，其实，爷也都一一记在了心里，所以，你说，爷能不喜欢你吗？”
　　“爷…”
　　梅蔚来有些被他感动到了，连忙紧紧的靠在了他的身上，道：“其实，奴家并没有想太多，奴家只是希望爷能开开心心，快快乐乐的…”
　　“爷也希望你能开开心心的，快快乐乐的。”
　　说着，赵竞起身笑道：“所以，你就不要自寻烦恼了，既然当了爷的夫人，就要该拿出夫人的自信来。”
　　“嗯～”
　　梅蔚来懂了 ，有些泪目。
　　又被他给劝解一番之后，她擦了擦眼角，笑道：“爷，您放心，奴家定努力当好您的妻子，不会让你失望的！”
　　“也不用你怎么努力，你只需要每日开开心心的就好，反正，万事有我，你不必担心。”
　　“我不要！”梅蔚来嗔了他一眼道：“奴家才不要当什么花盆呢，奴家也要成为你的左膀右臂才行！”
　　“行！那爷等着！”
　　说着，赵竞也笑了，一边帮她擦着眼角的泪，一边笑道：“快洗漱一下吧，一会儿，该正式与人见面了。”
　　“嗯。”
　　梅蔚来点了点头，继续帮他换下衣衫之后，便来到了镜子前，笑道：“爷，那我是以真面目见人啊，还是继续用这假面容啊？”
　　“真面目吧。”赵竞一边寻找着要穿的衣衫，一边笑道：“反正都是自己人，没必要伪装，再说了，爷也想让他们知道，爷的夫人是全天下最美的女子。”
　　“真的是全天下最美的吗？”
　　嘻嘻…
　　梅蔚来也望着自己的真容，有些自恋了起来。
　　赵竞则走了过来，在她脸上亲了一口，看着镜子中的她，笑道：“自然，爷的眼光不会错。”
　　梅蔚来心满意足的笑了笑，也转过头，亲了他一口道：“爷也是全天下最俊的男子。”
　　“是吗？”
　　“是！奴家的眼光也不会错！”
　　梅蔚来见他微微挑眉，只好，再次亲了亲他的嘴。
　　这般，他才心满意足的起了身，继续寻找着一会儿要穿的衣服。



第203章 第194章 我会护你一辈子（七更）
　　梅蔚来则继续打量着她的面容，不知想到了什么，突然笑道：“爷，你可还记得，当初，奴家不愿露出阵容的原因是什么？”
　　“自然记得，你说，你的脸只能给你未来的夫君看。”
　　说到这里，他忍不住“噗嗤”一声，笑道：“可谁想，你竟笨到忘记了遮掩。”
　　“可不是嘛。”梅蔚来笑嘻嘻道：“说来也是有缘，奴家的脸正好被爷给看到了，而爷，又正好是奴家的夫君。”
　　“所以说，我们的姻缘是天注定，你就不要再挣扎了，还是乖乖的给爷生上几个娃吧。”
　　呸！谁要给你生娃！
　　梅蔚来忍不住嗔了他一眼，见他不知要穿什么好，赶忙帮他挑选了起来。
　　一时间，两人竟有了一种老夫老妻的味道。
　　没多久，两人就换了一身大红的情侣装。
　　梅蔚来也重新坐在梳妆台上，化起了淡淡的妆。
　　赵竞则坐在一旁，静静的等着她。
　　眼看着镜子里的她越发美艳，梅蔚来抹上唇红，抿了抿她的小嘴唇，笑道：“也不知公孙凰怎么样了？”
　　“不必担心，既是公孙找的她，那便不会出错。”
　　“但愿如此吧。”
　　说着，梅蔚来已经化好了妆。
　　只见她在赵竞的牵手下，满头珠玉的站了起来。
　　此时的她，像极了古装电视剧里的绝美皇后，不仅穿了一身大红凤袍，头上也带上了价值连城的凤冠。
　　而赵竞也身穿锦衣，外披金龙紫袍，头上也戴上了象征帝王威严的珠玉玉冠。
　　此时的他，是前所未有的英俊。
　　梅蔚来也是前所未有的绝美。
　　就这般，两人手牵着手，缓缓的来到了门前。
　　赵竞笑道：“你准备好了吗？”
　　“奴家准备好了。”
　　“好，走吧。”
　　说着，没等他们动手，屋外之人便已轻轻的打开了屋门。
　　也是这屋门打开的一瞬间，红毯千里，落英缤纷。
　　竟不知不觉间，府里已是张灯结彩，而恭候许久的丫鬟小厮们也都跪了一地。
　　这时，还没等梅蔚来反应过来，他们已经恭敬喊道：
　　“小的恭迎少主，恭迎少夫人！”
　　“小的恭迎少主，恭迎少夫人！”
　　“小的恭迎少主，恭迎少夫人！”
　　…
　　～～～～～～
　　“周正！你干嘛！本宫命令你，速速放了本宫，不然，本宫定治你的罪！”
　　幽暗的密林里，公孙凰正被一人用捆仙绳绑着，朝着东边慢慢走去。
　　可公孙凰根本不想走。
　　她只不停的拉扯着，想要往回扯。
　　可男人却纹丝不动，只一步一步的将她拽着。
　　公孙凰气极，干脆一屁股坐在了地上。
　　眼看着她就要被拖在地上，那人这才抿着唇，面色冰冷的转过了身。
　　“公主，小的劝你还是乖乖听话，免得误了时辰。”
　　“误了时辰？”公孙凰咬牙切齿道：“你说得倒好听，若不是你骗了本宫出来，本宫岂会上了你的当！”
　　“那便得罪了！”
　　说着，男子竟抿唇弯腰，将公孙凰给扛到了肩上。
　　公孙凰顿时尖叫挣扎，“啊！你干嘛！你敢轻薄我，我定要禀报我三哥，让他灭你九族！”
　　“你快放开我，你快放开我！”
　　眼看着，她离天衍山越来越远，公孙凰急了。
　　情急之下，她一口狠狠的咬在了男子的肩膀上。
　　却不想，男子只是微微皱眉，便无其他任何表情。
　　就这般，公孙凰咬得牙疼。
　　见自己咬了半天，这块木头依然无动于衷，她终于哭了。
　　而且“嘤嘤嘤”的，哭得极其伤心。
　　“呜…周正，你就是个大坏蛋！你快放开我…呜呜呜…”
　　“公主…”
　　周正终于停下来脚步，一双剑眉微微皱着。
　　只见好半天后，他才叹道：“不是小的不愿放开你，只是三皇子吩咐了，世道混乱，命小的务必带你回去！”
　　“我不！我不回去！”
　　说着，公孙凰又是一顿挣扎，哭道：“他一年到头都不关心我，如今，怎突然关心起我来了？你别以为我不知道，他之所以赶着将我带回去，定是想将我卖了，好成就他的千秋大业！”
　　“公主，慎言！”
　　“我不！”公孙凰再次大喊大叫道：“我警告你，周正，你若敢将我带回去，我定恨你一辈子！你快放开我，放开我！”
　　周正依然没有放开她，只眉头微皱，定定的站着。
　　公孙凰再次哭了，只哀求道：“周正，算我求你了，你就放了我好不好…我求你了…”
　　“公主，不是小的不放，只是…”
　　“只是什么？”公孙凰哭道：“小时候，你还说过要给我当一辈子侍卫的，怎的，你都给忘了吗？”
　　“小的没忘，只是三皇子说了，务必将你带回去…”
　　“三皇子三皇子，你就知道三皇子！你快放开我！我不要回去，我若回去了，他一定会将我嫁给别人和亲的！”
　　“不会的。”周正闭了闭眼，叹了口气道：“三皇子不是那种人，他是真的想你了。”
　　“我不信！”公孙凰咬牙切齿道：“万一，他真的将我嫁了呢？”
　　“不会的。”
　　“玩一会呢，周正，我告诉你，到时，我就是做鬼也不会放过你！”
　　“公主放心！”只见周正微微握拳，抿唇说道：“若他真的将您随意嫁了，小的定将您安然带出来，万死不辞！”
　　“那你不如先放了我！”
　　“恕难从命！”
　　说着，周正继续往前走了起来。
　　公孙凰见他执意要将她带回去，心中恨极，只又一口狠狠的咬在了他的肩膀上。
　　可他却无动于衷，只扛着她，不停走着。
　　哪怕肩上鲜血淋漓，他也未曾停过一步。
　　因为，他说过，他要给她当一辈子的侍卫。
　　因此，哪怕前面是刀山火海，万劫不复，他也万死不辞。
　　公主，您莫要怪我。
　　如今带你回去，只是权宜之计。
　　您放心，阿正定会护你一生的。
　　哪怕赔上阿正的性命，阿正也万死不辞！
　　你信我！
　　～～～～～～
　　几对CP差不多凑齐了。
　　金玉儿和赵四—《话本结缘，演戏就要演上一辈子》
　　王月玲和陆子衿—《女强男弱，我的相公真好欺负》
　　公孙凰和周正—《公主与侍卫，我会护你一辈子》
　　苏娇娇和白玉堂—《小黄书里的模范夫妻》
　　苏小小和铁木王子—《狼王家里的肥婆妻》
　　哈哈哈…
　　好像就差金巧儿单着了。
　　没事，慕北辰也还单着。
　　嘻嘻…
　　另外，月底了，大家的月票别留了，能投就投吧！求求了！救救孩子！




第204章 第195章 这少主夫人美若天仙
　　秦府大厅。
　　金家姐妹和赵四早早就候着了。
　　与他们一起的，还有上百位赵家的人，他们一路从厅内排到了厅外。
　　“哎，阿四哥，你家少爷跟林姐姐认识多久了啊？”
　　“两个月。”
　　“啊？两个月？”金家姐妹惊讶道：“两个月他们就成亲了？”
　　“不然呢？”赵四撇了撇嘴道：“他们是先成的亲，再见的面。”
　　“哦，原来如此…”金玉儿挽了挽姐姐的手，笑道：“嘻嘻，姐姐快看，这世上，还是有先婚后爱的…”
　　“嘘，你小声些！”
　　金巧儿见她一惊一乍的，忍不住嗔了她一眼，笑道：“一会儿她来了，你可不许胡言乱语，需得规矩些，知道了吗？”
　　“是，姐姐，玉儿知道了…”
　　金玉儿知道，现在的林姐姐，已经不是当初的林姐姐了，而是她们的少夫人。
　　虽然这个转变有些大，可她还是由衷的为林姐姐感到高兴。
　　因为，她最喜欢这种先婚后爱的勾人桥段了，简直甜而不腻。
　　这般想着，金玉儿再次挽起了姐姐的手。
　　另一边，秦府之人也都恭恭敬敬的候着。
　　他们也很好奇，当初的“表小姐”，小跟班， 怎就成为了他们的少夫人呢？
　　还有，这个“少夫人”，到底是正室还是妾室啊？
　　毕竟，他们少主已经成亲了。
　　虽说娶的人跑了，可这婚并未离不是？
　　于是乎，大家与其说是等待，不如说是好奇，所有人都纷纷好奇着，这突然“上位”的女子，到底是何方神圣。
　　“少主，少夫人驾到！”
　　大厅门外，红毯铺地，不知谁大喊了一声，众人纷纷让出一条道，恭敬行礼。
　　与此同时，落英缤纷中，两抹威严的红正手搭着手，缓缓走来。
　　“属下参见少主，参见少主夫人！”
　　秦府之人没有抬头，只恭恭敬敬的行着礼。
　　可金玉儿却没有这般拘谨，她只一边行礼， 一边笑意盈盈的看了过去。
　　第一眼，她便看到了两抹气质威严，气场磅礴的红。
　　第二眼，她就看到了男子身上的锦衣玉带和女子身上的凤冠霞帔。
　　可　第三眼，正当她略过两人搭着的手，看向他们的脸之时，她不知看到了什么，突然“啊”的一声，猛地震住了。
　　与此同时，她深深的吸了一口气。
　　金玉儿的冒失举动，自然引起了不少人的注意。
　　最先瞪向她，自然是金巧儿和赵四。
　　可让众人没想到的是，这两人竟也在抬头的一瞬间，突然愣住了。
　　尤其是赵四…
　　只见他呆呆的看着，咽了咽口水，磕磕巴巴道：“爷，她…她…”
　　“她怎么了？”
　　赵竞微抬下巴，嘴角微扬的牵起了梅蔚来的手。
　　梅蔚来也抿嘴一笑，对着金家姐妹点了点头。
　　这一笑，顿时百花惊艳，震住了所有人的目光。
　　大家都呆呆的看着梅蔚来，有的人，甚至不停的眨起了眼，似乎不太相信自己的目光。
　　“都起来吧。”
　　赵竞则颇为满意的将梅蔚来携手上了高堂，随即，与她一起，一左一右，坐在了高高的殿堂上。
　　“谢…谢少主，谢少主夫人。”
　　秦府的大厅内，众人再次行礼一片。
　　行完礼后，他们再次忍不住看了眼梅蔚来。
　　看完之后，又一脸疑惑的看向了赵竞。
　　最终 还是　赵四第一个开口道：“爷，她…她该不会…就就是之前的小妖女吧…”
　　“怎么， 不行吗？”梅蔚来忍不住嗔了眼赵四，再次握上了赵竞的手。
　　赵竞也握着她的手，笑道：“没错，她就是之前的“表小姐”，同时，也是你们的少夫人。”
　　“啊？这…”
　　众人再次愣了。
　　金玉儿忍不住紧紧的打量着梅蔚来，轻声问道：“你…当真是林姐姐？”
　　“不然呢。”
　　梅蔚来也嗔了她一眼，绝美的笑容再次晃了众人的眼。
　　只见她抿嘴笑道：“之前是为了行事方便，这才伪装了面容，你们不会怪我吧？”
　　“怎，怎么会！”
　　金玉儿和姐姐对视了一眼，忍不住咽了咽口水道：“只是没想到，林姐姐的样貌竟然这般的惊为天人！”
　　“还好吧。”
　　梅蔚来忍不住摸了摸自己的脸，看向了身旁的赵竞，笑道：“奴家若不生得好看些，怎么配得上我家爷，爷，您说是吧？　”
　　“是！”
　　赵竞也笑了笑，威严的气势中多了几分柔情。
　　笑完之后，他看向了众人，挑眉说道：“想必大家也都看到了，说吧，都有什么想法？”
　　“属下不敢！”
　　“这有什么不敢的？有什么疑问就问。”
　　堂下瞬间低头一片。
　　赵竞摆手笑道：“罢了，爷也不与你们瞒着了，其实，她并非旁人，正是本少爷明媒正娶的少夫人！”
　　“啊？这…”
　　众人再次愣住了。
　　不是说苏浅儿跑了吗？
　　那这明媒正娶的女子到底是谁？
　　难道，她就是苏浅儿？
　　“不是。”
　　没等大家猜测出答案，梅蔚来已经微微笑道：“我并非苏浅儿，而且，那日与你们少爷拜堂之人，也并非苏浅儿。”
　　“啊？这…啥意思啊？”众人再次一愣。
　　“对啊，啥意思啊？”
　　金玉儿也挠了挠头，一脸懵逼道：“这苏浅儿是谁啊？怎跟你们拜堂成亲有关？”
　　“苏浅儿？”
　　金巧儿则微微皱眉，突然惊道：“我知道了！难道…你是！”
　　说着，她猛地看向了赵竞。
　　赵竞点头笑道：“没错，我就是赵竞，此时说来话长，一会儿再与你们细说。”
　　“好。”
　　金巧儿忍不住咽了咽口水，看向了梅蔚来。
　　梅蔚来也朝她眨了眨眼。
　　直到看到对方眼里的善意，金巧儿才微微的松开了气。
　　不是她紧张，而是这夫妇俩总给她一种看不透的感觉。
　　尤其是这秦师兄！
　　不…
　　应该是这位赵公子！
　　这边，金家还在面面相觑。
　　另一边，赵四则咬着牙，有些羞愧的低下了头。
　　因为他一直觉得这个小妖女配不上他家爷，可如今看来，至少样貌上已经配上了。
　　只是…
　　“只是什么？”
　　许是看穿了他的心思，赵竞忍不住瞪了他一眼道：“说好的贺礼，你打算何时给啊！”




第205章 第196章 这天下，注定是他的！
　　“啊？我…”
　　赵四愣了一下，不知想到了什么，突然满脸惊喜道：“爷，您放心，晚些时候，小的定双手奉上！”
　　“也不急，你只别忘了就行。”
　　“那是自然！嘻嘻，爷，那这事，要不要告诉老夫人？”
　　“暂且瞒着。”
　　说着，赵竞叹了口气。
　　他又看了眼堂下众人，摇头笑道：“行了，你们也不用过多猜测了，等事情商讨完毕，爷自会与你们解释一番。”
　　“是！少主！”
　　众人连忙拱手应下。
　　赵竞则接起侍女倒来的一杯茶，递给梅蔚来笑道：“说吧，之前吩咐的事，你们都办得怎么样了？”
　　“少主放心，我们已经…”
　　“我们昨日…”
　　“前天…”
　　赵竞见他们个个抢着回答，忍不住摇了摇头，再次接来一杯茶 揭开盖子轻轻的吹了吹之后，笑道：“别急，一个个来。”
　　“是，少主！”
　　说着，众人立马安静了下来。
　　见他们开始讨论正事，梅蔚来早已端庄做好。
　　金家姐妹也跟着略微紧张的握起了对方的手。
　　第一个上前禀报的是个黑衣男子，只见他裹着一身黑袍 ， 看不清面容。
　　他上前几步之后 ，便单膝跪下道：“回禀少主，属下一直派人跟着，如今，他们已经到了奇阳城。”
　　“哦？是吗？”
　　赵竞挑眉笑道：“这般看来，公孙烈是执意要她和亲咯？”
　　“从密报上来看，确实如此。”
　　暗影说完之后，赵竞嘴角微扬，轻轻的放下了手中的茶杯。
　　梅蔚来则还捧着茶杯，愣道：“你们说的…可是公孙凰？”
　　“回少夫人，是的！”
　　暗影低头，看向了梅蔚来。
　　金家姐妹也面面相觑看向了她。
　　梅蔚来则忍不住看向了赵竞。
　　赵竞点了点头，安慰她笑道：“放心，带走公孙凰的，是一个名为周正的帝国侍卫，他与公孙凰从小一起长大，自会护她周全。”
　　“可这和亲是什么意思？”
　　金巧儿很快就抓住了重点。
　　虽然她也之前也有些疑惑，公孙凰为何没有跟来。
　　可从方才的谈话来看 ，她已然有些懂了。
　　不出意外的话，公孙凰定是被帝国皇宫给带走了。
　　只是让她没想到的，她竟是要被带去和亲的！
　　因此，身为好姐妹，她们自然不能见死不救。
　　这般想着，不仅金家姐妹看向了赵竞。
　　就连梅蔚来也颇为担忧的看着他。
　　赵竞笑道：“你们就放心吧，我既然派了人跟着， 那便会在危难关头救下她，况且，那周正也不差，自会护她周全。”
　　“爷，话虽如此，可那和亲是怎么回事啊？还有，怎么就突然和亲了呢？ ”
　　在梅蔚来看来，一切和亲都是懦弱的举动，无异于卖女求荣。
　　所以，她除了担心公孙凰的安危之外， 更担心的，则是公孙烈的目的。
　　面对她的疑惑，赵竞没有回答 ，而是将其抛给了暗影。
　　暗影见状连忙禀报，“回少夫人，从密报上来看，公孙凰这次 确实是去和亲的，而是 ，和亲的不是别人，正是西南边境的八荒氏族。”
　　啊！八荒氏族！
　　那不是那些半兽人吗！
　　这般想着，梅蔚来忍不住想起了在街上看到的那些半兽人，想着他们高壮的身躯和毛绒的体魄，她就一阵激灵。
　　金家姐妹也是面面相觑，忍不住握紧了对方的手。
　　不是她们不喜欢半兽人，而是自古以来，八荒氏族都是异类 ，被人族世界所不齿。
　　因此，他们往往把那些嫁去八荒的女子看成了低贱之人。
　　也鲜少女子肯嫁去八荒。
　　这一来二去，在人族的世界里，八荒氏族的地位更为低下。
　　他们往往为奴为婢，更多的，则是成为了人族的玩物。
　　因此，将公孙凰嫁去八荒，无异于毁了她的一生。
　　如此禽兽举动，不得不让梅蔚来怀疑这公孙烈公孙凰两兄妹到底是不是亲生的！
　　若是，哪有这样害亲妹妹的！
　　若不是，那这个公孙烈未免太歹毒了些。
　　可不管哪一种，公孙凰的这门亲事都必须得黄。
　　赵竞也是这样想的，于是他笑道：“你们放心，此事我早有对策。”
　　“爷，可否透露一下，奴家真的担心…”
　　梅蔚来是真的担心，于是，即便知道赵竞可能不会泄密，但还是忍不住撒起了娇。
　　却没想到，赵竞也根本没打算保密。
　　只见他笑道：“公孙烈之所以急着想要跟八荒和亲 ，不外乎两个目的。”
　　“一来，东海战事吃紧，而西边蛮荒也蠢蠢欲动。”
　　“二来，那便是他心思缜密，已经对归绝城苏家起了疑心。”
　　“归绝城苏家？”梅蔚来愣了一下，看向了金巧儿。
　　金巧儿皱眉道：“可是帝国战熊她们家？”
　　“没错。”赵竞点了点头，嘴角微扬道：“所以，我先人一步，打算叫苏小小先将那八荒王子给娶了！”
　　“娶，娶了？什，什么意思？”
　　不仅梅蔚来咽了咽口水 ，就连不少堂下之人都惊了一下。
　　赵竞笑道：“苏家常年驻守八荒，又属于蛮族后羿，自然没有我们这般对八荒氏族抱有偏见，况且，战熊师姐又与那八荒王子从小玩到大，也算是青梅竹马了，且不说和亲，相个亲应该不过分吧？”
　　“是不过分，只是，爷，战熊师姐她们家也听您的吗？”
　　“你说呢？”赵竞挑眉笑道：“当年，爷的曾曾曾曾…曾祖父便是被苏家之人给带了出来，这么多年了，他们也一直潜伏在皇朝之中，如今，也是时候回来了。”
　　“原，原来如此…”
　　梅蔚来懂了。
　　原来，当年那个没死的孩子就是被苏家给偷偷带了出来。
　　而这么多年来，苏家也一直潜伏在公孙皇朝中。
　　也难怪，千万年来 ，他们一直被派驻边疆，只怕，公孙皇朝也并不如传说中的那般宠信苏家，而是一直对他们警惕防备着。
　　不然的话，这边疆也不会一守就是几千年。
　　只是没想到，曾经被他们当做发配之地的边疆 ，如今却成了最大的隐患。
　　只怕，这就是公孙烈想要和亲并急着稳住边疆的原因。
　　毕竟，内忧外患，东战西谋，相比于帝国崩塌，一个小小的皇妹确实算不了什么。
　　只可惜，他再怎么心狠手辣，铁血无情，也比不上赵竞的千年谋划，万年蛰伏。
　　这天下，注定是他的。




第206章 第197章 玉玲珑与月琉璃
　　在讨论完公孙凰一事之后，赵竞又分别对东海，南域，和皇城进行了谋划和部署。
　　他算无遗漏，举世无双，从头到尾，根本没有丝毫会输的迹象。
　　而且，万年的积淀， 和千年的谋划，也容不得他输。
　　于是，会议结束之后，他便带着梅蔚来等人，登上了前往东海的大船，一路飞驰 ， 穿云过海。
　　飞船顶层的夹板上，他与梅蔚来并肩而立，皆看着底下的大好江山，谈天论阔。
　　“爷！”
　　梅蔚来忍不住笑道：“您当真想要战熊师姐嫁去八荒吗？”
　　“你看爷像昏君吗？”
　　赵竞瞪了她一眼，看着西边的方向，笑道：“爷只不过是让她做做样子罢了，又不是真的要她嫁去八荒，况且，她和八荒王子本就相识，又是青梅竹马，万一这事真成了呢？那岂不是好事一件？”
　　“也是。”
　　梅蔚来挽上了他的手，轻轻笑道：“爷的这招一石二鸟用得极好，一来，不仅能帮小黄鸡解围，二来，还能让公孙烈分心，好让他无法专心对付东海。”
　　“还行吧。”赵竞伸手揽着她的腰，微微笑道：“其实，就算没了八荒，还有冰原，所以，公孙凰这枚棋子，他没有不下的道理，至于四海本就劣势，就算归绝城起兵造反，那也无法帮他们牵扯多少兵力，所以，爷要的，根本不是这些短时利益，而是更长远的计划。”
　　“什，什么计划？”
　　梅蔚来本以为自己懂了，却没想到，从中看到的仅仅只是皮毛。
　　她忍不住转过头，看向了身旁气势威严的俊朗男子。
　　赵竞也看了她一眼，挑眉看着万里江山，笑道：“爷要的，是一个契机， 一个引线，一个能令天下英豪群雄争相逐鹿的先头表率！”
　　“您是说…归绝城？”
　　“没错！”
　　好家伙！
　　他这是在为天下英豪铺路呢！
　　赵竞嘴角微扬，自信笑道：“归绝城若是反了，那极地冰城自然也会反，冰城反了，南域苗疆也不会坐视不理，且不说这些家族势力，只说那些高门大派，域外小国，哪个不想分杯羹？所以，这天衍帝国注定崩塌，而爷，不过是加快了他崩塌的速度罢了！”
　　“奴家懂了，嘻嘻，爷这招看似给人铺路，实则，却是为我们自己铺路，而这一石二鸟，也变成了一石多鸟，说白了，爷便是想以最小的损失换取最大的利益，爷，奴家说得对不对？”
　　“嗯 ，不错。”
　　说着，赵竞揽着她，挑眉笑道：“既如此，那娘子是不是该回去修炼了？”
　　“啊？这…”
　　正说得兴起呢，怎突然喊她去修炼了呢？
　　这般想着，梅蔚来哭丧着脸，道：“爷，奴家还没看够呢…”
　　“不过是些山川河流，有何好看的。”
　　赵竞忍不住笑道：“再说了，你可是承诺过爷的，要在到达东海之前，修至练气九层…”
　　“我…我…”
　　“我什么？”赵竞挑眉笑道：“难不成，你不想给爷生娃？”
　　“自然不是…”
　　梅蔚来抓着他的袖子有些依依不舍道：“那您呢，您要陪奴家一起吗？”
　　这几日都是他陪着一起修炼的，因此，早已养成了梅蔚来的坏习惯。
　　却不想，这次赵竞微微摇头，笑道：
　　“爷这次先处理些公务，一会儿便去找你。”
　　“这，好吧，那你早点回来，别累着了。”
　　说到这处理不完的公务，梅蔚来又是叹了口气。
　　只见她踮起脚尖，亲了他一口。
　　他也嘴角扬着笑，搂着她的腰，张嘴吻了下去。
　　一吻过后，他裹了裹梅蔚来身上的外套，笑道：“若是觉得无聊，便去找金家姐妹聊聊天吧，我听说她们这几日，总有些心神不宁。”
　　“好。”
　　梅蔚来也有些担心她们，于是，她点了点头之后，便也一步三回头朝着船屋走去。
　　船屋门口，秋梅早就候着了 ，见她来了，连忙上前一步，帮她脱下了外套，笑道：“少夫人，可是要修炼？”
　　“不了，我想去趟金家姐妹那儿。”
　　“好。”
　　秋梅说着，在前面给她带起了路。
　　见她依然频频回头，秋梅忍不住笑道：“少夫人不必担心，少主身子好着呢，就是一月不眠不休也不碍事的。”
　　“可我就是不想他这般累。”
　　梅蔚来再次叹了口气…
　　因为，她早已感觉到了，这赵家一刻都离不开赵竞。
　　说白了，他就是赵家的主心骨，领头羊，几乎所有的重大决策都得他来定。
　　无论是谁，既要出谋划策，又要亲力亲为，就是铁打的人也是扛不住的吧？
　　只可惜，众人的智慧都不及他，所以，就是想帮，也往往有心无力。
　　这也是赵家蛰伏千年的原因。
　　因为，他们一直在等，在等一个举世无双的英才出现。
　　而那人，就是赵竞。
　　～～～～
　　高船夹板上，梅蔚来走后，赵竞还是笔挺的站着。
　　冷风凛冽，吹得他衣诀翻飞，“呼呼”作响。
　　终于，他看着天边的云彩，嘴角微扬，笑道：“说吧，查得怎么样了？”
　　“回禀少主，属下已经查到，四海要找之人，名为月琉璃。”
　　“是吗？”赵竞微微转身，笑道：“应该是叫月玲珑才对吧？”
　　“少主英明！”
　　地上的一道暗影，半跪弯腰，恭敬说道：“那人确实名叫玉玲珑，只不过，被四海之人误当成了云镜圣女月琉璃，所以这才拼了命的想要寻找。”
　　“嗯，继续。”
　　“是，少主！”
　　此事，赵竞早已猜到，所以他嘴角微扬，轻轻的点了点头。
　　那暗影立马继续说道：“属下还查到，四海之人上岸之后，便一路寻到了岭南城，近日，又悄悄摸到了天衍山。”
　　“岭南城吗？”
　　那岂不是苏家的地盘？
　　赵竞微微笑道：“好，我知道了， 你先下去吧。”
　　“是，少主。”
　　说着，暗影消失不见。
　　赵竞则嘴角微扬，再次转身看向了万里河山。
　　随即，一阵光波突然从他脚上荡出。
　　与此同时，他的眼里也亮起了璀璨金光。
　　没多久，领域之上的虚空中，一个薄淡虚影缓缓跪下，道：“怜音见过少主。”




第207章 第198章 她是玉玲珑
　　“嗯，如何了？”
　　“回少主，玉玲珑确实跳下了望月台，坠海之后便不知所踪。”
　　“可知为何？”
　　“因为公孙烈。”怜音说道：“多年来，玉玲珑一直不被待见，若不是看她还有利用的价值，只怕，早就没了。”
　　“继续。”赵竞微微一笑，目光冰冷道。
　　“是，少主！”
　　怜音有些惊讶，连忙恭恭敬敬道：“十八年前，当时的云镜圣女月惊鸿看上了天阙宫的天衣圣子，于是，便将其召到天庭培养感情，却不想，在日积月累的相处中，天衣圣子竟看上了月惊鸿的侍女玉涟漪，最终，两人落了个双双死亡的悲惨下场。”
　　“只是，当时的月惊鸿已经怀孕，因此这事被压得极低，但不知怎的，月琉璃长大之后，她的身边便多了一个丫鬟名为玉玲珑。”
　　“这个玉玲珑生得花容月貌，却性子怯懦，每日不是被月琉璃呼来喝去，就是被她非打即骂，时间一久，她便连话都不会说了，因此，被云镜之人称为哑女。”
　　“婢女见她可怜，便时常照顾她，却发现，她总喜欢一个人坐在望月台上发呆，而且，嘴里还常常念叨着一句话。”
　　“什么话？”赵竞微微皱眉。
　　只见怜音恭敬说道：“好像在说，阿来，真的没有未来了吗？”
　　“阿来？”
　　“轰！”的一下，赵竞猛地震住了。
　　只见他脸色阴沉，拳头握紧道：“后来呢？”
　　“再后来，公孙烈第一次来到云镜，只一眼，他就被玉玲珑的美貌给惊了去，这自然引起了月琉璃的不满，于是，月琉璃便将玉玲珑锁在了寒月宫，只每日每夜不见天日的锁着，待奴婢好不容易溜进去看她之时，她已经精神崩溃，神情恍惚。”
　　“接着说！”
　　赵竞眼冒金光，一脸冰寒 ，双拳紧握时，更是咔嚓作响。
　　“是！”
　　怜音吓了一跳，连忙道：“再后来，月琉璃见她痴傻，便将她给放了出来，本想再当众羞辱她一番，却不想，她竟径直走到了望月台上，还没等月琉璃反应过来之时，她便直直的跳了下去，此后，这事一直被月琉璃瞒着，若不是少主特意吩咐，婢女也未能察觉。”
　　“她为何要瞒着？”
　　“婢女不知，不过，云镜女皇突然大发雷霆，不仅狠狠的训斥月琉璃，更即刻派人寻找，再后来，得知玉玲珑有可能坠落四海之后，便…”
　　“便挑起了四海之战？对吧？”赵竞冷笑。
　　“应是如此！”怜音点头说道：“少主，这般看来，这玉玲珑似乎对她们极其重要。”
　　“是吗？”
　　再重要，能比得过在他心里重要吗？
　　赵竞嘴角微扬，再次冷笑道：“传令下去，继续监视云镜的一举一动，任何风吹草低，必须来报！”
　　“是，少主！”
　　说着，虚影行了个礼，恭敬散去。
　　虚影刚走，赵四便走了过来，皱眉道：“爷，这般看来，那少夫人…”
　　“应该就是她了。”
　　“那…”
　　“无妨。”
　　赵竞看了眼天上，微微笑道：“走吧，爷想看看她。”
　　“好。”
　　赵四也不知是何滋味，他只知道他家少爷的眼里，此时此刻，充满了怜爱。
　　他没有过多言语，只将他家少爷带去了金家姐妹所住的地方。
　　～～～～～
　　秦府的船楼共有六层，梅蔚来此时正在三楼的船舱里，与金家姐妹开怀大笑。
　　金家姐妹也看着她的脸，笑道：“没想到，林姐姐竟长得这般好看。”
　　“还行吧。”
　　说着，梅蔚来颇为自恋的摸了摸自己的脸，笑道：“只怕，我也就这个优点了。”
　　“谁说的！我们林姐姐人美心善，还落落大方！”
　　“就是！”
　　金巧儿也嗔了她一眼道：“只是可惜了，你忘了自己姓甚名谁，生在何处，不然的话，我们也可以去你家看看。”
　　“这有啥好看的。”
　　梅蔚来忍不住笑道：“再说了，忘了才好哩，忘得越多 ，越没烦恼。”
　　“哈哈哈，言之有理，总之，你现在也是有夫之妇了，还嫁了个好男人，这辈子啊，都“性”福着哩。”
　　“嘻嘻…就是，我们都羡慕得紧呢。”
　　说着，金家姐妹一阵挤眉弄眼。
　　梅蔚来忍不住嗔了她们一眼，微微红脸道：“这有何好羡慕的，你们要找，也能找到好的。”
　　“是吗？”两姐妹再次挤眉弄眼道：“那能有你家男人好吗？”
　　“自然没有！”
　　梅蔚来嘻嘻笑了，十分生动形象的上演了一波厚脸皮，直惹得金家姐妹挠她痒痒，一时间，屋里满是欢声笑语。
　　屋外，赵四和赵竞听到笑声都忍不住笑了，赵竞更是远远的停下了脚步。
　　赵四小声说道：“爷，咱们还要进去吗？”
　　“不了。”
　　赵竞转身笑道：“走吧，莫要扰了她们。”
　　“好。”
　　说着，赵四连忙跟上他的脚步 ，笑道：“爷，那您今后有何打算。”
　　“没什么打算，她既然跟了爷，爷自会护她一辈子。”
　　“是！”
　　“是什么是？”
　　说着，赵竞突然看向赵四，挑眉说道：“倒是你，对那个金家二小姐有何打算？”
　　“啊？我？”
　　赵四愣了一下，磕磕巴巴道：“小，小的…对她…对她…”
　　“对她什么？你这小子该不会想始乱终弃吧？”
　　“没有！”
　　赵四急了，咬牙说道：“我们都没什么，谈何始乱终弃，爷莫要乱说…”
　　“是吗？”
　　赵竞不信，只停下脚步，微眯着眼看着他。
　　赵四直被他看得一阵心毛 ，好半天之后，才看向一旁，微红着脸，支支吾吾道：“好，好吧…但这是八字还没一撇呢，到时候，若她对小的是真的，小的自然也不会辜负她…”
　　“这还差不多！”
　　赵竞连忙拍了拍他的肩膀笑道：“你放心，等你成亲那日，爷定给你一份大大的贺礼，到时，让天下之人都羡慕你们！”
　　“不必了，爷，简简单单就好…”
　　赵四搓着手，忍不住笑了。
　　却没想到，下一秒，他就被赵竞敲了脑袋，只见赵竞挑眉说道：“但前提是，你得先把爷的贺礼给补齐了！”



第208章 第199章 你会成为全天下最尊贵的女人
　　“啊？这…”
　　赵四挠了挠头，突然惊道：“完了，小的给忘了！”
　　“那还不快找去，说好的，你要将全部身家都搭上的。”
　　“那是自然，那是自然！”
　　说着，在他没踢过来之前，赵四一溜跑了，回房之后，便清点起了他的全身家当。
　　“白银五十万两，一百万两，三百万两…”
　　“极品灵石二十万块，三十万块…”
　　“高阶仙器二十件仙器，九品灵丹八十瓶…”
　　赵四是个实诚人，没多久 ，就把全部身家都写成单子交了过去。
　　赵竞也不含糊，在他走后，不仅给祖母书信了一番，还在赵四的清单之上，通通加了一个零。
　　～～～～～～
　　深夜，直到梅蔚来快睡着之时，赵竞才带着一身寒气入了屋。
　　他的身上还带着沐浴的清香，应是怕惊动她，于是便在书房那边洗了澡。
　　梅蔚来见他坐在床边，小心翼翼的脱着鞋子，连忙起身趴在了他的背上，笑道：“爷，可是累了？要不要奴家给您按按？”
　　“不用，爷一点不累，倒是你，不必等爷这么晚的。”
　　说着，赵竞回头笑了笑，拍了拍她的手，翻身上了床。
　　“我不要！”
　　梅蔚来则等他躺下后，一把楼住他的腰，靠在他的胸口上，笑道：“奴家不觉得累，奴家就是喜欢等你一起回来。”
　　“是吗？为什么？”
　　赵竞笑了笑，伸手将她往上搂了搂。
　　梅蔚来笑嘻嘻的看着他的眼睛，道：“因为奴家喜欢你啊，嘻嘻，所以，奴家想等你回来一起睡。”
　　“噗，真是不害臊…”赵竞也看着她，嘴角微扬道：“那你说说，都喜欢爷什么地方？”
　　“只要是爷的，奴家通通都喜欢。”
　　“是吗？”
　　“是！”
　　说着，梅蔚来嘻嘻一笑，主动捧着他的脸，亲上了他的唇。
　　赵竞也深深的回应了她几下，突然，他不知想到了什么，轻咬她的嘴唇将她压在了身下，直惊得她一阵尖叫。
　　“啊！你干嘛啊！”
　　梅蔚来摸着被咬的嘴唇，一副气鼓鼓的模样，宛如一个受了欺负的小媳妇，顿时惹得赵竞忍不住哈哈大笑。
　　“怎么，你不是希望爷吃了你吗？”
　　“哪有你这样吃的？”
　　梅蔚来则瞪了他一眼，干脆转身背对着他。
　　却不想，下一秒，她就被他一个翻身搂住了腰。
　　只见赵竞笑道：“那不如，爷让你吃，可好？”
　　“奴家不吃！”
　　“为何？”
　　“因为…”
　　她本想挣扎的，可想了想，最终还是偷偷一笑，闭上眼道：“因为你太坏了！”
　　“是吗，哪里坏了？”
　　“你，你说哪里坏了？”
　　梅蔚来红着脸，微微有些不自在的扭了扭腰。
　　果然，这厮猛地倒吸了一口凉气，咬牙切齿道：“你再乱动，爷当真吃了你！”
　　“哦，好，好吧…”
　　梅蔚来也抿着唇，偷偷笑了。
　　直到好半天之后，赵竞才长长的舒了口气道：“娘子，你可记得加把劲啊，不然，爷可就憋坏了。”
　　“知道了。”梅蔚来咬唇笑道：“奴家不惹你就是…”
　　“这还差不多，睡吧。”
　　“嗯。”
　　梅蔚来缓缓笑了，慢慢的转过身，直到拥进了他的怀里，这才在他的怀抱下，甜甜睡去。
　　赵竞则望着怀里的人，见她无忧无虑的甜美模样，他忍不住低下头，轻轻的吻了一下她的额头。
　　～～～～～～
　　“你，你们要干什么？”
　　梦里，梅蔚来突然被人绑着，一个蒙面女子在侍女的帮助下，拿起一把小刀在她的脸上一刀一刀的划着。
　　每一刀，都是钻心刺骨的疼。
　　梅蔚来越来越慌，意识开始模糊，脑海渐渐空白。
　　“救，救命！”
　　她想喊救命，可喉咙却突然仿佛溺水了一般，根本发不出任何声音。
　　就这般，鲜血淅淅沥沥，流满了她的双眼。
　　她一边忍着痛 ，一边咬着牙，心里渐渐绝望。
　　“哭啊，你怎么不哭了？”
　　女子微微一笑，人畜无害道：“你不是说，你最怕疼了吗？”
　　“来，哭！快给我哭！”
　　说着，女子突然一刀桶向了她的眼睛。
　　她顿时黑了眼眶，眼泪混杂着血大把大把的流。
　　可女子依然没有放过她，只一刀又一刀的划着她的脸，面容扭曲道：“要不是为了你体内的长生匣，你觉得，你能活到今天，你个贱种，竟敢抢了我的长生匣，我要你死！死！死！”
　　“爷，救…救我…”
　　“救我！”
　　终于，梅蔚来在可怕的噩梦中喊出了赵竞的名字。
　　与此同时，她那满是鲜血的眼睛也在不停的挣扎着。
　　终于，她猛地清醒，大口大口的喘息了起来。
　　再睁眼时，赵竞正皱着眉头出现在她眼前。
　　她瞬间泪流满面，猛地扑到他的怀里哭了起来。
　　“爷，我做噩梦了。”
　　“没事，没事，不过噩梦罢了，没事的。”
　　赵竞一边安慰着她，一边亲着她的额头，眼里满是怜爱和坚定。
　　直到梅蔚来停止哭泣之后，他才亲了亲她的眼睛，把她轻轻的放回了床上，一边揽着她，一边笑道：“没事的，从今往后，只要有爷在，便没人再敢伤害你。”
　　“真的？”
　　许是梦境太过真实，直到现在，梅蔚来依然有些心有余悸。
　　只见她两眼泪汪汪的看着赵竞。
　　赵竞则再次亲了她一口，笑道：“自然是真的，爷说过，会护你一辈子的。”
　　“好，那你不许食言。”
　　说着，梅蔚来甜甜的靠在了他的怀里。
　　“爷不食言。”
　　他一边抚摸着她的秀发，一边嘴角微扬，笑道：“爷向你承诺，爷不仅会护你一辈子，爷还要当你成为这天下最幸福，最尊贵的女人，好让那些曾经欺负过你，看不起你的人，通通跪倒在你的脚下，任你打骂。”
　　“我才不要！”梅蔚来嗔了他一眼道：“奴家又不是毒妇，干嘛胡乱打骂别人。”
　　“是，我家娘子最是善良不过了。”
　　不知想到了什么，赵竞看着眼前乖巧懂事的小娘子，眼睛一酸，微微湿了眼眶。
　　许是为了掩饰，他只好一下又一下的亲着梅蔚来的眼睛，直亲得她哈哈大笑为止。
　　一阵嬉闹过后，梅蔚来靠在他的怀里，一边把玩着他的衣领，一边甜甜睡去。
　　赵竞则看着她的睡颜，久久不眠。



第209章 第200章 天下英豪，谁与争锋
　　云镜，圣宫。
　　富丽堂皇的宫殿里，一个衣着华贵的女人正单手撑着脑袋，十分慵懒的侧躺着，而两个侍女则一前一后，不停的在她身上按着。
　　许久之后，她才嘴角微扬开口道：“说，那贱种去哪了？”
　　“回陛下，被一个名叫云苓的女人给救走了。”
　　“去哪儿了？”
　　“属下不知，不过，那云苓乃天衍学宫的弟子，想必此时正在天衍学宫，您看…”
　　“不过区区天衍学宫罢了，直接进去将人俘了就是！”
　　“是！”
　　“记住了，活要见人，死要见尸，至于那个叫云苓的，事后杀了就是。”
　　“是，陛下，属下告退！”
　　说着，女子起身便走。
　　与此同时，另一个女子走了进来，恭敬拜道：“陛下，属下已经查明，在东海搅事者，处处都有七星天宫的影子。”
　　“七星天宫？”
　　云镜女皇微微皱眉，睁开了眼。
　　“没错，七星天宫。”
　　女子立马说道：“七星天宫位于星罗海域，是近百年来的新兴门派，传闻，创派之人为一女子，名为赵语嫣，而她的孙儿赵峥，则是七星天宫的现任掌权着，传闻此子惊才绝艳，资质不凡，不过短短三年时间，便带领天宫吸收了星罗海域数十门派，如今，其实力已能与一流门派比肩。”
　　“是吗？此事我怎不知？”
　　说着 ，月惊鸿缓缓起身，居高临下看下之时，地上之人猛地抖了一下。
　　只见地上女子紧紧低头，咬牙说道：“正因为此宫近年崛起，又常年都在星罗海域活动，这才导致我们知之甚少，是属下疏忽，还望陛下恕罪！”
　　“起来吧，既然已经知晓，那你应当知道怎么做了吧？！”
　　“是，属下知道，属下这便亲自带人去趟星罗海域，务必帮陛下解除后顾之忧。”
　　“不够，你再派人去趟东海，务必其斩草除根，尤其是那名为赵峥的之人，必不能留！”
　　“是，陛下！”
　　说着，女子起身，刚要退出，不想，女皇突然叹了口气道：“对了，圣女那边如何了？”
　　“殿下还在气头上，如今正嚷嚷着要去东海呢。”
　　“罢了，那便让她走一趟吧，就说，我有任务给她，务必让她将碧海双珠取到手。”
　　“是，殿下。”
　　女子领命，恭恭敬敬的退了出去。
　　也是这时，女皇有些乏了，连忙将方才捶腿按肩的两个婢女给挥了下去。
　　却不想，其中一个婢女回到住处之后，便布起法阵，两眼猩红，微微笑道：“音姐，果然不出少主所料，这老妖婆已经盯上了七星天宫。”
　　“好，此事少主早有预料，你不必担心，只继续盯着她的一举一动，若有消息，立刻回报。”
　　“是，音姐，哦，对了，方才，妖儿还听说，月琉璃即将前往东海，夺取碧海双珠，麻烦音姐跟少主通报一声，好让金家姐妹做好防备。”
　　“知道了，辛苦你了，贴身伺候，务必小心谨慎。”
　　“是，音姐。”
　　说着，侍女眼中红光散去，敛去一身妩媚之后，再次化成了之前那个普普通通，唯唯诺诺的小侍女。
　　与此同时，云镜的另一处，一个白发女子则看着望月台的方向，抿嘴一笑，道：“月惊鸿啊月惊鸿，想灭七星天宫，我倒要看你有没有这个本事…”
　　说着，她长袖一挥，数道信息传了出去。
　　与此同时，苏娇娇和白玉堂也来到了南疆境域。
　　两人二话不说，落地之后，便拍了拍怀里的小黑狐。
　　小黑狐跑进山林之后，没多久，南疆部族里，那些沉睡了千年的图腾突然亮起了玄黑幽光，一时间，整片南疆一片轰动。
　　“快看！快看！图腾显灵了，族长，图腾显灵了！”
　　在一个不知名的部落里，一个白发老者被人小心翼翼的给扶了出来。
　　老者本来不信，但当他看到图腾之上的那只黑狐虚影之后，他顿时老泪纵横，颤颤巍巍的跪了下来。
　　老者一跪，全村的人都跟着跪。
　　众人纷纷膜拜，哭喊着跪求图腾赐福。
　　而那图腾也不含糊，一阵光芒大盛之后，不少南疆子弟的脸上都显现出了传承印记。
　　望着那道传承印记，众人再次哭成一片，纷纷膜拜。
　　而森林里，正远远看着这一切的白玉堂，也不禁惊得目瞪口呆道：“这…这当真是图腾显灵了？”
　　“啧啧啧，瞧你那没见过世面的样儿！”
　　苏娇娇则嗔了他一眼道：“这黑狐本就是这里的守护神兽，如今难得回来，显显灵怎么了？”
　　“可这…”
　　“这什么这？”苏娇娇再次嗔了他一眼道：“老实与你说吧，这南疆之所以没落，正是三千年前，这黑狐被人抓了去，这才导致这里传承中断，民不聊生，死气沉沉。”
　　白玉堂还是不解，　“可这黑狐既是守护神兽，又怎会被人抓了去？”
　　“自然是天外有天，人外有人，只可惜，那人最终命丧天衍山，而这黑狐也被他封印了数千年。”
　　“原来如此。”
　　白玉堂也听过这个传说，但让他没想到的是，这黑狐，竟然还有重见天日的一日。
　　这般想着，他又不由得想起了救出黑狐之人。
　　想起他的智慧与实力，他不禁有些自惭形秽的摇了摇头。
　　苏娇娇见状，忍不住笑道：“好了，你跟他比什么…”
　　“娘子…”
　　白玉堂顿时感动了。
　　只可惜，苏娇娇的下一句话，立马让他破防。
　　只见她抿嘴笑道：“反正你哪哪都比不过他。”
　　“你！”
　　“好了，好了，与你开玩笑的呢。”
　　说着，苏娇娇拉了拉他的手，道：“走吧，趁着时间还早，我们赶去东海看看去。”
　　“啊，这…可这黑狐不管了吗？”
　　“管什么管，它都回家了，哪里还需要我们护送。”
　　“啊？”白玉堂更懵了，忍不住愣道：“敢情我们一路赶来，就是胡护送它来了？”
　　“不然呢？”苏娇娇抿嘴笑道：“它这般虚弱，难不成还能自己跑回来？哈哈哈，不在半路被人烤了吃算好的了。”
　　“这…唉，我还以为公子有要事吩咐呢，没想到，竟是护送一只小狐狸。”
　　“你可别看不起这只小狐狸啊，我告诉你，等它吸收子民信仰，恢复实力的那一日，将会是我们少主的最大助力！”
　　～～～～～
　　两百章撒花！



第210章 第201章 爷，不要，我害怕！
　　东海海岸幅员辽阔，却满目疮痍。
　　席卷的海浪，早已推平了这里的一切。
　　一眼看去，满是凋敝的气息。
　　航行的飞船上，众人俯瞰着这一切，心中有些不是滋味。
　　尤其是那些遍地的腐尸和野狗，更是让人触目惊心。
　　“走吧，别看了。”
　　甲板上，赵竞搂了搂梅蔚来的腰，叹道：“小心晚上又做噩梦。”
　　“嗯…”
　　梅蔚来则靠在他的身上，也叹了口气道：“只是，这也太惨了些…”
　　“战争就是这样，若想生存，你就要变得比所有人都要强大才行。”
　　“是，爷，我知道了，我定会努力修炼的。”
　　梅蔚来再次感觉到了危机，连忙坚定了眼神。
　　赵竞搂着她，笑道：“知道就好，噗…也不知是谁早上偷懒，竟睡到了日山三竿。”
　　“我，我那是做噩梦了！”
　　梅蔚来想起自己早上赖了他一个早上，不由得微微脸红。
　　“是吗？”
　　赵竞则挑眉看着她，笑道：“那你后半夜总鬼喊鬼叫些什么？”
　　“啊？有，有吗？”
　　梅蔚来懵了，想起后半夜的梦境，不由得悄悄的红了脸。
　　“没有吗？”
　　果然，赵竞在她耳边轻轻说道：“昨晚，为夫可是听得清清楚楚！”
　　“清，清楚什么？”
　　梅蔚来咬起了唇。
　　只见赵竞微微一笑，轻声说道：“为夫清楚得很，昨晚，娘子可一直喊着为夫的名字，而且，喊得可动听了，要不…为夫给你示范一下？”
　　“不要，瞎说什么！”
　　梅蔚来生怕被人听到，连忙悄悄的嗔了他一眼。
　　他噗嗤一声，笑道：“想要为夫不说也可以，那你跟为夫说说，你昨晚都梦到什么了？”
　　“梦到…梦到…”
　　梅蔚来红着脸，有些难以启口。
　　赵竞连忙在她耳边，帮她说道：“可是梦到爷与你双修了？”
　　“啊？”
　　“轰”的一下，梅蔚来的脸红了个透。
　　她不敢去看赵竞，只僵硬着身子一动不动。
　　赵竞则在她耳边悄悄说道：“没事的，你放心，爷以后会小心的，定不会如梦境般那般欺负你。”
　　“爷，您误会了，梦里不是这样的！”
　　“哦，是吗？”赵竞挑眉，“那你说说看，梦里都是什么样的？”
　　“是…是…”
　　“可是喊着“不要”，说你“有些害怕”？”
　　焯！
　　梅蔚来再次僵住了。
　　她万万没想到，这种羞耻的梦，竟然被赵竞给听到了。
　　赵竞见她红透了脸，忍不住噗嗤笑道：“好了，逗你玩的，只是以后做梦的时候，别老抓着爷不放了，唉，你说你，口口声声说着不要，却紧紧抓着爷不放，这是几个意思？”
　　几个意思？
　　还…还能有几个意思？
　　不就是担心你的“绝世宝剑”吗？
　　谁叫你的“绝世宝剑”，在梦境里突然变得这般狰狞可怕。
　　简直如同巨龙呼啸…
　　梅蔚来说不过他，只咬着唇红着脸悄悄的瞪了他一眼。
　　打定主意，日后睡觉的时候，定离他的二弟远一点，不然，老是做这种“噩梦”，也不是事儿啊！
　　另一边，赵竞见她羞涩得如同含苞待放的小花，不由得心情一阵愉悦。
　　只见他伸手召来一个小厮，笑道：“此地距离金岩岛还有多少距离？”
　　“回少主，还有三百里。”
　　“前方情况如何，可有探子回报？”
　　“有！”
　　说着，那个小厮恭敬拱手说道：“自从两军交战之后，无论是陆地上空，还是海域上空，都设置了不少禁制阵法，而且，海里凶兽盘踞，嗜杀成性，十分凶险。”
　　“还有呢？”
　　“还有不少邪道出没，专挑落单修士捕杀，帝国和四海的军队也时常交战，地点常常不明。”
　　“好，我知道了。”
　　说着，赵竞微微一笑，说道：“吩咐下去，启动阵法，加快速度，务必在天黑前，到达金岩岛附近。”
　　“是，少主。”
　　小厮得令，连忙吩咐了下去。
　　没一会儿，一道光阵亮起之后，整艘飞船加快了速度。
　　梅蔚来有些不解，忍不住好奇道：“爷，按理说海上禁制这么多，难道我们不应该低速飞行的吗？速度这么快，万一不小心撞上了怎么办？”
　　“放心，不会的。”
　　赵竞看着她，挑眉笑道：“前方既然有探子回报，那便说明，他们早已探好了飞行的路线，我们只需跟着他们探明的路线飞行就是，而且，这种禁制阵法时常多变，若我们不快些通过，只会更加棘手。”
　　“原来如此。”梅蔚来想了想，再次皱眉道：“爷，若是万一，我们不小心碰到了呢？又或者，不小心碰到了拦截的邪道，亦或是巡逻的军队，那该怎么办？”
　　“怎么办？”赵竞挑眉笑道：“自然是神挡杀神，佛挡杀佛，走，爷带你去认识几位前辈！”
　　“啊？船上还有前辈吗？”
　　梅蔚来在船上住了十天，怎一点动静都没听到。
　　赵竞笑道：“也是昨晚才到的，有他们在，别说是拦路的邪道了，就是碰上帝国四海的大军，我们也能全身而退！”
　　说着，他拉着梅蔚来的手，进了船舱。
　　～～～～～
　　五楼的船舱里，几个仙风道骨的老者正聚在了一起。
　　只见他们一边打量着下船下的风景，一边摸着胡子笑道：“如今看来，我们是要免不了几场恶战了！”
　　“怎么，周九剑，你怕了？”
　　“嗤，老夫有何可怕的！”
　　说着，头发花白的老者嗤笑一声，摸着胡子说道：“老夫正好趁此机会活动活动，好在少主面前露上两手！”
　　“呸，你少来！要露也该轮到我了！”
　　“该轮到我才是，我都闭关十年了，少主都快将我忘了！”
　　“呸，你们这群老匹夫！少主还是我带到大的，论辈分，我比你们强！”
　　“我呸，你个李老魔，少主的天阙决还是我教的呢！”
　　“少主的弑神录是我教我！”
　　“少主九阳神剑是我教的！ ”
　　“少主炎狱刀是我送的！”
　　“是我！”
　　“是我！”
　　“是我！”
　　“我呸！”
　　“我呸！”
　　“呸！”
　　…
　　说着，几个加起来都上千岁的修仙大能，正如同一群小孩子一般吵起了嘴。
　　更要命的是，他们还不顾脸面的吐起了口水，一边吐着还一边推搡着骂骂咧咧。




第211章 第202章 我是他未来娘子！
　　一群修真大佬的推搡打骂，使得还未进门，梅蔚来就被门里的热闹的场面给吓到了。
　　赵竞则两眼弯弯，忍不住和赵四对视了一眼，仿佛这种场面他们已经见惯不怪。
　　终于，一行人听了好半天之后，赵四才上去一步，微微一笑，敲起了门。
　　果然，听到敲门声，里面瞬间安静了下来。
　　“谁啊，这般没眼色，没看到我们正在吵架吗？”
　　“就是，我可是少主的半个师父，惹恼了我，我就将你扔到海里去！”
　　“呸，李老魔，你本性不改！”
　　“你才本性不改，周九剑，有本事打一架！”
　　“打就打！玄道子，咱两联手，扒了他的皮！”
　　“联手可以，但你得先将欠我的两盘花生米还了，不然没得商量。”
　　“你！小气！”
　　老者顿时气得吹胡子瞪眼。
　　门外的赵竞则“噗嗤”一声，微微笑道：“周叔，李叔，玄叔，红姨，是我，竞儿。”
　　“呀，少主来了！”
　　三个老鬼顿时吓了一跳，连忙身形一闪，回到自己的位子上端端正正坐好。
　　唯独一直静心饮茶的美妇人，忍不住摇了摇头笑道：“进来吧，你再不来，这三个老鬼可就要将你这船给掀了。”
　　“是，红姨。”
　　说着，赵竞领着众人入了屋。
　　在他行礼之时，屋里的四个大能尊者也站起身，恭恭敬敬的给他行了个礼。
　　行礼完后，只见赵竞拉着梅蔚来一一介绍道：“这位是红姨，从小看着我长大，待我如亲生。”
　　“是，红姨。”
　　梅蔚来连忙行礼。
　　红姨打量了她一眼，满意笑道：“嗯，不错，是个好生养的。”
　　梅蔚来瞬间红脸。
　　赵竞连忙摇头笑道：“红姨莫要吓她。”
　　“就是，哪有一上来，就对人家评头论足的。”
　　一旁的赵四，忍不住一顿嘟囔的。
　　也不知他对红姨有何不满，总之，他高高的嘟起了嘴。
　　红姨立马看向了他，恨铁不成钢道：“好你个兔崽子，老娘之所以评头论足，还不是为了少主好！”
　　“好什么啊，你莫要将人给吓跑了！”
　　“你过来，看我不揍死你！”
　　“我不！”
　　说着，赵四撒腿就跑！
　　红姨连忙咬了咬牙，跟赵竞快速的行个礼之后，便追了出去。
　　没多久，船舱外传来了噼噼啪啪声，以及赵四的哭喊哀嚎声。
　　只见赵四捂着屁股跑来跑去，像极了被父母追打的小孩。
　　那凄惨的模样，只惹得屋里众人吓了一跳，更吓得那三个老屁股一动不动，只满头大汗直挺挺的坐着。
　　唯有赵竞在梅蔚来的耳边轻声笑道：“红姨是赵四的姨母，从小没少管教他，所以，常常见面就是一顿打。”
　　“这…不会打坏了吧？”
　　“不会。”赵竞笑道：“顶多就是疼一晚上，再说了，诺，他的救星不就来了吗？”
　　说着，众人齐齐看向了屋外。
　　只见金玉儿不知何时听到了赵四哭喊声，连忙冲了出来，伸手将他护在伸手，急道：“你这人，怎么打人啊！”
　　“打人怎么了！他是我外甥，我还打不得了？！”
　　“自然打不得！”
　　完了！完了！
　　金玉儿没想到，眼前的美妇人竟然是赵四的姨母。
　　她瞬间慌的一匹。
　　但不管再怎么慌张，她还是梗着脖子，鼓起勇气道：“阿四哥已经长大了，你，你不许你再打他了！”
　　“就是，我都已经长大了，你不许再打我了！”
　　赵四也捂着屁股，一阵咬牙切齿。
　　红姨则上下打量了金玉儿一眼，嗤笑道：“哟，你谁啊？”
　　“我…我…”
　　眼看着姐姐正在远处拼命摇头，金玉儿忍不住咽了咽口水 ，突然说道：“我是他未来娘子！所以，你不能再打他了！”
　　“哦？是吗？”
　　说着，红姨来了兴趣，连忙围着金玉儿啧啧啧的打量了起来。
　　只将她打量得束手束脚，一阵脸红。
　　“嗯，是小了些，不过还能发育，模样也俊俏，配我家阿四倒也绰绰有余了。”
　　“什，什么小了些，你可不要随意侮辱人！”
　　金玉儿快哭了，只一边护着赵四，一边又想护着她的胸口，没多久，她就急出了眼泪。
　　“噗嗤…”
　　只见红姨“噗嗤”一声，笑道：“我说你年龄小了些，你想哪里去了？难不成，你是担心…”
　　“我…”
　　金玉儿轰的一下，小脸通红。
　　“姨母！”
　　赵四则战了出来，反手将她护在身后，咬牙切齿道：“你这是做什么！”
　　“做什么？”红姨瞪了他一眼，“我在帮你相看媳妇！”
　　“我不需要！”
　　他连忙将金玉儿护着身后，气道：“你若再欺负她，我！我就不孝敬你了！”
　　“好啊，好你个不孝子！”
　　说着，红姨高高的扬起了手中的鞭子。
　　赵四则咬着牙，转过身，将身后的金玉儿给护在了怀里。
　　“啪！”
　　的一声，鞭子猛然落下，带起的疾风，瞬间掀起了赵四的碎发。
　　只见他咬着牙，皱着眉，突然加大了手中的力度。
　　也是这时，金玉儿则被他紧紧的搂在了怀里，紧到她都能感觉到了他的呼吸和心跳。
　　她望着眼前的少年，瞬间崩溃大哭，泪流满面。
　　“阿四哥…阿四哥，你没事吧！”
　　“我没事…”
　　赵四颤抖着嘴唇睁开了眼，只见他缓缓扭头，却不想，身后的红姨突然“噗嗤”一声，笑开了花。
　　与她一同开怀大笑的，还有远处众人。
　　唯独他，红了脸。
　　因为那鞭子并未落在他的身上，而是红姨故意虚晃一招罢了。
　　这般想着，他咬起了牙。
　　又见怀里的佳人正哭得伤心欲绝，他连忙瞪了眼众人，抱起她，几个跳跃消失不见。
　　“哎，别走啊！”
　　红姨连忙大喊道：“今晚记得带她过来吃饭。”
　　“我才不吃呢，哼，你们都欺负我！”
　　“哪有，我们都是为了你好！”
　　“我不吃，你们爱吃谁吃！”
　　天空中传来了赵四气鼓鼓的声音，众人再次哈哈大笑。
　　远处的金巧儿也是松了口气，待放下紧提的心之后，她也抿着嘴，微微笑了。
　　一场闹剧之后，梅蔚来与赵竞相视一眼，再次在他的带领下，与另外三个大能尊者，一一认识。



第212章 第203章 从幕后走向台前
　　几位前辈修为极高，随便拿出一个都是修真界的泰斗人物。
　　而且，他们还有一个共同点。
　　那就是，他们都姓“赵”。
　　这也是他们隐世在外的原因。
　　而且，自打赵竞出生起，他们便聚在了一起，不仅争当赵竞的老师，更将他当成了赵家的唯一希望。
　　这种希望，不仅仅只是光复轩辕这么简单，而是是期盼着赵竞能带领他们走向更为广阔的天地。
　　说白了，他们还有更大的梦想。
　　而赵竞的身上，也承载着他们更多的希望。
　　因此，在梦想没有成功之前，他们绝不能让赵竞死了，更不能有人威胁到他的存在。
　　毕竟，他们将此生一切都压在了赵竞的身上。
　　“少主，可要老夫亲自跑一趟？”
　　“不必。”
　　赵竞领着梅蔚来坐下，笑道：“晚辈想请几位前辈帮忙坐镇一下。”
　　“坐镇？”
　　几个老者皱了皱眉，面面相觑道：“可是生了什么变？竟要我们四人一起坐镇？莫不是…半仙人物？”
　　“半，半仙？”
　　此言一出，秋梅等人白了脸色。
　　唯独赵竞，微微一笑，点了点头。
　　三个老者顿时满脸凝重道：“少主可是接到了什么消息？”
　　“没错。”赵竞笑道：“方才暗影来报，说金岩岛附近有神龙出没的痕迹，而且海水千里血红，应是邪道的血河老祖闻腥来了。”
　　“血河老祖？！”
　　周九剑和玄道子大惊，纷纷看向了李老魔。
　　李老魔又号称百鬼魔君，正是邪道里与血河老祖齐名的人物。
　　只见他微微皱眉道：“确实听说他离开了血河天池，却没想到，他竟也直奔东海来了。”
　　“那你可有把握对付他？”
　　“嗤！区区血河老祖不足为惧！”
　　说着，百鬼魔君的脸上竟弥漫出了死死死气，冰寒可怕的气息袭遍全场。
　　梅蔚来在他身上看到了百鬼狰狞的影子，不由得后背一阵冰凉。
　　所幸，赵竞及时握住了她的手，她才止住了心底的畏惧。
　　也是这时，李老魔再次恢复了之前普普通通的模样，还咧着嘴，对着众人拱手说道：“诸位，对不住了，老夫一时没忍住。”
　　“无妨。”赵竞笑道：“既如此，那血河老祖就交给李叔了。”
　　“少主放心，老夫定将他打得他满地找牙！”
　　“多谢李叔。”
　　“那我们呢？我们有何安排？”
　　见李老鬼有了任务，周九剑也急了起来。
　　赵竞笑道：“还有四海鲛皇天音玄女和帝国供奉无上道人，周叔和玄叔各选一个吧。”
　　“我选无上道人！”
　　周九剑急了，第一个举起了手，梗着脖子道：“老子最烦跟女子斗了，所以，那天音玄女就交给玄道子了！”
　　“你啊你啊！”
　　玄道子忍不住摇头一笑道：“也罢，那就让我去会会那个鲛人女皇吧。”
　　“多谢几位前辈。”赵竞笑道：“但几位前辈也不必心急，只等他们忍耐不住之时，我们再动手也不迟。”
　　“行！既然他们都来了，那不妨先让他们斗上一斗，等他们斗累了，我们再出手捡漏！”
　　“正是这个理儿！”
　　赵竞也是这样想的，所以，他举起茶杯，敬了敬几位前辈。
　　梅蔚来也跟着举了起来。
　　尽管她知道，这种级别的战斗根本不是她所能参与的，但她还是十分认真的听着。
　　因为，不管从什么方面来看，这都是一次跟班学习的绝佳机会。
　　另一边，红姨赶跑赵四之后，也骂骂咧咧的走了进来。
　　一进来，就大口大口的喝了一杯茶，嗔道：“老早就听到你们在安排任务，可有我的？”
　　赵竞笑道：“红姨莫急，若我猜得不错的话，到时云镜也会派人前来，届时，还请红姨帮忙挡着点。”
　　“那是自然，少主放心，红姨的本事虽然差了些，但也不是什么人都能随意招惹的，你且等着，红姨定将你护得好好的。”
　　“不必。”赵竞摇头笑道：“此番试炼，竞也想活动一番。”
　　“不可！”红姨第一个急了，起身说道：“你若出了事，我们怎么办？”
　　“是啊，还请少主三思！”
　　另外三个大能尊者也惊得起身，急道：“且不说那血河老祖，就是无上道人，天音玄女都不是好惹的，若一不小心…”
　　“没事。”赵竞挑了挑眉，自信笑道：“竞的本事，你们又不是不知道，虽说打不过他们，但想要逃脱还是没有问题的，更何况，这不是还有诸位在吗？再说了，竞若一味躲在人后的话，如何能淬炼本事，成就一番事业？”
　　“话虽如此，但终究还是太过危险了。”
　　四位强者依然有些不大认同。
　　就连梅蔚来也有些担忧的抓了抓赵竞的手。
　　却不想，赵竞却拍了拍她的手，一边安慰，一边说道：“诸位若不放心，大可派一分身跟着，只需在危机关头 ，及时出手就行。”
　　“你这…”
　　红姨见他执意，终于懂了，忍不住摇了摇头，叹了口气道：“这般看来，你是决意要从幕后走向台前了？”
　　“是！”
　　赵竞甩了甩袖子，嘴角微扬，目光坚定道：“既然西北苏家都已经站了出来，爷便没有再畏畏缩缩的道理，更何况，我们都准备了这么久了，也是该告诉世人我们的存在了，不为别的，只为让他们知道，他们将要面对的是什么！”
　　“好，都听你的。”
　　说着，另外三个老者也都叹了口气坐了下来。
　　因为此时此刻的他们，心情都有些复杂。
　　一来，他们担忧少主的安危，也担忧日后即将面对的艰难险阻。
　　二来，蛰伏了一辈子的他们，也对即将走向台前的生活生了不少忐忑。
　　毕竟，人都是害怕改变的。
　　尤其是这种习惯了安逸的生活之后。
　　或许，是他们老了，已经有心无力了。
　　又或许，他们是在羡慕赵竞的年轻无畏。
　　但不管怎么样，他们早已没了退路。
　　只能跟随赵竞的脚步，走上他们曾经想走，却始终不敢走的那一步。
　　而且，这一步，将决定他们未来的命运。
　　所以，忐忑之余，他们也有丝丝紧张。
　　梅蔚来亦是如此，因为，她也想历练一番。
　　于是，在赵竞表面立场之后，她忍不住拉了拉他的手，然后看着他，露出了楚楚动人，又极度渴望的眼神。
　　“爷，我也想历练一番。”
　　～～～～～
　　今天太累了，暂且一更，明天会早起爆更




第213章 第204章 他的霸道和宠爱（一更）
　　“爷，我也想历练一番。”
　　梅蔚来也想历练一番，一来，她想练练胆子，二来，她也想练练技术。
　　只可惜，她的修为太过低微…
　　赵竞本想拒绝，却不想，拒绝到了嘴边，又变成了溺爱。
　　“行！”
　　只见他微微笑道：“但你不能随意走动，一切指挥都得听爷的！”
　　“好！”
　　梅蔚来兴奋应下。
　　其他几位前辈却微微皱眉，持着不同的意见。
　　只是没等他们开口，赵竞已经摆了摆手，笑道：“诸位前辈不必担心，竞自有分寸。”
　　“也罢，听您的就是。”
　　说着，周九剑突然取出一套软甲，笑道：“这是老夫珍藏多年的金丝软甲，虽说比不上少主的虚无战甲，但也是件难得的仙器，全当送给少夫人的新婚贺礼了。”
　　“这…”
　　梅蔚来望着眼前的金丝软甲 ，忍不住看向了赵竞。
　　却没想到赵竞直接示意她收下，道：“既是前辈送的，那便收下吧。”
　　“是，谢谢前辈！”
　　梅蔚来喜了，连忙喜滋滋的收下了那件金丝软甲。
　　果然，周九剑送完之后，另外三人也都送出了他们的礼物。
　　其中，　李老魔送的是本分身术 ，玄道子的是本道家心法，红姨的则是一支桃木簪。
　　而且，众多礼物中，梅蔚来最喜欢的就是那支桃木簪子。
　　因为簪子之上蕴含着磅礴生机，她才刚刚拿到手，木簪的尾端便开起了花，端是神奇。
　　另外三人也都望着那根簪子微微惊讶道：“这…这不是云镜遗失的桃花簪吗？怎在你的手里？”
　　“怎么不在我的手里？”
　　红姨嗔道：“你们忘了吗？三年前，我才血洗了桃花宫。”
　　“原来如此，难怪当年桃花宫如此嚣张，原来竟是抱了云镜的大腿。”
　　众人懂了，纷纷笑了笑。
　　唯独梅蔚来拿着那根簪子，一脸迷茫的愣了愣。
　　最终，还是赵竞接过她手上的簪子，笑道：“说到底，这支桃花簪还是我们轩辕祖上之物，当年，若不是东宫被洗，也不会落到她们的手上。”
　　这段话，赵竞说得十分平淡。
　　可言语中，却满是冷笑和讥讽。
　　四位前辈也都愣了愣，终是皱眉咬牙道：“这般看来，我们还有不少东西落在她们手上！”
　　“没错，还有皇天刀 ，后土剑，万灵泉和《孤天决》”
　　“孤天决！”
　　四人大惊，纷纷咬牙切齿红了脸色。
　　而周九剑更是一掌拍裂了身旁的桌子，咬牙切齿说道：“这么多年过去了，老夫还以为再也听不到这三个字，却没想到，竟被强盗藏在了手上！”
　　“无妨。”
　　赵竞一边将那支木簪别在了梅蔚来的头上，一边笑道：“该是我们的，终究还是我们的，前辈不必担心。”
　　“话虽如此，但老夫就是不爽！不爽她们杀人抢掠还一副高高在上的模样！”
　　正在这时，他们的飞船突然晃了一下。
　　没等梅蔚来反应过来之时，周九剑已经冷哼一声飞了出去。
　　也是等他飞走之后，才有小厮来报，道：“少主，来了一群强盗将我们的飞船给包围了。”
　　“无妨，你先下去吧。”
　　“是！”
　　小厮见少主不慌不忙 ，便也退了下去。
　　其他三位前辈则站起身子，松了松筋骨道：“走，看看去，到底是哪个倒霉蛋啊 ，竟然撞在了枪口上。”
　　说着，三人笑笑，朝着屋外走去。
　　梅蔚来也扶了扶鬓上的木簪，在赵竞的搭手下，站了起来。
　　只见赵竞打量了她一眼，微微一笑，轻声说道：“好看。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　梅蔚来嗔了他一眼，微微红了脸。
　　赵竞也笑了笑，领着她，朝着舱外走去。
　　此时的飞船已经停止了飞行，巨大的船体四周也都围满了形形色色的人。
　　他们有的握着飞剑，有的拿着砍刀，虽武器不一，却个个邪气，满是狰狞和贪婪。
　　“里面的人都给我听着，速速开阵求饶，不然的话…”
　　“不然的话，你想怎么样？”
　　赵竞笑了，抬头看着上空，负手而立。
　　梅蔚来则看着这群倒霉鬼，忍不住掩嘴一笑。
　　却不想，她这倾城一笑，竟勾了所有强盗的魂。
　　那领头之人更是看直了眼睛，只咽了咽口水，声音暗哑道：“那，那女人，我要了！谁都不能跟我抢！”
　　“哦？是吗？”
　　他话音刚落，梅蔚来刚刚扬起的嘴角便落了下去，目光也变得一阵清冷。
　　赵竞则冷嗤一声，突然上前一步，身上无风自动。
　　随即，他突然眼冒金光，宛如天神降世般，周身散发出了强大的气场。
　　下一秒，他五指成爪，嘴角冷笑，天上那人便被一股巨力死死的捏住了脖子。
　　“咳…咳咳…”
　　那人瞬间嘴角溢血，脸色暗红，浑身上下，更是聚不起一丝灵力。
　　“老大！”
　　“老大！”
　　众强盗大骇，纷纷上前想要帮忙，却被一股无形的力量给挡在了十米之外。
　　就这般，他们急了，想冲飞船之时，又见船里的人一脸轻笑，丝毫不慌，他们瞬间懂了。
　　只怕，是惹到不该惹的人了。
　　这般想着，不少强盗开始缓缓后退。
　　那人见状，连忙一边挣扎，一边用尽全身的力气大喊道：“真，真君，救，救我！”
　　众强盗听到真君的名字，刚刚退下的脚步又止住了。
　　果然，没多久，他们的真君来了。
　　只不过，来的却是一颗带血的头颅。
　　“啊！”
　　不少人吓得魂飞魄散，立马飞奔狂逃。
　　周九剑则提着那颗头颅，嗤笑一声，便要赶尽杀绝。
　　却不想，赵竞止住了他。
　　只见他一边满眼金光，一边笑道：“且让他们去吧，我们广撒网，钓大鱼。”
　　“是，少主。”
　　说着，周九剑扔下了手里的头颅，与此同时，被赵竞捏住之人也没了生息，从万米高空落下。
　　“按照原定计划，加速前行！”
　　“是，少主！”
　　赵竞一边吩咐，一边敛去了一身金光，待衣衫不再飘动之后，梅蔚来笑意盈盈的挽上了他的手。
　　她真的很喜欢这种被人霸道宠爱的感觉。
　　喜欢到真想当场亲他一口。




第214章 第205章 姐姐，你怕吗（二更）
　　另一边，周九剑飞回之后，李老魔便摸了摸胡子笑道：“怎么样，那这所谓的真君是何许人也？”
　　“不过是个元婴散修，不足挂齿。”
　　说白了，就是没能在他眼里排得上号的人呗。
　　李老魔笑了笑，道：“只是没想到，散修竟也躺起了这趟浑水。”
　　“他们本就是四处闻腥之人，会出现在这里也不足为奇，只怕…”
　　红姨看向东海方向，皱眉道：“这背后，还有人在暗中推动。”
　　“红姨不用猜了，那人便是是我，是我在暗中推动这一切。”
　　说着，赵竞笑了笑，挑眉说道：“接下来，会有更多人闻腥而来，竞想将战场定在金岩岛，不知几位前辈意下如何？”
　　“好，那便定在金岩岛！”
　　几位前辈明白他的意思之后，便点头应了下来。
　　与此同时，他们乘坐的飞船也“嗖”的一下，加快了速度。
　　～～～～～～
　　东海，某片海域的云端之上，一男子正临风而立。
　　他的身后正跪着三个前来禀报之人。
　　“殿下，周正已将小公主带回宫中，他还特地来了信，说他不回来了，他要护着公主一生一世。”
　　“是吗？”
　　男子微微转身，嘴角微扬，笑道：“那便让他继续护着好了。”
　　“是，殿下。”
　　说着，那人走后，另一个人开始了他的汇报。
　　只见他俯着身子，说道：“殿下，果然不出你所料，归绝城果真反了，您看，我们要不要派兵…”
　　“不急，这背后之人定还有其他动作，我们暂且按兵不动。”
　　“是！”
　　“对了，金家姐妹可有消息？”
　　“暂且没有 ，不过，方才抓了几个散修，说他们在临渊海域碰到了独孤剑仙周九剑。”
　　“周九剑？他来做什么？”
　　公孙烈微微皱眉道：“详细说来。”
　　“是，听闻，那周九剑并不是独自前来，他还带了一艘船，而且船体装饰豪华，船上之人也都锦衣玉帛，个个富贵，尤其是领头的一对男女，气度十分不凡。”
　　“男女？”公孙烈皱眉道：“并未听闻周九剑身旁有过旁人，你们确定，他们没有看错吗？”
　　“确定，我们问了一遍之后，又对他们进行了搜魂取证，经证实，那人确实是周九剑。”
　　“那那对男女呢？可知是谁？”
　　“不知，但他们样貌出众，世间罕见！”
　　说着，那人奉上了一张画像。
　　只见画上之人正并排站着，果真相貌出众，气度不凡。
　　尤其是画上的那个女子，只一眼，公孙烈就猛地握紧了拳头，似乎，画上女子他正好认识。
　　他又朝着画上的男子看去，见画上的男子似乎正在看着他，嘴角微扬，似笑非笑。
　　他猛地咬着牙，抿紧了唇。
　　尤其是当他看到那个女人正一脸含情脉脉的依偎在男子身旁之时，公孙烈突然猛地将那张画像“轰”成了齑粉，咬牙切齿道：
　　“传令下去，火速前往金岩岛！”
　　“是，殿下！”
　　“顺便将金将军给孤带来，孤到要看看，他的两个女儿，会不会见死不救！”
　　“是，殿下！”
　　说着，数艘飞船穿云而过，浩浩荡荡，朝着金岩岛的方向极速飞去。
　　与此同时，一个浑身是伤的中年男子，也被高高的绑在了领头的船帆之上。
　　只见他艰难的咽了咽喉咙，虚弱的睁着眼睛，嘴里不停的念叨道：“囡囡，快跑…快…跑…”
　　～～～～～～～
　　“姐姐，你说爹爹会来吗？”
　　海面的余晖中，金玉儿坐在船头，挽着姐姐的手，靠在了他的身上。
　　金巧儿也抵着她的额头，笑道：“会的，爹爹一定回来的。”
　　“那你说，她会喜欢阿四哥吗？”
　　“会的，他肯定会喜欢他的。”
　　说着，金巧儿忍不住笑了笑，眨了眨眼睛，吸了吸鼻子。
　　金玉儿听到了她的哽咽声，连忙抬起了头，道：“姐姐…”
　　“姐姐没事，姐姐就是被风吹了眼。”
　　金巧儿连忙偏过头，快速的擦起了眼眶。
　　她越擦，金玉儿眼里的泪水越聚越多，她最终抱着姐姐号啕大哭。
　　金巧儿也抱着她，两姐妹哭在了一起。
　　好半天之后，她们才看着对方的小花脸，噗嗤一声笑了。
　　随即，两人继续看向海面，笑道：“姐姐，你还记得那座岛吗，我们第一次离家出走，就是躲到了那座岛上。”
　　“记得，当时，说好了的住一晚上再回家，谁曾想，天一黑，就开始哭闹了起来。”
　　“没办法，谁叫玉儿那时还小，天一黑，就想躲在娘的怀里睡大觉。”
　　“你还好意思说，都六七岁的人了，还整天哭鼻子。”
　　“姐姐不也是，姐姐见我哭了，也跟着哭哩。”
　　“还不是因为你，你这小妮子！”
　　说着，两姐妹嬉闹了起来。
　　闹着闹着，两人又依偎着，一人伸出了一只手。
　　只见她们手指对着手指，圈成一个圈，高高举着，将天边的夕阳给圈了起来。
　　她们一如既往的玩着小时候喜欢玩的小游戏，笑道：“玉儿，你怕吗？”
　　“我不怕，姐姐，那你呢，你怕吗？”
　　“姐姐也不怕。”
　　说着，两姐妹高高的举起了手，天边的夕阳透过两人结成的圈，散发着璀璨夺目的光。
　　～～～～～～
　　东海，金岩岛。
　　无数海兽咆哮，不停的撞击着岛上的大阵。
　　不停散落的猩红， 浸染了整片海域。
　　呼啸的滔天巨浪中，一上半身是人，下半生是金鳞鱼尾的鲛人男子，正手握三叉戟远远凝望。
　　突然，海面一阵浪花涌现，一个巨大贝壳浮出水面。
　　随着贝壳的打开，一半人半鱼的女子露出了她的银色鱼尾巴，抿嘴笑道：“殿下，公主说，正有大批人族朝这边赶来，让您务必小心。”
　　“知道了，你也让公主小心些，若不敌人太强，便及早脱身。”
　　“是，殿下。”
　　说着，贝壳关闭，重新没入水面。
　　鲛人男子则冷哼一声，手指长戟阵起滔天海浪之后，他突然化作一道流光狠狠的朝着七星翻斗阵轰然撞去。
　　“轰！轰！轰！”
　　他撞了一下又一下，惹得无数海兽也如同打了鸡血一般，扭动着庞大的身躯，不停撞击。
　　直将阵上的璀璨星辰撞得暗淡不已。




第215章 第206章 鲛人公主大战云镜圣女（三更）
　　七星翻斗阵内，金家众人在一老者的带领下，死死的凝望着上空。
　　终于，在大阵出现一丝裂缝之后，金家的所有人都祭出了手中的武器。
　　老者则微微一笑，一道浮尘挥过之后，大阵出现完好无缺。
　　只见他笑道：“你们不必紧张，一时半刻，他们还破不了我着七星翻斗阵。”
　　“可是迟迟不见援兵出现，这…莫不是遇到了什么事？”
　　金夫人憔悴了不少，只见她满脸焦急的四处张望。
　　“不会出事的。”
　　星宿道人则摸了摸胡子，笑道：“我们少主行事，从不出错，夫人且放宽心吧。”
　　“这，唉…”
　　不是金夫人不肯相信，只是形势如此，由不得她不担心。
　　更何况…
　　这般想着，她又流了泪，道：“也不知我的两个女儿怎么样了…”
　　“夫人不必担心，两位小姐吉人自有天相，不会出事的。”
　　“但愿如此吧…”
　　说着，在侍女的安慰下，金夫人再次看向了天空，手里正死死的握着两个女儿送给她的平安红绳。
　　那是她送她们出阵时，她们送给她的。
　　她就是死，也要带在一起。
　　～～～～～～～
　　金岩岛北面三十里。
　　海域上空，一道光阵突然凝现。
　　没多久，光阵之上突然多了一批人。
　　均是女子，除了为首两人，个个英姿飒爽。
　　而那为首两人，一人是头发花白，手拿拐杖的老妪。
　　一人则是一身华丽宫衣，气质华贵的雍容少女。
　　少女一落地，便步步生莲，顾盼生辉。
　　只见她望着不远处，正处在狂风暴雨电闪雷鸣中的金岩岛，忍不住抿嘴笑道：“这般看来，我们来的倒是及时。”
　　“殿下说的是。”
　　老妪也跟着走了上来，在一只海兽突然冲天而起，长这血盆大口的时候，她轻轻的震了一下手中的拐杖。
　　只见一道灵波荡起，海兽瞬间炸裂，化作腥风血雨，淅淅沥沥，散落海面。
　　“真是晦气。”
　　少女抿嘴笑道：“走吧，我们也瞧瞧去，这次，务必将那碧海双珠拿到手，好让母后刮目相看。”
　　“是，殿下。”
　　老妪点了点头，却微微一笑，没有动弹。
　　因为，周围海面上，突然冒出了不少海兽哦。
　　与此同时，一个个巨大的蚌壳也浮出了水面。
　　只见蚌壳打开，一个个鲛人女子手捧着鲛珠，满眼灵光。
　　顷刻间，在她们的催动下，巨浪滔天。
　　“哟，我当是谁呢，原来是你们是群低级海物。”
　　“月琉璃，你不要欺人太甚！”
　　一只金色蚌壳缓缓打开，一个面容绝美的鲛人少女抚着一把七彩竖琴，狠狠的瞪了过来。
　　月琉璃则十分轻蔑的看了她一眼，转身说道：“杀了她们！”
　　“是，殿下！”
　　说着，月琉璃身后的女将纷纷手执长枪冲了下去。
　　“布阵！”
　　鲛人公主咬牙切齿，素手猛拨，一道琴音响起之后，数道七彩炫音狂暴飞去。
　　与此同时，鲛人少女们纷纷手捧鲛珠吟唱起了古老的海洋秘术。
　　只见　滔天巨浪，翻山倒海，时而化蛇，时而化龙，与袭来的红衣女将们纷纷战在了一起。
　　而那些海兽们，也纷纷咆哮着，冲出海面，张口咬去。
　　但云镜圣地的红衣女将岂是这般容易对付的。
　　没多久，她们便突破重围，红芒爆裂，朝着鲛女一枪刺去。
　　鲛女们纷纷关闭蚌壳。
　　可即便如此，超级强横的防御蚌壳，还是被点出了不少裂缝。
　　更有不少鲛人少女被迫放弃了蚌壳，沉入海底，随着巨浪继续翻涌，不停吟唱。
　　而且，随着她们的吟唱，那些海兽也纷纷激发了血脉之力，攻击力道蹭蹭上涨。
　　眼看着海浪都卷到脚底下了，月琉璃也跟着怒了。
　　只见她手中光芒闪现，一道镶满钻石的弯弓便出现在了她的手上，然后狠狠拉满，直指鲛人公主。
　　“公主小心！”
　　无数鲛人躲在了蚌壳里，想要帮她抵挡。
　　却没想到，鲛人公主竟腾空飞起，手中竖琴清脆作响。
　　不过顷刻间，她的琴音便化作了千军万马，呼啸着，与袭来的光撞到了一起。
　　“轰！”
　　仅仅一个罩面，月琉璃便沉着脸色退了一步。
　　虽说鲛人公主也被震得气息不稳，但她手中琴音却是不断。
　　只见她咬着牙，千军万马再次凝形而出。
　　月琉璃怒了，手中光芒万丈 ，就要凝出一把宝剑，却不想，这时，身后的老妪制止了她。
　　只见老妪拐杖一阵，便将琴音海浪通通挡在了十米开外，笑道：“念及你是四海的公主，老身暂且饶你一命，滚吧。”
　　“该滚的，是你们才是！”
　　鲛人公主一边拨动着琴弦，一边咬牙切齿道：“若不是你们背后捣乱，我四海怎会生灵涂炭，今日，便让你们有来无回！”
　　“好大的口气！”
　　老妪怒了，手中拐杖便要猛地一阵，却不想，一道音波突然披荆斩浪，横扫而来。
　　强大的攻势，瞬间斩杀数名红衣女将，更是惊得老妪微微皱眉。
　　她连忙也震出一道灵波冲了出去。
　　“轰！”
　　两波相撞，掀起滔天巨浪。
　　与此同时，一个半人半鱼的绝美倩影，在淅淅沥沥的雨水中若隐若现。
　　只见她手里抱着一把琵琶，微微垂下的眼眸中，碧波潋滟。
　　“师父！”
　　鲛人公主连忙带领着鲛人海兽游了过去
　　老妪则将月琉璃护在了身后，笑道：“是你，天音玄女！”
　　“没错 ，是我，许久不见，老妪婆。”
　　“你　！你敢叫我老妪婆！”
　　老妪婆顿时怒了，浑身气息极度紊乱。
　　“怎么，难道不是吗？瞧你的皮都皱了？”
　　天音玄女则咯咯笑道。
　　“你们这些下贱的生物！”
　　老妪婆生怕最恨别人说她老，破口大骂一句之后，二话不说，就冲了过去，跟天音玄女打得天昏地暗。
　　与此同时，鲛人公主也咬牙切齿的领着一众鲛女朝着月琉璃杀去。
　　“贱货，本公主忍你很久了！”
　　鲛人公主二话不说，也是破口大骂。
　　直将月琉璃骂得差点呕血，“你敢骂我贱货！”
　　“骂你怎么了，本公主好歹还是一族公主，却成了你口中的低贱生物！”
　　“难道不是吗？你们这些鲛人，自古以来便是人族的玩物，更何况，本圣女乃是上古神族！”




第216章 第207章 各坏鬼胎的皇子和圣女（四更）
　　“神个屁，不过是群生不出孩子的恶妇罢了，说到底，还不是得靠各族男子才能繁衍后代！要我说，你们这些杂种，才是低级生物！”
　　“你！你！”
　　“你什么你，哦，对了，听说，你最近看上了人族的公孙烈，只可惜啊，人家看上了你身旁的小侍女，哈哈哈，真是有其母必有其女，你们母女俩竟连个侍女都比不过，那不是贱婢是什么！”
　　“贱人，本圣女要扒了你的皮！”
　　从小到大，月琉璃何曾被人这般侮辱过。
　　她顿时气得牙齿打颤，袖中云锦呼啸而出。
　　鲛人公主也不停的拨弄着琴弦，一边躲闪，一边弹出可怕音刃。
　　眼看着赶来的鲛人海兽越来越多，月琉璃等人渐渐落了下风。
　　正当她们不情不愿，准备撤退的时候，不想，天上突然出现了十来艘巨轮飞船。
　　与此同时，飞船之上，也射出了无数光箭，铺天盖地，倾斜而下。
　　“是人族！快撤退！”
　　鲛人公主脸色一变，连忙躲进蚌壳中，沉入海底。
　　其他鲛人也都纷纷随着海浪卷入海底。
　　但也有些体型庞大的海兽来不及撤退，瞬间被光箭刺得千疮百孔。
　　天音玄女也咯咯一笑，身形消失不见。
　　老妪婆则脸色苍白的飞了回来。
　　与此同时，飞船之上，也落下了不少士兵，恭恭敬敬的要请她们上去。
　　“怎么，他没来？”
　　老妪婆还在气头上，顿时怒哼一声。
　　“三皇子他…”
　　侍卫擦了擦脸上的汗，道：“他还有事要忙…”
　　“哼，是吗？”老妪婆嗤笑道：“真是越发不将我们看在眼里了！”
　　“好了，婆婆，走吧，琉璃有些累了，正好去他船上休息片刻。”
　　虽然月琉璃也有些不满，但她终究还是笑了笑，拉了拉身边的老妪婆。
　　老妪婆无奈，只好哼道：“走吧。”
　　“是！”
　　说着，在侍卫的带领下，云镜之人上了船。
　　甲板上，公孙烈虽然没有亲自迎接，但也在身姿挺拔的等候着。
　　直到月琉璃上来之后，他的嘴角才扬起了笑，道：“公孙烈， 见过圣女殿下，见过百花婆婆。”
　　“免礼。”
　　月琉璃望着男子极其俊朗的脸，忍不住笑了笑。
　　公孙烈也看向了她，笑容越发俊朗。
　　“不知三皇子，事情办得怎么样了？”
　　老妪婆一边看着绑在帆上的金有道，一边笑问道。
　　公孙烈也看了过去，嘴角微扬道：“婆婆放心，一切尽在掌握之中！”
　　“那便好。”老妪婆又回过头，微微挑眉，笑道：“对了，那玉玲珑呢，可有找到？”
　　“她…”
　　公孙烈愣了一下，虽然不语，但表情已经说明了一切。
　　月琉璃愣了愣，连忙咬牙切齿道：“可是有她消息了？”
　　“她…”犹豫片刻，公孙烈终是皱眉说道：“据侍卫所说，她此时此刻，正在金岩岛附近。”
　　“金岩岛附近？”
　　月琉璃再次愣道：“她怎么会在这里，难不成 ，她真的被四海的人给捡到了？”
　　“并不是。”
　　公孙烈皱眉道：“她正与一男子在一起，而且，同行的还有剑仙周九剑。”
　　“周九剑？他不是圣剑山庄的庄主吗？”
　　百花婆婆皱起了眉，表情凝重道：“难道，她是被圣剑山庄的人捡去了？”
　　“也不是。”公孙烈再次摇头说道：“与她同行的，还有一个男子，而且，她…”
　　公孙烈说到了一半，又止住了口，在众人都看不见的地方，他微微的握紧了拳头。
　　月琉璃急道：“她怎么了？你倒是说啊！”
　　“她似乎…已经嫁人了…”
　　“啊？嫁人？”
　　“是！”
　　说着，公孙烈忍不住闭上了眼。
　　月琉璃则一愣一愣的，又惊又喜道：“哈哈哈，她嫁人了？哈哈哈，她不是又痴又傻吗？这也有人肯要？”
　　“唉，也是，毕竟，她还有那副容貌在，是个男人都会动心的吧。”
　　“哈哈哈，只怕是被人捡到之后，直接绑回去传宗接代了吧！”
　　“唉，玉玲珑啊，玉玲珑，没想到，你也有今天，本还想着胡乱找个人将你给送了，却没想到，你自己就将自己给送了，啧啧啧…”
　　“殿下，慎言！”
　　百花婆婆见她有些失态，连忙瞪了她一眼，拉了拉她的袖子。
　　却没想到，她反手就拉了回来，撇了撇嘴道：“这是她欠我的，我还说不得了？要不是她娘抢了我爹，我…”
　　“殿下！”
　　百花婆婆见她越说越离谱，忍不住呵斥了她一声。
　　虽说，这些事情都不是秘密，可由一个圣女亲口说出来，多少有些离谱。
　　尤其是，还当着她未来夫婿的面。
　　因此，她不顾脸面的呵斥了她一句。
　　果然，月琉璃见公孙烈的表情有些微微的难看，连忙撇了撇嘴道：“不说也行，那你跟我说说，她所嫁之人是何模样？是那打渔的鳏夫啊，还是村里的渔民。”
　　“殿下…”
　　百花婆婆见她胡言乱语，又叹了口气道：“若是鳏夫渔民又怎会跑到这里来…”
　　“我自然知道，这不是开个玩笑嘛…”
　　说着，月琉璃拉了拉公孙烈的手，笑嘻嘻道：“你快给我说说，她所嫁之人到底长何模样？”
　　说实话，公孙烈的心里一直憋着一股气。
　　他本想说，是个极其英俊的男子，可话到嘴边，他又咽了下去。
　　只见他微微的收回他的手，笑道：“暂且不知，不过，她既然来了，想必很快就能见到。”
　　“嘻嘻，说得也是。”
　　月琉璃再次抓上他的手，笑道：“这次，可不能让她跑了，就是嫁了人，也要抓回去。”
　　“是，圣女殿下。”
　　公孙烈没有看她，只再次收手笑道：“在下还有公事要忙，就不陪同殿下了，殿下若有需要，尽管吩咐就是。”
　　“好好，那你去忙，不用管我。”
　　说着，月琉璃松开了手，一路目送他回了船舱。
　　直到不见了他的人影之后，她才沉了脸色，回头道：“务必将人抓回去，不能再等了！”
　　“是，殿下。”
　　“还有，那个男人也必须杀了，不能坏了我云镜的名声。”
　　“是！”
　　“至于这公孙烈嘛…”
　　说着，月琉璃抿嘴笑道：“你方才做得不错，想必，他现在已经厌恶我了。”




第217章 第208章 真男人陆子衿（五更）
　　“唉，可是，殿下，您这又是何必呢？”
　　百花婆婆有些不解。
　　“你不懂！”
　　月琉璃看着远方笑道：“从小到大，宫里的人都说，我要嫁的，是手持皇天刀的男人，可你们又说，公孙烈并未完全掌控皇天刀，而皇天刀的主人，其实另有其人，所以…”
　　“所以什么？”
　　百花婆婆大惊失色道：“殿下三思！那人可是孤天煞星，是会给我们云镜带来灭顶之灾的！”
　　“所以啊，我不急，我要嫁人，就要嫁这天底下，最优秀的男人。”
　　说着，月琉璃依靠在船杆边，看着天边景色，笑道：“哪怕他是天煞孤星，我也要会他一会。”
　　“殿下，使不得！他可是轩辕后裔！”
　　百花婆婆急道：“女王大人之所以四处清理轩辕族人，为的就是将那人扼杀在摇篮里，你倒好，怎还惦记上了！”
　　“没办法，谁叫你们日日在我耳边嘀咕，使得我对他越发好奇了！”
　　“那不一样！我们之所以对您耳提面命，是希望你能记住什么才是我们云镜最大的威胁！而女王殿下之所以扶持公孙烈，也是为了让他早日掌控皇天刀，若他得以掌控皇天刀，那么，那人便不再是威胁，这样一来，公孙烈才是您的最佳良配！”
　　“行了行了，他这不是还没掌控皇天刀吗？”
　　说起这个，她就来气。
　　更何况，这公孙烈第一眼竟看上了那个贱婢！
　　像这种有眼无珠的男人，她才不要嫁的。
　　她要嫁，就嫁那皇天刀真正的主人。
　　然后用爱去感化他，好让他不再威胁云镜，然后再与他一起，一统九州四海，冰原八荒。
　　嘻嘻…
　　到时，她就是云镜最大的功臣。
　　云镜也会在她的带领下，真正的一统世界。
　　到时，她第一件事，就是将四海的那个小贱婢给扒了皮，剁了尾，熬成鱼汤喝！
　　哼！
　　这边，月琉璃心心念念着某个男人，却不知，那个男人早已娶妻了。
　　咳…
　　而且，娶的，还是她最瞧不起的贱婢。
　　也就是她的庶妹，玉玲珑…
　　～～～～～～～
　　望月城，是一座滨海城市。
　　可如今，已是一片废墟。
　　满目疮痍中，一群女子领着一个男子小心谨慎的走着。
　　而她们的身上，多多少少都带着不少伤。
　　“大家小心！”
　　“是，月玲师姐！”
　　众女分开护着陆子衿，死死的警惕着四周。
　　陆子衿也两手并用，死死的握着一把刀。
　　“嘘，有动静！”
　　突然，在前面带路的王月玲停下了脚步。
　　也是这时，无数毒舌从废墟里钻出，将他们紧紧包围。
　　“幽冥蛇姬！”
　　已经是老朋友了，王月玲自然第一眼就认出了来人的身份。
　　只见她长鞭一抽，猛地劈碎了远处的一根柱子。
　　果然，柱子身后飞起了一个白衣女子。
　　“哟，王月玲，不错啊，哪里捡来的小白脸？给姐姐尝尝呗，呲溜…”
　　说着，她吐着长长的蛇信子，舔了舔她的鲜艳红唇。
　　直将被她紧盯的陆子衿吓得差点阳痿。
　　“上，抓住他们，要抓活的，我要一个个扒皮抽筋！”
　　“是，蛇姬娘娘！”
　　一声令下，无数邪修冲向了王月玲等人。
　　众人旧伤未愈，又开始了一番恶战。
　　眼看着不停有师姐倒下，陆子衿急了，他二话不说，握紧长刀就冲了出去，却不想，被人一脚就踹飞了数十米远。
　　“真是笨，你就不知道躲远点吗！”
　　“师姐…”
　　“师姐什么师姐，你若死了，我怎么像雇主交代！”
　　“我…”
　　“我什么我！你给老娘老实些！”
　　说着，王月玲飞身将他捞起之后，便扔在了安全地带，随即，她猛地转身，继续与蛇姬战在了一起。
　　陆子衿则咬着牙，猛地擦了擦眼眶，继续死死的握着他的那把刀。
　　直到一路陪他走来的师姐们，一个接着一个的被邪修制服，他才大喝一声，再次冲了出去。
　　这一冲，又是被一脚踢到地上，咳血不止。
　　与此同时，王月玲也被无数利刃指着，动弹不得。
　　“啧啧啧，没想到啊，没想到，你这小情郎，还是个窝囊废。”
　　说着，没等陆子衿爬起，蛇姬便一脚踩在了他的脑袋上，还饶有兴致的用力碾了碾。
　　“贱人，放了他！”
　　“放了他？咯咯咯，那…谁来放过你呢？”
　　说着，蛇姬看着王月玲，面色一狠道：“毁了她的脸！”
　　“是！”
　　“不要！”
　　随着一声惨叫，王月玲的脸上开始鲜血淋漓。
　　众女挣扎大哭。
　　陆子衿也大喝一声，拼命的挣扎了起来。
　　只可惜，他被踩着，根本爬不起来。
　　“啧啧啧…”
　　蛇姬嗤笑道：“你当真是窝囊废吗，怎力气小得跟娘们似的！”
　　“我不是窝囊废！你快放了她！”陆子衿咬牙切齿。
　　“放了她？你当你是谁啊？”蛇姬摸了摸怀里的蛇，笑嘻嘻道：“不如这样吧，你跪下舔我的脚，我就饶她一命，如何？”
　　“不要！”
　　这回，轮到王月玲大声喊道：“陆子衿，你若有种，你就给老娘站着死！”
　　“我，我…”
　　陆子衿望着眼前的靴子，哭着红了眼。
　　却不想，蛇姬踩得更狠了，只见她嗤笑道：“果然是个窝囊废呢！你说你，活这世上有什么用？”
　　“只会拖后腿是吧？”
　　“嘻嘻，也是，方才若不是你的连累，王月玲也不会这么轻易被我拿下。”
　　“哈哈哈，像你这种窝囊废，就该舔我的脚。”
　　“舔，快舔！”
　　蛇姬性子阴晴不定，再次狰狞着脸，将靴子伸到了陆子衿的眼前。
　　与此同时，王月玲的脸上又被人划了一刀。
　　“快舔！不然我剥了她的脸皮！”
　　听着王月玲的惨叫声，陆子衿咬着牙，满眼涕泪的抓上了他的靴子。
　　“陆子衿！”
　　王月玲大怒，“你若敢舔，老娘一辈子都不会原谅你！”
　　“废什么话，继续划她的脸！”
　　“是！”
　　说着，王月玲再次惨叫。
　　另一边，陆子衿则愣愣的看着眼前的靴子，突然，他猛地一口狠狠的咬在了蛇姬的脚踝上。
　　“啊！你这贱种！敢咬我！”
　　蛇姬大怒，一脚踹开他后，便一脚狠狠的踩在了他的脑袋上，而且，还踩了一脚又一脚。
　　与此同时，她狰狞说道：“杀了她们！杀了她们！我要她们全部给我死！”
　　“不要！”
　　陆子衿挣扎着想要爬起，却不想，又被一脚踩了回去。
　　一次又一次。
　　如此执着，就连那些邪修都看得一愣一愣的。




第218章 第209章 反派将路走窄了（六更）
　　“愣着做什么！还不给我杀了她们！”
　　“不…要…”
　　陆子衿咬着牙，一次次爬起。
　　眼看着他已经鼻青脸肿，王月玲拼命的挣扎了起来。
　　也是这时，那些邪修们纷纷举起了手中的刀。
　　然而，让他们没想到的是，长刀尚未落下，一道金光突然亮起，弥漫全场。
　　与此同时，在蛇姬的满脸惊骇中，一个人挣扎着，眼里光芒大盛。
　　“我说！不要！！！”
　　金光弥漫全场，惊骇中，蛇姬灰飞烟灭。
　　～～～～～～～
　　在王月玲等人大战邪修之时，望月城西边五十里处，也发生着生死之战。
　　只见百花绽放中，无数飞剑飞来飞去。
　　竟是云苓和林天逸被一群黑衣人死死的包围着。
　　“苓儿，你没事吧？”
　　“没事。”
　　云苓带着面纱，摇了摇头，突然有些腹痛的捂了捂肚子。
　　林天逸急了，连忙掺扶着她，脸色阴沉的看着来人，冷声说道：“你们是谁！为何要袭击我们！”
　　“说，被你救走的那名女子，她去哪儿了！”
　　黑衣人没有回答他的问题，而是直接说出了他们的目的。
　　云苓咬牙说道：“什么女子，我不知你在说些什么！”
　　“还狡辩！”
　　领头之人嗤笑道：“就算你不为自己考虑，也得为你腹中胎儿着想着想吧！”
　　“胎，胎儿？什么胎儿？”
　　林天逸惊了，猛地看向了云苓。
　　云苓也愣了愣，突然捂着肚子，一阵脸色苍白道：“我…”
　　“嗤，怎么，自己有了身孕都不知道吗？”
　　说着，黑衣人再次将两人包围其中，嗤笑道：“说，那女子到底去了哪儿！你们若能老老实实的说出来，我们兴许可以放你们一条生路。”
　　“苓儿！”
　　林天逸急了。
　　因为他万万想不到，云苓竟然已经怀孕。
　　他忍不住看着她，咬牙切齿道：“不是说好了，要等成亲之后再…你怎…怎偷偷…”
　　“师兄，现在不是说这个的时候！”
　　云苓咬着牙哭了，捂着肚子道：“他们必定不会放过我们的，得想办法脱身才行！
　　“哼，看来，你们是敬酒不吃吃罚酒咯！”
　　黑衣人不再废话，只见朝着他们杀了过去。
　　而且，个个金丹后期。
　　即便林天逸修为了得，又有领域在身，但时间一久，依然被打得节节败退。
　　云苓更是一招不慎，被黑衣人擒住。
　　眼看着黑衣人一拳打在了云苓的肚子，林天逸大骇，停止了攻击。
　　“不要！苓儿”
　　“说，那女子到底去哪儿了！”
　　黑衣人一拳之后，死死的捏住了云苓的脖子。
　　“她去…”
　　“不能说！”
　　眼看着林天逸要开口，云苓哭着制止了他。
　　可下一秒，她的腿上就见了红。
　　“说，不然，你这胎可就保不住了！”
　　“说！说！我们说！你先放开她！”
　　林天逸急得满脸苍白，连忙扔下了手中的武器。
　　事已至此，云苓也只好偏着头，咬着牙，满脸痛苦道：“她…她在…在轩辕城赵家！”
　　“你确定？”
　　黑衣人嗤笑。
　　云苓点头，“确！定！”
　　她不敢说那人已经死了，只好说一半，藏一半，说她在轩辕城赵家。
　　却不想，黑衣人根本不信，只嗤笑一声，紧紧的盯着云苓的眼睛，开启了搜魂之术。
　　“不要！”
　　林天逸大惊失色，身上无风自动。
　　因为搜魂之术，乃是邪术，凡被搜魂者，轻则受创，重则痴呆，眼看着这群黑衣人根本没打算放过他们，他猩红着眼，施展出了他的领域。
　　只见方圆千里，空气突然一阵振动。
　　无数气劲凝成的剑气，如同剑雨般铺天盖地的席卷着。
　　黑衣人嗤笑，　“杀了他！”
　　“是！”
　　发出一条命令之后，黑衣人带着云苓腾空撤离。
　　却不想，刚刚飞起，一道幽光就以迅雷不及掩耳之势，“咻”的一声，刺透了他的脑袋。
　　又“咻咻”两声，如同毒蛇般，刺穿了另外两人的防护罩，没等他们反应过来，就刺穿了他们的命门。
　　云苓得以解脱，痛苦的闷哼一声，从空中跌落。
　　林天逸立马飞到她的身旁将她给接了下来。
　　惊逢巨变，剩下的黑衣人想要跑路，之见一个白面书生，摇着扇子挡住了他们的去路。
　　与此同时，折扇挥舞，见血封喉。
　　“元，元婴期！”
　　最后的一个黑衣人连忙画阵，想要逃跑，却不想，之前的那道幽光再次穿透他的层层护盾，刺穿了他的眉心，随即，那道幽光旋转一圈之后，回到了一个美妇人的手上。
　　那妇人，不是别人，正是苏娇娇。
　　而那白面书生，则是白玉堂。
　　林天逸自然认得苏娇娇，连忙掺扶着云苓上前谢道：“原来是苏师姐，师弟林天逸多谢师姐救命之恩。”
　　“哎，不必客气。”
　　说着，苏娇娇当着他们的面，拉下了那些黑衣人的面罩。
　　却没想到，面罩之下，竟然都是女子。
　　云苓咬着牙，看着黑衣人的面容，痛恨道：“是…是云镜！”
　　“你怎知道她们是云镜之人？”
　　苏娇娇一边打量着尸体，一边挑眉看去。
　　却不想，云苓闷哼一声，死死的捂住了她的肚子。
　　“不好，她流血了！”
　　苏娇娇惊了一下，看向了林天逸。
　　林天逸则急得两眼通红道：“苓儿，苓儿，你怎样，苓儿？”
　　“把她交给我吧，我略懂医术。”
　　说着，苏娇娇从他手上了云苓，带到了一颗大树之后。
　　林天逸则看着他手上的鲜血，咬牙切齿，气息渐渐紊乱。
　　“我要！云镜血债血偿！”
　　白玉堂则叹了口气，听着树后传来的痛苦声，缓缓的转过了身。
　　他微微没想到，几天前，刚被他们下了花毒的女子，竟然流产了。
　　虽说，这女子有些可恶，竟然三番五次想要害他们的少夫人。
　　可如今，落了个痛失胎儿的下场，也不免让人有些唏嘘。
　　另一边，苏娇娇也叹了口气。
　　她见云苓即便流了产，也要护着她的脸，不由叹道：“无妨，只是寻常花毒，不出半月便会痊愈，倒是你这胎儿…”
　　“不要也罢，本就是我偷偷要生的…”
　　说着，她扭过头，握着拳，泪流满面。
　　～～～～～～
　　这几章主角戏份少了些，见谅哈。
　　另外，月初了，求月票！




第219章 第210章 嘿嘿，血河老祖，我来咯～
　　东海，金岩岛。
　　因为人族的到来，四海在岛屿四周布下了重重禁制。
　　整座岛屿远远看去，电扇雷鸣， 海浪翻滚，一排排鲛人士兵更是潜藏海底，严阵以待。
　　与此同时，岛外四周，也飞来了数艘飞船，声势十分浩大。
　　“殿下，是公孙烈来了！”
　　翻腾的海面上，一个鲛人游上水面，低低的露着一个脑袋。
　　而在他面前，则匍匐着一头巨大的蛇形海兽。
　　海兽两眼猩红，狰狞的脑袋上正漂浮着一个面容极其英俊的鲛人男子。
　　只见他面色凝重的看着天上的飞船，皱眉道：“共有几艘飞船？”
　　“东南西北各三十艘。”
　　“传令下去，务必在金家姐妹出现之前拿下金岩岛！”
　　“是，殿下！”
　　说着，鲛人男子潜入海底，带领着数不清的鲛人和海兽朝着金岩岛猛然游去。
　　与此同时，一个蚌壳也飘了出来，只听见里面传出一道女声，道：“殿下，公主说，云镜圣女正在船上，此女极其可恨，还请殿下，若有机会，直接将其斩杀，以解心头之恨！”
　　“嗯，知道了！你回去告诉阿珠，只等我的好消息就是。”
　　“是，殿下。”
　　说着，鲛人皇子死死地看着天上 ，在嘴角嗤笑的同时 ，紧紧的握住了手里的戟。
　　蚌壳也重新没入水下，带领着数之不清的鲛女朝着海岛四周游去。
　　这边，四海已经做好了大战的准备。
　　另一边，公孙烈也立在船头，带领着万千士兵死死的盯着海面。
　　这时 ，月琉璃缓缓走了过来，望着海兽头上的那名鲛人男子，笑道：“想必，那位就是传说中的金鳞皇子吧？”
　　“没错。”公孙烈嘴角微扬道：“金鳞和青尾一族已经联姻，如今，这金岩岛正是由他负责。”
　　“哦？原来青尾公主已经嫁人了吗？”
　　说着，月琉璃不由得想起了之前遭受的侮辱，她二话不说，取出一把长弓，缓缓拉满之后，对准了海面上的金鳞王子。
　　“殿下这是做什么？”
　　公孙烈见状皱眉道：“如今贸然行动，只怕会乱了计划！”
　　“无妨，我只想试试他的深浅。”
　　说着，月琉璃嘴角微扬，手中箭矢脱手而出。
　　此箭拉时毫无动静，却在飞出之后蓄力满了天地威能，只见一道流光闪过，夹杂着天地之威倾斜而下。
　　速度极快，不过眨眼间，便狠狠的撞在了四海早已布好的大阵上。
　　只可惜，金鳞王子不动于衷，只看着箭矢飞来的方向，轻轻的挥了挥手。
　　没多久 ，海底暗潮涌动，无数鲛女开始小声吟唱。
　　“哼，无聊。”
　　月琉璃的箭最终没能突破四海的防御，她见那金鳞王子也无动于衷，只好扔掉了手里的弓 ，颇为恼怒道：“算了，本圣女不玩了，啥时候打起来了再来唤本圣女！”
　　说着，她一脸任性的回了屋，公孙烈则看着她的背影，忍不住微微抿着唇，握起了拳头。
　　他身边的一个中年男子也走了过来 ，不满道：
　　“殿下，这云镜圣女也太刁蛮了些，如今被她这么一弄，只怕四海早已知晓我们的位置！”
　　“无妨。”
　　公孙烈重新看向海面，嗤笑道：“既然暗的不行，就来明的，你去，想办法让金将军“开开口”。”
　　“是，殿下。”
　　男子离开之后 ，金将军便被高高的挂了起来。
　　与此同时，阵阵鞭打声中，他开始发出了极其痛苦的惨叫声。
　　这声音一出，顿时引起了金鳞王子的注意。
　　更让金岩岛里的人个个咬着牙，猩红了眼，心中恨极。
　　“前辈，要不我们直接杀出去吧！”
　　最先按耐不住的，是金夫人。
　　只见她咬着牙，满眼是泪，眸光深处满是悲痛。
　　星宿道人则叹了口气道：“不急，我们再等等。”
　　“不能再等了，再等，他就…”
　　“不会的。”星宿道人安慰她道：“在她们没有出现之前，他是不会有生命危险的。”
　　“那怎么办？”
　　星宿道人不说还好，一说，金夫人更慌了，只见她举目四望，急道：“若巧儿来了，她们如何能敌得过这千军万马？”
　　“能，夫人且放心吧。”
　　说着，星宿道人再次挥出了数道浮尘，他带来的弟子们也都掐诀不断，不停的加固着摇摇欲坠的七星阵法。
　　金夫人则看着天上的金将军，不停落泪。
　　～～～～～～
　　如今，帝国和四海的战争，金家姐妹已经成了关键。
　　因为，这碧海双珠不仅关系着四海的生死存亡，更关系着公孙烈的帝国皇权。
　　他唯有拿到碧海双珠，方能入海屠龙，最终掌控皇天刀。
　　而只要他掌控了皇天刀，帝国如今的困境才能迎刃而解。
　　因此，碧海双珠正是此战关键。
　　而如此关键之物，不仅四海和帝国势在必得，其他势力也都蠢蠢欲动。
　　这就包括憋屈了许久的邪道。
　　他们早就想着有朝一日能重见天日了。
　　这般大好的机会，岂能错过？
　　因此，血河老祖老早就来了东海。
　　但他没有急着去金岩岛，而是守在了金岩岛的附近，准备守株待兔。
　　当然，他待的不是帝国的军队，也不是金将军，而是迟迟没有出现的金家姐妹。
　　这不，嘿嘿，终于让他给逮到了。
　　～～～～～～
　　飞船之上，赵竞正在静静的等着。
　　也不知他在等些什么，只知道，他刻意叫人放慢了飞行的速度，只领着梅蔚来与几位前辈悠哉悠哉的喝着茶。
　　终于，在梅蔚来忍不住想问的时候，他轻轻的放下了茶杯，笑道：“李叔，该你出手了。”
　　“行，老夫这就给您抓人去。”
　　说着，李老魔大口大口的喝完了杯中茶之后，便摇晃着脑袋出了门。
　　其余人连忙跟着。
　　梅蔚来也在赵竞的牵手下，朝着屋外走去。
　　正当她有些想不明白的时候，正在船外看日落的金家姐妹突然猛地站了起来。
　　与此同时，天上的云彩也都被染成了血色。
　　一股骇人的恐怖气息更是迅速蔓延开来。
　　顷刻间，天空一片昏暗，宛若血海。
　　一双血手更是遮天蔽日，如同奔雷般，只取船上的金家姐妹。
　　“姐姐！”
　　两姐妹大骇，身上瞬间绽放出了湛蓝的荧光，无数水汽更是顷刻间凝成了水针。
　　只可惜，在巨大血手的威慑下，水针刚刚凝成便被毁之一旦。
　　与此同时，两姐妹也不受控制的朝着飞去。
　　“不要！”
　　梅蔚来急了 ，刚要冲出之时，那血色巨手突然溃散，与此同时，一只骇人魔头出现在了云端之上。
　　只见他不停的挥着手，正张着青口獠牙，十分猥琐的嘎嘎笑着。
　　“嘿嘿，血河老祖，我来咯～”




第220章 第211章 这个少年恐怖如斯
　　强者之间的战斗，若要用一个词来形容，那就是“震撼”！
　　也不知两人是怎么打的，总之，入眼之处，满是翻江倒海和风云色变。
　　因此，为了免受波及，赵竞只好唤人将船开远些。
　　也是这时，那些贪生怕死的邪修们跟着一窝蜂冲了上来，将他们团团围住。
　　而且，一上来就是一顿狂轰乱炸。
　　只可惜啊，在玄道子的加持下，他们连飞船的护罩都动摇不了。
　　就这般，远远的，眼看着到嘴的鸭子有些难啃，血河老祖怒了。
　　只见他一边催动着滔天血河，一边猩红着眼，道：“李老魔，你莫坏我好事！”
　　“什么好事？”
　　李老魔化身魔神，嘎嘎笑道：“可是要抓船上的人？”
　　“没错，你若肯袖手旁观，我定分你一半好处！”
　　“嗯…不错，要不，我还是帮帮你吧？”
　　说着，李老魔化神的滔天恶鬼，突然朝着飞船飞去。
　　那些邪修还以为他是来帮忙的，却不想，还没来得及兴奋，他们就被巨大的鬼手一把抓住，然后一把一把的被他塞到了嘴里。
　　而且，他吃得越多，他身上的气息越恐怖。
　　只见死气弥漫中，青面獠牙的巨大身躯上突然亮起了诡异的幽纹。
　　鸡肉味，嘎巴脆。
　　此等场面，堪比地狱鬼片。
　　别说是船外的邪修们吓破胆了，就连梅蔚来都惊得脸色苍白。
　　许是见她有些害怕，赵竞连忙揽着，笑道：“李叔修的是恶鬼轮回道，你放心，他吃的都是大奸大恶之人。”
　　“真，真的？”
　　梅蔚来本来还有些不信，直到她看见恶鬼吃了一个人又将其吐出来之后，她才信了。
　　而且，那死里逃生的邪修，更是一边逃跑，一边默念起了阿弥陀佛。
　　这种巨大的反差，更让那些罪大恶极的邪修们吓破了胆。
　　只可惜，轮回道已开，他们早已无路可逃。
　　血河老祖更是气得浑身颤抖。
　　只见他裹着滔天血河，咬牙切齿，面目狰狞道：“李老魔，坏我好事，我要你死！”
　　说着，滔天血河化作万千蝙蝠，乌泱泱的扑了下来。
　　它们一部分扑向了恶鬼，一部分则扑向了飞船。
　　只见它们大片大片的趴在了飞船的防护罩上，张着嘴大口大口的啃食上面的灵气。
　　眼看着飞船的防护罩在快速暗淡，不少人开始慌了，但赵竞，却一点不慌。
　　甚至，他还在血河老祖冲天而下之时，笑着点了点头。
　　这一点头，他身旁的玄道子便摸了摸他的胡子，随即一个八卦罗盘落在了他的手上。
　　随着罗盘指针快速转动，顷刻间，刚刚光芒暗淡的防护罩，瞬间光芒大盛。
　　不仅那些血蝙蝠烟消云散，就连已经伸手而下的血河老祖也惊骇了目光。
　　只见他及时止住了脚步，定定的望着船上的白须老者，脸色苍白道：“玄，玄道子，你怎么也在这里？”
　　“我怎么不能在这里？”
　　说着，玄道子微微一笑，手中罗盘高速转动之后，一道极其巨大的阵法突然在他脚下生成。
　　阵法之中，梅蔚来不仅感觉到了可怕的灵力汇聚，更衣衫飘动中，隐隐有种心悸的感觉。
　　果然，血河老祖二话不说，转身就跑。
　　只可惜，迎面而来的，竟是恶鬼的一记巨大鬼拳。
　　就这般，他又被打了回去。
　　“不！”
　　血河老祖慌得身上血气猛然炸裂。
　　他本想施展血盾逃离，可为时已晚，只见巨大无比的阵法中，他仿佛受到了极其严重的灼烧。
　　不仅一身血气被蒸发干净，就连整个人都如同抽丝剥茧般没了力气。
　　没多久，曾经不可一世的血河老祖，就口吐鲜血，极其虚弱的落在了飞船的甲板上。
　　一落地，就被红姨用催动千丝红线将他捆成了粽子。
　　罗盘法阵还在继续。
　　这道罗盘阵法似乎对血煞之气格外克制，以至于李老魔迟迟不肯进来，只避在阵外一边抓着那些邪修吃，一边嚷嚷道：“玄道子，你快收了你的阵法吧，老夫大老远都被烫到了！”
　　“行行行，这便收了。”
　　说着，玄道子收了阵法。
　　随着阵光敛去，血河老祖也恢复了力气，只见他拼命的挣扎着，却始终挣不脱身上的红绳，不要大骇道：“你…你是牵丝红娘！”
　　“怎么，现在才认出我吗？”
　　红姨咯咯一笑，微微的挥了挥手之后，赵四便上前一步，将血河老祖给拎了起来，随即扔到了赵竞脚下。
　　血河老祖何曾被人这般侮辱，瞬间猩红着眼，看向了赵竞，却不想，他又在赵竞身旁看到了一个老熟人。
　　正是独孤剑仙周九剑。
　　“周九剑，你怎么也在这？”
　　他微微的愣了一下，看着赵竞眸光微暗道：“你到底是谁？竟能使得百鬼魔君，玄门道子，独孤剑仙和牵丝红娘为你卖力！”
　　赵竞笑而不语。
　　周九剑立马摸着胡子笑道：“行了，跟你说说也无妨，这位呢，不是别人，正是七星天宫的少宫主，同时，也是我们几个老货的少主子。”
　　“不可能！”
　　血河老祖咬牙切齿不信道：“他不过一个黄毛小子，怎么可能是你们的少主子！”
　　要知道，在这个世界上，所有的强者都是有排名的。
　　除了云镜之外，这天底下，排名最高的，便是无上道人。
　　接下来，便是玄门道子了。
　　而独孤剑仙周九剑排第五，百鬼魔君李老魔排第六，牵丝红娘则排在了第三十八。
　　就是他，血河老祖，也仅仅排名第十五罢了。
　　如果眼前少年真的是七星宫的少宫主的话，那么，排名第十二位的星宿道人，岂不是也是他的手下？
　　还有七星天宫的初代宫主星河神女，又是他的什么人？
　　这般想着，血河老祖越想越恐怖。
　　他一边看着这些当世强者，一边看了眼正离他远远的金家姐妹，不知想到了什么，他猛地咬着牙，十分识时务的底下头颅道：“说吧，你们大费周章的将老夫抓来，所为何事！”
　　“其实，也不是什么大事。”
　　赵竞终于开口了。
　　只见他看了眼金岩岛的方向，微微笑道：“我们想你去打个头阵，帮我们将无上道人给引出来。”
　　“无上道人？不可能！”
　　血河老祖瞬间白了脸色，忍不住慌道：“他足足搞了老夫一个境界，老夫在他手下根本撑不了三十回合！”




第221章 第212章 大战一触即发
　　东海金岩岛，公孙烈已经等得有些不耐烦了。
　　只见他阴沉着脸，轻轻的瞥了眼身后。
　　身后男子立马会意，朝着船帆上的金将军伸出了手。
　　一道幽光从他掌心亮起，金将军立马灵魂重创，惨叫出声。
　　海面上的金鳞王子， 见状嗤笑道：“三皇子果然心狠手辣！”
　　“有吗？”
　　公孙烈微微笑道：“彼此彼此罢了。”
　　“嗤，至少我不会对自己的属下下手！”
　　金鳞王子的话，可谓是字字诛心。
　　只可惜，公孙烈毫不在意。
　　他只嘴角微扬，略带冷意的看向了金岩岛。
　　果然，金岩岛里的人，早已经按耐不住了。
　　尤其是金夫人。
　　公孙烈看着她笑道：“怎么，夫人不想救救金将军吗？”
　　“卑鄙小人！枉我相公对你如此忠心耿耿！”
　　金夫人狠极，掌心满是猩红。
　　公孙烈浑不在意，只继续说道：“既然他如此衷心，那他为何不肯将碧海双珠亲手奉上？”
　　“为何？哈哈哈…”金夫人冷笑道：“这天底下哪有牺牲子女的父母？公孙烈，你会遭到报应的！”
　　“报应？嗤！既如此，那就休怪我不客气了！”
　　说着 ，公孙烈阴沉着脸，冷冷笑道：“陆明，砍了他的手！”
　　“是，殿下！”
　　陆明正是那明施法折磨金将军之人。
　　他得了命令，连忙摸出一把刀朝着天上飞去。
　　不远之处，月琉璃正双手抱胸，与百花婆婆津津有味的看着。
　　金岩岛上的金夫人则目眦欲裂，上前一步，急道：“你敢！”
　　“我有何不敢的！”公孙烈嗤笑，“我数三下，你若再不传讯金巧了儿，那金将军的手脚可就不保了！”
　　“你！”
　　金夫人气得差点吐血。
　　所幸星宿道人拦住了她，不然，她铁定飞出阵外了。
　　“一！”
　　“二！”
　　公孙烈开始数了起来。
　　陆将军也缓缓的举起了手中的刀。
　　四海生灵则死死的守着金岩岛，只能金家之人按耐不住，跑出阵后一并擒获。
　　因为，只要擒住金家人，他们四海才有资本跟公孙烈抢夺金家姐妹。
　　不然的话，碧海双珠必定落入公孙烈的手中。
　　到时，他们四海可就自身难保了。
　　另一边，金将军还有一丝清醒。
　　只见他极其虚弱的颤抖着眼皮 嘴里不停说道：“不…要…”
　　“不要？”
　　公孙烈自然知道他说的不要指的是什么。
　　于是，他特意将第三声间隔得老长。
　　终于，他轻轻启唇说道：“三。”
　　话音落下，陆将军的手中刀也高高的举了起来。
　　却不想，这时，天空突然一片血　红。
　　一股滔天邪气弥漫全场，众人纷纷变了脸色。
　　只见一只血色巨手从天而降，直朝着船帆上的金将军快速抓去。
　　“血河老祖？”
　　公孙烈嗤笑一声，不慌不忙。
　　果然，在血手即将抓下之时，一道极其可怕的光波突然从船上振了出来。
　　声势可怕，宛如毁天灭地。
　　血河老祖早有准备，咬着牙，一击不成又换一击。
　　只见天上血河奔涌，突然凝出无数血手朝着数十艘飞船一并抓去。
　　可都是徒劳。
　　因为，公孙烈的船上，还藏着更为可怕的存在。
　　这种存在，不出手则已，一出手便是毁天灭地。
　　这也是四海帝国双方不肯轻易动手的原因。
　　只可惜，他们有所顾虑，血河老祖没有啊。
　　因为他的小命还拽在别人手里，他没得选择。
　　于是，他顶着巨大的压力，只为吸引无上道人的注意。
　　终于，他成功了。
　　只见公孙烈的船上，突然飞出一抹虚无缥缈的白色身影。
　　那人一飞出，便搅得四方云动。
　　只见他直直朝着天上的血河飞去，一边摸着胡子，一边仙风道骨道：“血河小儿，你怕是活腻了吧？”
　　“那又怎样，有本事，你杀了老夫啊！”
　　这种自大狂妄又自取灭亡的话，自然不是血河老祖能说得出口的。
　　于是，他一击过后，便慌忙逃窜。
　　无上道人也不慌不忙，慢慢追赶。
　　他的身法看似很慢，实则，九步之后，便突然来到了血河老祖的身前，随即，他轻轻的伸出手，朝着血河老祖轻轻拍去。
　　血河老祖瞬间白了脸色，用尽浑身修为双掌推出。
　　只可惜，下一秒，他就被恐怖白光瞬间湮灭。
　　但奇怪的是，在无上道人出手的一瞬间，他的脚下突然亮起了一道八卦阵法。
　　阵法凝结的速度极快，顷刻间，便将其笼罩。
　　“玄门道子？”
　　无上道人微微皱眉，下一秒，阵法消失之后，他和血河老祖一同消失不见。
　　突缝巨变，众人惊了脸色。
　　尤其是帝国之人，面面相觑，心中不安。
　　唯有百花婆婆微微皱眉道：“那是玄门道子的虚无空间，只怕，无上道人修为再高，也要被困一段时间了。”
　　“那该怎么办？”
　　月琉璃想不明白，血河老祖怎会突然出手？
　　还有玄门道子，又怎会与他联手？
　　他们想不明白，四海之人也想不明白。
　　但四海之人却知道一点，那就是，进攻的机会到了。
　　“列阵！”
　　金鳞王子嘴角微扬，猛然发起了号令。
　　顷刻间，道道阵法在海底形成，各色攻击，直至帝国。
　　公孙烈也猛地挥手，帝国之人也拉弓蓄力，无数光箭从天而降。
　　大战一触即发。
　　最先打起来的，自然是实力最强的尊者高人。
　　尤其是四海的天音玄女，他见无上道人被困，抿嘴一笑之后，怀抱琵琶，冲了上去。
　　百花婆婆只好帮忙顶上。
　　不过几个呼吸的时间，整片海域杀成了一片。
　　鲛女吟唱，无数水柱冲天而起，海浪滔天中，无数鲛人骑着海兽冲上了天。
　　帝国的飞船上，也亮起了攻击阵法，五颜六色，此起彼伏，更有不少人族修士杀出了阵，浑身浴血。
　　而两军，最为高兴的，当属金家众人。
　　只见他们个个激动了脸色，纷纷看向了星宿道人。
　　星宿道人慈眉善目，摸着，微微笑道：“诸位，时机已到，我们准备出阵吧。”
　　“是！”
　　金家众人纷纷擦了擦眼泪，握紧武器，严阵以待。
　　终于，他们在天边的云雾中，看到了一艘金光闪闪，装饰豪华的巨大飞船。
　　而飞船的船头上，正立着一男一女。
　　其中，男的一脸从容和自信，女的则站在他的身边，巧笑嫣然。
　　而在他们的身后，则是三名气息强大的大能尊者，还有一群意气风发的少年少女。
　　就连金家姐妹，也望着他们的父母，流着泪，笑了。




第222章 第213章 水到没有标题
　　赵竞的到来，瞬间引起了所有人的注意。
　　众人纷纷停下战斗，都对这艘突然出现的飞船感到好奇不已。
　　唯有月琉璃和公孙烈猛地睁大了眼睛。
　　因为，他们在那艘船上看到了熟悉的身影。
　　“玉玲珑！”
　　月琉璃飞了出来，望着梅蔚来，一阵咬牙切齿。
　　“这…”
　　梅蔚来愣了愣，抓了抓赵竞的袖子，皱眉道：“爷，她是在叫我吗？”
　　“兴许吧。”
　　赵竞没有点破她的身份，只笑着伸出手，揽住了她的腰。
　　也是这时，月琉璃猛地看向了他。
　　她懂了。
　　原来，这人便是玉玲珑所嫁之人。
　　可为何，长得这般英俊！
　　不！
　　不可能！
　　玉玲珑这小贱人不可能嫁给这样的男子！
　　许是嫉妒，月琉璃望着赵竞，气得咬牙切齿，微微颤抖。
　　吓得梅蔚来还以为是赵竞欠下的情债 ，忍不住悄悄的瞪了他一眼。
　　直惹得赵竞“噗嗤”一声，望着月琉璃，微微挑眉，笑道：“姑娘，我们认识吗，你要这般看着我？”
　　“就是。”
　　梅蔚来撇了撇嘴，连忙拉着赵竞搂紧了自己的腰，以示主权。
　　却不想，月琉璃突然狠狠的瞪向她，咬牙切齿道：“玉玲珑，你这小贱人，还不赶紧给我滚过来！”
　　“焯！你说谁小贱人呢！”
　　梅蔚来怒了，也懂了。
　　只怕，她是遇到原主的熟人了。
　　只可惜，她不是原主，她只知道，这女人骂了她 ，惹得她十分不爽。
　　赵竞也十分不爽。
　　他只嘴角微扬，略带冷意的笑了笑，与此同时，一旁的红姨突然抿嘴一笑，长袖一挥，飞出了万千丝线。
　　丝线速度极快，顷刻间，便来到了月琉璃眼前。
　　所幸，百花婆婆及时出现，拐杖一震，震出一道防御阵法之后，及时将她带回了公孙烈的飞船。
　　直到落地之后，月琉璃依然有些惊魂未定。
　　只见她死死盯着红姨，两眼猩红道：“你知道本圣女是谁吗，就敢对本圣女动手！”
　　“知道，怎么不知道？”
　　红姨微微一笑，一边缠绕着手中的丝线，一边抿嘴说道：“说破天去，你不就是个云镜的圣女吗，有何了不起的？”
　　“你！”
　　月琉璃怒极。
　　百花婆婆连忙拦着她，上前一步 打量着红姨和赵竞等人，笑道：“好大的口气，只是不知，阁下又是何人？”
　　“嗤，果然是在天上住惯了，竟连本尊都不认得。”
　　红姨轻蔑一笑，似乎不想浪费时间与她介绍，只微微退后一步，重新站在了赵竞的身后。
　　她这一举动，自然惹恼了百花婆婆。
　　正当她盛怒之时 ，公孙烈突然皱眉说道：“若孤猜得不错的话，你就是近年来风头大盛的牵丝红娘吧！”
　　“嗯，没错 ，还算有点眼光。”
　　红姨点了点头。
　　见她承认，天上海面，所有人都震住了。
　　毕竟，这可是近些年来出了名的大能尊者。
　　只是，那男子又是谁？
　　竟能招揽牵丝红娘做护卫。
　　还有，月琉璃的婢女玉玲珑又为何会在他的身边？
　　就这般，众人带着好奇，不停的打量了过去，只可惜，还未打量出什么，便被两人出色的容貌吸引了目光。
　　尤其是那玉玲珑，简直惊为天人。
　　众人懂了，难怪常有传闻，月琉璃对她的小侍女非打即骂，诸多欺负。
　　原来，竟是…
　　这般想着，别说四海了，就是帝国之人，也有不少在偷偷打量着月琉璃。
　　这一打量，顿时将月琉璃气得不轻。
　　而更让她生气的，则是玉玲珑的痴症竟然没了！
　　没了也就算了，竟然让她捡了个便宜，嫁了个如此英俊的男子。
　　甚至，该男子的来头还不小！
　　可他再大的来头，又能怎么样？
　　不过一个牵丝红娘罢了，还能敌得过他们千军万马不成？
　　这般想着，月琉璃看向了公孙烈，皱眉道：“你去，帮我将那贱人给抓回来！”
　　她的语气中，带着不容反驳的味道。
　　只可惜，这次，公孙烈没有听她的。
　　公孙烈只死死的看着赵竞，嗤笑道：“是你，叫人拖住了无上道人！”
　　“没错。”
　　赵竞没有隐瞒，只“啪”的一声，一边挥开一把折扇，一边搂着梅蔚来，笑道：“若我猜得不错的话，你的船上，除了无上道人之外，便只有乾坤尊者，百花婆婆和写命判官三位尊者了吧？”
　　“你觉得，我会告诉你吗？怎么，难不成，你还想抢夺碧海双珠不成？”
　　公孙烈看似嗤笑，实则，心里大惊。
　　因为大能尊者，往往是一场战斗的底牌，飞到万不得已之时，不可轻易示人。
　　却没想到，对方竟然将他的底牌透露得干干净净。
　　要么，就是被他给蒙对了。
　　要么，就是他们的船上，出了奸细！
　　这般想着，公孙烈微微回头，看了眼陆将军。
　　陆将军会意，连忙悄然退下，一边暗做安排，一边揪出奸细。
　　虽然公孙烈没有正面回应赵竞的猜测，但聪明的人，已经猜到，只怕已经八九不离十。
　　这般想着，四海之人微微的扬起了嘴角。
　　那金鳞王子更是毫不避讳的挥了挥手，让手下一人沉下海面去做准备。
　　也就是说，没多久，四海定会调来不少强者。
　　吩咐完后，金鳞王子看向了天上的赵竞，笑道：“谢了，但这金家之人我四海志在必得！”
　　“哦？是吗？”
　　赵竞笑了，举高临下的看了他一眼之后，金家姐妹赫然出现在了他的身边。
　　全场大惊。
　　金家姐妹更是手牵着手，死死的盯着帝国船上的金将军。
　　公孙烈则沉了脸色，眸光冰寒道：“原来，阁下早有准备！”
　　“彼此彼此罢了。”
　　赵竞微微一笑，再次挥了挥手。
　　两名老者，立马摸着胡子，缓缓走了出来。
　　老者的出现，瞬间让蠢蠢欲动的双方军队按耐住了脚步。
　　因为，来者不是别人，正是赫赫有名的百鬼魔君和独孤剑仙。
　　众人没想到，这突然出现的男子，竟然正邪两道都有排场，一时间，越发对他的身份好奇了起来 。
　　另一边，公孙烈更是不知想到了什么，与月琉璃对视一眼之后，两人纷纷沉了脸色。
　　～～～～～
　　这种场面太难写了，很多想表达的东西表达不出来，导致爽点全无，唉…
　　等我理清思路，一次更多一点！
　　另外，不出意外，这本书月底就要完结了，嘿嘿嘿～




第223章 第214章 技高一筹
　　至于赵竞的身份，公孙烈已经猜了个大概。
　　只见他看了眼金岩岛上的方向，嘴角微扬，嗤笑道：“这岛上的结界想必也是你的杰作吧？”
　　“没错。”
　　“这般说来，你是七星天宫的少宫主赵峥？”
　　“是，也不是。”
　　说着，赵竞微微一笑，“啪”的一声，挥了挥手中折扇。
　　只见一阵清风过后，他恢复自己原本的样貌。
　　众人皆惊。
　　有人更是一眼认出了他，忍不住惊讶道：“你…你不是赵峥！你是轩辕城的赵竞！”
　　“噗…”
　　赵竞笑了，挑眉说道：“怎么，这有区别吗？”
　　“这，这不可能！”
　　帝国军队里，有人急道：“若你是赵竞的话，那你身边女子又是谁？难道，你娶的，不是苏家苏浅儿吗？”
　　“谁说我娶的是苏家苏浅儿？”
　　赵竞搂了搂身旁的梅蔚来，微抬下巴，笑道：“我娶的，自然是我身旁这位，她的名字叫梅蔚来！”
　　“爷…”
　　可不可以不要叫我梅蔚来…
　　梅蔚来哭了。
　　因为，她感觉她的名字实在有些上不了台面。
　　却不想，赵竞没有理会她的拉扯，只再次紧紧的揽着她，微微笑道：“爷说你是梅蔚来，你就是梅蔚来！”
　　“可是…”
　　“可是什么？”赵竞微微笑道：“难道说，你还想找回之前的身份？”
　　“不想…”
　　梅蔚来有些愣住了。
　　因为不管是上辈子的身份 ，还是原主的身份，她都不想再找回那些身份了。
　　此时的她，只想做现在的她。
　　既不是上辈子的女装大佬，也不是这辈子的什么玉玲珑。
　　她是做的，只是他的梅蔚来。
　　因为，这个名字，既是奶奶给她取的，也是她与他相识那天，说的第一句真话。
　　所以，她想做的就是梅蔚来！
　　这般想着，梅蔚来似乎找到了人生的方向。
　　只见她瞬间恢复了从容和自信，只与赵竞肩并肩的站着。
　　然而，这时的月琉璃却有些急了。
　　只见她指着梅蔚来，咬牙切齿道：“什么有未来，没未来的，我告诉你，你叫玉玲珑，你生来就是我的婢女，别妄想着改头换面重新做人！”
　　“噗，真好笑…”
　　梅蔚来笑了，忍不住抿嘴说道：“你说是就是啊？那你问过我相公了吗？”
　　“你！”
　　“你什么你？”
　　月琉璃气极。
　　梅蔚来再次挑眉笑道：“我原以为，云镜的圣女，不说高贵优雅吧，至少也有家教和涵养，却不想，竟跟那市井泼妇一般，真是鄙陋不堪得很！”
　　“你说什么！”
　　梅蔚来的话彻底惹恼了月琉璃，她猛地凝出一把气息古朴的上古宝剑就要冲上去。
　　只可惜，下一秒，她被百花婆婆给拦了起来。
　　也是这时，赵竞望着那柄古剑微微的沉了目光。
　　梅蔚来也看着那把剑，只觉得体内的神奇一阵异动。
　　她不知想到了什么，猛地看向赵竞，惊道：“爷，那是后土剑吗？”
　　“没错！”
　　赵竞微微的扬起了嘴角，说道：“去吧，周叔李叔，你们还有半柱香的时间。”
　　“是，少主！”
　　说着，还是众人都为后土剑发愣之时，周叔和李叔突然以迅雷不及掩耳之势冲了过去。
　　只见他们一左一右，宛若奔雷般闪现而出。
　　其中一人直冲金将军。
　　另一人则将目光瞄准了后土剑。
　　“列阵！防御！”
　　公孙烈大惊，连忙发号施令。
　　也是这时，他们的飞船猛地摇晃了起来。
　　飞船的防护罩上，更是瞬间出现了道道裂痕。
　　飞船上的人也都吓了一跳，脸色有些苍白。
　　他们不敢出阵，只能躲在阵内不停的防守和攻击。
　　所幸，在护罩溃散之前，其他飞船上飞来了三名帝国军队的大能尊者，其中两名分别迎向了周九剑和李老魔，另一人则转而攻向了赵竞的飞船。
　　见对方反将一军，赵竞摇扇不语，一旁的红姨立马抿嘴一笑，迎了上去。
　　就这般，战斗尚未开始，双方的大能尊者已经战在了一起。
　　另一边，公孙烈也阴沉着脸，出动了无数阵法，直指赵竞的飞船。
　　“去！”
　　“轰！”
　　无数强大可怕的光波瞬间铺天盖地，迎面而来。
　　但赵竞却不慌不忙，因为，这时候的四海也发起了攻击。
　　不同的是，他们直指帝国。
　　就这般，帝国腹背受敌，没等他们击溃赵竞的飞船，他们自己的飞船便亮光闪烁，不停的被轰炸了起来。
　　与此同时，空中海域，也杀成了一片。
　　赵竞也突然有了举动。
　　只见他微微一笑，松开梅蔚来之后，便往前一步，脚步一迈，荡出了无数领域。
　　此时的他，衣诀翻飞，眼里金光闪烁，宛如天神下凡。
　　而且，下一秒，他就凭空拉起了一把两米大弓，蓄力着天地威能，直指公孙烈的飞行战船。
　　可怕的威压，吸引了全场目光。
　　正当众人齐齐看来之时，赵竞的箭已经脱手而出。
　　公孙烈反应过来之后，只好咬牙切齿，也猛地荡起了一道领域，眼中火光冲天。
　　只可惜，他慢了一步。
　　光箭顷刻间已经击溃了飞船上的防御，夹杂着天地之威轰然落下。
　　眼看着飞船就要被吞噬之时，百花婆婆出手了。
　　只见她怒哼一声，拐杖之下震出了道道屏障，将所有威能都挡了回去。
　　可让他们没想到的是，在飞船光罩破碎的一瞬间，被绑在船上的金将军突然不见了。
　　与他一同不见的，还有陆将军。
　　“来人！”
　　公孙烈气极，望着已经瞪上赵竞飞船的陆将军，咬牙切齿道：“给我杀了他们！”
　　“是！”
　　另一边，陆将军偷了人直接上了赵竞的船。
　　只见他将金将军交给金家姐妹之后，便在赵竞身前恭恭敬敬的跪了下来。
　　“少主，我回来了！”
　　“辛苦了。”
　　赵竞微微弯腰，将他扶起。
　　不过一句“辛苦了”，却让陆将军红了眼眶，泪流满面。
　　“少主，三千年了，我们是否可以改回姓名了。”
　　“可以。”赵竞笑道：“从今往后，你们不再姓陆。”
　　“是，谢谢少主！”
　　陆将军哭了，又看向了一旁紧紧抱着金将军的金家姐妹，拱手歉意道：“对不住了，二位，形势所迫，这才伤了金将军，不过你们放心，他只是受了些皮外伤，并无大碍。”
　　“多谢前辈。”
　　金家姐妹流着泪，终于松了口气。
　　与此同时，金岩岛上的金家众人也都欢声雀跃了起来。
　　也是这时，星宿道人笑了笑，浮尘一挥，挥开了天上的七星翻斗阵，微微笑道：“走吧，我们也回家去。”
　　“是，前辈！”
　　说着，金夫人擦了擦眼泪，带领着金家人，与七星宫的人一起，快速朝着赵竞的飞船飞去。
　　四海之人最先反应过来，眼看着他们就要上前抓人只是，飞船的赵竞突然笑了。
　　只见他居高临下，从容自信的看着金鳞王子。
　　他虽没有言语，但金鳞王子却笑了笑，挥手示意，让手下之人都退了回来，转而攻向公孙烈。
　　就这般，帝国军队紧紧的，乱成了一团。




第224章 第215章 后土剑
　　赵竞的目标，除了解救金家人之外，还有皇天刀和后土剑。
　　因此，在救回金将军之后，他就将目光看向了公孙烈和月琉璃。
　　而四海的金鳞王子也是个聪明人，他自然知道此时此刻，不是与赵竞争夺的好时机，与其和他鱼死网破，还不如将矛头指向帝国，以便从根源上解除后患。
　　于是，他只微微的看了眼赵竞之后，便心照不宣的与他一同攻向了帝国的飞船。
　　另一边，赵竞也握出了一把巨型长枪，身披红袍战甲，蠢蠢欲动。
　　“爷？”
　　梅蔚来有些担心，忍不住上前拉了拉他手上的盔甲。
　　赵竞则取出一把长弓递了过去，笑道：“你不是说要历练历练吗？诺，机会来了。”
　　“可是…”
　　“别可是了，等着，爷帮你将那把剑给取回来。”
　　说着，赵竞微微一笑，没等她开口，便抿着唇冲天而起，随即，斩破千军万马，直冲公孙烈的飞船。
　　梅蔚来微微的愣了愣之后，赵四也手握长枪，身穿盔甲，走了过来，笑道：“此弓名为破晓，里面注满了少主爷的威能，你只需用尽力拉满，直指对面的飞船就是。”
　　“可，可我没用过啊…”
　　梅蔚来有些懵了。
　　只可惜，赵四已经冲天而起，笑道：“无妨，此战我们赢定了，你就随便玩玩吧！”
　　“这…”
　　梅蔚来懵了，忍不住看向了刚刚走来的金家姐妹。
　　金家姐妹也看着她，笑道：“没事，我们助你一臂之力。”
　　“好。”
　　不管了，不就是拉把弓吗，有什么难的。
　　说着，梅蔚来拿起那把轻巧的小弓，缓缓拉起。
　　金家姐妹则一左一右，心口捧着一颗湛蓝珠子，在她身后漂浮了起来。
　　随即，两姐妹的身上爆发出了璀璨蓝光，引得海面巨浪滔天，行程漩涡龙卷冲天而起。
　　这，便是碧海双珠的海洋之力。
　　双珠一处，四海之人满是忌惮。
　　可再怎么忌惮，他们也不敢分心，只皱着眉头，继续攻打帝国。
　　帝国那边也被袭来的赵竞惊得手忙脚乱，因为他所散发出的实力，竟然与大能尊者相差无几。
　　“报！殿下，东面沧澜，共工，弱水三艘战船已经陨落！”
　　“殿下，星辰，碧海两艘战船请求支援！”
　　公孙烈的飞船上，不停有接收传讯符的修士在回报战况。
　　而且，形势越发不容乐观。
　　“怎么办，殿下，这可如何是好？”
　　眼看着帝国修士死伤无数，已经有下属担忧了起来。
　　公孙烈阴沉着脸，眉头紧皱道：“再坚持片刻，不过是个玄门道子罢了，他坚持不了多久的！”
　　“是！”
　　属下懂了，如今，他们想要转败为胜，唯一的希望就是无上道人能赶快出来。
　　只要他来了，便能扭转乾坤。
　　赵竞也知道这个道理，于是，他的攻势越发凌厉。
　　只见他嘴角扬着笑，几枪扫飞袭来的修士之后，便脚踏领域，身上爆发起了璀璨金光，随即，他一枪狠狠的刺在了飞船的防护罩上。
　　与此同时，梅蔚来的弓也拉到了极点，只见她咬着牙，轰然一声松开了手。
　　长弓顿时破空而出，随着赵竞的长枪一同轰在了防护罩上。
　　这时，金家姐妹的滔天巨浪也遮天蔽日，朝着船上冲了过去。
　　防护大阵顷刻破碎。
　　百花婆婆冷眼看着赵竞，拐杖之下阵出道道光波。
　　赵竞也几个闪现直冲月琉璃。
　　“轰！”
　　道道屏障冲天立起。
　　百花婆婆本以为能挡住赵竞的去路，却不想，她全力立起的防护罩竟如同纸糊。
　　就这般，她被迫握着拐杖直指赵竞。
　　然而，让她没想到的是，她刚一被赵竞吸引注意，月琉璃就遭到了攻击。
　　攻击她的，正是四海的天音玄女，而她的目标也是后土剑。
　　“婆婆！救我！”
　　月琉璃哪里是天音玄女的对手，不过几个罩面就被打得节节败退。
　　她还想向公孙烈求救，却不想，此时的公孙烈也是自顾不暇。
　　因为在大阵破裂的一瞬间，他就被金鳞王子和四海公主死死围住了。
　　还有无数蚌女鲛人不停骚扰。
　　百花婆婆大怒，见天音玄女即将得手，只好放弃赵竞，转身朝着月琉璃飞去。
　　只可惜，已经晚了。
　　只见一个拂尘老者轻轻一挥，月琉璃就被星光打中，惨叫出声。
　　而且，下一秒，她手中的后土剑，就突然朝着赵竞飞了过去。
　　突缝惊变，天音玄女自是不甘，百花婆婆更是盛怒。
　　她们同时朝着赵竞杀去。
　　不想，下一秒，就被星宿道人拦住了去路。
　　与星宿道人一起的，还有金家的几位高人。
　　数人再次战在了一起。
　　赵竞拿到后土剑之后，剑上便亮起了璀璨荧光，千古气息瞬间满眼全场，而那长剑也脱胎换骨，剑身封印块块剥落。
　　“这…不可能！”
　　月琉璃懵了，不知想到了什么，气得满脸通红。
　　公孙烈也死死的阴沉了脸，手中招式越发凌厉。
　　金鳞王子则嗤笑道：“啧啧啧，没想到啊，没想到，这位才是帝国皇权的真正主人。”
　　“是吗？”
　　公孙烈冷声一句之后，天上突然风云色变。
　　只见无上道人破碎虚空之后，便径直朝着赵竞杀了过来。
　　速度之快，顷刻间，已经到了赵竞身前。
　　“少主小心！”
　　“爷！”
　　梅蔚来目眦欲裂。
　　所幸，玄道子及时出现，用手中罗盘帮他挡了下来。
　　可代价便是罗盘破裂，口吐鲜血。
　　“少主，你没事吧！”
　　“没事！”
　　赵竞阴沉着脸，飞身往后退了几步之后，道道领域突然亮起。
　　玄道子则咬着牙，手中罗盘再次高速旋转，一道阵图八卦层层叠起，直冲无上道人。
　　无上道人不慌不忙冷声说道：“玄道子，我念你修行不易，这才没有对你痛下杀手，你若再执迷不悟，可别怪老夫不客气了！”
　　“是吗？”
　　玄道子微微有些虚弱，突然喝道：“周九剑！李老魔！速来！”
　　“来了！”
　　说着，李老魔和周九剑突然飞了过来，与他一起将无上道人团团围住。
　　赵竞则转身飞回飞船，匆匆将后土剑让给梅蔚来之后，再次飞了出去。
　　这次，他直指公孙烈。
　　与此同时，手握后土剑的梅蔚来，不知怎的，突然凭空飘起，整个人被后土剑的剑身光芒团团笼罩。
　　～～～～～～～～
　　这段剧情之后，就没什么好写的了，该洞房的洞房，生娃的生娃，预计还有十万字完结。




第225章 第216章 千年蛰伏，只看朝夕
　　似乎因为梅蔚来嫁给了赵竞的缘故，后土剑突然与她产生了共鸣。
　　只见古朴的气息中，大量信息汇入了她的脑海中。
　　里面不仅有后土剑的由来，更有与之配套的大乘功法。
　　不过顷刻间，梅蔚来就吸收了大量的能量。
　　不仅修为暴涨，就连境界，也一举突破了筑基期。
　　此等奇观自然惹人惊叹，船上众人无不啧啧称奇。
　　另一边，赵竞也趁着无上道人被围之时，冲向公孙烈。
　　他的目标很明确，那就是皇天刀。
　　皇天刀落在公孙烈的手中，本就没有完全被他掌控。
　　此时又被赵竞不停召唤，顿时铮鸣不断，更挣扎着想要冲脱公孙烈的束缚。
　　公孙烈白了脸色 ，一边与赵四等人纠缠，一边频频捂着手上的戒指。
　　终于，“轰”的一声，一道璀璨光华轰鸣而出，突然化作一道流光落在了赵竞的手上。
　　刀身宽阔，流光闪烁，正是天下闻名的皇天刀。
　　在拿到皇天刀的那一刻，赵竞也眼冒金光，被上古气息团团笼罩。
　　公孙烈自是不服，趁机摆脱赵四等人的纠缠之后，便朝着赵竞杀去。
　　却不想，“轰”的一声，他被刀上的气息无情的给轰了出去。
　　此时的皇天刀，就像找到了真正的主人一般，对公孙烈这个冒牌货极度厌恶。
　　另一边，无上道人见形势不对，也摆脱了玄道子等人的纠缠，挥动着无上神力朝着赵竞抓来。
　　赵竞依然漂浮空中，不为所动，只细细的感受着刀上的传承。
　　“轩辕小儿！拿命来！”
　　无上道人气极，一出手就是毁天灭地。
　　天上海面，风暴骤起。
　　眼看着赵竞就要被他的无上道力摧毁之时，赵竞手上的皇天刀突然与梅蔚来手中的后土剑产生了共鸣。
　　只见一刀一剑分别炸起了璀璨灵光，不仅将方圆千米之人逼退，更将无上道人的无上威压给通通轰了回去。
　　就这般，周九剑和玄门道子两人，立马布阵，准备逃离。
　　只见玄道子手中罗盘高速转动，在周九剑的万剑庇护下，无数阵法在天上亮起。
　　阵法如同烟花，道道绽放，星宿道人也拂尘轻挥，天上星辰闪烁，白天瞬间变成了黑夜。
　　不仅赵竞带来的高手们一起发起了神通，就连船上之人也吟唱起了上古时期的强大咒语。
　　这是他们轩辕一族的天生神脉，不过顷刻间，船上法阵便亮起了璀璨荧光。
　　金家姐妹也化作两颗湛蓝珠子，卷起滔天海浪，如同风暴般从海上卷起。
　　“杀了他们！别让他们跑了！”
　　公孙烈怒不可遏，脸上满是狰狞。
　　月琉璃也宛如噬人般看着天上的梅蔚来，心中恨极。
　　也是这时，赵竞和梅蔚来同时睁开了眼睛。
　　两人一同看向了公孙烈和月琉璃。
　　顷刻间，天地威压朝着两人倾泻而去。
　　这是要诛杀公孙烈和月琉璃的节奏！
　　无上道人爆怒。
　　他只好再次放弃赵竞，转而去救公孙烈和月琉璃。
　　只见他挥动着无上神力，千钧一发之际，将两人给救了出来。
　　也是这时，天上斗转星移，海上滔天巨浪，空中道道阵法璀璨亮起，耀眼的光芒瞬间吞噬一切。
　　在强烈的光芒中，不仅四海之人都躲回了海浪里，就连帝国军队也都纷纷遮住了眼。
　　可谁想，等他们睁开眼时，一切已经风平浪静。
　　不仅不见了赵竞的影子，就连他们带来的飞船也消失得无影无踪。
　　“追！”
　　公孙烈气得差点吐血，连忙狰狞着脸发号施令。
　　却不想，无上道人却叹了口气道：“别追了，没用的。”
　　“怎么没用！难道，就这般让他们走了！”
　　公孙烈甚至忍不住吼了无上道人一句。
　　无上道人顿时微微皱眉。
　　还好百花婆婆走了过来，叹道：“不是他们不想追，实在是来人高手太多，别的不说，只说那玄门道子，就不是常人可以对付的。”
　　公孙烈不语，只咬牙切齿，死死的握住了手中的拳头。
　　月琉璃则愣愣道：“那怎么办？如今皇天刀后土剑都被他们给抢走了！”
　　“怎么办？”无上道人嗤笑一句，道：“圣女殿下说说，我们应该怎么办？”
　　“我怎知道？我这不是问你呢吗！”
　　月琉璃也怒了，一肚子的火气。
　　无上道人更怒 ，忍不着再次嗤笑道：“既然没了皇天刀和后土剑，那本尊也没必要为你们效力，你们好自为之！”
　　“师父！你要去哪儿！”
　　公孙烈见他要走，心中一阵慌乱。
　　无上道人微微停了脚步，头也不回道：“天大地大，自是任我潇洒。”
　　说着，他消失不见。
　　其实，他的话语已经说得很明白了。
　　那就是皇权不在，天下生变，他一个半仙之人也没有必要掺合了，以免徒生恩怨，遭遇清算。
　　因此，他算了一挂卦之后，便十分识时务的打算归隐山林。
　　无上道人一走，帝国军队瞬间军心涣散。
　　就连在面对四海之时，不少人也生了退却之心。
　　只见风平浪静的海面上，金鳞王子嗤笑道：“这般看来，你这位置也做不长久了，哈哈哈…”
　　“是吗？”
　　公孙烈气急，本想再次进攻的他，突然甩了甩袖子，大喝道：“收兵回朝，铲除奸细！”
　　“是，殿下！”
　　见他收兵，拼死卖力的修士们自然高兴不已。
　　一时间，打了败仗，还败得一塌涂地的他们，竟然洋溢着喜庆的氛围。
　　这让公孙烈再次气得差点吐血。
　　而月琉璃则和百花婆婆对视一眼之后，两人腾空离去，选择了不告而别。
　　与此同时，云镜女皇感知到了气运生变，气得猛地一下甩了手中的被子，咬牙切齿道：“说！还有什么！”
　　“是，陛下。”
　　红衣女将匍匐着身子，咬牙说道：“除了丢失皇天刀和后土剑之外，我们派去星罗海域的人也都团灭了！还，还有…”
　　“还有什么！”
　　见坏事不断，素来雍容华贵的云镜女皇大发雷霆。
　　红衣女将只好伏底身子说道：“还有，去天衍山的红衣女将也都没了音讯，只怕…”
　　“只怕什么？”
　　“只怕，我们的行动都处在对方的意料之内!”
　　“是吗？”
　　云镜女皇眯了眯眼，冷声说道：“你是说，我们中出了叛徒？”
　　“应…应是如此！”
　　说着，红衣女将一边唯唯诺诺的低着头，一边嘴角微微扬起。
　　因为，云镜女皇根本想不到，她这个世代侍奉了上千年的小家族，背地里，姓的也是赵。
　　而怜音姐姐为了帮她们打掩护，已经跳反，接下来，就该她们孝忠少主的时候了。
　　嗯～
　　还有妖儿的蛊心术，应该也已经大成了吧。
　　千年蛰伏，只看今夕。




第226章 第217章 务必，让天下来贺！
　　东海上空，茫茫云海中， 一艘豪华飞船极速前行。
　　飞船之上，有人哭，有人笑，更多的则是激动人心。
　　几乎全船的人都汇聚在了甲板上，对着赵竞俯首称臣。
　　赵竞则携着梅蔚来对着众人拱了拱手，笑道：“多谢诸位，此番，若没有诸位的帮助，我赵某也不可能如此轻易夺得皇天刀，后土剑！”
　　“少主客气了，这些都是属下们的职责和本分，当不得少主一拜。”
　　“我说当得便是当得，诸位快快请起。”
　　说着，赵竞上前一步，与梅蔚来一起将众人给扶了起来。
　　他优先扶的，是玄道子。
　　只见他看着玄道子的嘴角血渍，笑道：“前辈，辛苦你了。”
　　“少主客气了，都是老臣的本分。”
　　说着，玄道子摸出他那破碎的罗盘，叹了口气道：“倒是可惜了我这通天罗盘，此番过后，只怕再难修补。”
　　“无妨。”赵竞笑道：“祖母那里有块补天石，到时，我帮前辈求来。”
　　“当真？”
　　一听到补天石的名字，玄道子立马喜形于色。
　　其余周九剑和李老魔也都站了起来，急道：“少主，我们也是有出力的，您看…”
　　“没错，少主，您看我这百鬼幡，都被那无上老贼轰散了数万阴魂。”
　　“好好好，诸位的功劳，赵某自然铭记在心，等回了七星天宫，我便跟祖母好好说道说道。”
　　“那感情好啊，嘿嘿，少主，我不要补天石，要不，您帮我求求那块庚金之精呗。”
　　“还有我，我要聚魂瓶！”
　　“好好好！”赵竞一边点头，一边看向众人说道：“诸位放心，人人有份。”
　　“好耶！”
　　全场惊呼。
　　因为他们知道，赵竞素来大方，此番大功一件，赏赐必定只多不少。
　　就连金家之人也都喜形于色，纷纷笑开了颜。
　　梅蔚来见诸位开心，也忍不住拉了拉赵竞的袖子，小声说道：“爷，那我呢？可有奖励？”
　　“有！”
　　赵竞微微一笑，回头看了她一眼。
　　她连忙抱着他的手，两眼晶亮道：“什么奖励？”
　　“就奖励你…给爷生个娃，如何？”
　　“轰！”
　　全场轰然大笑，梅蔚来猛地红了脸。
　　她连忙顾不得自身形象，直接咬着唇，掐了他一把。
　　赵竞则将她搂在怀里，笑道：“我们已经商量过后，等回了七星岛，我们便重新办场婚礼，届时，还请诸位多多捧场。”
　　“哈哈哈，那是自然 ，那我们就提前恭祝少主早生贵子了，哈哈哈…”
　　“没错，早生贵子，哈哈哈！”
　　说着，众人吵吵嚷嚷了起来。
　　梅蔚来自然又是一番红脸。
　　因为她知道，此番回去，她就该彻彻底底的成为赵竞的人了。
　　而且，她只要一想到新婚之夜要与他那时，她就脸红心跳，紧张不已。
　　紧张到，她满脑子都是被他压成的各种姿势。
　　“咳…”
　　她忍不住轻咳了一声，再次轻轻地掐了赵竞一把。
　　赵竞这才对着众人笑道：“行了，先不说我们了，还是先说说接下来的安排吧。”
　　说着，他看向了金家众人，说道：“不知金将军有何打算？”
　　此时的金将军已经能开口说话了，只见他在金家姐妹的搀扶下，颤颤巍巍的拱了拱手，叹道：“自是孝忠公子，祝公子千秋万代，长治久安！”
　　“好！赵某定不负将军期望！”
　　赵竞将他扶起，又看向了金家姐妹。
　　金家姐妹姐妹立马看向了梅蔚来抿嘴笑道：“我们自然是要跟着少夫人的，玉儿，你说是吧？”
　　“没错没错，我们还要吃喜酒，闹洞房哩，嘻嘻…”
　　说着，金玉儿对着梅蔚来一阵挤眉弄眼，只惹得她频频瞪了回去。
　　众人又是一阵大笑。
　　笑完之后，赵竞再次看向了玄道子。
　　玄道子会意，长袖一挥，一个人影便落了下来。
　　此人不是别人，正是被抓去打头阵的血河老祖。
　　此时的血河老祖身受重伤，一出来，便忍不住咳起了血。
　　赵竞的居高临下看着他道：“本少主说到做到，你引出了无上道人，本少主便放你一条生路，你走吧。”
　　“我…”
　　血河老祖愣了愣。
　　他先是看了眼玄道子，又看了眼周九剑，李老魔，星宿道人等人，突然咬了咬牙，俯身称臣道：“老夫愿为公子效力！”
　　“是吗？”
　　赵竞嘴角微扬道：“你要为我如何效力？”
　　血河老祖急了。
　　因为他知道，赵竞手下高手众多，根本不差他一个。
　　况且他与赵竞非亲非故，赵竞自然不肯用他。
　　可如今，天下大势都已被赵竞握在了手里，若他不把握住这次机会的话，那他这辈子便没有了再进一步的可能。
　　所以，他咬着牙，低头说道：“老夫自知实力比不上玄道子周九剑，但老夫在邪道颇有影响 ，若公子不嫌弃的，大可与老夫合作合作！”
　　血河老祖很聪明，他见自己进不了赵竞的亲信圈，便立马退而求其次 。
　　虽说，最终分到的气运会少了许多，但总好过什么都得不得的要好。
　　而另一边，赵竞等的就是他的这句话，笑道：“好，那邪道那边便交给你了，若你做得好，本少主必少不了你的好处，但若你生出二心，也别怪本少主心狠手辣。”
　　“那是自然！那是自然！”
　　血河老祖得了应允，顿时喜笑颜开。
　　许是觉得自己已经是一家人了，他连忙跟周九剑等人套起了近乎。
　　周九剑他们虽然看不上他，但也笑呵呵的与他勾起了肩搭起了背。
　　场面顿时一阵欢快。
　　这是，赵四也走了上来，笑道：“爷，那我们呢，接下来有何打算。”
　　“先去七星岛，等婚礼办了再说。”
　　“好，那其他地方呢？可有吩咐？”
　　“不急。”
　　说着，赵竞看向了天边，嘴角微扬，笑道：“如今的皇朝和云镜，只怕已经乱做了一团，为今之计，先按兵不动，等时机成熟了，我们再一举发力。”
　　“好。”赵四笑道：“那我吩咐下去，让他们先按兵不动。”
　　“嗯。”
　　赵竞点头一笑，又搂着梅蔚来说道：“对了，顺便昭告天下，就说，本少主要成亲了，务必，让天下来贺！”
　　“是，少主！”




第227章 第218章 我们是天生一对（大结局）
　　赵竞要成亲的消息，瞬间传遍了整片大陆。
　　不仅因为他的神秘身份，更因为他从公孙烈和月琉璃的手上夺走了皇天刀和后土剑。
　　因此，世间轰动，无不议论纷纷。
　　各方势力更是想法设法的备好了贺礼，不为别的，只为混个眼缘。
　　唯有帝国皇朝和云镜天庭大发雷霆。
　　他们集结兵力，朝着星罗海域进发。
　　却不想，整片海域都被星罗群岛护着，更有四海生灵帮忙看守，他们根本无法进入。
　　就这般，他们眼睁睁的看着赵竞招揽天才，引起八方来贺。
　　与此同时，　七星岛上，张灯结彩。
　　梅蔚来与赵竞的婚礼就定在三日之后。
　　眼看着洞房将近，梅蔚来无比紧张。
　　而让她更加的紧张的，则是赵竞祖母的到来。
　　因为，等祖母来了，她势必是要见上一番的。
　　此举无异于见对方父母，怎么可能不紧张。
　　就这般，梅蔚来无心修炼，只在房里焦急的等待着。
　　赵竞正陪着她，一边喝茶一边笑道：“好了，不过是见见长辈罢了，有何好紧张的？”
　　“怎么没　有…”
　　梅蔚来扯着帕子，担忧道：“也不知她老人家会不会喜欢我，若不喜欢怎么办？”
　　“放心，祖母最好说话，不会为难你的。”
　　“可是…”
　　话虽如此， 可梅蔚来还是止不住的紧张。
　　终于，赵竞的祖母来了。
　　而且，一来就点名要见她。
　　就这般，梅蔚来怀着紧张的心情来到了七星宫的殿门前。
　　门前，是座观星台，位于万丈高崖上，月光孤寂，晚风凉凉。
　　赵竞搂着她笑道：“去吧，祖母在里面等你。”
　　“我怕…”
　　梅蔚来忍不住抓着他的袖子道：“要不，你跟我一起进去吧？”
　　“别怕，祖母很好说话的，去吧。”
　　说着，赵竞轻轻的推了她一把，她连忙在侍女的带领下，缓缓的走进了殿门。
　　殿门里金碧辉煌，穹顶如星辰般灿烂。
　　在走了一道又一道的台阶之后，她终于在高高的殿堂上看到了一道身影。
　　身影住着拐杖，一身紫服华贵异常。
　　那人正备着她，许是听到了她的脚步声，看着满天繁星，笑道：“你来了。
　　声音有些熟悉，梅蔚来不禁微微一愣。
　　“是！”
　　她连忙行礼回道：“孙媳梅蔚来，见过祖母。”
　　“噗…你确定，你见过我吗？”
　　祖母的一句反问让梅蔚来愣住了，随即，她有些微微脸红。
　　祖母也不逗她，只微微转身，笑道：“阿来，祖母等你好久了。”
　　“什…什么？”
　　许是这声阿来太过震撼，以至于梅蔚来忍不住抬起头，看了过去。
　　果然，她猛地瞪大了双眼。
　　只见眼前的身影突然一阵变换，瞬间从一个美妇人的容貌变成了一个老者的样子。
　　老者慈眉善目，头发花白，正笑意盈盈，满脸慈爱的看着她。
　　梅蔚来整个人都镇住了，一颗心更是“扑通扑通”高速跳动。
　　她忍不住眨了眨眼，眨完之后，她又忍不住猛地揉了揉眼，直到老者朝她缓缓走来，她才猛地退了一步，难以置信道：“不，不可能！”
　　“怎么不可能，难不成，你不记得奶奶了吗？”
　　老者笑了笑，继续朝她走进。
　　梅蔚来慌得差点有些落荒而逃。
　　可就算知道，这极有可能对方使出的幻术，但梅蔚来还是忍不住痛哭流涕，流出了眼泪。
　　她望着老者，一边流泪，一边声音哽咽道：“奶奶，是你吗？”
　　“是，阿来，奶奶回来了。”
　　奶奶笑了笑，轻轻的握住了她的手。
　　不知是不是假象，梅蔚来竟在她的手上感觉到了一丝温暖。
　　与此同时，周围的景物，也顷刻间，变成了上辈子他们居住的小院。
　　而奶奶也慢慢的从穿着打扮上变成了上辈子那个头花花白，慈眉善目的老人。
　　她微微弯着背，笑道：“阿来，若奶奶说，这都是真的，你信吗？”
　　“怎，怎么会？”
　　梅蔚来惊住了。
　　“怎么不会？”
　　奶奶立马笑道：“其实，上辈子的你，并不是你，而是你的一缕精魄飞到了异界。”
　　“什，什么意思？”
　　许是想到了什么，梅蔚来受到了前所未有的震撼。
　　果然，奶奶笑道：“你的真实身份，其实，是玉玲珑，只不过，你从出生之日起就少了一缕精魄，这才导致你神志不清，痴痴傻傻。”
　　“不对！”梅蔚来有些慌了，道：“若真是如此的话，那您为何会出现在二十一世纪？”
　　“因为，我要替你找回你的精魄啊，只可惜，我的异界分身太过羸弱，没能完成任务便遭天谴。”
　　说着，她叹了口气，继续道：“不过好在你祖父帮了我一下，不然，你的魂魄也回不来。”
　　“祖父？”
　　梅蔚来愣了愣，道：“您是说，将我召来异界，又赠我神器的，是我祖父？”
　　“没错，确切来说，他是竞儿的亲祖父，只不过，等你嫁进来后 ，便也是你的亲祖父了。”
　　“那他？”
　　“他已经飞升了，若不是有事耽搁了，奶奶也不会耽误到现在。”
　　好家伙，奶奶也是飞升大能吗？
　　梅蔚来忍不住咽了咽口水道：“那为何是我？”
　　“因为，你跟竞儿是命定的姻缘。”
　　说着，奶奶叹了口气道：“若不是为了你们两个，我早就去找你们祖父了。”
　　说完，奶奶望着她，再次笑道：“阿来，如此隐瞒你，你可有怪我？”
　　“我…我…”
　　梅蔚来也不知知道该不该怪她，只知道，震惊之余，心底并无怨气。
　　这般想着，她笑嘻嘻的握住了奶奶的手，笑道：“奶奶，我不怪你。”
　　“好。”奶奶突然挑了挑眉，笑嘻嘻道：“那奶奶也帮你保密，不将你变成男子一事告诉竞儿。”
　　好，好家伙！
　　梅蔚来惊道：“奶奶，您的意思是说，阿来本来就是个女的？”
　　“不然呢？那还有假？”
　　说着，奶奶又上下打量了她一眼，笑道：“我家阿来真是越发水灵了，这般好看，倒是有些便宜那臭小子了。”
　　“奶奶～”
　　梅蔚来微微脸红。
　　自从得知自己本就是女儿身之后，她的心情越发愉悦，只恨不得马上跟赵竞成亲。
　　这般想着，两祖孙又开开心心的聊了起来。
　　一直从上辈子聊到了这辈子，直到所有疑团都解开之后，梅蔚来才从大殿出来。
　　出来之后，她见赵竞正在焦急的等待着，连忙几个快步冲到了他的怀里。
　　她啥也没说，只兴奋的搂着他，似乎想要搂到天荒地老。
　　赵竞也搂着她，眼底满是幸福的笑意。
　　～～～～～～～
　　全书完。
　　后面还有几章番外。




第228章 第219章 天地间最美好的乐章（全书完）
　　陆子衿救了王月玲之后，两人暗生情愫，从此，陆子衿站起来了，王月玲也有了娇羞的一面。
　　与此同时，西北归绝城，苏小小也与八荒王子看对了眼，两人成功减肥，化身俊男靓女。
　　赵四和金玉儿也修成正果，没多久，就如同戏文里的一般，金玉儿大了肚子。
　　姐姐金巧儿兜兜转转，最终，还是在慕北辰的追求下，答应与他相处一段时间。
　　至于林天逸和云苓，在失掉孩子之后大吵了一架。
　　云苓不再一颗心系在林天逸的身上，选择不辞而别。
　　林天逸事后悔恨，找了三许久之后，终于在苏家老宅与她相遇。
　　两人均有悔恨，抱头痛哭。
　　另一边，没了皇天刀之后，天衍帝国分崩离析。
　　在八荒四海 ，和南疆星罗的帮助下，赵竞成功夺取皇权，成为天下之主。
　　在此之后，他带人杀向了云镜。
　　云镜一战，惊天动地。
　　不仅女皇战死，圣女自裁，就连整片圣域都毁之殆尽。
　　从此之后 ，天下再无云镜。
　　而公孙烈则在败局已定之后，便将所有罪责都怪到了公孙凰的头上。
　　也是这时，公孙凰才知道，她与公孙烈并非一母同胞的亲兄妹，而是毫无血缘的两个人。
　　因为，早在出生时，真正的公孙凰便已经死了。
　　公孙烈母妃体弱，受不得打击。
　　当场就叫人从民间抱了个新生女娃作为替代，天天凰儿凰儿的叫着，精神恍惚。
　　这些，公孙烈都看在了眼里。
　　那时的他，虽然只有两岁，但他却恨急了这个女娃。
　　因为，她夺走了他所有的爱。
　　所以，在母妃去世之后，他便不再留情。
　　不仅要将她嫁去和亲，更要将所有的罪责都归在了她的身上。
　　他要杀了公孙凰。
　　所幸，最终周正拼死相救，这才换来了一线生机。
　　在此之后，轮到公孙凰背着周正，一边哭哭笑笑，一边南下。
　　他们来到了七星岛，从此在岛上生活。
　　等天下大定，赵竞登基之时，梅蔚来也已经大了肚子。
　　她挺着一个大肚子与赵竞并排站着，望着天下臣服，心中豪气冲天。
　　但，更让她温暖的，还是身旁的俊朗男子，他的手，能让她一阵安心。
　　万人朝拜中，她忍不住回头看了他一眼，他也回头看向了她。
　　两人微微一笑，惊艳了满朝文臣武将。
　　只可惜，还没等梅蔚来与他并排坐下，她的肚子突然疼了起来。
　　“啊，嘶…”
　　她的突然皱眉，让赵竞一阵紧张。
　　满朝文武也都惊得瞪大了眼睛。
　　“快！皇后要生了！皇后要生了！”
　　最终，还是内侍反应最快，匆忙吩咐了起来。
　　然后，没等众人反应过来之时，赵竞已经抱起梅蔚来，匆匆离了轩辕殿。
　　登基当日，皇后生子。
　　天上祥云不断，福瑞冲天。
　　地上百花齐放 ，春回大地。
　　世人无比激动，各地大能尊者更是备好了厚礼前来祝贺。
　　终于，在梅蔚来哭喊半天之后，她成功诞下了一子一女。
　　男孩，取名轩辕宇，女孩，取名轩辕熙。
　　而且，两人像极了他们父亲，这让梅蔚来微微有些吃醋。
　　直到满月之后，她还抱怨不断道：“都是我生的，怎就一点都不像我呢，宇儿也就算了，熙儿…”
　　“放心，就算长得像爹爹，那也是美人一个，你说是吧？爹爹的小熙儿？”
　　说着，赵竞一手抱着一个，哄着他们，不停的走来走去。
　　梅蔚来只好嗔了他们爷三一眼，又见两个小屁孩靠在他们爹爹的肩膀上一边砸吧着嘴一边吐着泡泡，她的一颗心，又软了下来。
　　她本想上前接下一个，却不想，赵竞突然轻轻的“嘘”了一声。
　　果然，两个小屁孩已经睡着。
　　她顿时不敢再接，只在赵竞微微挑起的目光中，悄悄的红了脸。
　　因为，她已经出月子了。
　　而且，赵竞也寂寞了许久。
　　虽说，这期间，她没少用其他方式帮他，可这厮总是有些欲求不满。
　　而且，她也累得不轻。
　　所以，她也有些想他了。
　　于是，在一阵脸红心跳之后，她匆匆去了浴室。
　　等她回来之时，身上已经裹了件薄薄的外衣。
　　而且，外衣之下，她还特意穿上了她特制的情趣内衣。
　　就这般，她一进门，就被赵竞高高的抱了起来。
　　她瞬间搂着他的脖子， 盘着他的腰，望着他极度渴望的眼神，一阵脸红，咬唇说道：“干，干嘛，小心吵到他们。”
　　“无妨，我们换个地儿。”
　　说着，在梅蔚来羞红的脸色中，她被他抱到了隔壁里间。
　　一路上，听着他的轻笑声，她也搂紧了他的脖子，又羞又甜的笑了。
　　果然，赵竞一进屋，就打出了数道隔音符。
　　随即，他踢上屋门之后，便俯身将梅蔚来放在了大床上。
　　虽然这种事，他们已经做过很多遍了。
　　可梅蔚来还是止不住的脸红心跳。
　　更在赵竞轻笑着，一边吻上她的唇，一边轻轻的解开她的衣带之时，她忍不住紧紧的抓紧了他身上的衣衫，
　　可无论她怎么抓紧，最终，还是被赵竞的轻轻拿开。
　　随即，他也脱下来他的衣袍。
　　…
　　一夜欢好，一夜好眠。
　　等梅蔚来醒来时，已经日山三竿。
　　她一睁眼，便看到了身旁的赵竞正一边把玩着她的头发，一边看着她笑。
　　她瞬间红了脸，支支吾吾道：“该，该起床了，不然，他两该闹了…”
　　“不急，娘子，我还想…”
　　“想，想什么…”
　　梅蔚来才不管他在想些什么，只想着翻身要下床，却不想，一阵腿软。
　　她见自己的身上满是吻痕，赵竞的肩膀之上也带着她的两排牙印，她不由的一阵咬唇。
　　果然 ，下一秒，她又被赵竞给抱了回去。
　　后来，　也不知赵竞说了什么。
　　只见一阵轻笑声中，梅蔚来突然红着脸，抿嘴唇，慢慢的，朝他吻了下去。
　　也不知她做了什么，总之，没多久，赵竞突然紧紧的抓住了身下的被子。
　　而梅蔚来呢，则在辛苦一番之后，也得了回报。
　　只见赵竞起身，将她轻轻的抱了起来。
　　没多久 ，他带着她，时而狂风，时而微风 ，时而骤雨，时而中雨，在这小小的天地间，他们奏响了人世间，最原始，最纯粹，也是最美好的乐章。




第229章 完结感言
　　这本书已经没什么好写的了，所以，到这里完结，刚刚好。
　　还记得开书时的初衷， 就是想写一本无敌爽文。
　　却没想到，爽得平平无奇。
　　而且，写着写着 ，作者的很多老毛病犯了，不是感情线太快 ，就是剧情太拖拉，以至于留到最后的读者十不存一。
　　所以，以后的新书，我不打算写大长篇了，只写六十万字左右的中短篇。
　　当然，还是会优先考虑变嫁文。
　　哈哈，谁叫变嫁文这么可爱捏？
　　至于新书，我已经开始落笔了。
　　简单预告一下，就是：
　　《这个反派女主明明很弱 ，却在嫁人之后，突然强无敌》
　　《这个冤种相公明明很傻，却总在无形之中，惹得女主频频白给》
　　又或者：
　　《相公，救我！》



第230章 新书《天下第一宠：娘子凶猛！》
　　新书《天下第一宠：娘子凶猛！》已发布，欢迎新老朋友过来看一看，瞧一瞧啦。
　　古风甜宠，女主傲娇，男主呆萌，封面诠释一切。



第231章 新书重启《被迫嫁人后，倒贴白给很难吗》
　　因为标题太过那啥，导致没有让人点进去看的欲望，因此重新开了一本，新书名为《被迫嫁人后，倒贴白给很难吗？》
　　简介：
　　我家娘子有些凶猛，认识的第一天，她就对我动手动脚，相识一个月，她就抢着嫁给了我，一年后，她给我生了个大胖小子，三年后，又给我生了个大胖闺女，真是人美心善，我甚爱之，只是，唉，要是她不那么凶就好了。
　　另一边，女子一边哄着娃，一边望着她那扛着大儿子四处与人炫耀的小老公，忍不住翻了个白眼，道：“以上大半，均为谎言。”
　　本书又名《偷“鸡”不成，蚀把米》
