越界的十字架
    作者：爱染自的七宗罪

依莉雅的属性（改）
更新时间2010-11-6 18:35:06  字数：1813

　FATE/ZERO
　　Class：Caster（魔术师）
　　Master：爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦
　　真名：依莉雅·艾伦·斯坦因·特伦贝尔
　　性别：女性
　　身高/体重：143cm/35kg
　　阵营：混乱/中立
　　三围：71/48/75
　　喜欢的东西：红蓝两色的宝石，咖啡，茶，可乐，小说，漫画，动画
　　讨厌的东西：十字教的狂信徒，钻石，金色的饰品
　　力量：E（可强化至A）
　　魔力：A+
　　耐久：A
　　幸运：F（异界的存在能被世界接纳就已经把幸运用光了）
　　敏捷：E（可强化至A）
　　宝具：A
　　以大炼金术师费乐斯·艾伦·斯坦因·特伦贝尔之女依莉雅·艾伦·斯坦因·特伦贝尔为载体，用5000人作为祭品的人造之神炼金术的失败品。在众多灵魂碎片的冲突下无法产生管理身体所必须的主意识灵魂，最终结果将会是身体崩溃。因为作为载体而侥幸的留有一丝意识的依莉雅察觉到了这一点，在“一定要将父亲的作品保存住！”的这一强烈的意念的呼唤下，将异界的灵魂召唤到了身体之中，解除了身体崩溃的危险。但也因为融入了异界的存在而被世界所排斥，最终被世界放逐。虽说是人造之神的失败品，但在另一种的意义上却又是成功的，在全身被魔力强制改造之后已经可以说是世界上最接近神的存在。
　　职业技能：
　　阵地作成A：
　　身为魔术师，可以制作对自己有利的阵地。要制作比“工房”更高一级的“神殿”也办得到。
　　能够配合神术构造出依莉雅独有的“圣光祈祷堂”。
　　固有技能：
　　魔术A++：
　　因为曾经短暂的接触过根源，所以对魔术的了解已经十分的透彻了。
　　关键吟唱B：
　　只要吟唱出关键词语就能将魔术式施展出来的能力。（不能和沉默吟唱同时使用）
　　沉默吟唱B：
　　只要在心中吟唱咒文就能够施展魔术式的能力。（不能和关键吟唱同时使用）
　　整体吟唱A：
　　将吟唱的咒文化为一个整体，在进行整体吟唱将无法被任何形式打断。
　　强制咏唱A：
　　可以强制的加进任何正在吟唱的咒文之中，反制，破坏或者干扰咒文的实行效果，在被强制咏唱之后施术式者将无法停止咒文的吟唱和切断魔力的消耗。
　　魔力强化A：
　　用魔力强化自身的能力，魔力使用的越多强化效果越大，作用于自身的力量与敏捷，最高可强化到A。
　　魔力放出B：
　　将武器与自身的魔力连接并释放出来提升自己的能力。无法像Saber那样一口气放出全部的魔力用于攻击。
　　魔力汲取A：
　　可以直接从世界中汲取魔力补充自身魔力的消耗。
　　魔力再生EX：
　　无论是多么重的致命伤，或者是肢体残缺，只要还有足够的魔力就能再生回复原状。甚至身体都被完全的摧毁，还可以通过汲取世界中的魔力重新构筑身体。
　　灵魂壁垒A++：
　　在善恶二念近千年的侵蚀下，由灵魂自发的构筑成而成的完美的防御壁垒，使所有的精神与灵魂方面的干涉无效化的能力。
　　炼金术A：
　　系统的学习过炼金术式，技术高超，能够不需要任何凭依直接进行炼金。最拿手的就是对红蓝两色宝石的炼成。
　　宝具：
　　神圣枷锁
　　等级：A
　　种类：对人宝具
　　攻击距离：1~99
　　最大捕捉：1人
　　束缚的十字架，是原本以人类之身能够铸造的宝具所无法达到的等级，但是在人类的心中这个宝具却是用来束缚神灵的枷锁，所以在人类的思念中这个宝具被强化了。也正是因为这是被人类认为是束缚神灵的宝具，所以其中一项的属性就是‘不朽’。也就是不受任何形式的破坏效果。
　　被指定的对象将会被束缚并钉在十字架上，造成行动不能的状态。和天之锁一样神性越高就越是挣脱不了，对无神性对象则要看对方的抗魔能力。
　　虽然是束缚型的宝具但是因为体积和形状的原因，经常被拿着当做巨剑或者是重锤等一类的近战武器使用。或是被当做飞行道具在灌注了魔力后投掷出去，通过连接在其上锁链进行操作或者回收。
　　神之圣装
　　等级：B++
　　种类：结界宝具
　　防御对象1人
　　以圣骸布为基础改造而来的灵装，它的制造理念就和它的名字一样，给神穿的衣装，所以防御力十分的强大。
　　在着装者周围产生一个直径1米的防御型结界，任何带有敌意的攻击，魔术式等级A以下全部抵消，甚至还会被反弹回去，A级或A级以上部分抵消。事实上，现代魔术式师的攻击无法对其造成伤害。
　　物理攻击难以对其造成伤害，除非能够一击直接击破结界，否则就算再强力的物理攻击也就只是能将着装者击飞出去罢了。
　　根源之理
　　等级：A+++
　　种类：对军宝具
　　攻击距离：1~99
　　最大捕捉：50人
　　原本的制造目的和功能就只有搜索和记载而已，但是因为书上记载的都是在根源中体悟到的知识，所以变得具有相当大的威力，于是便改造成了一本只要灌输魔力就能瞬间激发出魔术效果的宝具。
　　对锁定对象进行高速的复数魔术攻击，魔术威力根据所灌输的魔力强弱决定。也就是所谓的弹幕攻击。

各位读者请注意！这个是群号！请点击！
更新时间2010-11-18 20:45:37  字数：18

　121330148，现征集管理员中！

可以无视掉的公告
更新时间2010-11-23 19:47:51  字数：123

　最近小爱感觉有些寂寞，因为评论区变得越来越冷清了，我想着大概是小爱不会管理评论区的问题。
　　小爱再次诚邀一名副版主。
　　以后的更新速度还是会保持在一天一章，番外就要看小爱有没有时间去写了，不过一般番外一个星期出一张还是可以的。
　　小爱在此谢谢大家的支持。
　　以上

在ZERO就要结束前的一个通告
更新时间2010-12-1 18:40:14  字数：581

　想必只要是了解一些ZERO相关的读者们都知道，下面关于ZERO的剧情已经接近了结尾，所以小爱特地在此做个总结。
　　首先，要感谢各位的一直以来的支持。在和别的作者比较了一下之后，小爱才发现虽然书评区是不怎么热闹，但是各位那默默的支持却是极大的，对此小爱十分的开心，因为这是小爱第一次写同人，能得到各位的承认小爱是非常的满足，小爱也会因此不断的努力下去！
　　接着小爱要和各位读者说声对不起，因为只要是读过ZERO原著的人都能发现小爱的抄袭，所以小爱特此在这里向各位道歉，并希望各位听一下小爱的解释。
　　对于ZERO其实小爱了解的并不是很多，小爱是在接触了FATE/STAYNIGHT之后才去进一步的了解型月世界，了解有关FATE/STAYNIGHT的一些外传，小爱在写ZERO的时候是一边看着原著一边编写的，所以在没有灵感的时候，小爱很可耻的进行了抄袭。
　　原本小爱是想把依莉雅直接放入到STAYNIGHT去的，各位想必能从依莉雅这个名字上就知道，她和伊利亚斯菲尔是有一定的关联的，但是小爱在起笔书写了几张之后，才发现直接进STAYNIGHT的话，依莉雅和伊利亚斯菲尔还有众位角色之间的“缘”描写起来有些力度不够。所以小爱在无奈之下先将依莉雅放到了ZERO里进行过渡。
　　以上就是小爱的解释，不求各位的原谅，只要各位知道小爱的用心就可以了。
　　在此小爱再次的诚心的感谢各位的支持！谢谢大家！

停更通知
更新时间2010-12-7 20:06:06  字数：72

　在这里小爱要和各位说个抱歉，小爱最近刚换完工作，接下来就是搬家，所以直到12月10号之前都无法按时更新，更新先暂停一下，只要小爱一搬完家就继续。

关于近期更新状况的一个通告
更新时间2010-12-19 19:37:32  字数：88

　话说小爱下星期，也就是从20号开始要连续出差一个星期左右的时间，所以这段时间更新会有些不稳定，不一定能每天都能更新一章，所以特此做一个通知，希望大家不要误会是小爱在偷懒~
　　以上~

关于各类BUG的一个通告
更新时间2010-12-26 18:25:26  字数：173

　小爱在以前也说过了，对型月世界的了解源于FATE，也止步于FATE，所以面对大家提出来的BUG问题，说真的小爱也很头疼。
　　在此小爱通知大家一下，下面小爱将要去花上一段时间恶补空境，所以更新进度将会慢下来，一天一章是不可能的了，文中的BUG小爱也会尽量去修改，不过有些实在是改不了的，小爱也没办法了，毕竟这只是同人，对原著比较狂热的人士还请放过小爱。

万恶的流感……
更新时间2011-1-18 19:00:07  字数：99

　流感猖獗期间，小爱也不幸中招了。现在在医院里挂着水呢……小爱全身就好像被人痛打了一顿一样，感觉骨头都要散架了。脑袋也是昏沉沉的，一思考就头疼。所以，在小爱病好之前，就暂时停更吧。放心！小爱会回来的~

最新通告的说！
更新时间2011-1-19 19:34:15  字数：213

　咳咳！先说一下，小爱昨天到了医院，找了个医生给小爱看完病之后，医生对小爱说——小爱只是因为日常积累的压力和疲劳引起了生理性的不正常发热和腹痛，也就是说——不要说流感了，就连普通的感冒，小爱都没有得，真是可喜可贺！可喜可贺！
　　与此同时，小爱的身体还是要调理上一段时间的，所以最近的更新什么的，大家就不要对小爱抱有期待了。
　　作为对无法更新的补偿，小爱把最近构思的一本新书放了上来，大家就先用来打发时间吧。http://1845138.

关于更新的一个通知
更新时间2012-4-30 18:47:39  字数：85

　看到有很多人在怨念十字架，都跑到私的新坑哪里的书评区了，私觉得亚历山大。
　　所以，在这里私要和大家说一下，十字架还是会写的，最少也会吧IS和魔禁补完，还请给位放心。
　　以上，小爱

这个公告很重要！
更新时间2012-5-21 0:08:27  字数：114

　上星期在加勒比连人带本本掉海里了，硬盘才抢修回来，包括最近一段时间的存稿在内的一堆资料还有动漫之类的全报废了。
　　《废弃公主》暂停更新，有大改的意向，反正是浅坑掉进去的人不多。
　　《十字架》暂缓更新，后期将稳定更新至IS和魔禁完结。
　　以上

番外篇：依莉雅?艾伦?斯坦因?特伦贝尔一
更新时间2010-11-22 14:17:38  字数：1347

　在大雪纷飞的一月，女孩降生了，遗传着母亲的金发和父亲的红眸出世了。
　　第一次拥有孩子的两人，对女孩的出生异常欢喜，带着无比的疼爱和祝福决定了女孩的名字。
　　时间流逝着，渐渐懂事了的女孩觉得自己是幸福的，美满的家庭，仁厚、慈祥的两亲。她时刻享受着来自父母的关爱。
　　女孩从她的父亲那里听说，父亲和母亲是在十字教中相遇、相识的，他们认为那是神的安排，是神的赐福。
　　在父母的耳濡目染之下，女孩对此也深以为然，她十分的感谢神能让她的父母相遇并结合，给了她这个美满的家庭。
　　她每日都祷告着，虔诚的感谢神赐予她的这一切。
　　但是神真的听到了吗？大概神还是没有听到这个女孩的感谢吧……
　　神到底还是没有庇佑这个家庭，不幸降临了……
　　那一天是女孩11岁的生日，母亲耐不过女孩的纠缠，将女孩带去了邻城，那里有着女孩一直都向往着的热闹的集市。
　　女孩的父亲因为在研究上又有了新的发现，在将母女两人送出门后，便一头扎回了工作室之中。
　　可是一场完全没有前兆的贵族叛乱，却好巧不巧的在那座城市中突然的发生了……
　　城市，变成了战场，敌我双方互相疯狂的厮杀着。在杀戮中，贵族手下的士兵们渐渐的泯灭了人性，开始丧心病狂的向着生活在城市中的人们挥舞起了手中的屠刀。
　　无数的惨剧上演了……
　　不论男人、女人，还是老人、孩子，只要是还活着的人类，都被已经丧失了神智的士兵们当做了敌人，当做了杀戮的对象。
　　女孩的母亲被杀死了，不过她是微笑着离去的。因为女孩被她好好的保护在了身下，毫发无伤。
　　女孩从一开始就完全不知道发生了什么。
　　为什么热闹的集市突然间就混乱了起来？
　　为什么人们会拼了命的到处狂奔、躲藏？
　　为什么那些满眼都是红色血丝的人们会疯狂的向着每一个在他身边的人挥舞起手中的利器？
　　为什么……为什么母亲会在突然扑倒了自己后就一动不动了呢？
　　为什么……为什么母亲要死死的捂住女孩的嘴呢？
　　为什么……为什么母亲的身上会流出那么多红色的液体呢？
　　为什么……为什么母亲在笑呢？
　　为什么……为什么……
　　女孩全都不明白。
　　直到母亲的身体被装入棺木，埋入到土中。父亲穿着肃穆的黑衣，死死的抱着女孩悲泣的时候。
　　女孩才明白，也只明白了一件事——母亲去世了，在保护了女孩之后，去世了……
　　一直没有流泪的女孩终于哭了出来。她哭喊着，疯狂的用着那双稚嫩的小手刨掘着母亲的墓土。
　　“是我，是我，都是我的错，是我害死了妈妈……”
　　女孩不想相信那个温柔的，那个慈祥的，那个一直都非常疼爱着她的母亲，就这么去世了。
　　“妈妈，我再也不任性了，我求求你回来吧……”
　　女孩在被父亲阻止了疯狂的举动，牢牢的被抱在了怀中时，轻轻的呢喃着……
　　女孩没有发现，父亲在听到了她的呢喃之后，那双环抱着女孩的大手紧紧的握成拳状，指甲深深的刺入了掌心，一丝丝的鲜血顺着指缝流了出来。
　　从此以后，女孩发现，父亲变了，变得更加的疯狂于他的研究工作，甚至不再去关心女孩的生活。
　　女孩感觉自己被冷落了，自己被父亲讨厌了。
　　“都是因为我害死了妈妈……”
　　这是女孩唯一能知道，也是唯一能想到的原因。
　　其实女孩并不知道父亲不再去关注她的真正的原因。
　　父亲害怕自己在看着女孩那张和母亲无比相似的脸庞时会触景伤情，会怨恨自己的无能，会怨恨自己那天为什么没有陪同母女两人一同出门，怨恨自己没能保护好母女两人。
　　还有就是，父亲想要靠自己的力量去实现女孩的愿望，让女孩的母亲再次回到女孩的身边……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

番外篇：依莉雅?艾伦?斯坦因?特伦贝尔二
更新时间2010-11-22 14:18:51  字数：1923

　日复一日，年复一年。
　　为了研究的需要，父亲不断的翻阅着各式各样的书籍，家里堆积的书本也变得越来越多，甚至连走道上都摆放的只留有一人通行的空间。
　　但是父亲的研究进行的很不顺利，女孩有时候甚至能看见父亲在工作室内疯狂的摔砸着书本。
　　一天夜里，女孩在起夜路过父亲的工作室的时候，发现工作室的门并没有像往常一样关紧，一丝丝的光亮从门缝中透露了出来。
　　在好奇心的驱使下，女孩从门缝中偷眼向里望去。
　　父亲的工作室内不知何时多了一位身着黑色连帽斗篷的陌生人，望着那个陌生人父亲的脸上写满了不耐烦与不高兴。
　　“哦呀，尊敬的教廷首席大炼金术师阁下，还请您不要如此的不快。虽然我知道，我的不请而入对您来说，实在是一件很失礼的事情。不过您已经很久没有再接受过邀请或者见客了，我的唐突完全是出于无奈之下的策略。还请您见谅。”
　　“哼！既然知道我不见客，还跑过来做什么？这里不欢迎你，给我滚出去！如果是想来杀我的话，那就出手吧！”
　　“请放心，我并不会对您，或者是您的家人做什么不利的事情，我到这里来的唯一的一个目的就是想和您做一笔交易而已。”
　　“交易？哼！你现在可以滚了，我是不会和你做任何交易的！”
　　“嘛，还请您不要如此的武断。其实，我听闻您一直在寻找复活您亡妻的方法是吗？”
　　“……是，又怎么样？这关你什么事？如果你要说的就是这些的话，立马滚吧！”
　　“请您别急。当然，这和我还是有些关系的，不过能否问您一下，您在那些教廷的秘典内有没有找到方法呢？我希望您能够明确的告知我一下？”
　　“……你知道的还真多，看来你在教廷内部还有一个很高职位的内应在吗！”
　　“嘛，这个先不谈。我只是想知道您到底有没有找到方法，这对我们接下来的交易很重要。”
　　“哼！真是让你失望了！没有！”
　　“哦！不，不，不！其实你没有找到方法，这才是我所期望的。不过您真的没有找到一点可行的办法？”
　　“……实话和你说，有又怎么样？没有又怎么样？你认为我会告诉给你种形迹可疑的家伙吗！”
　　“哦！这是我的疏忽，请原谅。不知阁下知道这枚戒指的含义吗？”
　　“真理之……”
　　“哦呀！既然阁下知道就行了，下面的就不用说出来了。”
　　“真没想到……你们居然会找上我……”
　　“当然，以阁下的能力来说，可谓是我等祈求不已的人才啊！”
　　“你死了这条心吧！我是绝对不会加入你们的！”
　　“那是当然，对于阁下我们是绝对不会强迫要求您加入的，所以我才说今天只是来与阁下进行一场交易的。那么继续刚刚的话题吧。您有找到什么办法吗？”
　　“……有是有，不过……”
　　“不过什么？”
　　“大预言术……”
　　“哦！大预言术啊！那种只有神才能拥有的奇迹的力量确实能够将您的亡妻复活，但是……”
　　“是的，我想你……不，你们应该也知道。早在很久以前，神就已经将大预言术的力量收回去了，现在的教廷再也重现不了当年摩西开海时的那种奇迹了……更不要说将已死之人复活了……”
　　“恩……不过，我真正想问的是，您在您的本职领域上，也就是炼金术的方面有没有找到什么方法。”
　　“炼金术？你说的是人体炼成？不行，除了怪物那个什么都炼不出来。再说了，就算炼出了身体，那灵魂呢？用什么再去炼出灵魂？在这个世界上根本就没有什么能和灵魂等价的东西……”
　　“恩，我了解了，也就是说阁下现在暂时还未找到任何复活您亡妻的办法是吗？”
　　“……是的。”
　　“那么我们就有进行交易的前提和必要了。”
　　“你什么意思？”
　　“请您看一下这个……”
　　“这，这你们是从哪里找来的？！”
　　“这是某个古代遗迹的发掘品，很可惜我们那里最好的炼金术师也只能看出这个的作用，但要怎么去使用就完全不明白了。所以我们才想到来找您，不过以您对教廷的虔诚度来看，您应该是绝对不会答应我们去完成这个的。所以对于我们现在的乘虚而入，我在此向您表示万分的歉意。”
　　“你们疯了！你们知道这是用来干什么的还要去做？炼出神？你说神会允许人类这么去做吗？神绝对会惩罚你们的！”
　　“嘛，不去做，又怎么会知道结果呢？再说对于现在的您来说，这不正是一个好方法吗？只有神才能把人复活，那么您就造出个神来复活您的亡妻就是了。”
　　“……你们真的是疯了……不过我估计我也疯了……居然在心里会有那么一些赞同的想法……你走吧，让我好好考虑一下……”
　　“您一定会想通的，您要知道，如果您成功了，那么不仅您的亡妻可以复活，您也绝对会就此成为这个世界上最伟大的炼金术师的！”
　　“别再说了！走吧！在我考虑好之前，绝对不要再来烦我！”
　　“好的，阁下。那么这个我就留在您这里了，想必您其实也很想好好的研究一下这个的可能性的吧。”
　　“……”
　　“那么，请容我告退了。”
　　说完这最后一句，那个身着黑色连帽斗篷的陌生人就直接从工作室的窗口跳了出去。只留下父亲一个人对着一叠摆在桌上的图纸发着呆。
　　后来女孩就经常能看到那个身着黑色连帽斗篷的陌生人频繁且神秘的出没于父亲的工作室之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章：少女的逃亡之夜（两章合一）
更新时间2010-11-4 19:18:32  字数：3134

　少女的逃亡之夜（上）
　　时间：晚十时整
　　地点：英国伦敦
　　夜幕笼罩下的城市前一刻还是那么的繁华热闹，然后在某处突然爆发出一阵隐晦的魔力波动，就这样在不到短短的五分钟的时间里，繁华热闹的城市便沉寂了下去。
　　沉寂的城市中，在原本应空无一人的街道上，任有一个娇小的身影在以不可思议的高速奔跑着，或许更应该说成是逃亡吧，因为在她的身后还远远的吊着几个黑袍笼罩着的身影。
　　“真是太不幸了！还好事先准备了分身。不过话说这个速度也太快了吧！才不到一分钟居然就有人找来了，这里可是那些家伙的死对头英国清教的地盘啊！亏我还特地躲到这里来，真是，唉……”
　　一条黑暗的小巷中，一位身着黑色战斗修女服的少女看着那一追一逃渐渐远去的身影如此感叹着。
　　“不过这次却是自己害了自己啊！没想到灵魂在快融合到50%的时候居然差一点失控了，害的屏蔽这玩意的魔力居然也暴走了。”
　　说着少女抖了抖一直缠在右手上的锁链，然后被少女轻松的命名为“这玩意”的东西便凭空的出现了，不过这世界上除了少女以外大概不会再有人以“这玩意”命名一个近5米高的巨大的纯银的十字架了吧！接着少女便狠狠的在这个巨大的十字架上踹踏了起来。
　　“都是这玩意害的，甩又甩不掉，还每时每刻的都在向外界发送着定位坐标。”
　　在对着十字架发泄了一会儿后，少女皱了皱眉头向着城市中的某个方向看去。
　　“真是厉害！没想到这么快分身就被抓住了，看来我也得开始跑路了呢！”
　　说完少女隐去了那个巨大的十字架，然后便在黑暗的小巷中以超快的速度奔跑起来。
　　虽说夜幕下的伦敦城中各类适合隐藏行迹的小巷很多，但是少女难免的会经过一些宽阔的主干道，看着那诡异的空无一人的街道少女无奈的叹了口气。
　　“话说这些家伙到底用了多大规模的‘Opila（驱除闲人）’啊！不会整个伦敦城全都弄上了符文刻印了吧？难道是早就知道我在这了？不对啊！他们可是在我魔力暴走后才跑来抓我的啊！……嗯，看样子就算是屏蔽了这玩意的信号后，这些家伙应该还是能大体的定位我的位置所在的吗！所以才能这么快就赶来了吗！而精细定位只有靠这玩意了……”
　　一番思虑下来少女对十字架的厌恶是越加的深刻了，要不是因为会对她的逃亡行动造成一定的阻碍，少女说不定就会直接将十字架显现出来，一边踹着一边跑路了。
　　很快以少女那大大异于常人的速度，城郊已经近在眼前，再接下来少女就可以逃出这座城市，得到暂时的安宁了，但是少女在这时却停下了脚步隐藏到了一栋民居的阴影之中，疑惑的向市郊的方向看去。
　　“怎么感觉怪怪的？总感觉离市郊越近某种术式的波动越大，虽然隐藏了种类，但是魔力的波动是怎么也收束不住的，看来是连城市整个都封锁了起来了，不过都已经用了那么大规模的‘Opila（驱除闲人）’，封锁城市也不是不可能，不过英国清教的那群家伙疯了吗？居然会同意这样疯狂的举动？难道说为了抓我，罗马正教那群高傲的要死的家伙，向死对头英国清教低头寻求合作了吗？这真是太不可思议了，看来我的价值比想象中的还要大啊！”
　　虽然嘴上说的很轻松，但是在阴影中少女的眉头很明显的紧紧的皱了起来，渐渐露出了有些往事不堪回首的痛苦表情。
　　“真是让人头疼，这下怎么办？这样子根本就逃不掉啊！最后绝对会被找到并被抓住的！难道乖乖的就这样被抓回去吗？继续去当那个供人祈祷用的雕塑吗？不过也许没可能再过得那么平静了吧？对于绝对无法产生自我意识的此身，为什么能产生自我意思，那群人肯定会带着恨不得能解剖掉我的心情来研究我的吧！那就是要当所谓的实验用小白鼠？！”
　　想到这儿少女开始疯狂的摇起了头。
　　“不！绝对不要！我绝对不要做什么小白鼠！打死我也不要！打不死我也不要！好！我决定了！”
　　对自己所幻想到的被抓到后的结果惊惧不已的少女，用力的拍了拍自己的脸颊强自打起了精神。
　　“即然这样就算是挣扎到最后也好，就再为自己争取一点点的自由的时间吧！首先就以整座城市为迷宫，来玩个超大规模的捉迷藏吧！”
　　想通之后的少女如此宣言着，转身朝着城市的方向重新的走了回去。
　　少女的逃亡之夜（下）
　　少女很成功的利用着城市中各种已熟知的地形和搜捕她的人们玩起了捉迷藏，不过随着时间的前进，搜捕她的人数变的越来越多，少女被发现的次数也变的越来越多。但是一种明显的急躁感却随之快速的在这群人的中间传播开来。少女感觉到了这些异样，从逃亡中分出了一份心思，急速的在脑海中思索的开来。虽然少女知道这时候分心的话，自己被抓住的可能性将会大大的提高，毕竟对方每个都是不是庸手。但是少女有一种感觉，如果自己能想明白对方产生那些异样的原因的话，说不定会有一线逃出的生机。
　　“到底是什么原因呢？明明对于我的分身已经有了近身后的识破办法，也知道只要再一一识破我剩下的隐藏方法，继续这样下去肯定是能抓到我的，但为什么会变的越来越急躁了呢？”
　　思考中的少女下意识的抬头看着那已经有些微亮的天空，在思考的间隙呆呆的想到：
　　‘看样子天快亮了呢！’
　　然后就如同被通电了一般，全身急速的颤抖了一下，接着便兴奋的跳了起来。
　　“对！对！就是因为天快亮了！就算清教在英国的势力再怎么大，也不能把‘Opila（驱除闲人）’对一整个城市用上一整天！再说城市封锁也是一样！晚上到无所谓，白天人们不可能不出门，同样白天也绝对是有很多人需要出城进城的！再加上我所拥有的巨大的价值，又是在进行了这么大规模的搜捕行动之后，如果拖的时间长了难免会被别的势力知道，进而参与到对我的争夺当中，使得罗马正教对我的回收难度将会大大的增加。原来如此！……嗯？啊！糟糕了！”
　　虽然想通了其中的缘由，但是少女因为分心所造成的后果也终于出现了，她发现现在自己的处境已经变得非常的危险了，对方包围圈正在以非常高明的方式一步一步的缩小，只留下了几个因为城市死角的关系，而顾及不到的非常不明显的缺口。
　　“嗯……还好，还好，幸亏，幸亏！”
　　不过还好事先少女一直都在这座城市到处中踩点，所以立马找到了那几个包围的缺口。看到逃生有望，少女静下心来花了片刻时间敲定了接下来的计划。
　　“首先，不能再困在这个包围圈里了，就算白天不再好使用全城的‘Opila（驱除闲人）’，但是局部的使用还是可以的，一旦缩小到了就算使用‘Opila（驱除闲人）’，也不会对平常人产生太大影响的范围内的话，那可就是真跑不掉了。那么就只要在突破了这个包围圈后，接着在城市中大范围的高速移动，让他们没法再形成包围圈。剩下来的就是，等到人们基本上都要出门了的时间，在他们不得不撤销掉对城市的封锁之后，混在人群中跑出这座城市就行了！”
　　在快速的说出计划之后，少女立马行动了起来，放出了数个分身光明正大的向各处跑去，自己则小心翼翼的向其中一个包围圈的缺口潜去。
　　少女的计划很顺利的进行着，虽然追捕者并没有立刻打乱包围圈的布置，去追少女那些已显身的分身，但是很明显的注意却已经放在了那些分身上了。
　　“呵呵！一群笨蛋！我马上就要自由了！这下知道了吧！区区愚民们，居然敢和本大人斗！本大人果然是无敌的！你们就在失败中永远的懊悔吧！”
　　从包围圈的缺口中顺利逃脱的少女，一边继续在城市当中的小巷中奔跑着，一边开心的过着嘴瘾。
　　“那还真是抱歉了呢，这位大人，您现在可是中了我们这群区区笨蛋愚民们的圈套，要在失败中永远的懊悔了呢！”
　　突然从少女前方的一个转角处，走出了一个人拦在少女的面前，用颇有些不高兴的声音戏谑的对少女如是说到。
　　少女面对如此的情况，因为情况上的强烈反差一瞬间呆住了，然后便下意识的爆发了魔力加快了奔跑速度想要硬闯过去。
　　“还想跑？！拦住他‘狩猎魔女之王’！”
　　随着对方的呼唤，一个火红的身影便拦在了少女的面前，并大力的挥出了右拳，只是一个照面，高速移动中的少女中根本来不及反应就被击飞了出去。她在被击飞出去前，眼中最后一个画面看到的是一个由火焰组成的拳头和满墙的刻印符纸，然后便重重的摔落在了地上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章：拦截的红发神父和咬头修女
更新时间2010-11-4 19:21:41  字数：3191

　看着被击飞出去的少女，就这么趴在了地上没有了反应，拦截者竟显得有些不耐烦了起来。
　　“喂！别装死了！我知道那种程度的攻击，对于穿了那套不知名的强力灵装的你，是不会产生任何伤害的！”
　　“唉……真没想到连这种资料也共享给你们了呢。而且我也早该想到了，既然已经和你们这些地头蛇合作了，那么怎么可能还会出现这些战术上的漏洞呢！而且还用了隐藏魔力波动的术式，看样子是在专门等着我自己一头撞上去的呢！”
　　听到了对方所说的话少女便认命般的叹了口气站了起来，然后用一种很复杂的眼神看着眼前的家伙。
　　“更没想到的是，居然是由你来做这个陷阱的捕手。没想到我所在的居然是这个世界呢！不良神父装，红发，香烟，条形码刺青，狩猎魔女之王，满墙的刻印符纸，看来你就是英国清教‘必要之恶教会’成员之一的史提爾·馬格努斯了吧！”
　　“哦！你知道的很清楚吗！嗯？等一下！什么不良神父装！你到底是什么意思啊！”
　　史提爾在反应过来后大声的向少女质问着。
　　“哦！那就不良神父好了！反正都很适合你。”
　　少女无所谓的摆了摆手，订正了自己的用词。
　　“你说谁适合不良这种形容啊！”
　　史提爾此时头上已经暴出了一个大大的‘#’号。
　　“依莉雅·艾伦·斯坦因·特伦贝尔。”
　　这时少女突然说道。
　　“嗯？什么？”
　　史提爾对少女突然转变的话语一下子没有反应过来。
　　“依莉雅·艾伦·斯坦因·特伦贝尔，这是此身的名字。你叫我依莉雅就行了。”
　　少女，不，应该说是依莉雅，对史提爾耐心的解释着。
　　“依莉雅？不是应该叫……”
　　史提爾听着依莉雅的解释很明显的迷惑了。
　　“应该叫‘God－Holy－Symbol（神之圣像）’才对吗？就像你想要守护的那个少女一样，只拥有‘Index－Librorum－Prohibitorum（禁书目录）’这种物品一样的名字的存在，对吗？！明明拥有自己的意识，自己的想法，却被冠以物品的名字，像物品一样的被管理着，不被承认自我，不能拥有人类之名的存在，对吗！”
　　依莉雅很强硬的打断了史提爾的话语，如同质问般的向他抛出了一连串对双方来说都很残酷的话语。
　　“这，这是……”
　　很明显对于依莉雅在言语上的爆发，史提爾根本无法做出任何回答，毕竟这种问题直指他的内心，并和他发誓要守护的少女紧紧相连，才使得他不知道要怎样去面对依莉雅所说的一切。
　　“呵呵……没法回答是吗！那好吧！报上你的魔法名，然后打败我，完成你那个回收的任务，要不然我是绝对不会再回去当那个‘物品’了！我可不是Index那样的乖孩子！”
　　面对着史提爾的彷徨，依莉雅笑了，笑的有些凄凉，接着便向对方表明了自己的意志。
　　史提爾阴沉着脸色，在内心中不断的挣扎着，最后好像下定了什么决心般，拿出了一张刻印符纸，抬头以坚定的眼神看着依莉雅。
　　“抱歉，这个任务我必须完成，这是为了能够拥有继续待在她身边的资格，所必须完成的任务！史提爾·馬格努斯，魔法名Fortis931（在此证明，吾名乃最强之理由）！”
　　“最强吗？那么向我证明你强在何处吧！”
　　说着依莉雅便摆出了战斗姿势。
　　“哦？！那么就如你所愿！小心了！PuriSazNaPizGebo（将痛苦作为礼物赠予巨人）！”
　　接着史提爾手中出现了一股强大的的火焰向着依莉雅喷射而去。
　　“Law（律令）！Blaze（火焰）、Eliminate（消除）！”
　　随着依莉雅吟唱的咒文所有的火焰一瞬间彻底的消失了，就连史提爾身边的‘狩猎魔女之王’也不例外。
　　“什么？火焰居然……连‘狩猎魔女之王’也……”
　　史提爾难以置信的看着眼前发生的一切，他一直叼着的香烟从半张着的口中滑落，上面的火焰也同样的消失了，但是在看到周围墙上还贴的好好的刻印符纸后，史提爾立刻镇静了下来。
　　“真是神奇的法术，但是还没完呢！去吧！‘狩猎魔女之王’！”
　　只是瞬间‘狩猎魔女之王’便又重新出现在原地，并随着史提爾命令立马冲向了依莉雅。
　　“糟糕！差点把‘狩猎魔女之王’的特殊性给忘了，不破坏符纸就会一直不断的重生是吗！”
　　看着重新出现并向她冲来的‘狩猎魔女之王’依莉雅有些头疼的说道。
　　“那么！Law（律令）！Rune（符文）、Spoil（破坏）！Law（律令）！Blaze（火焰）、Eliminate（消除）！”
　　在墙上的所有符纸都被破坏掉之后，‘狩猎魔女之王’也被紧接而来的下一句咒文给消除掉了。
　　“可恶！这样还没完！”
　　史提爾感觉很不甘心，因为眼前的少女那种根本就没听说过的术式，让自己完全是不明不白的陷入到了有史以来最不利的地步。他一边喊着一边急忙的向怀中伸去，但是拿出来的东西却是让他一阵错愕，他拿出来的竟然是一堆刻印符纸的碎片。
　　“什么？居然连我身上的也一起……”
　　“接下来就是最后一击了！史提爾！”
　　看着眼前呆愕住的史提爾，依莉雅毫不犹豫的下达了最后的通牒，并将那个巨大的十字架显现了出来对准了他。
　　“Tenza（光辉）、Kurisaz（闪耀）……”
　　这时一个娇小的白色身影冲到了史提爾的身边，高声吟唱起了咒文。
　　“Bebo！Kurisaz（闪耀）、Sailer！”
　　“哼！SpellIntercept（强制咏唱）？！太天真了！！！Sailer！！！”
　　强制咏唱，即强制的插入对方进行中的术式的控制中，对魔术进行扰乱。
　　依莉雅听到了直接不肖的哼了一声。
　　“我的术式岂是想要插入就能随便插入的吗！就算你是那所谓‘十万三千册’也不能！”
　　“啊！！”
　　“啊！！”
　　就如同依莉雅所说的一样，一道亮光突然自她面前的十字架上爆发而出，紧接着对面的两人便猛地捂住了自己的眼睛。
　　虽然史提爾的眼睛此时不能够视物，但是还是立马准确的护住了身边的少女，紧张的问道：
　　“Index，没事吧？”
　　“嗯！抱歉来迟了，史提爾呢？”
　　Index马上做出了回答，并反问了回去。
　　但在这时“啪、啪、啪”的脚步声却响了起来，史提爾和Index立刻紧张的做出了自我防护的动作，但是不一会儿脚步声却消失了，正确的应该说是朝着远处消失了。同时两人的视觉也恢复了。
　　“……嗯？这是怎么回事？还有刚刚你的强制咏唱怎么失败了？”
　　史提爾在稍微整理了一下思绪后向Index询问道。
　　“刚刚那个是‘致盲’，正常的持续时间应该是一个小时，我想那个家伙那时的魔力已经维持不了完整版的法术效果了，所以我们的视觉才能这么快就恢复。还有我的强制咏唱的确是插入了对方的吟唱之中了，可是那时我才发现对方的咒文结构居然是一个整体，直接把我插入的咒文给排挤出来了。”
　　Index将自己的结论全部说了出来，不过却是让史提爾听的是一阵皱眉。
　　‘那个女人即使拼上性命也再所不惜了吗？’
　　史提爾会得出这种结论的原因，首先就是在魔力不足的情况下，还坚持吟唱咒文的话，最好的结果是咒文无法发动，最差的结果是出现魔力反噬，不是直接死掉就是变的一生再也无法使用魔法。
　　“呐！史提爾！那个家伙现在肯定还没走远，我们要去追吗？”
　　看着史提爾一直皱眉不语，Index便拉了拉他的袖子提议道。
　　“不，不用了，她跑走的方向还有别人在守着，我们就不用去了。”
　　史提爾一脸复杂的神色看着眼前的Index说到。然后小声的自言自语了一句。
　　“因为她和你是一样的存在啊！这叫我怎么能再追得下去啊！”
　　“嗯！那好吧！对了！我现在虽然还是修行之身，除了烟酒之外，就连咖啡红茶水果甜点冰品等等，各种享受奢侈品都是得禁止的。可是既然是还在修行中，那是不是表示还没办法完全依照圣人的标准行事！所以在这种时候，或许还是会有那么一点点甜点不小心跑进嘴里的可能性，你说是不是，史提爾！”
　　显然，史提爾最后的自言自语因为很多原因而没被Index听到，不过以她接下来的一连串的话，再加上把双手放在胸前缩成拳头，用一种像被遗弃小狗的眼神看着史提爾的Index，让人感到莫名的强大压力。
　　“好，好吧！我请你去吃甜点……”
　　迫于那种强大的压力史提爾直接选择了妥协。
　　“太好了！那快点！快点！”
　　得偿所愿的兴奋的拉着史提爾走出了小巷。
　　‘现在就这样就行了！只要她开心就行了！’
　　看着身前兴高采烈的Index，史提爾重新为自己点燃了一根香烟，默默的在心中想着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章：世界放逐与宝具诞生
更新时间2010-11-5 18:06:38  字数：5395

　在用最后一点魔力致盲了史提尔和Index后，依莉雅便向小巷中的另一个岔口跑去，但是步履却显得有些蹒跚，速度也就和普通人的水平相同。
　　“可恶，三次小规模的律令术就已经是现在的极限了吗！魔力也用的差不多了，用‘魔力放出’来进行长距离的直线加速也不可能了，看来这下真的是要完了，小白鼠是当定了。呃……果然……”
　　在依莉雅前方的不远处，突兀的出现了数股魔力波动，随后在她的后方，左方还有右方魔力波动接连不断的出现。
　　“果然，陷阱中的捕手怎么可能就只有区区两个人呢！看样子是被围死了，再说就凭我现在的状态，就算是想反抗也做不到了……可恶！要是灵魂融合完毕了，能动用全部的魔力的话，我还用得着这么狼狈吗！可恶啊！！！”
　　颓然的找了个角落窝起来的依莉雅感觉自己终于明白了那个名叫“糸色望”的家伙一直以来的感受了。她将自己的双手撑在地上以OTL状喊出了那个名句：
　　“绝望了！”
　　在这一刻一股出自灵魂之中的剧痛毫无预兆的突然袭来，那种无法忍受的痛苦感瞬间抽光了依莉雅全身的力气，让她无力的翻倒在了地上，全身犹如抽筋般的一抖一抖的颤动着。接着依莉雅身边的空间仿佛玻璃一般的破碎掉了，直接把正疼的无法动弹的她给卷了进去。在数秒后原地的一切便恢复了正常，除了消失掉的依莉雅外，就好像什么都没有发生过一样。
　　在依莉雅消失掉的片刻后，几个神父与修女赶了过来，带着难以置信的神色仔细的搜索着四周。
　　‘目标消失了？’
　　这是在彻底搜查无果后，留在这群人脑海中的唯一的疑问。
　　幕间转换
　　“没想到，因为对于绝望这个情绪所产生的共鸣，竟然使得灵魂融合的进度一下子提高到了70%以上，不过过快的融合也引发了一瞬间的灵魂失控，也正是因为这个，才被世界察觉到了我的灵魂原来是异界存在，直接的就将我放逐掉了……嗯！世界放逐……很好很强大！”
　　漂浮在一片黑暗的空间中，一位叫做依莉雅的少女正在自言自语着。
　　“不过放逐的还真是时候，这也应该算是某种意义上的成功逃脱了呢！那么，下面该怎么办？难道就这么一直漂着？”
　　依莉雅用双手在自己的周围划拉了几下，但是身体却没有感觉到任何前进、后退之类的移动感。然后又不死心的试了各种方法，甚至连律令术都用了出来，但是一点用处都没有，她的身体还是漂浮在原地一动不动。
　　“呃……这下子真的是完了！看来只能这么一直漂着了！算了，先休息一会儿吧！毕竟一直都在逃亡着，神经紧绷的都快断掉了！”
　　在各种尝试无果后依莉雅无奈的选择了放弃，闭上了眼睛享受起了难得的无人打扰的休息时间。
　　不知道在过了多久后，假寐中的依莉雅突然感到了一股强大的吸力拉扯了她一下，接着身上传来一种进入了水中般的滞碍感，然后一阵海量的信息不容阻挠的涌入的她的脑海之中，刺激的她剧烈的头疼起来。
　　“……啊！啊？！”
　　当依莉雅反应过来捂着脑袋痛呼出声之时，才发现身上的滞碍感已经消失，周围的景象也不再是一片黑暗，而是一片空无一物的荒原，她此时正坐在一个纯银的十字王座之上。
　　“咦？这是哪儿？唔……根源……英灵王座？！！！！”
　　是的，依莉雅刚刚接触过的就是所谓的世界的根源，那阵海量的信息也就是源自于根源，之后因为身体的构造和英灵惊人的相似的原因，而被世界当成了英灵抛到了英灵王座之中。
　　依莉雅在大体的整理了一下涌入脑海的信息后便明白了过来。
　　“真是没想到，竟然被放逐到另一个世界来了，居然还好巧不巧的让我触碰到了世界的根源，因此就这么被世界承认了存在。真是该说我运气好呢还是不好呢？嗯，根源中得来的信息吗……整理起来实在是太麻烦了。干脆做成一本书吧！再加上一个就像奈叶的那个世界的魔导器的智能AI作为搜索和整理用的引擎的话，貌似能方便不少呢！”
　　说着依莉雅就从十字王座上站了起来，把双手前伸并闭起了双眼。
　　“炼金术！物质分解！再构成！”
　　随着一阵柔和的闪光，依莉雅脚下的土地缺少了一块，而她的手中则出现了一本紫色封面厚重的书本。
　　“好了！然后是做一个智能AI出来，最好是用上一点灵魂碎片，这样不仅是加强了和我在灵魂上面的联系，也让这个智能AI有了更广阔的成长空间，更是可以把所有的资料由灵魂碎片直接带进去，嗯！真是一举三得啊！”
　　在停下来优化了一下下面的步骤后，依莉雅就继续行动了起来。
　　“不能用还没有融合的那些灵魂上切割的下来的碎片，看来还是只能用自己的了，我可不希望自己做出来的东西反而不认我这个主人，那么灵魂碎片切割开始！唔……”
　　依莉雅的脸瞬间变的苍白起来，身体也微微的颤抖着，然后整个身体突然的一绷，接着便像面条一样的软了下去，一头栽倒在了地上，好半天才缓过劲来抱怨道：
　　“这……这可真不是人做的事，居然比灵魂暴走的时候还要疼的多，剩下的……还是等一下再说吧……”
　　在地上趴了许久之后依莉雅才缓缓的用着绵软的双手慢慢的爬了起来，继续制作书本的智能AI。
　　“OK！接下来就是为这本书起个名字了。嗯，既然记载的大多数的资料都是得自根源的，那干脆就叫做‘Origin－Logic（根源之理）’吧！那么！醒来吧！Origin－Logic（根源之理）！”
　　依莉雅兴奋的唤醒了Origin－Logic（根源之理）的智能AI，接着一阵剧烈的魔力风暴从Origin－Logic（根源之理）中爆发了出来，差点将措不及防的依莉雅吹飞了出去。
　　“Realize！Master！Origin－Logic（根源之理），Standbyready（准备就绪），Setup（启动）！”
　　在魔力风暴停息之后一个合成女音响起。
　　“嗯？刚刚的是怎么回事？”
　　依莉雅由于被突发的魔力风暴吓了一跳，就没有注意到这个合成女音的话语，只是疑惑的看着Origin－Logic（根源之理）。
　　“Master！世界在确认了我所记载的资料后便将我的等级定位在了宝具级别，并对我进行了一定的改造。”
　　这次依莉雅终于注意到了Origin－Logic（根源之理）上传来的合成女音。有些愣愣的问道：
　　“呃……也就是说，你现在由一本单纯的是用来查找资料方便的书，变成了宝具了？”
　　“Right！Master！您可以这样理解。”
　　Origin－Logic（根源之理）直接给出了回复。
　　“哦！那就是说我居然制造出了一件宝具了吗！呵呵！你算是我的第一件宝具呢！”
　　依莉雅很开心的举起了Origin－Logic（根源之理），开始原地转起圈来。
　　“Wrong！Master！您身上已经拥有了两件宝具，我的诞生应该是处于第三位。”
　　Origin－Logic（根源之理）直接纠正了依莉雅的话语，内容让依莉雅是一阵错愕。
　　“我已经有了两件宝具？你是第三件？”
　　对于Origin－Logic（根源之理）所说的话依莉雅感到非常的疑惑不解。
　　“Right！Master！”
　　在依莉雅的询问之下，Origin－Logic（根源之理）给出的任然是肯定的答案。
　　“告诉我是哪两件？是不是和你一样都被这个世界改造成的宝具？”
　　再次问着的依莉雅希望能够得到详细的答案。
　　“Realize！Master！是‘Gods－Holy－Apparel（神之圣装）’和‘Sacred－Shackle（神圣枷锁）’，都和我一样被世界改造成了宝具。”
　　Origin－Logic（根源之理）向依莉雅汇报了更详细的信息。
　　“是吗！原来是这两件啊！‘Gods－Holy－Apparel（神之圣装）’也就算了，毕竟是我用正牌的‘圣骸布’以及一些偷来的年代久远的稀罕品改造出来的东西，再怎么说到了这个世界等级也不应该会低。但是！！！那个混蛋十字架又是怎么回事？！这个专门用来捆我的十字架？！只是用纯银打造，再刻印上一大堆乱七八糟的束缚术式的玩意？居然也被这个世界承认是宝具等级的？那这个宝具的等级未免也太廉价了吧！”
　　主要是针对被十字架长久以来拖累的怨念，在这一刻由依莉雅的身上彻底的爆发了出来。
　　“Master！‘Sacred－Shackle（神圣枷锁）’被定位在宝具的原因，是因为在其上所附着着的数量众多的强烈的念被世界所承认。”
　　Origin－Logic（根源之理）无视了正在发飙的依莉雅，给出了之所以‘Sacred－Shackle（神圣枷锁）’能成为宝具的原因。
　　“什么？念？到底是什么念？居然能让那个混蛋十字架成为宝具？”
　　明白在问题没弄清楚前发飙是无用的，依莉雅稍微冷静一下继续问着Origin－Logic（根源之理）。
　　“Master！这些念的大体意思全部都是认为‘Sacred－Shackle（神圣枷锁）’是用来束缚神灵的枷锁。”
　　听到了Origin－Logic（根源之理）的答案依莉雅彻底的冷静了下来。
　　“呃……那还真是可怕啊！人类，只凭着众多的念就能将一件普通的物品加强成为宝具，而且也就是由人类想成神的念，才造就了此身这种由众多悲剧所集合的存在。”
　　“Wrong！Master！‘Sacred－Shackle（神圣枷锁）’原本就不是普通物品，是束缚型魔术灵装。”
　　Origin－Logic（根源之理）很诚实的指出了依莉雅话语中的错误。
　　“呃……我知道！这只是个引渡！引渡明白吗！只是为了将我后面要说的话引渡出来所做的铺垫！还有！以后不要在我制造感叹的气氛的时候吐我的槽行吗！”
　　对于Origin－Logic（根源之理）的诚实，依莉雅感觉很无力。
　　“Realize！Master！”
　　虽然Origin－Logic（根源之理）答应了下来，但是就是不知道它能不能理解依莉雅所说的话语中包含的意思了。
　　在和刚诞生的Origin－Logic（根源之理）互动了半天之后，依莉雅才重新想起来自身的处境。
　　“对了，既然世界把我当成了英灵扔到了英灵王座，难道就要这样让我为阿赖耶识或者是盖亚去打那种无期的免费工吗？！啊！！！我不要啊！这样岂不是才出虎口，又入羊口了吗！”
　　“Wrong！Master！您并没有和阿赖耶识与盖亚签订过契约，所以阿赖耶识与盖亚没有调用Master的权利。还有那句话正确的应该是‘才出虎穴，又入虎口’。”
　　Origin－Logic（根源之理）打消了依莉雅的顾虑，并且继续诚实的吐着她的槽。
　　“呃……我明白了，也就是说我现在就是个被丢进了英灵王座的自由人是吧！嗯！看来就是这样了，哈哈……”
　　依莉雅心虚的无视掉了Origin－Logic（根源之理）后面的吐槽内容。
　　‘早知道就不应该连我所有的知识都一起共享过去了，真是自找苦吃啊！’
　　这是依莉雅此时内心的真实想法。
　　“那告诉我，既然我无法被阿赖耶识与盖亚征调出去，那我应该怎样从这个英灵王座当中出去呢？我不可能待在这里一辈子吧！那样还不如和阿赖耶识与盖亚签订个契约，去当打手呢！”
　　虽然Origin－Logic（根源之理）的回答打消了依莉雅的一些顾虑，但随后的问题也同样的很严重。
　　“Realize！Master！根据从根源中得到的资料，人类的魔术师当中有一种可以借助‘天之杯’的力量，将英灵从阿赖耶识与盖亚的管辖下召唤出来的术式，最后只要将这个召唤术式的召唤对象转移锁定到Master身上，就可以从英灵王座当中脱出了。”
　　Origin－Logic（根源之理）这次给出了让依莉雅感到十分满意的答案，但是这份答案却又让她模模糊糊想起了什么熟悉的记忆。
　　“‘天之杯’不就是圣杯吗！然后人类的魔术师……召唤英灵……令咒！对了！圣杯战争！这不就是圣杯战争吗！Origin－Logic（根源之理）回答我，这些被魔术师所召唤出来的英灵是不是要帮助魔术师去进行一场对‘天之杯’投影的争夺的战争的！？”
　　虽然知道自己所讲的应该已经就是基本的答案了，但是依莉雅却在出于一种对于这个出乎意料却又在意料之中的答案所产生的不真实感的影响下，向Origin－Logic（根源之理）寻求了证实。
　　“Realize！Master！详细情况基本就是这样。”
　　Origin－Logic（根源之理）如同依莉所想的那样证实了她的想法的正确性。
　　“那你告诉我，我到底会被召唤到第几次圣杯战争当中去？最好是第五次的，毕竟那次的圣杯战争我比较熟悉。”
　　在事情都搞清楚的情况下，安下心来的依莉雅的好奇心却被兴奋的挑了起来。
　　“Realize！Master！参战场次在捕捉到召唤术式的波动前无法确定。”
　　Origin－Logic（根源之理）的回答直接浇灭了依莉雅心头的兴奋之火。
　　“好吧！那么什么时候能够捕捉到召唤术式的波动？把我从这个地方弄出去！”
　　询问无果的情况下依莉雅只好换了个问题。
　　“Master！时间无法确定，因为英灵王座的所在是处于时间与空间之外的缝隙之中的，所以需要对众多外界传来的海量的信息进行逐一筛选。直到找到其中某一个的召唤术式的波动，然后才能进行接下来的行动步骤。”
　　Origin－Logic（根源之理）的回答带着很多不确定因素。虽然对这样的结果有一些不满，但是依莉雅也只能认命的叹了口气。
　　“唉……OK！我知道了。那么趁你进行信息筛选的这段时间我去进行接下来的灵魂融合，顺便熟悉一下包括你在内的三件宝具在这个世界的能力。一定要尽快的找到，明白吗！”
　　“Realize！Master！”
　　受命后的Origin－Logic（根源之理）漂浮了起来，发出一阵诡异的黑光，开始全力的处理起信息来。
　　‘呃……为什么是这么诡异的黑光？’
　　在站在原地看着Origin－Logic（根源之理）的运作发了会儿呆后，依莉雅坐回到了十字王座上闭起了眼睛，静下心来进行那还未完成的灵魂融合。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章：英灵召唤与圣杯战争
更新时间2010-11-6 18:31:25  字数：3244

　不知道过了多长时间之后，在没有时间概念的英灵王座中，一直持续着的寂静被再次响起的Origin－Logic（根源之理）的合成女声所打破。
　　“Master！搜索任务结束，查找到召唤术式的波动一条，请问是否要继续进行对召唤对象的锁定转移程式？”
　　在Origin－Logic（根源之理）询问响起半饷后，坐在十字王座上的依莉雅才缓缓的睁开了双眼，在凝聚了一下因为长久不使用双眼而变得有些涣散的目光后，转头看向漂浮着的Origin－Logic（根源之理），开口说道：
　　“这个先不急，先告诉我从开始搜索到现在已经过了多长时间了，精确到小时就行了！毕竟我在进行灵魂融合的时候是感知不到时间的流逝的。然后帮我根据这次用时推断一下剩下的部分融合所需要的时间。”
　　“Realize！Master！本次搜索一共用时2023小时。Master进行灵魂融合一共用时2024小时，融合进度由72.96%提高至92.28%，剩余7.72%预计用时386小时。重复，本次搜索……”
　　Origin－Logic（根源之理）机械化的回应了依莉雅的要求并重复了一遍。
　　“还要16天多吗？也好，反正我又不想要那个什么‘圣杯’，有自保的实力就够了。那么，Origin－Logic（根源之理）开始准备对召唤对象的锁定转移！”
　　在知道了剩余的用时后，依莉雅便示意Origin－Logic（根源之理）进行下一步。
　　“Realize！Master！锁定转移程式开始！……锁定术式剥离成功，开始对Master进行附着。……锁定术式附着完毕，Master！是否回应召唤请求？”
　　随着Origin－Logic（根源之理）的运行，一个召唤的魔法阵渐渐的在依莉雅脚下显现。不过到这时她才想到了一个严重的问题。
　　“对了！Origin－Logic（根源之理）如果我在圣杯战争中被干掉了，会怎么样？会不会再被丢回英灵王座？或者就真的就这么挂掉了？”
　　“Master！您是无法被杀死的，您身体上的任何一部分都可以用魔力再生出来。就算Master的身体整个都被毁灭了，也可以从世界当中汲取到足够的魔力后，再将身体重新构造出来。虽然Master被这个世界当成了英灵，却没有和阿赖耶识与盖亚签订过契约，所以不用遵守死亡回归英灵王座这个英灵的规则。”
　　Origin－Logic（根源之理）的回答让依莉雅是一阵哑然，好一会儿才回过神来，有些无奈的对Origin－Logic（根源之理）说道：
　　“好吗！看样子我就是整一个不死不灭的妖怪了！嘛，算了，Origin－Logic（根源之理）回应召唤请求！”
　　“Realize！Master！召唤请求通过，召唤传送开始……”
　　接着在依莉雅脚下的魔法阵发出了一强烈的闪光。
　　幕间转换
　　在现世的艾因兹贝伦城中，卫宫切嗣正在检查描绘在礼拜堂地板上的魔术阵的完成情况。
　　“即使是这样简单的仪式也无所谓吗？”
　　在一直在旁边守护着的爱丽丝菲尔看来，准备工作好像有些太朴素了，有点出乎意料。
　　“也许你要失望了，不过Servant的召唤本来就用不着那么大张旗鼓的降灵仪式。”
　　卫宫切嗣一边仔细检查用水银描绘的图案有没有歪扭和斑驳的地方，一边解释道。
　　“因为实际上召唤Servant的不是魔术师的力量，而是圣杯的力量啊。我身为Master不过是作为联系英灵和这边世界的纽带，然后提供给他在这个世界实体化的魔力就够了。”
　　好像对魔术阵的完成情况很满意似的，卫宫切嗣点点头站起身。祭坛上放着圣遗物，传说中圣剑的剑鞘。
　　“这样的话，准备就算大功告成了。”
　　稍微有些迟疑的站到了魔法阵的中央，卫宫切嗣微微叹了一口气。
　　“切嗣，你还在迟疑吗……”
　　爱丽丝菲尔平静的看着卫宫切嗣，声音低低的说道。
　　“怎么可能呢……”
　　稍稍摇了摇头，卫宫切嗣皱了皱眉道：
　　“有这么完美的圣遗物的话，召唤出的肯定也是咱们想要的英灵吧。可是他和作为Master的我的性格反差实在太大……”
　　“你还是对与‘骑士王’的契约感到不安，对吧？”
　　爱丽丝菲尔微微低下头，缓缓的说道。
　　“那当然的。像我这样和骑士道背道而驰的男人估计也没几个吧。正大光明的战斗不是我的风格。尤其在殊死搏斗的时候。如果攻击的话就应该从背后或趁敌人熟睡的时候，不必选择时间和场所而为了更加有效率的消灭敌人……你认为那个高贵的骑士大人会陪我进行这样的战斗吗？”
　　卫宫切嗣忽然有些自嘲的说道。
　　爱丽丝菲尔沉默了，眼睛紧紧的盯着金光闪闪的剑鞘：
　　“确实……可是不觉得有点可惜吗？‘誓约的胜利之剑’的主人的话，毫无疑问在Saber这个职阶是最厉害的王牌。”
　　“确实如此啊，‘Saber’本来就是圣杯所召唤七个职阶中最高的等级。而且如果让这个骑士王占据这个位置的话……我相当于得到了无敌的Servant。可关键是怎样有效使用这个最强战斗力的问题。说实话如果单从容易操纵这点来说，‘Caster’和‘Assassin’倒是更符合我的性格。”
　　卫宫切嗣微微点了点头，语气有些沉重的说道。
　　“算了，这先就不管了……时间可不是很充裕的呦！还要乘飞机去冬木呢，我们快开始召唤吧。”
　　看了看墙壁上挂着的时钟，爱丽丝菲尔微笑着对卫宫切嗣说道，语气中包含着一丝兴奋。
　　点了点头，卫宫切嗣坚定的闭上了眼睛，无比平静的念道：
　　“宣告——
　　汝身从于吾下
　　吾命运赋予汝剑
　　若遵从圣杯之归宿
　　遵从此意，此道者，回应吧于此起誓
　　吾乃成就世间一切善行之人
　　吾乃传播世间一切罪恶之人
　　缠绕汝三大言灵之七天
　　于抑止之轮降临吧
　　天秤之守护者啊！！！”
　　那一天，在不同的土地上，针对不同对象的咒语咏唱，几乎是在同时进行的，这是巧合到已经不能称之为偶然的一致。
　　无论哪一个魔术师，他们所期待的夙愿都是一致的。
　　围绕一个奇迹，为了得到这个奇迹，血腥地彼此残杀的人们。他们对时空另一方的英雄们发出的召唤，现在，正在大地上同时响起。
　　就这样，夙愿终于传到了他们的身边。
　　由彼方而来，来到此方，旋风和闪电包裹着传说中的幻影。
　　本来身为人类却已脱离人类之域。以非人的神力被提升到精灵之属。那些超常的灵长类聚集的场所……来自被压抑神力的御座，无数人梦想所编制的英灵们，同时降临到了大地上。
　　然后……
　　在夜晚的森林里，在被黑暗所包围的石凳上，现在有人用凛冽的声音说道。
　　“试问。汝可是召唤吾之Master？”
　　卫宫切嗣现在的脸色十分的阴沉，神情冷漠的看着法阵中出现身穿战裙的少女。
　　爱丽丝菲尔好奇的走到了卫宫切嗣的身边，轻笑着开口说道：
　　“切嗣，这就是骑士王吗？没想到骑士王竟然是这样一个可爱的女孩子！”
　　卫宫切嗣一言不发，冷冷的看着阵中的少女。
　　爱丽丝菲尔发现魔法阵中出现的少女正对卫宫切嗣的冰冷而感到疑惑，轻笑一声，回想着刚才所发生的事情。
　　就在卫宫切嗣念完咒文的那一刻，魔法阵猛地绽出无数的光华，Saber就缓缓地出现在魔法阵的中心。
　　尽管风格充满了飒爽的威严，但实际上，Saber的容貌只是十五岁左右的少女。之前当她从闪耀的召唤阵中出现的时候，执行仪式的卫宫切嗣和爱丽丝菲尔都目瞪口呆了。
　　后世的人们谁又会想到，从康沃尔出土的黄金剑鞘的主人，也就是作为圣剑Excalibur唯一使用者的英雄王ARTHUR，PENDRAGON——真正的身份竟然是豆蔻年华的少女。
　　卫宫切嗣走上前，皱着眉看了一眼Saber，伸手拿起了祭坛中心的黄金剑鞘。
　　这时，礼拜堂的大门忽然打开，一个三，四岁的小女孩跑跑跳跳的走到了爱丽丝菲尔的身边，好奇的看着法阵中的Saber，拉了拉爱丽丝菲尔的衣角：
　　“妈妈，那位姐姐是谁啊？”
　　卫宫切嗣走了过来，手持黄金剑鞘，看着小女孩温柔的说道：
　　“伊莉亚，你怎么在这？”
　　伊莉亚丝菲尔撅起了小嘴，有些不高兴的说道：“因为老爷爷不和我玩，所以我就来找切嗣了！”
　　眼睛一转，伊莉亚丝菲尔突然发现了卫宫切嗣手中的黄金剑鞘，觉得很有趣，所以伸手抓向了剑鞘。
　　卫宫切嗣本能的向后一退，伊莉亚丝菲尔手指碰到了剑桥的末端，拽下了剑鞘末端完全不合理的一颗宝石，柔嫩的手掌被锋利的剑鞘边缘割开。
　　宝石与鲜血同一时刻坠到了还未消散的魔法阵边缘，灿烂的光辉突然从法阵中绽出，无穷无尽的魔力从四周蜂拥而来，艾因兹贝伦城周围的结界瞬间破碎。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章：违规的召唤与饭后运动（二合一）
更新时间2010-11-8 18:52:14  字数：4154

　（先解释一下读者的疑问，首先是关于“根源之理”的问题，主角对于根源的接触说实话也只是那么一瞬，所以得到的信息并不是很多，再说了如果真的要把根源中的的所有资料都记忆下来，就算是主角融合了5000个灵魂也要给撑爆掉的，所以定位在A+++级别。还有书群的事最近在下正在弄，请等待。谢谢各位的支持！）
　　违规的召唤与饭后运动（上）
　　卫宫切嗣从震惊中回过神，快速的拉起摔倒在地上的伊莉亚丝菲尔和一旁的爱丽丝菲尔快速的向后退去。
　　“Saber，站到我们前面！”
　　看了看还在不断的吸收着魔力的魔法阵，卫宫切嗣冷冷的对着身穿战裙的少女命令道。
　　丝毫没有迟疑，少女快速的冲到了三人的身前，手持着不可见的武器，护着三人缓缓的向后退去。
　　这一刻，魔法阵似乎已经到了极限，发出吱嘎吱嘎的声音，漆黑如墨的空间裂缝毫无征兆的出现在礼拜堂中，吞没着一切接近的物体。
　　快速地把伊莉亚丝菲尔抱了起来，卫宫切嗣拉着爱丽丝菲尔的手快速的退出了礼拜堂，Saber则跟在三人的身后。
　　“轰！！！”
　　巨大的爆响，魔法阵中接近实质的魔力忽然奔涌而出，庄严地礼拜堂瞬间被奔涌而出的狂暴魔力摧毁，只剩下残垣断壁。
　　空间裂缝猛地扩大，相互融合在了一起，一道光影出现在废墟之中。
　　阿哈德老翁状若疯狂的跑到了礼拜堂的前方，双眼狂热的看着成为废墟的礼拜堂。
　　魔力还在不断的奔涌而出，但比较刚才已经减弱了许多。
　　废墟的中央，以大字型趴在地上的依莉雅猛地睁开了眼睛：
　　“真是！有够糟糕的召唤！”
　　从地上爬起来活动了一下身体之后，依莉雅缓缓的走向了伊莉亚丝菲尔，微微一笑：
　　“Servant，Caster！遵从汝的召唤而来，你就是我的小Master吗？”
　　“Caster？！呃……这还真是个不得了的英灵……”
　　在看清了眼前的英灵的全貌后，卫宫切嗣最后只得出了这样一句感慨。
　　“我想如果被远坂家的人看到的话，一定会激动的疯掉的！”
　　卫宫切嗣感慨的并不是依莉雅本身，而是在那套战斗修女服上所坠饰的巨量的红蓝两色的宝石。
　　“嗯？你说的是这个？”
　　依莉雅看着卫宫切嗣抬起了手，抖了抖袖口上吊着的一连串的宝石。
　　“嘛！这是很正常的事！英灵在被召唤出来的时候都是最标准的战斗姿态，所有的防护装备都会显示出来。就像那边的小姐一样！”
　　依莉雅说着便指了指旁边全副武装状态的Saber。
　　然而才从震惊中回过神来的伊莉亚丝菲尔说却出了一句让她倍受打击的话语。
　　“漂亮的大姐姐，你是谁啊！还有Master是什么？好玩吗？”
　　瞬间依莉雅就以OTL的姿势趴在了地上，身上挂满了密集的黑线。嘴里小声的碎碎念着：
　　“呃……‘漂亮的大姐姐’……没想到我也有今天……这是报应吗？以前的我就靠着娃娃脸和这句‘漂亮的大姐姐’去骗取女性的好感，没想到今天居然被一个LOLI用在了自己的身上，这真的是报应啊……”
　　“真是个有意思的英灵呢！”
　　爱丽丝菲尔有些好笑的看着伊莉亚丝菲尔身前正处于颓然状态的Caster。而卫宫切嗣听到后只能抱以苦笑。
　　“切嗣！这个大姐姐是怎么了？伊莉亚难道是说错什么话了？”
　　伊莉亚丝菲尔不明所以的看着身前正挂满黑线的“漂亮的大姐姐”向卫宫切嗣询问着。
　　“这个吗……族长大人？族长大人！”
　　对于也没有搞清楚现在的状况的卫宫切嗣只好向旁边已经矗立了半天都一动不动的老族长请示到。
　　而阿哈德老翁此时正愕然的看着伊莉亚丝菲尔手上的令咒，眼中充满了炽烈的火焰。在被卫宫切嗣唤回神后也没理他，只是自顾自的惊喜地说道：
　　“这绝对是圣杯的眷顾，我们艾因兹贝伦拥有了两个英灵，这次一定要成就第三魔法‘天之圣杯’……爱丽丝菲尔，准备一下，把伊莉亚丝菲尔的令咒转移到你的身上。”
　　闻言，爱丽丝菲尔看了看正好奇的看着手上令咒的伊莉亚丝菲尔，默然的点了点头。
　　违规的召唤与饭后运动（下）
　　“什么！违规召唤！？”
　　阿哈德老翁有些惊讶的看着正在翻阅一本刚从书架上拿下来的书的依莉雅，面上带着难以置信的神色。
　　“是的！我的存在在这场战争是属于违规的，因为在我之前已经有一个‘Caster’被召唤出来了，所以一天之中我只有半数时间能够参战，剩下的一半时间需要用来巩固我的存在。”
　　依莉雅忽悠着眼前的老头，虽然违规召唤是真，但是已经有‘Caster’被召唤出来了却是假的，她知道这届的‘Caster’是在最后才被一个变态召唤出来的，反正又没有办法去求证，只能根据她所说的去了解情况。而且并不是真正的英灵的依莉雅并不会有那些约束。
　　忽悠老头不仅是为了减少了自己的责任，还是为了腾出灵魂融合的时间。因为‘圣杯’那玩意对于已经接触过‘根源’的她来说，除了魔力大点根本就是一无是处，况且她事先还知道‘圣杯’在这届中已经被污染了。
　　这时紧闭着的门忽然打开，爱丽丝菲尔抱着脸上没有一丝血色的伊莉亚丝菲尔走了出来，亮了亮手背上的令咒：
　　“成功了。”
　　看了一眼还在呆愣着的阿哈德老翁，依莉雅无所谓的耸了耸肩，看向了爱丽丝菲尔，微笑着说道：
　　“真是的，无趣的老头！我饿了！有吃的吗？”
　　“呃……”
　　微微一愣，爱丽丝菲尔点了点头说道：
　　“跟我来吧。”
　　看着依莉雅离开的方向，微微叹了一口气，阿哈德老翁有些失望的对身边的卫宫切嗣说道：
　　“算了，即使是这样，卫宫切嗣，你也一定要成就第三法，即使是牺牲掉……Caster……明白了吗！你在这里和骑士王好好了解一下，准备一个月后和爱丽丝菲尔启程前往冬木。”
　　阿哈德老翁也没有等卫宫切嗣回答就摸了摸雪白的胡子，缓缓的转身径自走了出去。”
　　幕间转换
　　“唉……真是可怜啊！我的前小Master。”
　　在通向餐厅的走廊上依莉雅看着爱丽丝菲尔怀抱中，精神显得有些萎靡的伊莉亚丝菲尔无奈的感叹着。然后伸出手带着一些柔和的白光，轻轻的在伊莉亚丝菲尔苍白的小脸上抚摸了起来。
　　“Holyshine（圣光）！Benediction（祝福）！”
　　在爱丽丝菲尔惊讶的目光下，恢复了生气的伊莉亚丝菲尔在她的怀中兴奋的扭动着，迫不及待的想要下地，但是随即就被依莉雅制止了接下来的动作，以一种不容置疑的口气吩咐道：
　　“不行哦！我的前小Master，你虽然看上去是恢复了，但是还是要好好的休息一下才行的哦！”
　　然后又笑着摸了摸伊莉亚丝菲尔的小脑袋并无视了后者那哀怨的眼神。然而依莉雅并不知道她的施法过程全部被碰巧在走廊尽头处的Saber收入眼中。
　　幕间转换
　　爱丽丝菲尔愣愣的看着正在胡吃海喝的两个英灵，餐桌上似乎被蝗虫群肆虐了一样，连一丝碎屑残渣都没有。
　　“英灵都是这样能吃的吗？”
　　爱丽丝菲尔疑惑的对着一旁的卫宫切嗣问道。
　　卫宫切嗣抬起头看了看依莉雅和Saber，平静的说道：
　　“我不知道，你在这里看着他们，我去看看伊莉亚。”
　　“哦，我知道了！”
　　爱丽丝菲尔微微点头，坐到了餐桌前。
　　渐渐的，依莉雅和Saber剑拔弩张了起来，爱丽丝菲尔却丝毫没有阻止的意思。
　　“那是我的！”
　　Saber快速的伸手向依莉雅手中的鸡腿抓去。
　　迅速的避过了Saber的手，依莉雅理所当然的说道：
　　“这个是我先拿到的！”
　　边说边狠狠的啃了一口手中的鸡腿。
　　“哼！”
　　Saber狠狠的看了一眼依莉雅，便果断放弃了那个已经被对方狠狠的啃了一口的鸡腿，开始向桌上别的食物进攻了起来。
　　依莉雅见状也加快了了对桌上食物的抢夺。
　　“啪！”
　　最后一个鸡腿同时被两只手抓住。
　　“放开！这个是我先拿到的！”
　　Saber冷冷地瞪视着依莉雅原话奉还的说道。
　　依莉雅也不甘示弱的回瞪道：
　　“放开？凭什么？明明是我先拿到的！”
　　说完，依莉雅便猛的用上了力。
　　与此同时Saber感觉到了对方的发力，手也不自觉的猛地向下用力，餐桌瞬间被两人的力量压得四分五裂。
　　“呃……”
　　依莉雅在楞了一会儿后迅速的抽回手，一脸不是我干的表情平静的站了起来：
　　“我吃饱了。”
　　正欲转身离去，忽然，Saber愤怒的声音自依莉雅的身后响起：
　　“站住！！！”
　　依莉雅有些愣愣的转过身，一脸奇怪的问道：
　　“怎么了？”
　　“我要跟你决斗！”
　　Saber抽出了不可视的武器，冷冷的指着依莉雅说道。
　　“呃……我的职介可是‘Caster’啊！决斗怎么可能打得过你这个最强的‘Saber’啊！”
　　看着怒意满满的Saber依莉雅有些无奈。
　　“如果你是一般的‘Caster’又怎么可能在刚刚和我比拼力量的时候居然还能够不落入下风！”
　　爱丽丝菲尔听闻后先是惊讶的看了一眼依莉雅，然后饶有兴致的看着对峙的两人，平静的开口说道：
　　“如果要交手的话，去外面的庭院吧。”
　　伸手指了指窗外的一大片草地。
　　“算了！我就知道会变成这样，嘛……就当是饭后活动吧！”
　　看着有些推波助澜的意思的爱丽丝菲尔，依莉雅无奈的耸了耸肩，身影一闪，跃过打开的窗户落到了草地之上。
　　Saber也跟着跳了下来，一脸认真的看着依莉雅。
　　轻轻地挥了挥右手，点点的光芒汇聚间，一个高近5米的巨大的纯银十字架便显现在了依莉雅的身后，拿着十字架在地上敲打了几下后，依莉雅无所谓的对Saber说道：
　　“你先出手吧。”
　　没有丝毫的谦让，Saber快速的冲向了依莉雅，因为依莉雅身上瞬间就爆发出一阵强大的精神威压，不断的向着Saber压迫而来。
　　“叮叮铛铛……”
　　瞬间，两人手中的武器就对撞了十几次，火星四溅。
　　再次对拼了十几下，Saber快速的向后退了几步，警惕的看着依莉雅，稍稍的调整了一下呼吸。神情有些诧异，原本以为最多是个在力量上和自己差不多的‘Caster’，但是没想到在交手后才发现对方不仅在力量上和自己势均力敌，甚至在敏捷上居然还胜过自己一筹，虽然在格斗技巧上显得有些拙劣，但是凭着那种超高速的攻击速度就已经足以弥补了。
　　“不行了吗？那换我了！”
　　看到自己隐隐的压制住了Saber，依莉雅显得有些兴奋。接着便将十字架横向向着Saber高速的丢了过去。
　　Saber轻松的闪过了在她看来是非常笨拙的攻击，但是在看到依莉雅用右手突然的做出了一个用力拉的动作时感觉到了危险，迅速的跃离原地。
　　“嘭！！！”
　　Saber刚刚闪开，一个巨大的纯银十字架就从天上猛的插了下来，在地上砸出了一个大坑，溅起了一大片尘土。
　　这时依莉雅右手中突然出现了一条一直连接到十字架上的锁链，刚才她就是用这条锁链将飞出去的十字架迅速的拉回，企图从身后的视觉死角攻击到Saber。
　　“切！直感……真是好用的技能……”
　　看到攻击失败依莉雅有些不甘心的碎碎念着。
　　“既然格斗战也仅仅是只能占到一点上风的话……那么，Saber！就让你见识一下作为‘Caster’这一职介所应有的战法吧！”
　　望着毫发无伤的Saber依莉雅的双眼放出了灼灼的斗意。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章：没错！这就是烟花！与胡桃树战争
更新时间2010-11-8 19:49:01  字数：3756

　（这一章写到后面时有些卡壳，所以抄了一下原着，还请大家见谅！谢谢！）
　　“Origin－Logic（根源之理）！”
　　“Realize！Master！Origin－Logic（根源之理），Standbyready（准备就绪），Setup（启动）！”
　　在依莉雅的呼唤声中一本紫色的书突兀的在她的面前显现出来，接着随着魔力的注入，书上一阵黑光闪耀一大片红蓝两色的魔术飞弹凭空的出现，全部密集的砸向了Saber。
　　一瞬间，危机感笼罩了Saber，她发现虽然自己拥有着A级的魔抗，但是如果被这些魔术飞弹打中的话，绝对会受伤，其中所包含的魔力强度已经到了她没办法完全抵消掉的程度。
　　“嘭！！！嘭！！！嘭！！！”
　　随着Saber急速的闪避，绿色的草地不断的被红蓝两色的魔术飞弹或爆炸或冰冻的摧残着。
　　Saber虽然几度想要绕过魔术飞弹的袭击试图近身攻击依莉雅，但是在那犹如弹幕般密集的魔术飞弹的轰炸之下完全无法找到接近的时机与空隙。
　　“最后一击！”
　　在用几波魔术飞弹将不断闪避的Saber逼出了一个不太明显的硬直后，依莉雅立刻兴奋的喊道。一股庞大的魔力波动便突然的从那本紫色的书中爆发出来瞬间锁定了Saber。
　　然后所有的魔力迅速的收缩到书的前段，魔力凝聚到了甚至连肉眼都可见的程度，压缩到极致的魔力变得不可控制的狂暴起来，向四周散发着毁灭般的气息。
　　即使是在远处的爱丽丝菲尔也感到了无比的危机，浑身不可抑制的颤抖着。
　　Saber凝重的看着依莉雅身前由纯粹的魔力凝聚而成的黑光，双手紧紧地握着圣剑Excalibur，额头上一丝冷汗流了下来。
　　卫宫切嗣不知何时突然出现在爱丽丝菲尔的身旁，冷冷的看着正散发着毁灭的气息的魔力源，平静的对爱丽丝菲尔说道：
　　“爱丽丝菲尔，用令咒阻止她！！！”
　　“明白了。”
　　爱丽丝菲尔快速的点点头，拉起袖子，大声的说道：
　　“以令咒之名，Caster，给我……”
　　“等一下！！！”
　　依莉雅连忙打断了爱丽丝菲尔的命令。
　　“这只是个玩笑！玩笑而已！这个是可控的！”
　　说着依莉雅便把身前的书竖着的向上举起，然后一道光柱便向着天空猛然爆发而去，接着整个的破裂掉，星星点点的散落开来，在空中形成了烟花一般的效果。
　　“怎么样！好看吧！”
　　看着有些样样得意的依莉雅，所有人的身上都瞬间挂满了黑线，Saber望向她的眼神里更是充满了怨念。
　　幕间转换
　　“怎么回事？”
　　卫宫切嗣冷冷的看着面前的两个英灵，语气中压抑不住的愤怒：
　　“为什么会打起来！？”
　　“呵呵，切嗣，不要这么激动，只不过是两位英灵之间的比试罢了。最后Caster不也说了那是个玩笑吗！”
　　阿哈德老翁自从得知刚才的动静是依莉雅所造成的之后，就一直傻笑着，就像是多年来的夙愿已经达到了一样。
　　“族长大人……”
　　卫宫切嗣正要说什么，但是看见阿哈德老翁陡然阴沉下来的脸，立刻明智的闭上了嘴。
　　“这样才对嘛！”
　　阿哈德老翁轻轻的摸了摸下巴上长长的白胡子，微笑着说道：
　　“这次如果没有成功的话，你就不用回来了，留在在冬木吧！”
　　卫宫切嗣身体一震，低着头恭敬的说道：
　　“是的，我明白了。”
　　阿哈德老翁微笑着离开了，依莉雅无聊的伸了个懒腰，站起身自顾自的走到了一旁的窗台，看着在这冬季里还如春天一样的艾因兹贝伦城堡，手中无意识的把玩着袖口上一颗蓝色的宝石，眼神慢慢地凝在了在花园中玩耍的伊莉亚丝菲尔的身上。
　　冷冷的看了一眼Saber和依莉雅，卫宫切嗣快速的转身走了出去。
　　“你们没事吧？”
　　爱丽丝菲尔微笑着看着两人，缓缓的说道：
　　“这次去冬木，切嗣不会和我们一起，所以，你们两个最好和解一下。”
　　“呃……只要Saber能原谅我的话……”
　　依莉雅微微侧头，做贼心虚的看了一眼沉默不语的Saber有些无奈的着说道。
　　“哼。”
　　Saber冷哼一声，转过头去，双手拄剑看向窗外。
　　“真是的……”
　　捂着额头，爱丽丝菲尔无奈的说道：
　　“早知道就不应该让她们打起来了。”
　　幕间转换
　　被冰所封闭的，最后的艾因兹贝伦城。
　　远古的魔术师用以秘密的保存命脉，位于荒无人烟的深山中的古城。在那一天，久违的被从风雪中解放了。
　　尽管天空不算放晴，但乳白色的天空比起下雪天也要明亮得多。
　　在既没有展翅的鸟类也没有绿色草木的冬之大地上，只有光线是十分充足的。
　　在这样的日子里，无论父亲多么忙碌疲劳，伊莉亚丝菲尔．冯．艾因兹贝伦与卫官切嗣两人都会去城外的森林散步。那是他们艾因兹贝伦不成文的约定之一。不过今天又要再加上一个人，作为Caster的依莉雅在被伊莉亚丝菲尔见识过那个超大规模的“烟火”后便被这个小LOLI彻底的缠上了。
　　“很好，今天我绝对不会输的！”
　　一边这样意气洋洋的宣言，伊莉亚丝菲尔走在父亲和依莉雅的前面．兴冲冲的向森林前进。一边费劲的用小小的靴子踏过厚厚的积雪。一边不慌不忙的窥视四周的树木，没有遗漏一处地方，也没有显露出一分空档。伊莉亚丝菲尔现在，正处于和父亲的认真比赛中。而一旁的依莉雅则被要求作为裁判，按伊莉亚丝菲尔的话说，主要是监督她的那个已经持续了好几天连胜的父亲有没有作弊。
　　“哦，找到了，今天的第一个。”
　　听到背后的卫官切嗣很得意的宣言，伊莉亚丝菲尔眼露出惊讶和不服气的神色，转过身来。
　　“骗人！哪里哪里？我明明没有看漏！”
　　卫官切嗣向着满脸通红面带懊悔的可爱LOLI回以得意的笑容，指着头上的一根小树枝。降霜的胡桃枝上，看得到有个小小而隐蔽的冬芽。然后又对着被伊莉亚丝菲尔吩咐了要跟在自己身后的依莉雅指了指，示意自己并没有作弊。
　　“哼！哼！哼！抢先得分了呢。就这样继续加油吧。”
　　看着依莉雅向自己点了点头示意卫官切嗣并没有作弊后，伊莉亚丝菲尔有些不甘心的宣言着。
　　“人家才不会认输呢！今天绝对不会认输的！”
　　父亲和女儿在冬之森里重复的竞赛，是寻找胡桃的冬芽。今年伊莉亚丝菲尔的战绩是十二胜九负一平。相对于总得分四百二十七个的伊莉亚，切嗣为三百七十四个。眼下，虽然是伊莉亚占上风。可是最近几次却是卫官切嗣怒涛般的三连胜，给冠军带来了莫大的压力。
　　伊莉亚丝菲尔赌气的开始快步前进。看着她那副样子，卫官切嗣苦笑却没有阻止。从一个一个确认父亲发现的冬芽位置来看，今天女儿也很拼命。终于，看来这回似乎要暴露自己的手法了。
　　“啊，有了。伊莉亚也找到了一个。”
　　在兴高采烈的伊莉亚丝菲尔背后，卫官切嗣坏心眼的含笑说道。
　　“哼哼哼，爸爸也找到第二个了哟。”
　　这下，伊莉亚就好像被飞溅的水花泼到的猫似的跳了起来。
　　“哪里？哪里？”
　　对少女来说，这一回可是赌上了自尊，可以断言绝对不会看漏的。实际上，她根本没有看漏。只是竞争的对手，其实运用了有失大人身份的“狡猾”而已。
　　一边预想到了伊莉亚十秒后的反应一边强忍住笑，卫官切嗣指向宣言为“第二个”的冬芽。
　　“哎？那树枝，不是胡桃呀？”
　　卫官切嗣所指的，是一直被伊莉亚丝菲尔排除在搜索目标之外而无视的树枝。
　　“不对不对，伊莉亚。那树枝是泽胡桃，是胡桃的伙伴哦。所以。那也是胡桃的冬芽．”
　　以像是被狐狸戏弄了的表情沉默了二，三秒之后．伊莉亚丝菲尔满脸通红的鼓起脸颊大喊道。而依莉雅只是在一旁嗤笑着。
　　“赖皮！赖皮赖皮赖皮！切嗣一直都在赖皮！”
　　真的是非常耍赖。从好几回以前开始，卫官切嗣就把泽胡桃的冬芽算进胡桃的冬芽里了。这与其说是作弊，不如称之为是诡辩性的犯规了。
　　“可是，不这样爸爸根本没有获胜的希望啊。”
　　卫官切嗣有些无奈的耸了耸肩。
　　“这样不行！只有切嗣知道的胡桃什么的不能算数！你说是不是Caster！”
　　然而依莉雅却无视了小LOLI的询问，有些坏心眼的装作无奈的样子对伊莉亚丝菲尔说道：
　　“抱歉了，我的前小Master，对这些东西我可知道的不多，现在看样子也只能听这里对这个最了解的卫官切嗣先生的了呢！”
　　被依莉雅驳回支持请求，而且又无处发泄怒火的伊莉亚丝菲尔开始捶打起父亲的膝盖。
　　在暗地里对依莉雅伸了一根大拇指后，卫官切嗣用一副道貌岸然的样子对伊莉亚丝菲尔说道：
　　“哈哈哈，但是伊莉亚，又上了一课不是吗？不过泽胡桃的果实和胡桃不同，是不可以吃的，这点要好好记住哦。”
　　对着完全看不到反省态度的父亲，伊莉亚丝菲尔“呜”的咧开嘴像是吓唬他似的嘀咕着。
　　“要是老像这样耍赖的话，伊莉亚就再也不和切嗣一起玩了啦！”
　　“这可伤脑筋了，抱歉抱歉，我道歉。”
　　被下了最后通牒的卫官切嗣，老实的诚惶诚恐地道歉道。这下伊莉亚丝菲尔的心情总算开始转好了。
　　“保证不再耍赖了？”
　　“我保证我保证。再也不算泽胡桃了。Caster也会好好的监督我的，你说是不是！”
　　在指着依莉雅保证到后，‘不过下次还有野胡桃这一手！’卫官切嗣在心中如此窃笑着。
　　不知道父亲心里不知悔改另有盘算，还不懂得怀疑他人的伊莉亚丝菲尔很满足的点点头，“哎嘿”的挺起了胸膛。
　　“很好。那么。再次开始比赛。冠军随时都接受挑战的。裁判也要好好的监督切嗣选手！”
　　“是，不胜荣幸，大小姐。”
　　依莉雅则很搞笑的严肃的对伊莉亚丝菲尔敬了个军礼。而做为恭顺之证，今天的寻找冬芽比赛卫官切嗣化身为了马匹。
　　“啊哈哈！好高，好高！”
　　伊莉亚丝菲尔非常喜欢骑在父亲的肩膀上。就算是她的脚无法踏过的积雪。卫官切嗣的长脚也可以轻松的越过。而且视野也变得很高，对寻找冬芽更加有利了。
　　“好了，出发！”
　　“咴！！嘶！！”
　　卫官切嗣让女儿骑着自己的脖子．开始在树林里小跑起来。伊莉亚丝菲尔因为震动的刺激“呀，呀”的尖叫着。
　　“喂！我说！你们就这么把我扔下了吗！！！”
　　依莉雅看着已经跑远了的父女俩，感觉到自己好像被无视掉了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章：Saber的猜测与事实的真像
更新时间2010-11-10 18:36:21  字数：3127

　翡翠色的眼睛从城堡的窗户中注视着在森林入口处父女嬉闹的身影。为什么是只有父女两人嬉闹的身影？那是因为感觉到自己被无视的依莉雅，干脆的把空间全部让给了父女俩，自己跑去了城堡里的图书馆，用Origin－Logic（根源之理）的记录功能做起了“偷书贼”。
　　翡翠色的眼睛的主人伫立在窗边的身影。显得虚弱有一种远离人间烟火的飘渺感觉。轻盈柔软、迷人的金发端庄地盘在头上，纤细的身躯穿着颇具古风的礼服，虽然是完全匹配深闺千金的仪容装扮，可她散发出的气息，却是仅停留在原地就使整间屋子的空气绷紧了似的，显得肃穆而凛冽。可以说，那冷冷的气氛与其说是冰的寒冷，不如说是溪流般的清爽清纯。对艾因兹贝伦城沉重暗郁的冬日景色来说，她的存在在某种层面上显得格格不入。
　　“在看什么呢？Saber。”
　　被爱丽丝菲尔从背后喊道．窗边的少女，Saber转过身来。
　　“令千金和切嗣正在外面的森林嬉戏，刚才的话Caster也在。”
　　好像很惊讶，好像很困惑，尽管有稍许皱眉的僵硬表情，但那完全没有损害到少女的美貌。比起妩媚的笑颜，她更加适合端庄清澄的严肃眼神，是那种品质稀有的美人。
　　这端庄的存在感．要让人如何相信她就是英灵的实体化姿态呢。
　　可是，她是真真正正的“Saber”，被圣杯召唤来的七英灵之一，占据最强剑之座的Servant。
　　爱丽丝菲尔站在她身旁朝窗外望去。让伊莉亚丝菲尔骑在自己肩头的切嗣，正好向森林深处跑去。
　　“切嗣的那一面，让你觉得很意外吧？”
　　看着微笑的爱丽丝菲尔，Saber老实的点点头。
　　从她的位置，刚好看不到少女的面孔，只是稍微看到了遗传自母亲的银发，但是消失在自己视野中时听到的高亢笑声，的确是洋溢着欢喜。仅凭这点，就可以充分察觉到嬉戏的父女间和睦的关系了。
　　“老实说，我对自己的Master，有着更加冷酷的印象。而且还有那个奇特的‘Caster’，总给我一种无法琢磨的感觉。”
　　爱丽丝菲尔对Saber的话语感到非常困惑，苦笑道。
　　“是啊，这也是没有办法的呢。Caster的话又怎么了？”
　　因为不想在卫官切嗣的问题上太过深入，所以爱丽丝菲尔在模棱两可的回答了一句之后就稍稍的将话题岔开了。
　　“嗯……因为有些在意，所以我调查了一下一些资料……”
　　看出了爱丽丝菲尔在对于卫官切嗣在对自己的态度的问题上，有一些不太好对她说的苦衷，Saber便顺着她的意思将话题转到了Caster，也就是依莉雅的身上。
　　“调查？你调查了什么事，有什么难解的问题吗？”
　　爱丽丝菲尔对于Saber所说的调查有一些不太了解状况。
　　“关于十字教的重要人物的史料。”
　　Saber对爱丽丝菲尔解释了一下她所调查的事物。
　　“十字架？为什么要调查十字教的事，那和Caster有关吗？”
　　爱丽丝菲尔虽然身为Caster的Master，但是实际上，不仅是她自己就连整个艾因兹贝伦城中都没人了解关于依莉雅更多的信息。
　　“不论是从Caster的服装上还是使用的武器上都可以看出和十字教的关联。还有从那天她对令千金所用的‘圣言祝福’上来看，虽然她当时用的是英文的咒文，但是那个却是只有存在时间最长的，罗马正教的人才能掌握的古老的术。这点对于曾经和罗马帝国对战过的我来说还是比较清楚的。而且在我的那个时代也完全未曾听闻有如此的一个人。”
　　“那有没有可能她会是那个法兰西的圣女贞德，只是和传说中的形象不同而已呢？”
　　听了Saber的叙述以后爱丽丝菲尔提出了自己的猜测。
　　“我也曾这么猜想过，不过在传说中有一点可以确定的是，圣女贞德是作为一个神圣骑士而闻名，而Caster的闻名之处应该在是她身上那数量繁多的宝石与那个巨大的银色十字架才对，并且在她的身上我看不出有任何骑士风格的存在，所以我否定了这一点。”
　　在这里Saber稍稍的顿了一下然后道出自己调查的目的。
　　“那个‘Caster’很奇特，像拥有那种力量的人，在十字教中绝对会是个大人物，在历史上也绝对是赫赫有名的存在，但是无论我怎么查都找不到有关她的资料，就连相似的人都没有。而且她还说过，她的真名不知道也为所谓，因为‘这个世界上’是不可能有任何一个人会知道的……”
　　Saber特地加重了在说“这个世界上”这几个字时的声音。
　　“嗯？！你的意思难道是……”
　　爱丽丝菲尔对于自己所联想到的答案有些难以置信。
　　“是的。我认为，Caster有可能并不是这个世界上存在过的人。”
　　然而Saber却很认真的认同了她的猜想。
　　幕间转换
　　这时正在做“偷书贼”的依莉雅突然的打了个喷嚏，疑惑的揉了揉鼻子。
　　“奇怪，明明这里经过魔术的处理是不会有灰尘的，怎么会打喷嚏的呢？难道这个身体还会感冒？！”
　　在经过炼金术的改造过后，依莉雅的身体几乎完全的被魔力所填充替代，现在身体的机能就像英灵一样完全的由魔力来维持，所以说疾病这种东西已经完全的和她无缘了，除非世界上出现了某种能感染魔力的病菌。
　　在检查了一下身体并无异样之后，依莉雅继续着她的“工作”，虽然这些都是由她手中的Origin－Logic（根源之理）来完成，她本人只是在一旁把风警戒而已。
　　“说起来要不是因为伊莉亚的关系，我差点就被卡在时间与空间的夹缝中出不来了呢……”
　　稍微回想了一下自己通过某种意义上的作弊被从英灵王座上召唤下来的经历后，依莉雅还是有些心有余悸。
　　在依莉雅被召唤转移行进到一半，就要通过英灵王座与现世的断层之时，世界居然将召唤的对象重新修正锁定回了原主人的身上，导致她直接的卡在了断层之中。虽然想要靠自己的魔力来完成召唤转移剩下来的步骤，但是完全被世界剥离了引导坐标的她是怎么也做不到的了，不过幸好这时伊莉亚丝菲尔的魔力波动阴差阳错的从召唤阵中传播过来，这才让她完成了那个所谓的“真是！有够糟糕的召唤！”的召唤术。
　　“而且这个身体现在连自杀都死不了，差点就要永远的困在那个甚至比英灵王座还要糟糕的地方了！而且这个世界也太不厚道了，把我丢那里也就算了，没想到居然连传送时的保护罩也一起收跑了！！！虽然死不了，但是疼痛感还是在所难免的啊……”
　　依莉雅的身体猛的颤抖了一下，仿佛又感觉到了卡在断层中时，那几度将她的身体切裂的空间风暴。
　　“不！不能再想下去了，再多想几次我恐怕我的脑袋就这样坏掉了……”
　　依莉雅立马打断了自己的回忆，将注意力重新的挪回到了把风警戒的工作中去。
　　“Wrong！Master！您的脑袋是不会因此而崩坏的！会应此事而崩坏的应该是您的精神！”
　　然而注意力刚集中起来的依莉雅却被Origin－Logic（根源之理）的吐槽一击击倒，以OTL的姿势缩在了墙角郁闷去了。
　　待在有些阴暗的角落中，依莉雅很偶然的发现了一本被魔术掩藏住的笔记本，在好奇心的驱使下，她翻开了这本看起来已经有些年头了的笔记本阅读了起来。
　　“Origin－Logic（根源之理）！将有关艾因兹贝伦城辛密的内容传输给我！”
　　随着笔记本被翻到尽头，依莉雅很是急躁的向Origin－Logic（根源之理）下达了命令。
　　“Realize！Master！资料确认，传输中……”
　　“……真是的，这个世界的人类也是如此的糟糕！”
　　在仔细的阅览了一遍Origin－Logic（根源之理）传输过来的资料后，依莉雅仿佛被这里的阴暗所感染一样，喃喃自语着。
　　这时的她才想明白了为什么伊莉亚丝菲尔的魔力波动偏巧在那个时候连接到了她的身上。
　　其实在见到了伊莉亚丝菲尔之后，依莉雅就已经感觉到了，她能被伊莉亚丝菲尔召唤是有着一定的原因的。
　　伊莉亚丝菲尔·冯·爱因兹贝伦，依莉雅·艾伦·斯坦因·特伦贝尔这两人在本质上有着一定的相似。
　　是的，她们是相似的，都是人类欲望的造物。由人类在欲望的驱使下，创造的集无数悲剧为一身的人造之物。
　　由此世界将之确认为她们之间的“缘”将她们联系了起来。
　　而依莉雅则是怎么都没有想到这方面去。
　　那本笔记，是艾因兹贝伦城“冬之圣女”的笔记，一本哀伤的语录。

第八章：东木市的到达，ZERO的开始
更新时间2010-11-10 18:39:56  字数：5289

　随着剧情的发展就在卫宫切嗣与久宇舞弥在新都的旅馆见面的同时，离冬木市最近的机场，F机场，一架由德国始发的意大利vorale航空公司的包机正缓缓降落在跑道上。
　　虽然同样经受着冬天寒冷的考验，但日本的冬季与艾因兹贝伦严酷的冬季简直不能同日而语。爱丽丝菲尔·冯·艾因兹贝伦抬头望着午后柔和的阳光，心里顿觉一阵轻松。
　　“这里就是切嗣出生的地方啊……”
　　真是个好地方。虽然之前也通过照片等等有了一定的了解，但亲身感受之后，爱丽丝菲尔不禁再次赞叹道。
　　感觉轻松的不仅是心情。这次她扮作了游客．所以准备的不是平时所穿的洋装，而是尽可能接近普通人的寻常衣装。虽说只是穿上平底靴和及膝的裙子，但也给她带来了仿佛新生一般的感觉，活动自如而轻松。
　　不过，对于相对与世隔绝的艾因兹贝伦人来说，他们所谓的庶民服饰却远远脱离了“庶民”的范围。丝质的披肩和及膝的长靴，银狐毛皮制的外套，怎么看都是那种只有在高级商场橱窗中才能看到的服装，并且绝对价格不菲。而对于从小就被当作珍宝来呵护的爱丽丝菲尔来说，这身豪华昂贵的装束却显得那么相衬。甚至可以说只有这样的装束，才配得上她飘逸的银发和美丽的容貌。
　　虽说她为了装成普通人挖空心思才准备了这样的“庶民服饰”，不过很可惜这也只是艾因兹贝伦人眼中的庶民。而且她这样的美女，不管怎么穿都不会显得像个普通人的。
　　“Saber，Caster，空中旅行的感觉如何?”
　　爱丽丝菲尔先下了飞机，对跟在后面的将要踏上地面的Servant说道。
　　“还好啦，我可是一路睡过来的。”
　　依莉雅很随意的回答着，毕竟原本的她可是经常乘坐飞机这玩意的。
　　“没什么特别的。比想象中的无聊。”
　　这应该是句真心话。Saber琉璃色瞳孔中的神色与往常一样平静。
　　“真可惜，我还以为你们会一脸惊喜地感激我呢。”
　　“……爱丽丝菲尔（Master），你不会是把我当成原始人了吧。”
　　面对这个答案Saber，依莉雅异口同声的回答着。
　　对着Saber和依莉雅那两张皱起眉头，一脸不满的表情，爱丽斯菲尔却送上了一个纯真的笑脸。
　　“飞行对于英灵来说，大概根本不值得惊讶吧。”
　　“并非如此。只是我作为Servant现身于这个现代社会，已经学会了很多现代的知识。而且作为剑士也拥有乘骑技能。如有万一，我认为我可以驾驭这个名为飞机的机器。”
　　爱丽丝菲尔被Saber的一席话惊得目瞪口呆，而依莉雅则闭口不语的站在一旁准备看Saber接下来的笑话。
　　“你……会操纵飞机？”
　　“我想是的。我所具有的乘骑技能的对象，是一切‘可乘坐物体’。只要跨上去握住缰绳，就能很快适应并进行驾驭。”
　　爱丽丝菲尔终于忍不住笑了起来，而依莉雅早就已经抱着肩膀不停的耸动着，很明显是处于憋笑的状态。Saber并没看到飞机的驾驶室。如果她走进驾驶室，发现那里没有鞍和缰绳只有许多从没见过的仪器，不知她会怎么想。
　　不过，她对于技能进行的说明应该完全是真的。据说剑士能够驾驭除幻兽和神兽之外所有的可乘坐物体。如有必要。应该也能开车或骑车吧。
　　“但还是有点可惜。用身体来体会飞机飞行感觉的Servant，大概也只有你一个人吧。”
　　“……对于这我非常抱歉。我本没有这样的资格。”
　　对于爱丽丝菲尔的感叹Saber回答的非常诚实认真。
　　“啊啊，快别说了。你别介意，我根本不是这个意思。”
　　面对态度如此认真的Saber，爱丽丝菲尔只体会到了一种无奈感。
　　“啊啦！Master，你想体会一下飞行的感觉吗？”
　　在看了一会儿爱丽丝菲尔和Saber有趣的互动后依莉雅才开口问道。
　　“嗯？Caster你的意思是说你可以让我飞起来？”
　　当听明白依莉雅的问话后，爱丽丝菲尔有些激动的向她追问着，连一边的Saber都不管了。
　　“那当然了！难道Master你不知道在古代有一种可以让人飞起来的术吗！？而且魔术师们的最求之一不就是飞翔吗！”
　　依莉雅理所当然的回答着。
　　“那真是太好了！Caster马上对我用吧！”
　　但是接下来的话立刻让依莉雅领教到了爱丽丝菲尔在被解放之后的玩闹心之重了。
　　“呃……Master，我想还是找个没什么人的地方再说吧！我可不想在这里被人围观……”
　　“是的！爱丽丝菲尔，我也认为在这个时候不应该引起别人的重视。这样不利于我们接下来的行动。”
　　依莉雅和Saber马上劝说起了爱丽丝菲尔。
　　“那好吧！不过我们说定了Caster，到了没人的地方你就要对我用那个可以让人飞起来的术哦！”
　　爱丽丝菲尔有些不快的鼓了鼓脸颊答应了下来。
　　“是！是！我的Master，我答应你了还不成吗！我们还是先离开吧！我感觉我们已经在被人围观了……”
　　其他的Master应该会用各种方式坐船来日本，所以像爱丽丝菲尔这样只和Servant一起，装作普通游客坐飞机前来的，应该算是个例了。
　　至于其原因，全在Saber和依莉雅身上。
　　Saber虽身为英灵，却必须接受其他Servant不必接受的制约，其中最重要的一点就是不能灵体化。同时其他Servant所具有的能力，例如能解除实体化后高速移动，休息时灵体化抑制来自Master的魔力供给等等，其他Servant具有的基本能力她一样都没有。这并不是与卫宫切嗣的契约和召唤方法中出现问题所致，而是似乎这个名为阿尔托莉亚的英雄的魂魄在普通条件下无法启动Servant……至于详细情况，连爱丽丝菲尔也不明白。最让人头痛的，就是Saber无法隐去自己，总不能在现界就让她那样身披盔甲出现在众人面前。
　　而依莉雅原本就不是英灵，只是在身体构造方面和英灵极度相似罢了，灵体化那种英灵用技能那就是更不可能的事了。虽然她能隐形，但是能隐形并不代表她不会占地方。所以Saber和依莉雅只有装扮成普通女孩。与爱丽丝菲尔同行这一条路可走了。
　　不过，如果就她们俩这身打扮来看，爱丽丝菲尔倒还有些庆幸Saber和依莉雅所受的制约。
　　“能和Saber，Caster三个人旅行真是太好了。反正我怎么看你们都不会觉得厌。”
　　“爱丽丝菲尔，你说什么?”
　　问话的是Saber，依莉雅这时很明智的没有选择插话。
　　“没什么。别在意啊。”
　　爱丽丝菲尔笑得把头扭向了一边。但这却更加引起了Saber的怀疑。
　　“……每当你这么笑的时候，就说明你肯定隐瞒了什么事，说吧。”
　　Saber很认真的想要得到答案。
　　“我只是在想，你们一直以实体存在也不是什么坏事，因为我可以帮你们选衣服啦。”
　　“……”
　　“……”
　　Saber张了张嘴想要说些什么，到了嘴边却化为一声叹息。原本，因为受到制约而无法灵体化的Servant，就算天天挨骂也是天经地义的。但现在居然让Master开心，这当然是意料之外的情况。所以如果这时候再回几句嘴，那可就真的是本末倒置了。
　　依莉雅则是想到了爱丽丝菲尔在知道了她身上的“Gods－Holy－Apparel（神之圣装）”是可以自由的变换样式的时候，逼着她不断的按照着几本时装杂志上的服装不停的变装，甚至狂热到了不惜动用令咒的地步。
　　“爱丽丝菲尔，我这身装扮看起来没什么不对吧．”
　　Saber对周围不断探视而来的视线有些在意。
　　“嗯……我想没事。不过我也是第一次来这个国家，还是有点紧张。”
　　如果当时，有一个了解日本平民状态的非日本国民在场，那他肯定会对爱丽丝菲尔的话提出异议，而依莉雅呢，则是知道说了也没用。
　　爱丽丝菲尔在出发前就为Saber量好了尺寸并定制服装。在法兰克福机场，她们拿到了那套衣服。藏青色的裙装衬衫和领带，再加上法式欧风黑色外套，搭配在一起却是一套完美的男装。
　　如果一个身高仅一米五左右的少女穿上这样一身衣服，或许谁都会觉得不搭。但到了Saber身上，却只能用让人赞叹来形容了。
　　她的美并非那种性别倒错的美，但她凛然的气质又使她的美不同于普通女子的艳丽。或许，只能用气质脱俗的绝世美少年来形容她了。她那细瘦的身躯、白皙的肌肤以及少年般的纯净气质，任谁见了都会由衷的赞叹她的美。
　　“这是我根据我自己的衣服来配的，Saber不喜欢么。”
　　对于Saber在自身服饰上的询问爱丽丝菲尔还是有些在意的。
　　“啊，没有。这样的衣服行动起来很方便，我从前就一直穿男装的。”
　　虽然将来她替换盔甲时穿男装行动能方便些，但至少在现在，爱丽丝菲尔完全是因为自己的兴趣才做了这个决定，这一点谁都无法否认。
　　而依莉雅则是一身变换出来的黑色的哥特式束身装与黑色的长筒小皮靴加小阳伞，胸前和裙角上还挂着银色小巧的十字架。非常完美的将她那比Saber还要纤细娇小的身材体现了出来，并由内而外的透露出来一种神圣的气质。白皙滑嫩的皮肤，无暇的脸庞再加上那头银灰色的垂至小腿的长发还有红蓝异色的双眼，完全的给人一种高贵的人偶一般的感觉。当然这身服饰也是由爱丽丝菲尔在不惜动用令咒的威胁下，强制定下来的。
　　爱丽丝菲尔将带来的行李全部交给了同坐飞机来的女仆们，她和Saber，Caster三人空着手向海关走去。女仆们将在把行李送至冬木市郊外的艾因兹贝伦别墅后直接回国。圣杯战争即将开始，而这次，爱丽丝菲尔不愿袖手旁观。所以，她为了不让无辜的人受牵连而让那些女仆立即回国。她带着这样的决心，独自一人处理身边的诸多事务。万幸的是，Saber和Caster都能陪在她身边。
　　办入境手续很方便，接下来离走到大厅就只有几步之遥了，剩下的事应该很快能解决。但很快，她们与一位看似有些狂躁，态度恶劣，翻着白眼的官员相遇了。这使三人不禁感到一阵不安。
　　“果然，我们的衣服出问题了吧……”
　　穿梭于大厅的人们纷纷看向Saber与依莉雅，所以Saber有些不安地喃喃自语。
　　“没有，只是那群人的脑袋和眼睛出问题了！”
　　依莉雅对落在自己身上的视线相当的有意见，因为以前都是只有她和别人围观美女的份，没想到如今却被别人围观了。
　　“我看是因为太漂亮了。”
　　爱丽丝菲尔只得苦笑了，因为也有相当多的目光落在了自己身上。而事实是，因为三人都非常的美形。奇异的服装也好，从未见过的搭配也好，都显得那样的和谐而相衬。周围人注目的原因并非是因为感到奇特，而是因为陶醉而投去了羡慕的眼光。
　　“……走吧Saber，Caster。别计较这些。”
　　爱丽丝菲尔边说边拉起Saber和依莉雅的手，然而Saber是一脸郁闷地低着头，依莉雅则是向四周狠狠的释放了一次精神威压。看着周围的人们手舞足蹈的翻倒在地之后，才稍微的有了一点好心情。
　　“难得来了日本，在战争开始前，我们还是去大吃一顿吧。”
　　爱丽丝菲尔向兴致有些不高的两人提议到。
　　“爱丽丝菲尔，不是吃不吃东西的问题……”
　　“好啊！好啊！Master！你真是太英明了！”
　　认真的Saber和贪吃的依莉雅的回答虽然同时，但不同调。
　　爱丽丝菲尔一脸两票对一票提案通过的胜利的表情半拽着Saber，拉着正一脸兴奋的依莉雅一蹦一跳地向候车厅走去。Saber看着她的表情，不知为什么，她似乎看到了从未有过的明媚。
　　幕间转换
　　当三人到达冬木市的时候，太阳已开始西沉，夜晚即将来临。
　　“真热闹啊……”
　　三人在站前公园广场下了车，看着夕阳下人们忙碌的身影，爱丽丝菲尔闪烁着眼神不禁感叹道。
　　但她身边的Saber，却仿佛战场的指挥官一般，冷冷的观察着周围的一草一木。而依莉雅则是以一脸半睡半醒的表情打着哈气。
　　“啊啦！看来Caster已经快到那个什么‘可动限界’了呢！没想到已经是这个时候了，要不我们今天就到这里了吧，虽然还想去逛逛街什么的。”
　　看着小脑袋已经一点一点了的依莉雅，爱丽丝菲尔有些遗憾的说道。
　　“不！不用了！我自己先回去就行了，去艾因兹贝伦别墅的路我知道，而且在我巩固自身存在的这段时间是不需要Master你提供魔力的，所以今天Master你就去玩个尽兴吧！再说了就算只有Saber在Master的身边，也不会出现什么应对不了的危险的！而且只要我不愿意是不会有任何的Servant能发现我的，所以我是不会遇到什么危险的！就这样……”
　　在听到了爱丽丝菲尔的话后，原本还有些迷糊的依莉雅一下子站了起来。说了一大通的话之后，便在两人有些呆愕的眼神的注视下，直接在路边拦了一辆出租车跑掉了。
　　“开什么玩笑！怎么能让Saber错过那场堪称经典三王会面呢！当然还有那场第一圆桌骑士兰斯洛特对战英雄王吉尔伽美什的画面！而且我还想看韦伯的搞笑呐！当然我自己是不想参与进去的！战斗什么的实在是太麻烦了！”
　　出租车上的依莉雅兴奋的在打着自己的小算盘，当然这种莫名其妙的话语有些吓到了前面的司机师傅。毕竟这个看上去只有十二，三岁的应该还在上学年龄的小女孩，居然在说什么战斗啊，麻烦啊之类的东西，实在是太不正常了。
　　当这位司机师傅再次从后视镜中去窥视这位已经被他定位成大脑神经出了些问题的漂亮小姑娘之时，一双红蓝异色的眼睛正散发着异样的波动从后视镜中直视他的双眼。
　　“就在前面的路边停下，忘记我上车后所发生的一切，而且今天你已经有些累了，要直接回家去休息了。”
　　然后不容拒绝的话语直接传入了他的脑海深处，他的瞳孔涣散了开来，下意识的点了点头表示明白，并根据指示在路边停下了车。
　　在依莉雅下车已经有一会儿了后，神情有些呆愣的司机师傅终于回过神来，不明所以的摸了摸自己的脑袋。
　　“我今天是怎么了？怎么就这么把车停路边了？累了？好像是……那今天就回家吧！我还没这么早就回家过呢！”
　　说着司机师傅就把车开向了回家的路上，就像依莉雅所说的那样回家休息去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章：开始，东木大桥的战斗（上）
更新时间2010-11-12 18:02:02  字数：3185

　“精神暗示……还真是好用的技能呢！要怪就怪你自己吧！不知名的司机先生，谁叫你刚才用看笨蛋的眼神看着我。哼！原本我还想付你车钱的呢！……嘛，虽然说我身上也没有钱，不过体验一下坐车不用付钱的感觉也不错！”
　　看着那辆重新启动回到大街上来往的车流之中的出租车，依莉雅脸上是满恶作剧成功了的神色，然后转了个身望向远处的冬木大桥。
　　“据我所记得的，战场就应该是那里了吧！嘛……不过时间还早，先找个地方打发一下时间再过去吧！”
　　在收束了全身所有的魔力波动后，依莉雅开始了她的行动。
　　大约一小时后
　　“开始了！”
　　正在书店翻看着漫画的依莉雅朝着虚空中的某个方向看去，在那里Servant，Lancer，正在明目张胆的散发着自己的气息，而且爱丽丝菲尔此时也通过令咒呼唤起了她。
　　当依莉雅潜行到那里时，Lancer和Saber已经打了起来，他们的周围也被破坏的坑坑洼洼，破破烂烂的了。不过却没有波及到任何普通人类，这里因为事先布置了结界的原因早就空无一人了，所以双方才能安心的投入到战斗之中。
　　在向四周小心的感知了一下后，依莉雅便发现了几个窥视者，有人类也有Servant的存在。
　　“果然和原著中的一样，大家都被Lancer所散发出的波动给吸引过来了！切嗣的话……”
　　在辨别了一下窥视者们的魔力波动之后，依莉雅顺利的找到了卫宫切嗣的所在地。
　　“啊！找到了！……嗯？怎么还有一个Servant也在那里？……对了！不就是最弱的那个Assassin吗！嗯……要不要去帮一下切嗣那家伙呢？就算是最弱的Servant也不是人类的魔术师能打得过的，不过那家伙的儿子除外。”
　　依莉雅一边观望着Lancer和Saber那已经激烈到了白热化的战斗，一边思考着要不要去帮一下卫宫切嗣，因为在FATE/ZERO的原著中卫宫切嗣并没有在这里被Assassin干掉。
　　“嘛……还是帮一下那家伙吧！毕竟他是伊莉亚那小家伙的父亲，再说了都有我这个意外的存在了，那么再发生点意外也是有可能的，要是切嗣不小心被Assassin在我的眼皮低下干掉了，那也就太对不起伊莉亚了！”
　　想了想之后依莉雅还是准备去帮一下卫宫切嗣，如果因为他被干掉，而让自己的救命恩人伤心的话，依莉雅觉得那就有点太忘恩负义了！
　　就在依莉雅向着卫宫切嗣的所在地潜行而去的时候，Lancer与Saber之间的战斗接近了尾声。
　　虽然敌人同样被伤到了，但是Saber的左臂也因为被‘必灭的黄蔷薇’刺到而变得伤口无法愈合。
　　就在双方交流了一下并互相的报出了真名之后，重新振作了士气正准备再次搏杀到一起之时，周围变得寒冷清澈而又充满紧张感的空气，突然被雷鸣般的响声划破。
　　一辆古式的有两个车头的战车，由肌肉如波浪般翻滚，魁梧健美的公牛拉着，从远空踏着闪电奔驰而来。在气势汹汹地由Lancer和Saber的上空盘旋而过后，降低了速度落在地面上。它刚好落在了互相对峙的两个英灵之间，阻挡了两个人的剑锋和枪尖。在着地的同时收起了令人目眩的雷光，露出了一个巨汉的身姿，威风凛凛的站在战车的驾驶台上。
　　“双方都给我收起武器。在本王面前！”
　　这声从容不迫的吼叫，可以跟他在天空中飞驰现身时发出的雷鸣声相匹敌了。那炯炯有神的目光具有似乎要把相互对峙着的剑锋和枪头给逼回去的气势。
　　不用说Lancer和Saber都是大名鼎鼎的英灵。不是随便怒吼两声就能吓唬得住的。但是，这个新出场的英灵不是为了袭击他们，而是仅仅为了搅乱他们的对决，才横摆一枪。所以这两个人不明白他这么做的意图，不由得踌躇起来。
　　这个身材魁梧的战车主人在首先削弱了Lancer和Saber的气势之后，继续语气严厉地说道：
　　“我的名字是征服王伊斯坎达尔。参加了这次圣杯战争并获得Rider的职阶。”
　　在场的所有人此时才真正傻了眼。在圣杯的战场上，不可能有Servant自报家门，真名可是战略的关键。而且最坐立不安的是，坐在Rider身边的见习魔术师韦伯。
　　不过他们不知道的是，不远处有一个正在赶路的人已经很直接的笑了出来。
　　“嗤……哈哈……看样子是那个白痴征服王和韦伯登场了！”
　　因为四周早以没有了任何的人，而且剩下的人的注意力也都被Rider那夸张的登场方式所吸引了过去，所以依莉雅直接肆无忌惮的笑出了声。
　　之后韦伯直接被征服王接下来的行径气的哭了出来。
　　“哇……哭的这么惨……那应该是韦伯吧，真是个可怜小家伙，居然偷到的是征服王那种神经大条的家伙的圣遗物。默哀1秒吧”
　　已经离战场很近了的依莉雅在听到了韦伯的哭声之后很是没心没肺的说道。
　　“是吗。原来如此？”
　　紧接着韦伯的哭声之后，一个充满了怨念的声音再次响了起来。
　　“真遗憾。我本想让这个可爱的学生变得幸福。韦伯，像你那样的凡人，本应拥有只属于凡人的安稳人生。”
　　时钟塔讲师凯奈斯·艾卢美罗伊·阿其波卢德正用那双交杂着侮辱和怜悯的碧眼，躲在某处注视着韦伯·维尔维特。那个被他定义为有妄想症的废物，居然偷走了原本应是属于他的圣遗物。
　　“我也没有办法呀！韦伯。我给你进行课外辅导吧。魔术师之间互相残杀的真正意义，残杀的恐怖和痛苦，我将毫无保留地交给你。你觉得很光荣吧。”
　　伴随着愤怒，凯奈斯的杀意毫不留情的向韦伯宣泄而去。但是等待他的却是来自征服王的羞辱。
　　“喂！魔术师，据我观察您好像是想取代我的小Master，成为我的Master。”
　　Rider向不知潜藏在何处的Lancer的Master发问，实际上他脸上挂满了恶意的怜悯的笑容，使他的脸都笑歪了。
　　“如果真的是这样的话真是可笑至极。成为我Master的男人应该是跟我共同驰骋战场的勇士，不是连面都不敢露的胆小鬼。”
　　沉默在降临，只有那位未现身的Master的怒火在夜晚的空气中传播。Rider突然哈哈的大笑起来，这次是面向空无一人的夜空，竭尽声音大笑。
　　“出来！还有别的人吧。隐藏在黑暗中偷看我们的同伙们！”
　　当然如此大声的宣言也传到了依莉雅的耳中。
　　依莉雅听闻后很无奈的抚了抚额头。
　　“见过白痴的，但是没见过这么白痴的，如果真的被你这么一激就跑出来了，不就是和你一样的白痴了吗！呃……当然除了金闪闪那个自大狂！”
　　就在依莉雅稍微纠正了一下自己的结论的时侯Rider的大嗓门再次响起。
　　“Saber还有Lancer，你们面对面地战斗，真是很了不起。剑戟发出了那么清脆的碰撞声，引出的英灵恐怕不止一位吧。”
　　在场的爱丽丝菲尔的内心立马被吓得胆战心惊。好像被不知躲在何处的切嗣看破似的。可是Rider心中所想的只有别的Servant而已。Rider想要将震耳欲聋的声音送到周围的每一个角落，再次大声叫了出来。
　　“可怜。真可怜！在冬木聚集的英雄豪杰们。看到Saber和Lancer在这里显示出的气概，难道就没有任何感想吗？具有值得夸耀的真名，却偷偷地在这里一直偷看，真是懦弱。英灵们听到这里也会惊慌吧，嗯！？”
　　在放声一顿大笑之后．Rider轻轻地歪着脑袋嘴角露出无畏的神情，最后用挑衅的眼神眺望着四周。
　　“被圣杯战争邀请的英灵们，现在就在这里聚合吧。连露面都害怕的胆小鬼，就免得让征服王伊斯坎达尔侮辱你们，你们给我觉悟吧！”
　　Rider激情四溢的演讲甚至传到了隐身在远处的集装箱集配场暗中监视的卫宫切嗣那里。同样也传到了正在对面监视的久宇舞弥的耳朵里，让她是一阵无语。
　　太古时代英雄们的思考方法与卫宫切嗣相去甚远，使他连叹气都叹不出口来了。
　　“……那个笨蛋，怎么能征服世界的呀？”
　　而这时已经来到卫宫切嗣身边的依莉雅听闻后，也不自觉的点头附和道：
　　“是啊！是啊！真不知道那个白痴是怎么征服世界的呢！”
　　“谁！”
　　卫宫切嗣被突然出现在自己身后的声音吓到了，处于杀手的谨慎他并没有大喊出声，只是原地不动的用低沉的声音向身后问道，而且没有立刻出手攻击，因为他感觉到对方并没有敌意。
　　“是我。Caster。先别说话，Assassin就在这附近。先让我布个结界再说。”
　　依莉雅的话先是让卫宫切嗣松了口气，但是后面的内容又让他全身再度紧绷起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章：进行，东木大桥的战斗（中）
更新时间2010-11-13 19:00:36  字数：2780

　其实在依莉雅来之前卫宫切嗣就已经发现有个类似Assassin的家伙正待在这附近的一个起重机的吊臂上了。
　　“那个是果然Assassin……他不是死了吗！怎么还在？你确定？”
　　虽然有结界的存在，但是卫宫切嗣还是将声音放的更低向依莉雅询问道。
　　“死了？怎么回事？但是在这的的确是Assassin啊！这个我可以保证！”
　　只对FATE/ZERO的原著有着大略了解的依莉雅已经记不得Assassin在这之前是被干掉过一次的了。
　　“是在昨晚被Archer杀死的，不过看样子应该是演戏了！”
　　在稍微思索了一下，卫宫切嗣就猜到了答案。
　　这时战场上出现了金色的光。
　　过于耀眼的光线使人产生了少许的胆怯，但是，在场的每一个人心中早已没有了惊讶的心情。此后现身的是，因Rider的挑衅而拍案而起的第四个Servant，这是无可怀疑的事情。但事态的发展令人感到恐惧，在这样一场大战前的热身战上竟然聚集了四个Servant。如今无论谁也无法判断事态的进展了，当然除了依莉雅之外。
　　果然，在离地面十米左右高的街灯球部顶端，出现了身穿金色闪光铠甲的身影。
　　“呃……Archer……”
　　看到了那个金闪闪的身影，依莉雅想也不用想就知道是谁了，毕竟能穿的那么骚包的英灵也就只有那一个了。
　　卫宫切嗣向依莉雅点了点头表示确认，没有惊讶她为什么直接就说出了对方的身份，因为既然能辨别出Assassin，那么就应该能辨别出别的Servant的职介，事实也正如卫宫切嗣所想的那样。
　　“不把我放在眼里，不知天高地厚就敢称‘王’的人，一夜之间就窜出来了两个啊。”
　　刚一开口，Archer就极为不快地撇了撇嘴，露出了对眼下对峙的三个Servant的鄙视之情。虽然Archer骄傲的态度和口气跟Rider的妄自尊大如出一辙，但从根本上来说是不同的。征服王的声音和眼神没有Archer那么冷酷无情。
　　“英雄王，吉尔伽美什……金闪闪的果然够骚包的，也是真够难看的。虽然你有那个资格，但是别连说话都这样啊！难怪连女神都得罪了……”
　　依莉雅无语的对英雄王的进行了吐槽，但是内容却吓到了卫宫切嗣，不过他还没来得及说话，征服王的大嗓门又再度的响起。
　　“即使你出言不逊……我伊斯坎达尔还是在世上鼎鼎有名的征服王。”
　　Rider也好像没有料到会出现比自己还要态度强硬的人，颇为慌张，一脸困惑地挠着下巴。
　　“真正称得上王的英雄，天地之间只有我一个人。剩下的就只是一些杂种了。”
　　Archer干脆地说出了比侮辱还有过之无不及的宣言。这时连Saber也惊讶地面无人色了，但是Rider却宽容视之，有些吃惊并叹了一口气。
　　“你话说到这个份上，就先报上自己的大名怎么样？如果您也是王的话，不会连自己的威名也惧怕吧？”
　　Rider这么插科打诨，Archer通红的双眸越发带着高傲的怒火，紧盯着眼下的巨汉。
　　“你在问我吗？杂种在问本王吗？”
　　按常理来看，Rider问Archer的真实名字也是有一定道理的，但是在Archer看来这好像是对他的大不敬。这话跟Archer想隐藏自己真实姓名的打算明显立场不同，只不过是Archer一味的感情癫狂症而已，英雄王开始露出了杀气。
　　“如果说我让你身披遏拜我的荣耀，而你却不知道我的名字，你那样的无知我也毫无办法。”
　　Archer如此断言过后，他的左右两边慢慢地升起了烈焰般的怪异之气——接下来的一瞬间，刀器闪耀着耀眼的光辉突然出现在空荡荡的天空里。
　　出鞘的剑、还有枪。都装饰得夺目闪亮，还发射出无法隐藏的魔力。明显不是寻常的武器，只能是宝具。
　　毫无疑问，这就是昨天夜里将暗杀者杀得片甲不留的攻击武器。
　　昨夜对远坂府进行观战的人们还有依莉雅都认出了这些武器。
　　不过这时，不知从何处吹来了一股魔力的洪流，这是谁也没有料想到的。
　　在所有人目瞪口呆的注视中，向上卷起的魔力渐渐凝固成行，化作了倔强不屈的人影。
　　那个影子立于比Lancer和Saber战场的四车道更靠海边大约两个街区的地方。对！他的身姿只能用“影子”来形容。
　　身材高大，肩膀宽广的那个男子，全身均被铠甲覆盖。但是与Saber紧裹全身的白银铠甲，和Archer豪华奢侈的黄金铠甲都不相同。
　　那个男子的铠甲是黑色的。没有精致的装饰，没有磨得发亮的色彩。
　　像黑暗，如地狱一般的极端黑色。连他的脸都被头盔所覆盖。在头盔的细小夹缝深处．只能看见如烈火一般熊熊燃烧的双眸所散发出的疹人光亮。
　　Servant。没错了吧。即使是Servant。那种不详的身姿究竟是什么样的英灵呢？
　　已经现身的Servant们所拥有的“光辉”的要素，那个黑骑士都不具备。阿尔托莉亚，征服王伊斯坎达尔还有真名为迪尔姆多的Lancer，以及的金闪闪的英雄王，各自都拥有“华贵”。这是作为英灵可夸耀的地方。众人的赞赏和憧憬创造的传说及带来的荣誉。是他们成为“高贵幻想”必备要素。
　　但是新出现的黑骑士没有那些要素。勉强跟暗杀者的外形相近。
　　在黑色铠甲周围缠绕的黑暗肯定是“负波动”。
　　那么说来．与其叫他英灵不如称他怨灵之类的……
　　“哦！Berserker，第一圆桌骑士，兰斯洛特出场啦，这下好玩了！”
　　看见黑骑士的出场依莉雅显得很是兴奋，而此时的卫宫切嗣也忍不下去了，无视了战场上的情况直接向依莉雅询问起来：
　　“Caster！你不仅能辨别出Servant的职介还能知道他们的身份？”
　　“是啊！难道切嗣你不知道作为一个Caster，就是你们所谓的魔术师最重要的就是要博学吗！但是我也就只是能认出一些时间比较久远的英灵。”
　　依莉雅用理所当然的态度忽悠着卫宫切嗣，并不想透露让太多的东西他知道，因为如果全说出来的话，这场战争很可能就会发展向她所未知的方向，她可不想到时候自己也要披挂上阵。才从囚禁中挣脱，享受自由还没多久的她，可不想这么快就要参与到战斗这种在她看来很无聊的事上。
　　“呃……好吧，Assassin那儿，你能一次性的解决吗？”
　　本来就不是正规魔术师的卫宫切嗣在知道了答案之后，就不想再和依莉雅在这个问题上多做纠缠。
　　“没问题！你也太小看本王了！处理就那种只会躲在暗处的杂种，怎么可能要多化本王的力气！”
　　因为觉得英雄王说话的方式很有趣依莉雅直接模仿着回答卫宫切嗣的询问。
　　看到依莉雅如此的自信，杀手状态下的卫宫切嗣也难得的开起了玩笑。
　　“是的，强大的王，不过在下问的可是您能不能在不弄出会被那边注意到动静下干掉Assassin的啊！”
　　“切！暗杀吗！小菜一碟！本来我就不想被那边注意到，那么多Servant会变的很麻烦的！”
　　说着依莉雅拍了拍她扁平的胸膛，就在卫宫切嗣惊讶的目光下，完全的掩去了身形和气息，就连魔力波动也察觉不到一丝。
　　收回了定格在虚空中的目光，卫宫切嗣重新将注意力集中到了战场之上。这时新来的Berserker已经和Archer打了起来。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章：结束，东木大桥的战斗（下）
更新时间2010-11-13 19:02:14  字数：2649

　Assassin现在正依照着他的Master的命令隐秘的注视着战场上的所有动向。这时他（她）突然感到了某种异样，警觉的向四周望去，但是却没有看到任何的东西，感知中也能确定四周并没有什么能威胁到自己的存在。
　　再次认真的确认了一下四周的动静之后，Assassin又回到了原本的工作之中，将注意力重新投回到了战场之上。
　　就在Assassin转头的那一霎那，一只娇小但十分有力的手从身后抓住了他（她）的脖子，将他（她）从人字起重机的上部狠狠的按落到了地上，随后猛烈的冲击轮流的传到了他（她）的双手和双脚还有腰部上。
　　是的Assassin在那么一愣神的功夫就被人制服了，并被迅速的踩断了手脚和脊椎，完全的失去了反抗之力。然后一个只有小女孩才会拥有的清脆的声音传入到了他（她）的耳中。
　　“哟！很警惕吗！第六感？不愧是对暗杀感觉敏锐的Assassin！”
　　不仅是Assassin就连远在圣堂教会的言峰绮礼都被依莉雅的出现方式吓到了，没有任何生息的潜到了以暗杀闻名的Assassin的身边，并且只是一瞬间就以暴力制服住了Assassin。身为Assassin职介的Servant竟被人以暗杀的方式击倒，这已经不是可以用“这只是个笑话”来形容的了！这简直是对Assassin的彻底的羞辱！嘲讽！藐视！
　　“哦？视觉听觉共享？看来不能留你了！我可不想被人知道的太多！”
　　在发现了Assassin还和言峰绮礼共享着视觉与听觉之时，依莉雅直接“咔嚓”一声，掐断了对方的脖子。
　　可怜的Assassin一直都被依莉雅掐着脖子，到死都没能回头看一眼到底是谁杀了自己，又是长的什么样子，从头到尾就只听到了对方的声音而已。
　　对着卫宫切嗣所在的方向做了个V字的手势后，依莉雅就拖着Assassin的尸体朝着那里跑了过去。
　　卫宫切嗣这时在瞄准镜之后的眼睛早已瞪的滚圆，看着那个正在向着自己跑来的身影无奈的感叹了一句：
　　“唉……她到底应该是‘Caster’还是‘Assassin’？又或者是‘Berserker’？那么暴力……”
　　“啪！”
　　在赶到了卫宫切嗣的身边之后，依莉雅很是随意的将Assassin的尸体抛到了他的身前。
　　卫宫切嗣稍微的翻了翻尸体确认了一下后，开口对依莉雅说道：
　　“嗯……颈部致命伤，已经完全的死掉了。”
　　“谁叫你看这个的啊！我下的手我还不明白吗！我是叫你确认一下，这个Assassin是不是昨晚被金闪闪杀死的那个！”
　　看到卫宫切嗣只是简单的检测了一下死因，依莉雅气的差点跳起来。
　　“呃……金闪闪……的确很贴切……”
　　看到依莉雅生气了，卫宫切嗣在感叹了一句之后，就赶紧重新仔细的检测了一遍Assassin的尸体。
　　“确实，从体型上来看，这个Assassin，并不是昨晚被杀死的那个。”
　　“嗯……那么就是说，这届的Assassin的存在很可能是复数个，而且都这么弱，看来是共享了同一个职介的原因。”
　　依莉雅下的判断就是完美的答案。为什么现在才说？因为直到看到了Assassin戴的那个奇怪的骷髅面具之后，她才想起来关于这届Assassin的特点，由继承了哈桑·萨巴哈之名的一群暗杀者所共同构成的存在。
　　“嗯，看来就是这样了呢……不好！”
　　在听了依莉雅的判断之后，卫宫切嗣重新将目光转移到了战场之上，并发现了战局的急转直下。
　　英雄王被他的Master召回，而失去了对手的Berserker则疯狂的缠上了Saber，Lancer更是被他的Master逼着要一起进攻已经受伤了的Saber。
　　卫宫切嗣立马判断到现在这个情况先要杀死Lancer的Master。这是打破僵局的惟一方法。
　　他把热感知探测器的瞄准器对准了Lancer的Master，在心中开始了射击前的倒计时。但是一只手突然伸来将他的枪管压下。
　　“不用紧张，那家伙可没那么容易被你杀死，再说就算能够一击必杀的话，还有那么多看客呢！下次再用这种方法对付别人就难了！Saber那边不用担心，不是还有那个征服王吗！作为一个王者，是不会对这种不公平的决斗视而不见的！”
　　用一只手压着卫宫切嗣的枪管，依莉雅用另一只手指向了一直待在半空之上的战车中的Rider，一边又继续说道：
　　“Master的话，那就更不用担心了！她上可是戴着我给她的护身符呐！那玩意至少可顶住Berserker两次的全力攻击的呢！而且我也可以直接从这里进行远程攻击，再不行的话Master还可以用令咒把我召过去。所以你就安心吧！”
　　考虑了一下全局，确实要是现在就用了狙击这种方式，被这么多人看到了，以后难免会让人警觉，到时候自己再下手用现代武器暗杀别的Master的话就难多了，说不定还要面对对方的Servant，想到这儿卫宫切嗣便松掉了手中的扳机。
　　果然如依莉雅所说的那样，征服王直接出面阻止了这场不公平的决斗。
　　征服王驾着缠满了雷电的战车从天疾驰而下，在逼开了Lancer之后，伴随着Rider的叫喊声，两头神牛先用四只前蹄从身后将毫无防备的黑骑士踢倒在地，接着用四只后蹄无情地蹂躏着黑骑士。牛蹄上缠有翻滚的紫色雷电，仅仅是一脚也是非常重的一击。整整被神牛用力踩了八次，所受的伤肯定是足以致命的。Rider的战车呼啸而过之后，Berserker连站立的力气都没有，黑色铠甲的身姿仰卧着翻滚在地。
　　“哇……真是够惨的，被那么大的牛，那么用力的踩，我估计骨头都断光了吧……嗯！为Berserker默哀1秒钟。”
　　“……”
　　看着Berserker凄惨的模样又听到了依莉雅没心没肺的话语，卫宫切嗣实在是不知道要说点什么的好，只能选择了沉默。
　　然后随着Berserker用灵体化逃脱，Rider的助战宣言也成功的将Lancer的Master逼的不得不选择撤退。
　　在Saber单方面的和Rider对峙了一会儿后，Rider就带着他那个被刚刚的气势吓晕了的Master韦伯十分潇洒的离去了。
　　“什么乱七八糟的结束方式，白痴的做法就是不可理喻，算了！切嗣，我也要回Master那里了！下面一整个晚上的时间还要去用来巩固我的存在呢！就这样！拜拜！”
　　在吐槽了一下征服王乱七八糟的做法之后，不想因为自己在卫宫切嗣面前展示的那种高超的暗杀技术，而被抓壮丁的依莉雅直接选择了开溜，一个闪身便消失在了原地。
　　确实有那么点抓壮丁的想法的卫宫切嗣这时也只能看着依莉雅消失的地方苦笑着摇了摇头，在通知了久宇舞弥收队之后无奈的说道：
　　“为什么和我签约的会是那个骑士王Saber呢……”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章：最后一名Servant的登场
更新时间2010-11-14 16:54:19  字数：3910

　战斗结束后爱丽丝菲尔和Saber并没有直接回艾因兹贝伦别馆，而是来到了一家旅馆，依莉雅跟着找了过去，因为她其实根本就不知道艾因兹贝伦别馆的位置所在，那只是对爱丽丝菲尔和Saber的敷衍之词。然而依莉雅并不知道的是，在旅馆中等待她的将会是让她倍感头疼的事。
　　在旅馆的停车场中，依莉雅此时正老实的回答着爱丽丝菲尔的各种疑问，Saber也在一边郑重的教育着依莉雅作为一个Servant的应有的职责所在。
　　对此依莉雅感到很无奈，因为知道在东木大桥上的战斗最终的结果会是草草收场，还有不想参与到那种无聊的混战里的想法。依莉雅所采取的行动招致了来自爱丽丝菲尔的疑惑与Saber的责备。她只能花费功夫去进行解释，还要是对方能够理解和接受的解释，毕竟她又不可能对爱丽丝菲尔和Saber说“你们身上发生的一切，都在一本书里写过了，所以我知道就算不去帮忙，你们也不会有事的。”这种台词。
　　所以依莉雅只能把事情解释成，她在感受到爱丽丝菲尔的召唤后立即就赶了过来，在探查到了当时周围的情况之下，选择了潜伏在战场的附近伺机行动，并且后来还找到了卫宫切嗣，于是就和他待在一起，随时准备进行支援，并不是无视了自己作为一个Servant的应有的职责。
　　在好不容易才让爱丽丝菲尔和Saber了解并接受了她的措辞之后，依莉雅很是疲倦的叹了口气，一种古怪的感觉随之涌上了心头。
　　‘我居然产生了疲倦感？我可是拥有着由五千人的灵魂凝聚而成的精神量的啊！这样还会产生疲倦感？女性……真是可怕的存在……’
　　看了一眼明明经历了一整场局势都有些不利的艰难的战斗，还花精神“教育”了她半天，却还是那副精神满满的样子的爱丽丝菲尔和Saber，依莉雅感叹了一下女性的精神强度，当然她忘记了现在的她也是身为“女性”这个身份的。还好她在这之前就已经和Origin－Logic（根源之理）断开了精神链接，要不然Origin－Logic（根源之理）那诚实的吐槽想必又会让她郁闷的OTL一次。
　　梅塞德斯·奔驰300SL，这是依莉雅正在乘坐的交通工具。
　　在冬木市深山区更往西的位置，绵长的国道上，现在这个拥有着强劲的六缸发动机的古典轿车正化身为一匹白银的野兽，以时速l00公里以上的速度在道路上狂飙着。然而握在方向盘上的却是如贵族千金一样的纤细手腕。
　　“天啊！我在玩极品飞车的时候也没这么不要命的啊！Master！你能不能慢一点！这样要出人命的！”
　　听到这样的感叹就应该明白了那双握在方向盘上的手并不是依莉雅的，此时她的手正紧紧的抓在车内的安全带上。
　　车内一共有三人，依莉雅独自一人坐在后面，Saber则是坐在副驾驶座上一脸的紧张。
　　恩！没错！这位疯狂的驾驶者正是初次驾车在道路上行驶的爱丽丝菲尔。
　　对于依莉雅的提醒，爱丽丝菲尔只是很轻松的笑了一笑。
　　“安心！安心！我可是特意进行过训练的呢！怎么样？速度很快吧！”
　　“……”
　　然而看着那爱丽丝菲尔那生疏的挂挡手法，依莉雅只能无语的抽搐着嘴角。
　　“真……真是出乎意料……技术高超……的……驾驶呢。”
　　对此Saber也只是勉强地挤出一个微笑点了点头。
　　“在切嗣带到艾因兹贝伦城里的所有玩具之中，我对这个最中意。以前一直都只是在城堡的庭院中转圈，像今天这样在如此广阔的地方开车还是第一次呢。简直太棒了！”
　　无视掉Saber那有些牵强的态度，爱丽丝菲尔显得很是兴奋。
　　“玩具吗……”
　　不知为什么，对此依莉雅联想到的是小时候玩的那种一只手就可以抓住的玩具车。
　　在依莉雅的想象中爱丽丝菲尔突然出现了，并拿着那个玩具车，把Saber和依莉雅的人偶放在了车座上，开心的在地上遛着。然后一不小心，玩具车从爱丽丝菲尔的手中脱手，快速的滑了出去，猛的撞在了一面墙上四分五裂的散了架，人偶同时被甩飞了出去，化作了天空中的星星，之后火箭队的经典台词从人偶的口中喊出。
　　“……好讨厌的感觉！……”
　　想到这依莉雅的身体开始瑟瑟发抖了起来，她狠命的把脑袋埋进坐垫里，极度的想要把这种有些恐怖的想象遗忘掉。
　　“嗯，稍等一下爱丽丝菲尔。刚才你一直都没有在左侧行驶吧！”(日本的交通规则和中国不同，都是靠左侧通行)
　　但是Saber得发言让她发现，这是个不可能醒来的噩梦。
　　“啊，是啊。”
　　爱丽丝菲尔好像只是出了一个非常微小的失误一样随便地点了一下头，然后猛一打方向盘将行车线路变更了回来。当然这个动作又是让依莉雅一阵胆寒。
　　“……在这附近的艾因兹贝伦别馆，还没到么？”
　　Saber这句话问出了依莉雅的心声，她已经一刻都不想待在这辆随时都会出车祸的钢铁棺材内了。
　　“据说只有一个小时的车程。如果到了的话应该能够看见吧。”
　　对于Saber来说，同样是想快一点结束现在这样危险的旅程。
　　深夜的国道上对面没有行驶过来的车辆已经是万幸了。不过国道非常弯曲对于高速行驶的车辆来说仍然非常危险。
　　“……要是专门雇个司机的话就好了。”
　　“那样是不行的呢。倒不是说雇司机没有意义，而是那样做太危险了。毕竟一旦进入冬木市的话，便随时都有可能被其他的Master袭击，把无辜的人卷入其中也是Saber所不愿意见到的吧。”
　　“那倒也是……”
　　听着爱丽丝菲尔和Saber的对话，依莉雅觉得和在这山路上被其他Master袭击相比，绝对是爱丽丝菲尔的驾驶技术的危险性更高！
　　忽然一股杀气凌空袭来，同时被依莉雅和Saber感知到。
　　“停车！”
　　“哎？”
　　突然间被Saber的警告弄得手足无措的爱丽丝菲尔呆呆地问道。
　　而Saber顾不上与她解释，直接向驾驶席探过身子一只手抓住方向盘，接着伸出左脚一脚将刹车踩到底去。
　　在Saber进行了紧急停车的同时，依莉雅立即启动了爱丽丝菲尔身上的魔术防护。
　　幸亏在急刹车之间一直都是直线行驶，车子并没有剧烈的旋转。
　　梅塞德斯的轮胎在柏油路上滑行着冒出一阵白烟。在因为惯性而滑行着的车上，Saber和依莉雅再次确认着刚才感觉到的气息的来源。
　　没错，这一定是Servant的气息。真是说曹操，曹操就到。
　　“出现在这里……难道是……”
　　这时依莉雅好像想到了什么。
　　“Saber，Caster，那是……”
　　在公路前端被梅塞德斯的大灯所照亮的地方。出现了一个姿态怪异的身影。看到这景象的爱丽丝菲尔马上失声叫道。
　　面前那身材高大的人影，好似无视飞驰而来的汽车的危险一样，坦然地伫立在道路的中央。
　　样式古老的豪华长衫．漆黑的质地上点缀着血一样深红色的花纹。那异常巨大的双瞳使人很容易联想到夜行动物。而即使排除这些奇异的地方不看，在这样一个时间地点出现这样一个人，一定不会是普通的路人。
　　车身的惯性被轮胎的摩擦抵消，梅塞德斯终于停了下来。车身距离前面的人影只有不到l0米的距离。
　　“不，不会吧……”
　　在看清楚了对方后依莉雅终于想了起来，在这里会发生的剧情——一个认错人的偏执的变态杀人狂的出场。
　　“Caster……”
　　对于依莉雅突然说出自己的职介，Saber先是楞了一下然后了然的点了点头。
　　Saber迅速分析着目前的状况，然后对爱丽丝菲尔说道。
　　“我下车之后，你再和Caster一起下来。总之不要离她太远。”
　　如果对方是Servant的话，钢管框架的汽车对对方来说不过像纸箱一样脆弱。如果还留在车里的话便会成为毫无防备的状态。总之，先转移到可以防御对方攻击的位置比较好。
　　Saber打开车门，走进寒冷的夜色之中。夜风吹拂着树木发出沙沙的声响，空气里混杂着轮胎因为摩擦而烧焦了的气息。
　　依莉雅随后也下了车，并警戒的站到了驾驶座的车门前。
　　当依莉雅将视线再次放到了对方的脸上之时，她看到了对方的笑容。
　　对方在笑，不明原因地笑着。而且那也不像是慷慨赴死的战士所发出的笑容。眼前这位Caster为什么会这样笑呢？简直就好像失散多年的兄弟重逢一样的表情，充满喜悦的脸上闪耀着无暇的笑容。
　　而就在Saber因为对方的笑容而困惑的时候，面前的Caster，做出了更加令人不解的举动。
　　Caster恭敬地低下了头，好像晋见国王的臣子一样跪在柏油路上说道：
　　“恭候多时了，圣女殿下。”
　　“嗯……？”
　　看着越来越搞不清楚状况的Saber，依莉雅差点就要嗤笑出声。
　　随后从梅塞德斯上面下来的爱丽丝菲尔，躲在依莉雅的身后悄悄地看着Caster。
　　“Saber，你认识这个人吗？”
　　“不，我对他没有一点印象……”
　　似乎是听到了Saber和爱丽丝菲尔的低语，Caster，抬起头来说道：
　　“……哦哦，您怎么能这样讲。难道您不记得我了吗？……嗯？怎么还有一位圣女殿下？这是怎么回事？圣女殿下怎么会有两个？！这到底是怎么回事？！”
　　在抬起头来后，Caster这才注意到了依莉雅，他突然间糊涂了起来，有些神经质的抓起了自己的头发。
　　对于他更加不着边际的话，Saber不高兴地说道：
　　“你到底再说什么？什么两个圣女？不管怎么说，我们和你是第一次见面……也许是你什么地方搞错了吧，你认错人了。”
　　‘这都是什么事啊！。这家伙怎么连我都框进去了！’
　　对此依莉雅更是无语问青天，大声的向Caster呵斥道：
　　“喂喂！你这个变态杀人狂，你眼睛长哪去了！我哪里像圣女了！你……恩……好像叫吉尔·德什么的是吧！麻烦你睁大眼睛再好好看一看，认错人也不能到这种程度啊！”
　　“哦哦！！！呜呜呜……”
　　Caster好像非常高兴一样地呜咽着，双手抓着自己的头发。刚才一直都异常狼狈的落魄相忽然非常戏剧性地变换成一副非常欢喜的表情。只从这一点上就能够看出他是一个喜怒无常的危险人物。
　　“是我啊！原来您还记得我啊！我是您永远最忠实的仆人吉尔·德·雷啊！我一直都期待着您的复活，一直都等待着能够与您再次相见的这一天，我就是为了这个目的才来到这里的。贞德！”
　　很显然Caster对于依莉雅的那句话只听进去了极个别的词语。
　　爱丽丝菲尔听到男子的话之后，不由得惊讶地张大了嘴，看了一眼依莉雅，然后和同样惊讶的Saber对视了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章：我不是圣女贞德！
更新时间2010-11-14 16:57:31  字数：4558

　“吉尔·德·雷……？”
　　在她们面前报上自己真名的Servant这已经是第二个了。虽然不知道他的意图是什么，不过这个名字确实是和现界的Caster相称的威名。
　　可是对于Saber来说，不仅是想把现在这个误会解除掉，更是想要弄明白依莉雅身上所包含的谜团。
　　“Caster，他和你是一样的职介？！你知道这个人的真名？这么说你认识他？你难道真的是法兰西的圣女贞德？”
　　因为依莉雅从来没有说过自己的真名，Saber为了不把她和正牌Caster搞混淆于是就用了“这个人”来代替。
　　依莉雅对于Saber的问话直接选择了断然的否定。
　　“贞德？！我什么时候说过我是贞德了啊！还有为什么我会是那个被处以火刑的家伙？！我只是大概的记得这个变态杀人狂的名字而已，我根本就没见过他！而且他也有问你好不好！”
　　“我？我并不认识他，我的名字也不是贞德。”
　　听到Saber和依莉雅之间如此的对话之后，正牌Caster有些混乱地说道：
　　“怎么……难道说，您不仅变成了两个人，您还全都忘记了吗？您生前的事情都忘记了吗？”
　　Saber对于这种说不清的状况开始觉得有些厌烦了。于是严肃地看着Caster说道：
　　“既然您已经报上了自己的姓名。那么出于骑士的礼仪我也把自己的真名告诉你。我叫阿尔托莉亚。尤瑟·彭德拉根之子，不列颠之王。”
　　看了一眼严肃地Saber和正用有些希冀的眼神望着自己的Caster，依莉雅很是无奈的摇了摇头，按照Saber的格式开口说道：
　　“嘛……我也不想再这么误会下去了，我就报上我的真名吧，此身名为依莉雅·艾伦·斯坦因·特伦贝尔，大炼金术师费乐斯·艾伦·斯坦因·特伦贝尔之女，罗马正教的‘God－Holy－Symbol（神之圣像）’。本届圣杯战争违规的Caster。你要叫的话，叫我Holy（神圣）就行了！”
　　Caster依然呆呆地看着眼前这两个报上自己名字的女子，愣了一会之后失声叫道。
　　“哦哦！喔哇啊啊啊！！”
　　Caster一边拼命地悲鸣着一边不像样子的不停锤打着地面。
　　“这是多么令人悲痛，多么令人叹息啊!不仅变成了两个人，还失去了记忆，甚至连神智都错乱了吗……你……你！神啊，你为什么对我那优美的女子如此残酷。”
　　“你到底在说什么，我们本来就不是……”
　　虽然Saber还是想要向对方解释清楚，但是以Caster现在的状态已经完全是什么都听不进去了的，而依莉雅则是已经知道了结果，一脸不耐烦的看着这个被她定义为变态杀人狂的家伙。
　　“贞德，你不愿意承认也是有情可原的。本来比任何人都虔诚比任何人都对神深信不疑的你。却被神给抛弃了，在你被判定为魔女而处死的时候神没有给你任何的帮助和救护。你现在这样也不是没有道理的。”
　　因为自己也被囊括进Caster的幻想之中，依莉雅原本还想看一看Saber的反应取乐，但是现在却是完全没了看戏的心情，对Caster厌恶感不断的爬升到她的心头。
　　面前的这个男人根本就没有听到她们所说的话。或者说从一开始就没打算听。对于Saber和依莉雅，他只是随意凭借自己的幻想下定了一个结论，并且对这个结论深信不疑。在这个思想支配下的Caster对于她们所说的话一点也听不进去。
　　“快醒醒吧！贞德！不要再迷惑了！你是奥尔良的圣女，法兰西的救世主贞德啊！”
　　“好了好了！你适可而止吧！”
　　“给我闭嘴！你这个变态！”
　　已经再也忍受不了的Saber与依莉雅，同时对着跪在地上的Caster露出厌恶的神情呵斥道。
　　“我是Saber。而你是Caster。我们都是为了圣杯而奋战的Servant。我们之所以会在这里相遇，不过是因为这样的关系罢了。”
　　“……Saber，跟这个男人说什么都是没用的。”
　　“放弃吧！这家伙的脑袋已经完全的坏掉了！早在他成为英灵之前……”
　　爱丽丝菲尔在骑士王的背后对她劝说道，依莉雅也对此深以为然。
　　身为Saber的阿尔托莉亚，作为英灵穿越了时空来到现在，当然不会知道在她的历史之后发生的事。而且在探查依莉雅身世的时候也只是涉及到一些法兰西的圣女贞德而已，并没有对此再做深入调查。所以也自然不会知道被称为“青须”的吉尔·德·雷伯爵那带有疯狂色彩的传说。
　　虽然吉尔·德·雷作为法兰西的救国英雄而登上了元帅的宝座，可是在他那光辉的另一面却沉溺于黑魔术和**之中，甚至虐杀了数百名的少年。被称为“神圣的怪物”……
　　吉尔最后悲剧性的命运和与他一起奋战的女中豪杰贞德的死亡有着非常大的关系。所以他对于贞德的执着，被带入到现在的圣杯战争之中。Saber阿尔托莉亚，Caster依莉雅，她们和贞德究竟有多少相似的地方无从得知，不过两人一定是和贞德非常的相似。无论如何，作为这届圣杯战争正规的Caster，吉尔已经确信Saber和依莉雅就是他所思念的那个人。并且不允许有任何的怀疑。
　　“贞德。请不要再称呼你自己为Saber和Holy（神圣）了。也不要再叫我Caster。我们很快就不用再受这所谓Servant的枷锁的束缚。圣杯战争马上就要结束了！”
　　“那只是你一相情愿的想法。”
　　这次是爱丽丝菲尔代替已经气得说不出话来的Saber和因为厌恶而不想搭理对方的依莉雅对Caster反驳道。
　　“喂，吉尔元帅，既然你说战争已经结束了。那现在圣杯怎么样了呢？”
　　“那还用说，能够实现一切愿望的圣杯已经在我的手中了。”
　　Caster带着满意的微笑自豪地说道。
　　“我唯一的愿望就是希望圣女贞德能够复活。虽然圣女殿下变成了两个人。但是现在这个愿望还是已经实现了！甚至都不用和任何人进行争夺，我的愿望就已经变成了现实！连战斗都不需要，圣杯就已经选择了我，吉尔！”
　　“叮”的一声凄厉的声音响过。Caster的眼前忽然现出一阵凉气。紧接着“嘭”的一声一阵逼人风压直扑他而来。
　　是Saber的风主结界。虽然Caster看不见，可是他也能够感觉到就在自己面前的剑气。还有依莉雅周围所升起的魔力风暴，他同时也感觉到那不断向自己压迫而来的狂暴的魔力气息。
　　“如果你再敢对我们英灵的宝物不敬的话！接下来我可就要不客气了。Caster！”
　　虽然Saber尽量控制住自己的措辞。但声音里面仍然充满了尖锐的杀气。
　　“来吧，站起来。骑士不能对跪着的人出手。如果你也是Servant的话就收起你的诡辩，依靠堂堂正正的战斗来夺取圣杯吧。就让我Saber来做你的第一个对手。”
　　“果然所谓的‘耳听为虚，眼见为实’，直到在看到了真人版，还是包括我在内的真人版之后，才发现你是那么的，让人无法容忍的恶心！”
　　虽然以前在看小说的时候就已经对面前的第四届圣杯战争的Caster的变态程度有了一定程度上的认识，但是没想到在包括了自己进去之后，那种恶心、厌恶的感觉居然是成平方的往上涨，依莉雅也控制不住的放出了自己的杀气。
　　“Caster！”
　　依莉雅闻言带着爱丽丝菲尔向后退了几步，她知道Saber这一声是在喊自己而不是吉尔·德·雷那个变态杀人狂。
　　“放心！你的战斗我是不会插手的！还有Master你也是，以后就叫我Holy（神圣）就行了！我可不想和那个变态杀人狂搞混淆了！”
　　Saber感激的朝依莉雅点了点头，充满杀气的双眼重新的凝聚到了Caster的身上。
　　看到眼前这种情况Caster双眸中那狂热的火焰一下子消失了。
　　刚才他那因为激动而扭曲的面容也渐渐恢复了平静。Caster抬起头来看着Saber和依莉雅，在他视线中蕴涵的那种强大的意志力却没有一点衰退的迹象。
　　这是暗下决心的眼神。他只是把自己的执着换成了更加坚定的意志而已。
　　“看来只是用嘴说是不行的了……你的心仍然还封闭着吗？贞德。”
　　Caster阴沉的声音之中已经没有刚才的叹息。
　　“那就非常抱歉了。看来有必要对你们进行强制治疗。不管怎么说，下次我一定会为你们作好一切的准备的。”
　　黑色的长袍一下子向后飘去，与Saber之间离开很大一段距离。重新站起身子的Caster和刚才跪在地上哭天抹泪的样子简直判若两人。
　　在他的身上散发出一种似乎能够将大地全部用鲜血染红的霸者威风……不只英灵，甚至连暴君都会感觉到畏惧的压迫感。
　　面前的这个男人绝对不是容易对付的敌人，直觉告诉正站在Caster面前的Saber这一点，绝对没错。
　　“我向你们保证，贞德。下次见面的时候，我一定……要把你们从神的诅咒中拯救出来！”
　　“难道你没听见我说的话吗？拿起剑来堂堂正正地战斗！”
　　对于Saber冷漠的回答，Caster默不作声地解除了实体化状态消失在夜色之中。
　　长长地出了口气之后，Saber也解除了临战状态。虚脱了一样的爱丽丝菲尔也筋疲力尽地斜倚在依莉雅的身上。
　　“和这样说不明白话的对手交锋……也真够累人的。”
　　“的确如此。不过，下次在还没跟他开口的时候就先砍了他，那样的家伙再多呆一会我都要吐了。”
　　“本来就是！神经质到了那种程度已经没药可救了！直接干掉才是正道！费那么多口舌真是自找苦吃。”
　　虽然Caster已经离开了，Saber还是愤愤地说道，依莉雅也在一旁附和着。
　　“后悔这么轻易就让他跑掉了吗？”
　　“嗯嗯。我正要让他为在这里胡言乱语的行为付出代价的时候，他就跑了。”
　　“是啊！那家伙虽然恶心，但还真是意外的谨慎呢！”
　　即三人的对话之后愤怒的Saber脸上忽然闪过一丝奇怪的神色，然后她不经意地皱了皱眉说道。
　　“不过坦白的说。那个Caster的撤退对于今天晚上的我来说算是一种侥幸也说不定。”
　　“哎？是吗？”
　　听到Saber说出这样气馁的话，爱丽丝菲尔感觉到非常意外。而依莉雅只能无奈的抚了一下额头说道：
　　“Master！你这是什么记性啊！是诅咒！‘必灭的黄蔷薇’的诅咒！”
　　“哦！是啊！还有那个讨厌的诅咒在啊！不过不是还有依莉雅在吗！”
　　而爱丽丝菲尔只是恍然般的点了点头并很放心的把责任抛给了依莉雅，而且还不请自用的叫上了“依莉雅”这个和她的女儿的名字有些相似的真名，把依莉雅之前关于称呼问题的发言直接的无视掉了。
　　对于Caster这样擅长魔术战的对手。拥有最强抗魔能力的Saber是他最棘手的对手，当然拥有超高魔攻的依莉雅是个例外。如果双方真的动起手来，在职介上以Saber对Caster应该会以压倒性的优势获得胜利。
　　可是Saber却带着一脸自己也不是完全了解的表情苦笑着摇了摇头。
　　“不过那个Caster……有一些不同。或者说他和普通的魔术师有些不一样。虽然我也不能确定……不过以我现在左手被封印住的状态与他战斗的话感觉过于危险。”
　　Saber的第六感也由于其职阶的特性而有一定程度的强化。既然是连她都感觉到有些危险的敌人，爱丽丝菲尔也不得不对Caster重新评价。而依莉雅则是一如既往的除了看戏加顺手帮帮忙之外，其他什么都不负责。对于那个让她无比厌恶的Caster，她直接的选择了遗忘掉，来个眼不见为净，只要对方不再出现在她的视线中就放之不管。
　　“总之，首先是Lancer呢……”
　　“是的。不过万幸的是，Lancer也是一个高尚的战士。既不逃避也不躲藏。他也期待着和我的决斗呢。”
　　虽然互相之间身为对手，可是Saber却对Lancer的精神很有共鸣。不过即便如此，爱丽丝菲尔仍然感觉到有些不安。毕竟就算Servant再怎么富有骑士精神也好，他的Master却不见得也跟他一样。
　　而被套上Servant枷锁的骑士王，又是否贯彻着剑的名誉而战斗呢……想到这里的爱丽丝菲尔不由得悲观起来。
　　“剑之骑士与枪之骑士的对决吗？应该会很有意思吧！”
　　依莉雅还是那副事不关己高高挂起的没心没肺的态度。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章：暗夜的跟踪者
更新时间2010-11-15 17:53:19  字数：1691

　爱丽丝菲尔也好，Saber也好，依莉雅也罢，甚至连刚刚离去的Caster也算上。在他们之间所发生的事件的整个过程，都在追踪者的监视之下。
　　在与国道相接的密林之中，带着令人毛骨悚然的骷髅面具的追踪者将自己隐藏于被黑暗掩盖的树梢上，虎视眈眈地监视着刚才所发生的一切。
　　不只溶入在影子之中，切断自己的一切气息躲避Saber与依莉雅的感知的追踪者好像本身便是影子一样。这一点除了Assassin和并非是英灵的依莉雅之外便再没有别人能够做到了。看样子现在这个Assassin是按照言峰绮礼的命令，重新派来的一个，找到并跟踪Saber、依莉雅和爱丽丝菲尔一直到这里的。
　　本来只是负责监视爱丽丝菲尔的任务的Assassin，没想到在这里竟然获得了令人意外的收获。在仓库街的乱战中都没有现身的最后一个Servant，Caster，终于被Assassin发现了。而且更没想到的是他还发现了另一个违规Caster的存在。
　　虽然化做灵体状态离去的正牌Caster的气息很快就远去了，但对于Assassin那敏锐的感觉来说仍然是能够捕捉得到的。如果要追踪的话现在便是最好的时机。
　　“那不是你的任务。”
　　在Assasin的背后，忽然出现了一句声音。在阴暗的树林里浮现出的模糊轮廓，竟然是另外一张骷髅面具。
　　第二名Assassin只有身型和刚才的Assassin稍微有点区别，而带着的面具和身上黑袍的装束都毫无二致。而这两个人无论从身型和体格上都跟在仓库街上担任斥候任务的Assassin不同。看来虽然都是相同的职阶，可是不同的个体之间还是有明显的区别。
　　“那么交给你怎么样？”
　　“……嗯，你只要继续跟踪Saber和她的Master还有那个违规的Caster就行了。……另外，绮礼大人看到这边的情况了吗？”
　　“不，绮礼大人并没有和我共享知觉。”
　　一开始跟踪爱丽丝菲尔的那个Assassin摇了摇头。
　　听到这个回答的第二个Assassin咂了咂嘴。
　　“为了以防万一，关于这里所发生的事情必须向绮礼大人汇报一下……”
　　“这个任务就交给我吧。”
　　接着又传来第三个声音。现在已经没什么好惊讶的了，又一张白色的骷髅面具出现在黑暗之中。
　　这次是一个好像孩子一样声音尖细身材矮小的Assassin。究竟在这里聚集了多少Assassin恐怕谁也不知道。
　　梅塞德斯那像怪物一样的引擎声再次在夜空中响起，咆哮着在国道上远去了。爱丽丝菲尔和Saber还有依莉雅大概又急匆匆地上路了吧。
　　与此同时的三个黑影互相点了下头，也如旋风一般消失在茫茫的夜色之中。
　　幕间转换
　　高速行驶的车中，正在假寐的依莉雅突然睁开了双眼。
　　“隐藏的可真好啊！该死的老鼠！要不是因为几个相近的魔力波动居然聚集在了一起，我还发现不了呢！”
　　因为一次短短的聚集，已经切断了气息的Assassin们就被依莉雅发现了行踪，如果让他们知道的话肯定会吓一跳的吧，但是显然依莉雅对这种结果却并不满意。
　　“Master！我们后面现在正吊着一只名叫Assassin的老鼠，怎么样？要解决掉吗？不过我的意见是先暂时不要。”
　　“……哦？那你说一下理由吧！”
　　对于依莉雅的发言爱丽丝菲尔先是惊讶了一下，接着便询问起了原因，而已经戒备起来的Saber也在等着她的说明。
　　“嗯！因为这届的Assassin是复数个的存在，他们共享了一个职介。但是无需担心，也正是因为他们共享了一个职介，所以都弱的要死。单独一两个的话就算是现在左手不能用的Saber也照样能轻松的解决掉他们。再说了既然都被发现了那也没有必要再多暴露实力，我可不希望被别的家伙窥视到太多的东西。反正那只老鼠是不会跟进艾因兹贝伦城堡的结界里去的。”
　　依莉雅给出了一个十分藐视Assassin的答案。
　　在思考了一下后Saber也同意了这种结论。
　　“是的，爱丽丝菲尔，我们没必要对这种见不了光的暗杀者担心。而且现在也知道了他们的存在，我们小心一点行事就行了！”
　　“好的！我知道了！那就这样吧！”
　　虽然口头上说了明白，但是爱丽丝菲尔还是不自觉的提高了车速，好像想把身后跟踪的Assassin甩掉一般，超高速的疾驰在夜晚的大道上。
　　“Master！你快过头了啊！！！”
　　依莉雅的悲鸣在这瞬间由车内传出。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章：Caster讨伐战（上）
更新时间2010-11-15 17:54:30  字数：2475

　Caster与他的Master的疯狂行径很快便被圣堂教会发觉，在听了言峰璃正神父的联合围剿的演说之后，艾因兹贝伦城堡中，几乎所有的人都集中到了会议室之中。
　　当以巩固自身存在为由，进行无自觉的懒觉行为的依莉雅迷迷糊糊的醒来，根据众人的魔力波动摇摇晃晃的找到了会议室之时。
　　“其他所有的Master都已经瞄准了那个Caster。不用我们出手，自有别人解决那个Caster。我们就没有必要多此一举啦。”
　　她只听到了卫宫切嗣最后的这一句话，但是也借此大概的了解到了全部的事情，怕麻烦的依莉雅立马赞成的附和道：
　　“好啊！好啊！就这样在那些Servant全跑去追那个超变态的Caster的时候，我们偷偷的跑去把那些没了Servant保护的Master全部都干掉！这样这届的圣杯战争就简单省事的多了！”
　　看着突然闯入的依莉雅，卫宫切嗣平静的点了点头继续说道：
　　“嗯……就是这样，对于那些追逐那个Caster已经满眼充血的Master而言，Caster可是一块大肥肉啊。Caster将目光锁定在了Saber和Holy（神圣）的身上，只要Caster有所动静，那么追逐Caster的Master之中肯定会有一两个人踏入这片森林，只要从侧面袭击那些Master。全神贯注追逐Caster的Master万万不会想到他们会从猎人的角色转变为猎物的角色。”
　　在解释中卫宫切嗣不懂声色的改变了对依莉雅的称呼，当然像爱丽丝菲尔用的那个的称呼他是做不到的，因为他不想因那个名字联想到自己的女儿身上。
　　“原来如此，真不愧为切嗣的战术。”
　　但是依莉雅完全没有察觉到卫宫切嗣的内心变化，她只是对这种成熟简单的战术十分的赞赏。
　　在卫宫切嗣的眼中既没有人类的伦理观也没有作为魔术师的骄傲，他只是按照弱肉强食的公式而推导出来的狩猎工具而已。
　　本来卫宫切嗣没有打算来到这个城堡，为什么他突然改变方针和自己汇合，爱丽丝菲尔终于明白了卫宫切嗣的用意。
　　“Master，Holy（神圣）。你们两个……你们究竟想要卑鄙到何种地步？！卫宫切嗣大人，您在侮辱英灵。而Holy（神圣），你这是在侮辱你自己的存在！”
　　面对Saber的高声怒斥，依莉雅只是扭过头去，她不知道现在该怎么应付这个以正义为信念的骑士王Saber。并且她也明白现在Saber的愤慨，与昨晚受到Rider的嘲弄以及Caster大放厥词时产生的怒火不同，从某种意义上说是一种更加激烈的愤怒。
　　“我是为了避免血流成河，才参加到这场战争中来的。争夺圣杯，不要无谓地流血，把牺牲降到最低，一个人代替千军万马背负着命运的使命，在此竞争……这才是我们Servant应作的事情。Holy（神圣）你呢！你现在想做的又是什么？直接去屠杀那些对你来说根本就毫无威胁和反抗之力的魔术师？！还有Master您为什么不将参战的责任交给我？昨夜在袭击Lancer的Master之时也是这样。走错一步就酿成了惨剧。我已经与Lancer约好再战！您不用使出那么卑劣的手段，还是说切嗣大人，您是不是不信任身为Servant的我呢？”
　　说着这些的Saber的身影显得有些凄凉。
　　听着依莉雅有些不忍的低下了头，但是在她的内心之中却是没有半点认错的意思。因为在她的心中所认同的，同时也是一直以来所被教育的理念——“只要方法好用能达成目的，那么不管是什么方法那都是好的方法”，只有这一个。
　　卫宫切嗣也没有回答。他一直保持着冷淡的沉默，好像Saber的激烈言语只是一些无关痛痒的话。卫宫切嗣那个好似带着面具的冷漠表情，让一旁的爱丽丝菲尔厌恶不已。
　　众人陷入了短暂的沉默之中，大家都在内心之中编排着自己的想法。
　　然后爱丽丝菲尔说话了，她并没有将自己的想法和盘托出，而是问了一个完全无关的问题：
　　“……监督者提出的新的战争规则该如何应对呢?他不是要我们和那个Caster以外所有的敌人进入休战的状态吗？”
　　“不用理会那个新规则。监督者只是提供了执行新规定的补偿．并没有制定违反这项新规定的惩罚细则。如果监督者真的要找我们麻烦的话，我们就佯装不知道这项规定就行了。”
　　与对待Saber的态度截然不同，卫宫切嗣一一回答了爱丽丝菲尔的提问。
　　“没错！我估计那个老头神父就是故意这样的，然后让他的合作者好去直接对没有Servant保护的Master下手！”
　　对于知晓一切原委的依莉雅而言，言峰璃正神父的做法一眼就被她看穿了。
　　“是的……这次战争的监督者总觉得令人难以信服。装作一无所知的样子藏匿了Assassin的Master。或许他就是跟远坂一伙儿的。在搞不清楚他的底细之前，就暂且对他持有怀疑的态度好了。”
　　依莉雅的说法，卫宫切嗣表示了附和的态度。
　　“……”
　　Saber气愤得全身颤抖，依莉雅则是被Saber的样子有些吓到了，不知道要说些什么。爱丽丝菲尔心中有千丝万绪，一时之间两个人竟然都陷入了沉默之中。卫宫切嗣把这样的沉默视作了结束会议的信号。
　　“那么会就开到这里吧。我跟爱丽丝菲尔还有Holy（神圣）留在城堡之中，为Caster的袭击作准备。舞弥回到城市之中收集情报。有什么变化就向我汇报。”
　　“遵命。”
　　久宇舞弥毫不迟疑地点了点头，站起身来，离开了会议室。稍后起身的卫宫切嗣将桌子上的地图和资料收集好之后也离开了会议室，依莉雅也跟在他的身后溜了出去。直到最后卫宫切嗣也没有看Saber一眼。
　　被卫宫切嗣完全无视的Saber，愤怒地紧咬着嘴唇，盯着脚下的地毯。爱丽丝菲尔与Saber一起留在了会议室里。此刻的爱丽丝菲尔不知道该用什么语言劝慰愤怒的Saber才好。
　　幕间转换
　　在城堡的走廊上依莉雅此时正跟在卫宫切嗣的身后准备离开。
　　“……谢谢了……”
　　走在前面的卫宫切嗣突然停下了脚步，小声的说了这么一句。
　　要不是因为走廊上现在很安静的话，依莉雅差点就没听清楚这句话。
　　“嘿嘿……没什么啦！只有你被什么都不知道的Saber责备实在是太可怜了一点！我只是看不惯而已！我先去准备今天的作战去了，拜拜！”
　　在有些不好意思的挠了挠脸颊之后，依莉雅一个闪身就消失在了原地。
　　看着依莉雅消失的地方，卫宫切嗣仿佛场景再现般的苦笑了一下。
　　“真是有意思的英灵，不过还是要说一声谢谢……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章：Caster讨伐战（中）
更新时间2010-11-15 17:55:41  字数：4109

　“……出现了。”
　　在城堡中的爱丽丝菲尔和依莉雅同时发现了结界的异样。
　　会议室里再次聚集了艾因兹贝伦阵营几乎所有主力，卫宫切嗣，久宇舞弥，Saber。依莉雅在事先已经被卫宫切嗣分派了任务，现在隐藏到了城堡的某个角落处于待机之中。爱丽丝菲尔在这三个人的面前，把结界所捕获的入侵者的影像显示在了水晶球上。
　　入侵者身穿漆黑的法衣，衣服上晃动着一股不吉的邪气。还有衣服上被浸染得赤红的花纹，就像是血染的一般，在丛林里若隐若现。
　　“这就是那个Caster吗？”
　　卫宫切嗣第一次看到吉尔·德·雷．爱丽丝菲尔冲他点了点头。倒映在水晶球上的身影就是昨天晚上阻拦Saber的怪异英灵。
　　“可是，他要干什么呢？”
　　令爱丽丝菲尔迷惑的是，Caster身后还带领着一群人。
　　Caster这次不是单独行动的。身后大约带领了十几人的样子。在森林里阔步前行。这些人都是未成年的孩子。其中年龄最大的孩子也只是小学生的样子。所有的孩子都好像在梦游一样，走路摇摇晃晃，Caster走在前面带领着他们前行。毫无疑问，孩子们都处在Caster魔术的控制之下。
　　“……精神暗示，魔术人偶……这个混蛋！”
　　对于精神类魔术已经有些研究了的依莉雅自然知道Caster是动了什么手脚才让这么一大群孩子全部都跟着自己的。
　　肯定是Caster看到了监督者的通告．从冬木市附近挟持了这些孩子。
　　“爱丽丝。那个家伙的位置在哪里？”
　　“城堡的西北方向，不足两公里的地方。他已经发现了结界的存在了，看样子时不会再深入了，做好战斗准备吧！敌人在引诱我们出动。”
　　代替爱丽丝菲尔，依莉雅直接从耳麦中回答了卫宫切嗣的问题，还说出了对方的行动和意图。
　　在森林里张开的结界，是一个以城堡为中心而形成的直径五公里的圆圈。Caster所在的位置就是这个结界的边境之处。
　　如果Caster再往结界内部深入一步的话，爱丽丝菲尔就可以协助Saber进行战斗。可是Caster已经看透了爱丽丝的动机，在结界的外围开始徘徊起来。
　　“爱丽丝菲尔！让我出击吧！”
　　随后耳麦之中传来Saber坚定的话语，如果凭借她身为Servant的脚力的话，只需要几分钟就可以赶到Caster所在的场所。Saber心中的想法也传达到了众人心中。Saber在这一瞬间心情焦急万分，想出去痛击Caster。
　　“Master，让Saber去吧，Caster带那群孩子来就是为了这个……我说过了他在引诱我们出动，为了那群孩子我们也不得不出动……”
　　依莉雅明白Saber焦急出击的缘由，于是就向爱丽丝菲尔提议着。
　　“我知道了，那些孩子是人质……吧。肯定是。”
　　随后爱丽丝菲尔忧郁的声音从耳麦之中传来。
　　“如果发动设下的陷阱和机关的话，会连累那群孩子的。只有我直接出动，打败那个Caster才能救出那些孩子。”
　　现在的情况是不言自明的。可是爱丽丝菲尔也有踌躇的缘由。Saber的伤势十分不利，与Caster对峙让人有些放心不下。而且依莉雅又被卫宫切嗣下达了隐藏行踪对除Caster以外的来犯者进行隐密打击的任务，所以在任务完成之前无法和Saber同时行动。爱丽丝菲尔凭借直觉判断出，Caster是一个难缠的敌人。在结界的外缘爱丽丝也无法对Saber进行援助，在这样的情况下让Saber孤军奋战……
　　感觉到了爱丽丝菲尔的踌躇，依莉雅变相的向她透露了一点以后会发生的状况。
　　“放心吧，Master！Saber的话你不用那么担心，我敢肯定途中一定会有别的Servant加入到战斗中来，对Caster的死亡归属进行争夺，这也算是对Saber的一种变相支援。而且现在已知的几个Servant中，除Berserker和Assassin之外是不会有人会在这种时候对Saber下黑手的。如果来的真是他们，或者Saber陷入了危机的话，我会立刻赶去支援的。”
　　正当爱丽丝菲尔因的依莉雅的说法稍稍安下心来之时。
　　“我按照昨天晚上的约定，特来拜访您了。”
　　在她面前坚硬的水晶球表面开始晃动起来，声音从监视地点那里传了过来。
　　“现在请您下命令．让我再次拜见那两位美丽的圣女一面。”
　　Saber紧盯着爱丽丝菲尔，催促她速下命令。身为Servant的少女已经做好了战斗的准备。只是她的主人还在犹豫不决。
　　Caster好像看透了爱丽丝菲尔的心思，露出了蔑视的神情，好似上演独角戏一样，嗤笑了一声接着说道：
　　“……啊，看来还是下不了决心啊。我也做好了长时间等待的打算，你们就慢慢地准备吧。哎呀，真是一个无聊的游戏啊！能不能让我借用一下你们领地的一角呢？”
　　Caster打响了手指。刚才一直是服服帖帖地跟在Caster身后的孩子们，就像梦醒了一般，睁开了眼睛。孩子们无助地环顾着四周，好像无法弄清楚自己究竟身在何方。
　　“听着孩子们，我们开始捉迷藏了。规则很简单。从我这里逃走就可以了。如果你们被我捉到的话……”
　　Caster从法衣的衣袖处嗖地伸出手来，抓住了身边的一个孩子。
　　“住手！”
　　Saber明知自己的制止没有任何作用，可还是忍不住叫出声来。
　　“可恶！！！被施展了魔术人偶的人，就算是救回来了，只要没能立马解除术式，还是会死在对方的一个念头之下……”
　　隐藏在暗处的依莉雅在知道魔术真意的情况只能不甘心的碎碎念着，她并没有把这些透露给Saber他们知道，因为在战斗之中分心去考虑这些的话，会十分的危险的。
　　头盖骨粉碎的声音。四处飞溅的脑浆和在空中滑落的眼珠。那些恶梦般的光景印刻在了所有人的脑海中。
　　孩子们发出了痛彻心腑的呼喊。四处逃散。在中心处站立着的Caster愉快地大笑着，用舌头舔拭着充满鲜血的手指。
　　“快点逃吧。我数到一百之后就开始追你们喽。那么贞德，在我抓到所有的孩子之前，你们究竟要准备多长时间呢？”
　　看到此情此景，爱丽丝菲尔不再犹豫了。不可能再犹豫了。她也是一个孩子的母亲。那个被杀害之后又被弃尸的孩子，他那娇小可怜的身躯刚好和自己的女儿伊莉亚一般大小。
　　“Saber，给我打倒那个Caster。”
　　“遵命。”
　　骑士王的回答异常简短。当爱丽丝菲尔听到Saber的回答之时，她已经在会议室里消失了。只是在她身后刮起的那阵风饱含了异常的愤怒。
　　而用精神力探听到了两人对话的依莉雅只是叹息的自言自语道：
　　“没用的……那群孩子……在一开始就没救了……”
　　爱丽丝菲尔屏息凝视，注视着水晶球中战势的走向。
　　Saber所预言的那个不详之物，也已经显而易见了。
　　从Servant职阶的特性来考虑，Saber对阵Caster，具有压倒性的优势。当到达剑的英灵这一级别的时候，她的抗魔力就得到了大幅度的增强。如果Caster以魔术为主要武器，并从正面与Saber作激烈抵抗的话，那他是没有丝毫胜算的。
　　可是，这个Caster是个可以召唤恶魔的魔术师。
　　Saber的抗魔力只有当有人以她为目标使用魔术时．抗魔能力才能发挥功用。却不能阻止Caster从异世界呼唤魔兽。而且那些魔兽一旦得到召唤，就会实体化，从而具备了不同于魔术的威胁力。魔兽的牙齿、钩爪都具有与刀剑等同的攻击力。Saber应对这些魔兽也只能是依靠自己的剑和身躯。时间一长进入了持久战的Saber便会因为左手的伤势陷入不利的地步。
　　而Caster从战术上来看就是采取了持久战的战术。他这么做是为了让Saber疲惫不堪、耗尽全部体力，然后一举打倒Saber。而且Saber已经完全跳进了Caster的圈套之中。
　　Saber如果没有负伤因素的话，也许战局就是另外一个样子了，对付这些成群的乌合之众对Saber而言，简直是小菜一碟。可是现在Saber左手被咒语所困。透过水晶球可以看到Saber的表情，她分明为不能随心所欲地战斗而焦急不已．
　　“现在还没有别的Master进入森林的显示吗？”
　　卫宫切嗣的问讯声从爱丽丝菲尔的背后传来。很显然，卫宫切嗣没有把现在Saber所处的困境放在心上。爱丽丝菲尔对于卫宫切嗣失望至极。可是卫宫切嗣好像丝毫没有顾及妻子的失望之情，只是默默地准备着武器。卫宫切嗣把各种手榴弹和小型机关枪都一一装在外套下面的吊裤带中，这个情形让人无法相信，这就是即将奔赴战场的魔术师所做的准备，可是，爱丽丝菲尔看见卫宫切嗣腰间的枪套中，装着卫宫切嗣只有关键时刻才配备的单发魔枪。她明白了丈夫已经做好了奋战的准备。
　　“舞弥带爱丽丝躲进城堡的避难室，那里Holy（神圣）已经准备好了庇护结界。”
　　听到了切嗣的命令，舞弥毫不犹豫地点了点头。爱丽丝菲尔却无法掩饰内心的动摇。
　　“留在这里……不行吗？”
　　“Saber在远离这里的地方战斗，就说明这个城堡已经不再安全了。因为有人跟我持有相同的想法。所以这里很危险。一旦对方是复数，再和Holy（神圣）缠斗起来，她有可能会顾及不到你的安危。”
　　或许真的有人想坐收渔翁之利，趁着Saber离开城堡的空隙，袭击Saber的Master。如果想杀死Master的话，最佳的时机就是Master和Servant采取单独行动的时候。而且言峰绮礼并没有将依莉雅的存在告知给任何人，对于他的想法和做法卫宫切嗣能够猜得到。
　　在Servant保护之下的Master，和单独坚守阵地的魔术师，究竟哪个是比较容易打败的敌人呢？……如果是卫宫切嗣的话肯定会选择后者，如果有别的魔术师与卫宫切嗣选择了相同答案的话，那个魔术师在不知道依莉雅的存在的情况下，只要得知Saber在单独作战，就一定会狙击尚在城堡中的爱丽丝菲尔。
　　好不容易可以和卫宫切嗣再次相见，却又要分离。这让爱丽丝菲尔感到十分的不安。尤其是她觉察到了卫宫切嗣隐藏在心中的痛苦和矛盾，就愈发不安。可是自己待在卫宫切嗣的身边只能是成为累赘而已。本来与卫宫切嗣在城堡中会合的做法已经是破例而行了。
　　“……”
　　爱丽丝菲尔在心中冷静地思量着，终于她觉察到了自己不安的根源。不是因为与切嗣的离别，而是因为自己要与久宇舞弥一起行动。卫宫切嗣本来打算让久宇舞弥保护爱丽丝菲尔，可是爱丽丝菲尔还是无法摆脱对久宇舞弥的厌恶之情。
　　可是，爱丽丝菲尔不会因为私人感情而反对切嗣的作战方针。
　　“……我明白了。”
　　在爱丽丝菲尔悄悄点头的瞬间——
　　“？！”
　　爱丽丝菲尔的魔术回路中又出现了新的刺痛。这是森林结界所反馈的信息。
　　“……出什么事了？爱丽丝。”
　　“切嗣，正如你所想的那样。好像有新的敌人进入森林了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章：Caster讨伐战（下）
更新时间2010-11-16 17:57:48  字数：7718

　凯奈斯·艾卢美罗伊·阿其波卢德在冬木市内捕捉到Caster的身影纯属侥幸。
　　尽管发现身着时代错误的漆黑斗篷的身影若无其事阔步在黄昏的住宅街叫人目瞪口呆，不过凯奈斯在看到其拦下路过的轻型货车对司机施以暗示，然后像是率领幼儿园出游一样带着幼儿搭乘其中之后。便开始了追踪。
　　进行Servant战只能选择无人之处，不过载着Caster的汽车正好朝着远离城市的深山开去。凯奈斯虽然因为正中下怀而窃笑，不过在明白其目的地是艾因兹贝伦之森时却开始踌躇。
　　事前调查时已经听说过冬木附近的艾因兹贝伦领地。既然是魔术师的领土，那么就有相应的结界，对其他人来说是难以进行有利战斗的场所。话虽如此，特地远征到此的Caster，其原因先放下不管，挑战艾因兹贝伦势力的意图是显而易见的。这样的话，那战斗也许会有有机可乘的机会。凯奈斯下定决心，和Lancer一起踏进了森林。
　　不出所料，Caster和现身迎击的Saber开始了战斗。从其错乱的言行可以看出已经处于暴走状态的Caster是单独行动，但是Saber的Master仍未出现。大概是判断既然在自己的领地内，就算不呆在Servant身边也能单独保身。所以决定在后方的据点坐山观虎斗吧。
　　于是凯奈斯决定了自己的方针。
　　对Lancer下达攻击Caster的命令。对已经消耗了一个令咒的凯奈斯来说，监督者提出的讨伐Caster的报酬，他是无论如何都想要得到的。只不过就算在此打倒Caster，结果就等于和Saber成为了共同战线。艾因兹贝伦的Master应该也会被给予特典的令咒。这决不是他希望看到的。
　　于是，凯奈斯决定把Caster交给Lancer对付，自己则单独潜入艾因兹贝伦城。想要独占Caster首级的话，同时排除掉Saber的Master就可以了。
　　尽管是大胆的挑战，不过凯奈斯却有着毫不动摇的自信。无论艾因兹贝伦做了怎样的防备，他都有赌上罗德·艾卢美罗伊之名将其打破的觉悟。想要弥补昨夜被索拉指责的缺点，不显示一下这种程度的勇气可不行。对凯奈斯来说，让未婚妻撤回对自己的侮辱是他现在最重要的问题。
　　但是他所不知道的是等待他的不再是那个原著中那个魔术师杀手卫宫切嗣，而是一个甚至比英灵还要强大的存在。
　　说实话现在的依莉雅非常的想笑，因为她用精神力感知到了Lancer的Master竟然像个白痴一样的，大咧咧的就走进了艾因兹贝伦城堡的结界之中，一边自顾自的准备着魔术道具，一边白痴劲十足的自言自语着：
　　“艾因兹贝伦的魔术只是这种程度的话，城的守备如何也就很清楚了。”
　　凯奈斯后来还拿出了一件在依莉雅眼中简直就是破烂一般低级的防护魔术灵装，虽然在对方的眼里那件防护魔术灵装已经是十分的高级的了。
　　兴趣突然被钩起来的依莉雅干脆的就决定继续看凯奈斯自导自演的小丑剧。
　　“不坏。收拾掉艾因兹贝伦之后，占下这座城作为新的据点也不错……”
　　‘很好很有气势！’
　　这是依莉雅对凯奈斯第二句台词的评价。顺便传了一句消息给爱丽丝菲尔，为自己争取一点看戏的时间。
　　“Master，发现有敌意目标，正在排除中！”
　　“嗯！知道了，你自己也要小心！”
　　爱丽丝菲尔在传来一句要小心后，便被依莉雅切断了精神连接。
　　“Fervor，MeiSanguis。”（沸腾吧，我的血液）
　　依莉雅看着凯奈斯从皮箱中翻找出一个瓶子，然后一咏唱魔术发动的咒言，瓶子里的东西便粘糊糊地从瓶口溢了出来。那放射着镜子一样金属光泽的液体是大量的水银。容量大概有十升左右的水银，犹如自律的原生生物一样流出了瓶外，颤动着形成了球形。
　　这是罗德的艾卢美罗伊引以为豪的“月灵髓液”——在他持有的大量礼装中最强的一种。
　　“Automatoportumdefensio（自律防御），AutonlatoporIunlquaerere（自动索敌），Dilectusincursio（自动攻击）。”
　　随着凯奈斯低声的咏唱．水银之块像是应答似地在表面沙沙地震动着，然后在他脚下跟随着他走近城堡大门。
　　“哦！还真是方便的魔术！看来可以编辑到Origin－Logic（根源之理）的AI中。”
　　对于凯奈斯所使出的魔术，依莉雅给了一个名为“很方便”的评价。
　　然而拥有即使对于魔术师来说也很稀有的二重属性，“水”与“风”的凯奈斯。对于这两者所共通的“流体操作”之术是非常擅长的。而他由此创造出的独特的战斗礼装，便是能够将填充了魔术的水银作为武器，随意对其进行操作。
　　没有一定形状的水银，同时也可以被塑造成任何形状……
　　对于魔术师们来说这已经是很有威力的魔术了。但是如果听到了依莉雅的评价的话，估计凯奈斯会直接气的吐血。
　　“Scalp（斩）！”
　　在凯奈斯这一喝之下，水银球的一部分忽然变成又细又长的带状向上延伸，接着，水银带好像鞭子一样猛地向大门击去。
　　就在眼看要冲击到的时候，水银的鞭子忽然压缩为只有几微米厚度的薄板状，成为像剃刀一样锋利的水银刃。结果在这水银的利刃之下，厚重的门闩好似切豆腐一样被切为两半，大门带着沉重的声音向里侧倒去。
　　水银在常温下是非常沉重的液态物质，当其在高压下高速移动的时候便会拥有强大威力的运动能量。而且水银还可以随意地变换为鞭，枪，刀等各种形状。其锋利程度甚至能够凌驾于激光雷射射线之上。
　　也许是带着必定成功的自信吧，因为在罗德·艾卢美罗伊的月灵髓液面前，不管多么坚固的防御都是没有作用的。钛合金也好，钻石也好，没有东西是切不断的。
　　然而依莉雅此时想的却是：
　　‘哇！门被切坏了……这个不会要我陪吧……毕竟是在我的眼皮底下，而且我也没去阻止……’
　　然而凯奈斯已经走进了被切还的大门。
　　“阿其波卢德家的第九代继承者、凯奈斯·艾卢美罗伊参见！”
　　威风凛凛的凯奈斯在无人的大厅中大声地宣告道。
　　“艾因兹贝伦的魔术师哟！为了你所追求的圣杯，赌上性命与荣誉，出来与我相见吧！”
　　听到凯奈斯类似白痴一般的挑拨宣言，依莉雅终于忍不住笑了出来。
　　“嗤……哈哈哈……没想到，都这个时代了，还有人会说那样的话，像个白痴一样的，嗤……”
　　就在凯奈斯走到大厅中央的时候，依莉雅的笑声在空荡的大厅中回响起来。
　　“谁？出来！不要藏头藏尾的！”
　　凯奈斯立马紧张的做好了防御的准备，虽然他听到了笑声，可是并没有搜索到半个敌影。
　　看着凯奈斯那紧张的样子，依莉雅决定先戏耍一下对方，于是启动了卫宫切嗣事先布置好的一些陷阱。
　　在大厅四角摆放着的四个花瓶忽然发出巨大的轰鸣声破裂开来。但是在那爆炸中飞出的并不是瓷器的碎片，而是无数的金属珠子。这些金属的珠子像子弹一样猛然朝着凯奈斯飞去。
　　这个机关完全不是用魔术设置的，凯奈斯没有察觉到有任何魔术发动的气息。那么，这一定就是卫宫切嗣所设置在花瓶中的机关。这是一种被称为CLAYMORE的对人地雷，是残忍的设置式炸弹。每个炸弹在爆炸的同时会释放出直径大概只有一、二毫米的钢珠七百余个。而这些钢珠会全部以扇状向四周发射出去，据说这是为了将步兵集团一击全灭而发明的恐怖武器。在其爆炸的时候，在场的一切会连逃跑都来不及，存在于中心的目标只会被打成筛子。
　　当然，这是说目标不是魔术师的情况下。
　　就在两千八百个钢珠射到凯奈斯身边的一刹那间。他所站立的位置被一层银色的半圆包裹了起来。原本盘踞在他脚下的水银块，在瞬间变成为半圆的形状。
　　在凯奈斯的周围包裹着滴水不漏的水银薄膜，虽然其厚度只有一毫米不到，但是在魔力的充能下能够使水银薄膜的张力达到钢板一样的强度。CLAYMORE地雷所散发出来的弹雨，连一发都没有击中凯奈斯，而是全部都被反弹回大厅的各处只落得个将城内的设施击得七零八落的下场。
　　这是月灵髓液的“自动防卫”模式。预先设定好的这种魔术能够在凯奈斯受到威胁的时候自动做出反应，瞬间张开强大的防御膜。那种反应速度即使子弹也能够防御得住。当时凯悦酒店倒塌的时候保护凯奈斯和索拉的便也是这月灵髓液所创造的防御系统。变换自如的水银作为攻防一体的完全兵器．既可以做为凯奈斯的剑也可以作为凯奈斯的铠。
　　“……嗯。”
　　解开防御膜的凯奈斯看到四周的惨状之后不禁对刚才机关的恶俗性嗤之以鼻。即使是对于军用兵器不甚了解的凯奈斯，现在也明白刚才袭击他的并不是魔术攻击，而只是使用炸药的通常兵器而已。
　　在凯奈斯的脑海里，终于有点清楚了昨天晚上那不愉快的经历的真相。
　　不用分析也可以知道。在其余六组的Master之中，比谁都想先消灭掉凯奈斯的只有Saber的Master艾因兹贝伦家。不过，作为拥有崇高威望的名门艾因兹贝伦家的魔术师，又怎么会采用那么下流的手法呢．同为以魔术名门而自豪的凯奈斯无论如何也无法相信这一事实。
　　但是……现在却已经不由得他不信了。昨夜对凯奈斯的工房使用卑劣至极的手段进行破坏的爆破师，现在就潜伏在这个城中。
　　“……堕落到这种地步了吗?艾因兹贝伦。”
　　凯奈斯嘀咕道，语气中与其说是愤怒更多的是一种叹息。作出这种卑劣手段的恐怕不会是Saber的Master本人，应该是他们在哪里雇佣来的卑贱家伙吧。不过就算这样也是非常堕落的事情。在这神圣的战场之上，他们怎么能雇佣无关的家伙呢？！这是绝对不能够原谅的。
　　虽然他并不知道现在发动这些机关的人只是为了戏耍他一下罢了。
　　“……好吧，那么这就不是决斗了，而是我对你们的讨伐。”
　　重新振作起杀意之后，凯奈斯向敌阵的更深处走去。
　　通过设置在大厅隐蔽之处的CCD摄象机，卫宫切嗣将罗德·艾卢美罗伊引以为傲的月灵髓液的威力完全观察了个仔细。依莉雅更是早就通过魔力分析将凯奈斯的魔术了解了个透彻。
　　通过咒术来操纵水银达到自动防御的目的，虽卫宫切嗣然以前也听说过但绝对没想到实物会有如此强大的能力。即便是CLAYMORE地雷的冲击波也没有其防御的速度迅速，如果是这样的话那就不能指望靠枪炮来取胜了。
　　现在卫宫切嗣心中十分庆幸，因为他得承认那个凯奈斯作为魔术师确实拥有一流的技术。要说起来的话，在当初知道凯悦的机关没有成功的时候，就应该知道这一点了。不过幸好自己这边还有一个Servant的存在，要不然光靠他一个人来迎战的话，那将会变成一场苦战。
　　凯奈斯现在为了寻找潜伏在这个城堡中的敌人，将水银以滴状向着城堡之中四散了出去。
　　“……原来如此。‘自动搜索’吗？”
　　依莉雅感知到水银滴像蛛网一样四处搜索探查，便明白了凯奈斯的意图。然后为了让这个“游戏”更加好玩一些，她故意的泄露除了自己的气息。
　　就在这一瞬间，依莉雅所在房间的地面就被切成一个圆板掉落到一楼下面。接着从那圆形的空洞中跃上一个银色的触手。
　　出现在依莉雅眼前的月灵髓液的新形态好似金属的水母一样。无数的触手抓住地面的开口处，其基部像伞一样张开的触手中间扩张成一个平坦的皿状平台。而伫立在那平台上带着微笑的不是别人，正是罗德·艾卢美罗伊。
　　“终于让我找到你了。小老鼠……”
　　在洋洋得意的凯奈斯指示水银进行攻击之前，依莉雅故意装作有些惊慌失措的样子将数枚小威力的魔术飞弹抛了过去。
　　马上做出反应的月灵髓液立刻在凯奈斯的面前形成一层防护膜。将魔术飞弹的威力全部抵御。从魔术飞弹的发出到撞在防护膜上爆炸所引起的冲击而溅起的烟尘的升起，仅仅经过了几秒种的时间。
　　“Scalp（斩）！”
　　就在烟尘升起的那一瞬间，凯奈斯发出了死亡的宣告。
　　随着他的话音飞起的两根水银鞭采用左右夹攻的态势向面前的猎物飞去。
　　“嗯！？”
　　发出惊叹的却是凯奈斯。
　　就在两根银鞭就要击中目标的瞬间，依莉雅稍稍的爆发了一下魔力，用一种几乎无法相信的速度躲开了银鞭的攻击，并飞快地跃到凯奈斯站立着的月灵髓液之下，刚才被水银刃划开的地板空洞。
　　依莉雅的速度快到连眼睛都看不清楚她的行动。不论怎么想，这都不应该是常人所能发挥出来的体术。虽然凯奈斯刚才有些大意的感觉，但对眼前这突然发生的异变也没有太大的惊讶。毕竟这是魔术师之间超乎常理的战斗。即便是混杂在其中的小老鼠，拥有超常的能力也没有什么好奇怪的。
　　凯奈斯是这么想的，虽然事实和他的想法出入很大。他所面对的可不是一只老鼠那么弱小的生物……
　　“哦？稍微也掌握一些魔术吗？”
　　虽然凯奈斯的脸上微微一笑，但在他的心中却已经有了杀意。不管他是不是普通的老鼠，就算他受到过一点魔术的熏陶，但是刚开始仍然是采用下流手段的卑贱小人。这种侮辱魔术师的行为是不能够被容忍的。
　　“……让你知道死的滋味。”
　　凯奈斯把大衣的衣襟一翻跳下一楼。接着解除了水母形状的月灵髓液也慢慢地落了下来。
　　“ire，sanctio（追踪抹杀）！”
　　接到命令的水银，张着细细的触角飞散出去。再次开始对一楼全层进行搜查。水银马上就确定了目标的位置。在后面随着跟踪的线路前去的凯奈斯，嘴角泛起一丝嗜虐的笑容。
　　其实依莉雅一直都待在原地，并没有进行过任何的移动，她所做的只是在原地隐去自己的身形和气息，再放出一个分身吸引了凯奈斯的注意力而已。
　　和凯奈斯的魔术比起来，依莉雅的魔术可以说是相当的高级。因为就连凯奈斯的魔术系统都没能分辨出来分身与本体的差别，直接锁定了分身追击而去。
　　在飞速的冲进了城堡中的某个房间后，依莉雅的分身突然停了下来，然后紧跟而来的水银鞭直接将其贯穿而过。
　　“……嗯？死了？也好！杂碎！你再跑给我看看啊！”
　　在接收到了水银反馈回来的已将目标击杀的信息后，凯奈斯虽然有些奇怪追击为何进行的如此顺利，不过这种很爽快的出了口恶气的感觉还是很不错的。
　　“啊……”
　　就在凯奈斯准备动身去检查对方的尸体的时候，一只只有圣堂教会的代行者才会使用的黑键突然的从他的身后激射而来，贯穿了他的左肩。剧烈的疼痛感不由的让他悲鸣出声。
　　“切！打偏了吗！嘛……也是，毕竟我还是第一次用黑键这玩意。”
　　依莉雅的本体这个时候，在凯奈斯的身后不远处显现出来，左手上夹着几柄刚刚用炼金术做出来的黑键，并故意的用着嘲讽的语气对着凯奈斯说道：
　　“怎么样？和我的分身玩的开心吗？杂碎先生？！”
　　愤怒像硫酸一样，一点一点着实地腐蚀着凯奈斯的内心。
　　他是一流的魔术师。本来是绝对不会因为感情而丧失冷静的。在真枪实弹比试的局面中更是如此。
　　实际上，如果这是一流的魔术师同行之间的秘术决斗的话。凯奈斯应该会和怒气什么的无缘吧。应该会感叹、敬佩对手的手腕，冷静地推断其真正价值，专心施展作为对敌人秘术相应回礼的魔术。那样高贵而充满夸耀的绅士游戏，才是凯奈斯所知道的“战斗”。他赌上使用圣杯的权利，和远坂时臣、间桐脏砚，还有尚未谋面的四名优秀对手们竞争。来到了这个极东的偏僻之地。
　　可是，左肩伤口的疼痛阵阵袭来。插在其上的黑键让凯奈斯误会了对手的身份。依莉雅的分身，也被他当成了教会的某种神术。
　　“代行者？！什么时候教会的走狗也被允许插入到这场魔术师之间神圣的战争中来的！”
　　为了进一步挑起对方的怒气，面对着对方的质问，依莉雅只是在一声轻蔑的笑声过后就闪身消失在了原地。
　　“不可能！！！”
　　无处可去的怒气变成破坏冲动沿着月灵髓液传播，凯奈斯用刃之鞭击打着周围一带走廊的墙壁。
　　“那种下贱的教会的走狗居然使我流了血……不可能的！决不应该的！”
　　一路上依莉雅不断的散发着自己的魔力波动，带着快要被气疯了的凯奈斯不停的在城堡中兜着圈子，并时不时的停下来投射几只黑键挑拨一下对方那已经处在崩溃边缘的神经。
　　一直都在监视着战场的卫宫切嗣虽然在一开始默认了依莉雅这种不断戏耍对手的战斗方式，但是接下来的发展他不再想看不下去了，凯奈斯已经注定了要失败。再说Saber那边的战斗还没有结束，虽然后来有Lancer跑过去援助，但是具体情况还不明了，有赶去支援的必要。于是他通过耳麦向依莉雅下令道：
　　“好了！别玩了！直接把他干掉吧！我先去Saber那里看一下情况，你去把爱丽丝她们带出来保护好她们。”
　　“好吧……我知道了！”
　　依莉雅很无所谓的答应了下来，在感知到卫宫切嗣离开城堡向这Saber那里赶去之后，直接放弃了继续对凯奈斯的戏耍。在挥手打飞了几只攻向她的水银刃鞭之后，直接用手击破了凯奈斯的水银防御膜，在他无比惊讶的眼神中，伸手按住了他的脑袋，就如同那天对待Assassin一样狠狠的向地上砸去。当然依莉雅下手如此之狠的原因只是想要发泄一下她对Caster的所作所为的怨恨罢了，虽然这和凯奈斯并没有多大的关系。
　　“嘭！”
　　大理石的地面上直接的被砸的裂了开来，凯奈斯也在这巨大的冲击之下晕了过去，从头部流出的鲜血迅速的在地面上淤积着。
　　“这样就OK了！”
　　依莉雅拍了拍双手，很满意的望着眼前这个由她完成的杰作，并趁这这个间隙向着四周进行了一次广域的感知。
　　“啊咧？言峰绮礼怎么也来了？Master她们不是在避难室的吗！怎么跑去言峰绮礼那里了？难道不要命了吗！就凭她们两个怎么可能打得过那个家伙啊！”
　　这一下的感知让依莉雅吃了一惊，在她没注意到的时候世界居然又将剧情修正回了原本的道路上，虽然她并不清楚有这么一段剧情。
　　这时Lancer也被Saber放来救自己的Master。
　　“糟糕！切嗣那家伙刚刚跑去了Saber那边，看样子他是来不及去救援了！还是要我来跑一趟。连Lancer居然也跑来搅局！Saber那家伙到底在干什么啊！真是讨厌！”
　　在察觉到事情的危机之后，依莉雅果断的放弃了对濒死的凯奈斯补上最后一击，在Lancer警惕的注视下直接离开，跑去救援爱丽丝菲尔她们。
　　虽然在爱丽丝菲尔身上有依莉雅给的魔术护符，但是对于教会专门培养的用来对付魔术师的代行者来说，依莉雅知道他们肯定被教导过破坏魔术结界的方法。一旦魔术结界被破坏后，爱丽丝菲尔绝对会有危及生命的危险，因为言峰绮礼可不是什么怜香惜玉的人。
　　当依莉雅赶到的时候，爱丽丝菲尔的魔术已经被言峰绮礼打破，久宇舞弥也被踢晕了过去。
　　“……女人问你一个问题。”
　　言峰绮礼这时正一边朝束手无策呆立着的爱丽丝菲尔慢慢走去，一边用深沉的声音说道。
　　然而就在言峰绮礼即将要说出所问的问题的时候，一个带着凛冽的杀意的声音从他身后响起。
　　“杂种！你居然想要审问本王的Master？你有经过本王的同意吗！”
　　虽然这种说话的方式言峰绮礼很熟悉，但是从声音上就能判断的出说话的并不是那个人，他迅速的做好了防御的姿势，因为他知道来者绝对应该是那个违规的Caster。
　　事实如同言峰绮礼所想的那样，在他做好防御的那一瞬间就被一股巨大的力量给击飞了出去，双手上紧随而来的剧痛感告诉了他，他的臂骨已经断掉了。
　　在这种情况下言峰绮礼直接选择了撤退，对方也如同他想的那样因为顾及那两个女人，并没有选择对他进行追击。
　　依莉雅虽然一个照面便将言峰绮礼击飞了出去，但用上的力量也仅仅只是打断了他的臂骨，因为不管怎么说言峰绮礼都是卫宫切嗣的宿敌，她并不想破坏这一剧情，毕竟最后这两个家伙的对决绝对是FATE/ZERO最精彩的大戏！
　　看到了依莉雅的来援与言峰绮礼的撤退，爱丽丝菲尔直接软倒在了走到她身边来的依莉雅的身上。
　　“Master，你没事吧？！”
　　看到完全虚脱了的爱丽丝菲尔，依莉雅有些担心。
　　“不！我没事，只是有点累了。你先去看一下舞弥小姐怎么样了！她受伤了！”
　　爱丽丝菲尔看向了倒在一边的久宇舞弥。
　　“哦！只是重伤而已，死不了，只要治疗一下就行了。”
　　依莉雅依言检查了一下久宇舞弥的伤势，并用神术治疗了起来。
　　“守护切嗣的不仅仅是我……对吧，舞弥小姐。下一次一定要赢。两个人一起保护他吧。”
　　当久宇舞弥因痛苦而扭曲的表情在治疗所产生的麻醉感的作用下慢慢的平静下来后，依莉雅看到爱丽丝菲尔对着久宇舞弥的脸小声的说了这么一句话。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章：诸王的酒宴
更新时间2010-11-17 19:06:34  字数：3890

　（请各位注意！本书的书群号是121330148）
　　随着Caster、还有Lancer及其Master全部都战败离开艾因兹贝伦的森林，黑夜再次降临在了这里。
　　夜晚依旧漆黑而静谧，但分布在四处的激斗痕迹仍清晰可见。
　　特意从本国带来女仆收拾好的城堡，也在依莉雅与罗德·艾卢美罗伊的战斗中受到重创。就算想要进行修整，可负责杂务的女仆们也早已回国了。爱丽丝菲尔叹着气穿过走廊，尽量不去理会这片废墟般的场景。而跟在她身后作为城堡间接的破坏者的依莉雅只能悻悻的挠着自己的脸颊。
　　所幸还有少数几间卧室没有遭遇毒手，而久宇舞弥正在其中一间休息。虽然依莉雅已经对她施与了治愈神术，但是她的圣光祝福术还是有着一定的副作用的，虽然表面上看上去是痊愈了，但是实际上已经透支了一部分身体中的生命力用来加速伤势愈合，所以需要足够的休息时间来进行身体上的缓冲。
　　筋疲力尽的久宇舞弥正处于昏睡状态，想要恢复意识自由活动身体，还需要相当长的回复时间。
　　因为知道接下来的时间将会是经典的三王的酒宴，所以依莉雅并有在这个时间选择去休息，而是乖乖的待在了爱丽丝菲尔的身边。
　　忽然一阵巨大的轰鸣声在依莉雅耳边响起。不仅如此，这撕裂黑夜的轰鸣声还给她身边的爱丽丝菲尔的魔术回路造成了巨大的负担，晕眩感几乎让爱丽丝菲尔倒在廊下。
　　轰鸣声来自近距离雷鸣，随之而来的魔力冲击意味着城外森林中的结界已遭到攻击。虽然结界不是那么容易摧毁的东西，但术式已被破坏了。
　　“怎么回事……正面突破？”
　　一双娇小的手臂扶住了爱丽丝菲尔的后背，并用魔力缓缓的疏导、安抚着爱丽丝菲尔的魔术回路，减轻了她的负担。正是一直待在爱丽丝菲尔身边的依莉雅。而另一边的Saber更是用充满了担心的眼神看着爱丽丝菲尔。
　　“没事吧？Master（爱丽丝菲尔）。”
　　依莉雅和Saber同时向爱丽丝菲尔问道。
　　“呵呵！嗯，只是被吓了一跳。我没想到会有这么乱来的客人到访。”
　　爱丽丝菲尔对依莉雅和Saber的同步率感到很有趣，先是笑了一下后才回答她们的问题。
　　“我和Holy（神圣）出去迎接，你待在我们身边。”
　　爱丽丝菲尔闻言点了点头。留在前去迎击的Saber和依莉雅的身边，就意味着她自己也必须面对敌人。但战场对爱丽丝菲尔来说是最安全的地方，因为最强的Servant——Saber，还有到现在都没有搞清楚实力深浅的依莉雅就在自己的身边。
　　以Saber在最前，爱丽丝菲尔在中间，依莉雅在最后的队形，三人飞奔着穿过了惨不忍睹的城堡，目标直指玄关外的露台。既然是对方从正面进攻，那应该能与他在那里相遇。
　　“刚才的雷鸣，还有这无谋的战术……对方应该是Rider。”
　　“我想也是。”
　　“不用想了！肯定是那个白痴！”
　　依莉雅直接在两人的对话后下了肯定的结论。
　　“喂，骑士王！我特意来会会你，快出来吧！”
　　这声音是从大厅传来的，看来对方已经踏入了正门。毫无疑问，敌人就是征服王伊斯坎达尔，听他中气十足的呼喊声，那语气倒不像是即将战斗的战士。
　　但Saber丝毫不敢懈怠，她边跑边将白银之铠实体化。
　　依莉雅则是朝着声音的来源地，直接爆发魔力冲了过去。
　　“啊！！！”
　　然后一声明显是源自征服王的惨叫声传了过来。
　　爱丽丝菲尔与Saber见状赶忙穿过走廊来到了露台……然而当二人借由天窗射入的月光看清了大厅内的情况之时，顿时不知该说些什么。
　　一双小皮靴的靴底此时正印在征服王的脸上，征服王的惨叫声也正是因此而来。
　　而小皮靴的主人，也就是依莉雅在从征服王的脸上跳下来后，直接对着这个身高高她一大截的大汉大声的训斥起来。
　　“你这个白痴！作为王，居然连一点应有的礼仪都不懂吗！难道不知道拜访别人要事先打好招呼，在得到主人的同意后才能从正门‘走进来’吗！像你这种拜访方式只会让我的Master感到困扰的！明白了吗！”
　　听着依莉雅的训斥，征服王的脸上并没有怒意，因为对方的偷袭中并没有包含杀意，只是单纯的想要教训一下自己的不合礼仪罢了。于是征服王不好意思的挠着自己的脑袋，在看到了Saber之后，连忙把头转了过去，逃避了依莉雅愤怒的目光。
　　“哟，Saber。听说了这里的城堡之后我就想来看看，怎么成这样了，嗯……这位是？”
　　Rider毫无愧意地笑得露出了牙齿，随后他煞有阶事的活动着脖子，并揉了揉脸上被踩出来的那个脚印。在指了指眼前的依莉雅之后，露出了有些困惑的表情，然后又突然恍然大悟到。
　　“哦！对了！院子里树太多出入太不方便，到城门之前我差点迷路啊，所以我替你们砍了一些，谢谢我吧。视野变得好多了。”
　　“Rider。你……”
　　“唔……”
　　Saber的话还没说出口，只见Rider突然矮下身来抚摸起了自己小腿的胫骨。就在刚才征服王毫无歉意的说出了那一句话后，依莉雅直接的朝着他的胫骨上狠狠的踢了一脚。
　　“不许无视我的存在！此身名为依莉雅·艾伦·斯坦因·特伦贝尔！我是这届违规召唤出来的Caster！要叫的话，叫我Holy（神圣）就行了！”
　　对着蹲下来还比自己高的Rider，依莉雅心中充满了怨念，没好气的向对方阶绍起了自己。
　　“好的好的！这位……小小姐，我到底是做了什么让你对我那么大的怨念？”
　　Rider重新站起来，看着和自己的身高比起来矮上太多的依莉雅，用上了“小小姐”这个称呼。当然又是引得依莉雅一阵怨念，不仅是身高上的，更是性别上的。
　　就在依莉雅又要发飙的时候，爱丽丝菲尔连忙好笑的将她拽入了怀中。因为怕用上太大的力气挣脱会伤到爱丽丝菲尔，依莉雅只好不甘心的安分的待在了爱丽丝菲尔的怀中，但还是用她那双红蓝异色的眼睛狠狠的瞪着征服王。
　　被依莉雅那双红蓝异色的眼睛看的有些毛骨悚然，征服王赶紧将头转向了Saber，然后看着Saber的样子，有些惊讶的说道
　　“喂！骑士王，你今晚不换身现代行头吗？别老穿那身死板的盔甲了。”
　　Saber身穿盔甲的样子如果被说成死板，那Rider的牛仔裤加T恤又该怎么评价才好呢。如果将这盔甲视为Saber的骄傲，但那厚厚胸甲上的裂痕却又仿佛在暗示着它的脆弱。这里，或许只能说声“无知者无敌”了吧。
　　依莉雅看到了韦伯正半躲在Ride巨大的身躯后面抬头望着这边，脸上充满了惊异的表情。然后在被依莉雅那双连征服王看了都有些毛骨悚然的感觉的红蓝异色的双眼瞥了一眼后，立马缩到了Rider的身后。此时他的脸上清清楚楚地写满着“想回家”和“快点”。
　　在看了一眼韦伯后依莉雅注意到了征服王手中拿着的东西。
　　那并不是什么武器，而是个桶。
　　对！一个桶。而且不管怎么看，那都是个木制红酒樽。将酒樽轻松夹在腋下的Rider，简直就像是个前来送货的酒屋老板。
　　“哦！哦！Rider这是几几年的！告诉我！那种味道绝对不是凡品！”
　　依莉雅很兴奋的指着征服王手中的酒桶询问着。所有艾因兹贝伦的人们全都因为身高的原因，将她视作未成年，所以这些时间以来，嗜酒的她可是一滴都没得喝。
　　“哦！小小姐看来很懂吗！这可是本王找到的好东西哦！”
　　征服王一听依莉雅这么说，一下子来了兴致。
　　“今天我来就是来找骑士王喝酒啊！既然小小姐也这么有兴致那就一起来吧！喂！别杵在那儿了快带路吧，有适合开宴会的庭院吗？这城堡里面都是灰，不行！”
　　“好啊！好啊！我们马上就找个地方！既然是你这个王的推荐品，那一定是好东西！我都迫不及待的想要尝一尝了！”
　　听到征服王的提议，依莉雅连其中的称呼都不管了，直接就附议了。
　　“……”
　　Saber无奈地叹了口气，在之前积攒在胸中的怒气，在这两个活宝的连打带消之下也不翼而飞了。而且看着这个貌似毫无恶意的对手，她是没办法维持斗志的。
　　“爱丽丝菲尔，怎么办？”
　　爱丽丝菲尔也同样一头雾水，只能有些无奈的紧紧抓着怀中跃跃欲试的依莉雅。
　　虽然之前因为森林的结界被破坏而愤怒，但在看到征服王被依莉雅狠狠的教训了一顿，还是那张笑嘻嘻的脸后，她也无论如何都恨不起来了。
　　“他不是那种会设圈套的人吧，难道真是想喝酒？”
　　“哎呀！他要是会设那种圈套的话，那就当不上王了！你看看Saber不就明白了吗！真正的王是不肖于使用那种狭隘的阴谋的！要用的话，只会用光明正大的阳谋！这就是王的游戏规则！也是王的自尊！”
　　在美酒的诱惑下，依莉雅对二人的疑虑有些不耐烦了。
　　“哦！对！对！真是精辟的话语，小小姐还真是深明王的真意啊！”
　　征服王对依莉雅口中的王的游戏规则深以为然，不加修饰的赞赏道。
　　“这么说，难道小小姐也是位王？”
　　虽然被依莉雅的一席话打消了Saber和爱丽丝菲尔心中的疑惑，但是她们任然沉默了下去，两人全部将视线紧盯在了依莉雅的身上，期待着她的答案。因为她们也对征服王所提出的疑问有着很大的兴趣。对依莉雅那谜一样的怎么都查证不明的身份有着很大的兴趣。
　　看来只要是女人，就算是王，也是很八卦的！
　　“……嘛，这个问题等一下在酒桌上再说吧！现在的问题是，Saber你到底去不去？！”
　　沉默了一下后依莉雅将问题先转到了Saber的身上。征服王也随之将注意力转到了Saber那里。
　　看着伫立在面前的征服王，Saber稍微思索了一下后，给出了一个有些奇怪的答案。
　　“我知道了，我去！这是挑战！”
　　应该已经失去了战意的Saber，此刻不知为何严肃了起来。
　　“挑战？”
　　“是的……我是王，他也是王。如果要在酒桌上分个高低，那就等于没有流血的‘战斗’。”
　　或许是听见了Saber话语，征服王笑着点了点头。依莉雅也因为有酒可喝而满意的点了点头。
　　“呵呵，明白就好啊。既然不能刀剑相向，那就用酒来决一胜负吧。骑士王，还有可能是王的小小姐，今晚我不会放过你们的，做好准备吧。”
　　“有趣！我接受！”
　　“好啊！放马过来吧！只要有酒可喝就行了！”
　　无视掉对着酒桶欢呼的依莉雅，看着毅然作出回应的Saber如同在战场上一般散发着凛冽的斗志。直到现在，爱丽丝菲尔才意识到这不是玩笑，而是真正的“战斗”。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章：诸王的圣杯
更新时间2010-11-17 19:08:53  字数：7241

　宴会的地点选在了城堡中庭的花坛边。昨夜的战斗没有波及这里，而且用来待客也不显得寒酸。这时，已经没人关心室外的寒冷了。
　　Rider将酒樽带到中庭，三名Servant相邻而坐悠然地对峙起来。爱丽丝菲尔和韦伯并列坐在一边，边猜测着情况的发展，边意识到这意味着暂时休战，自已只要在一边看着就行了。
　　Rider用拳头打碎了桶盖，醇厚的红酒香味顿时弥漫在中庭的空气中。
　　“虽然形状很奇怪，但这是这个国家特有的酒器。”
　　Rider边说边得意地用竹制柄勺打了勺酒。很可惜，当场没人能够指出他这个常识性错误。依莉雅则是光盯着鲜红的酒液，无视掉了Rider的问题发言。
　　Rider首先将勺中的酒一口喝尽，随后开口道。
　　“先说说小小姐的问题吧！小小姐，你，是王吗？”
　　“……算是吧……”
　　依莉雅愣了愣神，抬起头给出了一个模棱两可的答案。
　　“王就是王，‘算是吧’，是什么东西？！小小姐，你最好给出个明确的答案。要不然我是不会承认的！”
　　很显然征服王对这个答案并不满意。
　　“哈……”
　　看着征服王那副明显的准备打破沙锅问到底的表情，依莉雅很是无奈的笑了一声。
　　“那么就解释一下吧，虽然可能会有些长。”
　　将视线移向了远方的星空，依莉雅有些出神的述说起自己经过了一些修改的身份。
　　“此身的父亲费乐斯·艾伦·斯坦因·特伦贝尔是隶属于十字教的大炼金术师，他以此身为祭品，疯狂的准备将神炼金出来。
　　不过，他理所当然的失败了，连自己的灵魂都被炼金阵吞噬掉了。
　　当然作为失败品的此身，也是趋向于崩坏的边缘。
　　后来我的灵魂陷入了沉睡，借以维护此身的存在。
　　等到我再次有了对外界的意识之后，我发现此身竟然被十字教当做神的代身被供奉了起来。”
　　说着，依莉雅换了个更舒适的坐姿。众人都惊讶的看着她，原本以为她要说出的是她成为王的过程，却没想到会是她的“形成”过程，一种另类的形成。
　　“一千年，我就这么被供奉了一千年的时间。
　　他们把此身当成了神，他们精神所寄托的那个神。
　　他们所祈祷的强烈的念，在这一千年的时间里，不断的渗透进此身。
　　那些念侵蚀着此身，想要把此身变成神。
　　但是光靠着人们的念，是不可能让此身成为真正的神的。
　　不过让此身成为比‘神’低一档次的‘王’，寄托人们理念的王，还是办得到的。
　　此身也就由此而成了宗教上的王者。”
　　用纯粹的魔力凝聚出了一个酒杯，依莉雅自斟了一杯酒桶中的酒，继续说道：
　　“他们称呼此身为‘God－Holy－Symbol（神之圣像）’，他们精神上的‘圣教王’，以人类的信仰铸就的王道。不过充其量也就是一个形式上的象征品而已，所以别说权利，就连自由都没有。就是这样我会才落得现在如此的下场……”
　　听着依莉雅有些自嘲的总结语，所有人都陷入了沉默之中。他们谁也没有想到，眼前这个有些贪玩、胡闹和有点嗜酒的小女孩其实只是个供品，一个被当做“神”，却成为了“王”的象征品。这不得不说是一个非常之糟糕的经历，和他们成为王的经历相比。虽然他们绝对是因为把依莉雅当成了正牌的英灵而理解错了她落得的那个下场。
　　“嘛……这种十字教的重大辛密也确实不太可能会被外人知道，更别说传与世人了……好了！不管怎么说！我承认了！小小姐你是个王！‘圣教王’！这样就行了！”
　　征服王选择了打破眼前的沉闷，将话题转了个方向。
　　“现在来说说这次的主题吧！听说只有有资格的人才能得到圣杯。”
　　严肃的口吻使周围气氛平静了下来。这男人居然用这种口气说话，总觉得有什么不对劲。
　　“而选定那个有资格的人的仪式，就是这场在冬木进行的战争……但如果只是旁观，那就不必流血。同为英灵，如果能互相认同对方的能力，之后的话，就不用我说了吧。”
　　“……”
　　Saber毫不犹豫地接过Rider递来的柄勺，同样舀了一勺酒。
　　Saber细瘦的身躯总会让人为她担心是不是真能喝酒．但看她喝酒的豪爽，一点也不输于巨汉Rider。Rider见状发出了愉快的赞美声。
　　“那么，首先你是要和我比试谁比较强了？Rider。”
　　看了一眼还有些不在状态的依莉雅，骑士王直接向征服王发出了挑战。
　　“正是，互以‘王’的名义进行真正的较量，不过这样的话就不叫‘圣杯战争’了，叫‘圣杯问答’比较好吧……最终，骑士王和征服王还有圣教王之中，究竟谁才能成为‘圣杯之王’呢？这种问题问酒杯再合适不过了。”
　　Rider一改刚才的严肃口吻，恶作剧般地笑着。随后他又像是自言自语地开口说道。
　　“啊，说起来这里还有一个自称是‘王’的人呐！”
　　“……玩笑到此为止吧，杂种。”
　　仿佛是在回应Rider那意味不明的话语．一道炫目的金光在众人面前闪现。
　　那声音和那光芒使得Saber和爱丽丝菲尔的身体立刻僵直了，而回过神来的依莉雅只是瞥了一眼，就不再多加理会，自顾自的小口自斟着。
　　“Archer，你为什么会在这儿……”
　　Saber厉声问道，而回答她的却是泰然自若的Rider。
　　“啊，在街上我见到他时是叫他一块儿喝酒的……不过还是迟到了啊，金光。但他和我不一样是用步行的，也不能怪他吧。”
　　“我就知道，既然是王的聚会，怎么能少了一人呢！”
　　听到Rider的回答依莉雅觉得事实就应如此。
　　“不过，没想到不把我放在眼里，不知天高地厚就称‘王’的人，居然今天又冒出来一个！还有给我收回你那一句‘王’比‘神’要低一级的话！那些杂种怎能和本王相比！”
　　“哦？‘神’？你说的是那些自称为神，最后却被他们眼中的‘区区人类’给杀死的自恋狂们？”
　　闻言，身穿甲胄的Archer用红玉般的双眸饶有兴趣的注视着依莉雅，在得到了对方的一个白眼之后居然没有暴怒，只是意义不明的轻笑了一下，这才转头看向Rider。
　　“还真亏你选了这么个破地方摆宴，你也就这点品味吧。害我特意赶来，你怎么谢罪？”
　　“别这么说嘛，来，先喝一杯。”
　　无视掉了刚刚Archer对依莉雅那有些奇妙的态度，Rider豪放地笑着将汲满了酒的勺子递给了他。
　　原以为他会被Rider的态度所激怒，但没想到他却干脆地接过了勺子，将里面的酒一饮而尽。
　　爱丽丝菲尔想起了之前Saber所说的“挑战”。
　　在爱丽丝菲尔理解之中。Archer，这名不明真身的黄金之英灵既然自称为“王”，那他就不可能拒绝Rider递过的酒。
　　“……这是什么劣酒啊，居然用这种酒来进行王之间的战斗？”
　　Archer一脸厌恶地说道。
　　“……”
　　闻言，依莉雅看了看被中的酒液，再看了看金闪闪的Archer，无语的想到：
　　‘也只有这个家伙能把酿造了一百年以上的酒当成垃圾了……’
　　“是吗？这可是我从这儿的高级市场买来的高价货啊！不错的酒啊。”
　　“会这么想是因为你根本不懂酒，你这杂种！”
　　嗤之以鼻的Archer身边出现了虚空间的漩涡。这是那个能唤出宝具的怪现象的前兆，韦伯和爱丽丝菲尔只感觉身上一阵恶寒。
　　但……今夜Archer身边出现的不是武具，而是镶嵌着炫目宝石的一系列酒具。沉重的黄金瓶中，盛满了无色清澄的液体。
　　“看看吧，这才是‘王之酒’。”
　　“哦，太感动了！”
　　“哦！哦！极品啊！！！”
　　Rider毫不阶意Archer的语气，开心地将新酒倒入三个杯子里。对！是三个杯子，因为有人直接拿走了一个黄金瓶。那就是因为见到了如此得美酒而激动的直接无视了英雄王的依莉雅了。
　　见状，Archer也只是挑了挑眉头，再次饶有趣味的看了一眼依莉雅，并没有多说什么。
　　Saber对不明底细的Archer仍有相当强的戒备心，她有些踌躇地看着那黄金瓶中的酒，但还是接下了递来的酒杯。
　　“哦，美味啊！！”
　　“哦！真是人间极品啊！不不！应该是说这本来就不应该是属于人间的东西！”
　　Rider呷了一口，立刻瞪圆了眼睛赞美道。依莉雅的口中也是毫不吝啬的说出了赞美之词。这下就连Saber也被唤起了好奇心。原本这就不是一个看谁更体面的比赛，而是以酒互竞的较量。
　　酒流入喉中时，Saber只觉得脑中充满了强烈的膨胀感。这确实是她从未尝过的好酒，性烈而清净，芳醇而爽快，浓烈的香味充斥着鼻腔，整个人都有种飘忽感。
　　“太棒了，这肯定不是人类酿的酒，是神喝的吧！”
　　看着不惜赞美之词的Rider和在一旁不断点头附和的依莉雅，Archer露出了悠然的微笑。不知何时他也坐了下来，满足地晃动着手中的酒杯。
　　“当然，无论是酒还是剑，我的宝物库里都只存最好的东西，这，才是王的品味。”
　　“开什么玩笑，Archer。”
　　Saber吼道。平静开始被剑拔弩张的气氛打破了。
　　“听你夸耀藏酒听得我都烦了，你不像个王，倒像个小丑。”
　　Archer嗤笑着看着充满火药味的Saber。
　　“不像话，连酒都不懂的家伙才不配做王。”
　　“真烦！有这么好的酒喝，还堵不上你们的嘴吗！”
　　难得的喝酒气氛被打扰了的依莉雅，显得十分的气愤。
　　“就是！行了吧，你们两个真无聊。”
　　接着依莉雅的话Rider苦笑着示意还想说些什么的Saber，随后扭头接着之前的话题说道。
　　“Archer，你这酒中极品确实只能以至宝之杯相衬……但可惜，圣杯不是用来盛酒的。现在我们进行的是考量彼此是否具有得到圣杯资格的圣杯问答，首先你得告诉我们你为什么想要圣杯。Archer，你就以王的身份,来想办法说服我们你才有资格得到圣杯吧。”
　　“真受不了你。首先，我们是要‘争夺’圣杯，你这问题未免与这前提相去甚远。”
　　“嗯？”
　　见Rider讶异地挑了挑眉，Archer无奈地叹了口气。
　　“原本那就应该是我的所有物。世界上所有的宝物都源于我的藏品，但因为过了很长时间，它从我的宝库中流失了，但它的所有者还是我。”
　　“那你就是说，你曾拥有圣杯吗？你知道它是个什么东西？”
　　“不。”
　　Archer淡淡地否定了Rider的追问。
　　“这不是你能理解的。我的财产的总量甚至超越了我自己的认知范围，但只要那是‘宝物‘，那它就肯定属于我，这很清楚。居然想强夺我的宝物，还是有点自知之明吧。”
　　这下轮到Saber无语了。
　　“你的话和那个Caster差不多，看来精神错乱的Servant不止他一个啊。”
　　“哎哎，怎么说呢。”
　　和Saber不同，Rider像是随声应和似的嘟嚷道。不知什么时候他已拿起酒瓶毫不阶意地又往杯中倒酒。
　　“说起来，我想我还是知道你的真名的。比我伊斯坎达尔还高傲的王，应该只有那一个人而已。”
　　闻言依莉雅只是了然的点了点头，而爱丽丝菲尔和韦伯却是立刻聚精会神地侧耳倾听，但Rider却换了个话题。
　　“那么Archer，也就是说只要你点头答应了那我们就能得到圣杯？”
　　“当然可以，但我没有理由赏赐你们这样的鼠辈。”
　　“难道你舍不得？”
　　“当然不，我只赏赐我的臣下与人民。”
　　Archer嘲弄般对Rider微笑道。
　　“或者Rider，如果你愿意臣服与我，那么一两个杯子我也就送给你了。”
　　“……啊，这倒是办不到的。”
　　Rider挠了挠下巴，似乎是感到对方的条件实在开得太高，于是干脆扭过了头。
　　“不过Archer，其实有没有圣杯对你也无所谓吧，你也不是为了实现什么愿望才去争夺圣杯的。”
　　“当然。但我不能放过夺走我财宝的家伙，这是原则问题。”
　　“也就是说……”
　　Rider将杯中酒一干而尽。
　　“也就是说什么呢？难道有什么原因道理吗？”
　　“是法则。”
　　Archer立刻回答道。
　　“我身为王所制定的法则。”
　　“嗯。”
　　Rider似乎明白了他的话，深深地叹了口气。
　　“真是完美的王啊，能够贯彻自己定下的法则。但是啊，我还是很想要圣杯啊，我的做法就是想要了就去抢，因为我伊斯坎达尔是征服王嘛。”
　　“未必。只要你来犯，我就能制裁，这没有丝毫商量余地。”
　　“那我们只能战场上见了。”
　　Archer一脸严肃地与Rider同时点了点头。
　　“……不过Archer啊，总之我们先喝酒吧，战斗还是放到以后再说吧。”
　　“当然，除非你根本看不上我带来的酒。”
　　“开什么玩笑，美酒当前，我怎么舍得不喝。”
　　此刻的Archer和Rider已让Saber分不清是敌是友，她只得默默坐在一边看着二人。片刻后，她终于向Rider开了口。
　　“征服王，你既然已经承认圣杯是别人的所有物，那你还要用武力去夺取它吗？”
　　“……嗯？这是当然啦，我的信念就是‘征服’……也就是‘夺取’和‘侵略’啊。”
　　就在Saber抑制住心中的怒火想要接着问时，依莉雅的声音插了进来。
　　“等一下Saber，这里还是由我来先说明一下吧！”
　　看着Saber实在是无法理解其中的缘由，而且再说了Saber好歹是“自己人”，依莉雅不能看着自己人因为不明白而被欺负，于是就出面解释道：
　　“Archer，因为你是那位王，所以我承认圣杯曾是你众多宝藏中的一个，但是这个‘圣杯’不同，它是不可能成为你的宝藏的！”
　　“哦？”
　　听了依莉雅的话Archer虽然口头上很不以为然的回答着，但是注意力却集中了起来。
　　“你的圣杯，只是做为我们要争夺的那个‘圣杯’的承载体而已。”
　　这下不仅是Archer就连所有人的注意力都被依莉雅吸引了过来。
　　“你们认为，在诸多神话、传说中被记载和歌颂的那个‘圣杯’是真正存在的吗？”
　　依莉雅的问题在场的所有人都回答不出，因为就算是他们也不可能知道所有神话和传说背后的真相。
　　“不可能存在的，对吧！因为那种东西就算存在，也应该是这个世界上‘理’的一部分才对，而‘理’是不可能会以实体的方式存在的……”
　　说着依莉雅呷了一口酒杯中无色的酒液。
　　“世界至理之一，第三法‘天之杯’……是的！‘天之杯’的投影，这，才是我们要争夺的真正的‘圣杯’，能够回应并实现众位的愿望的也正是这个可以联通本体‘天之杯’的投影圣杯。但是……”
　　说到这里依莉雅转头看向了Archer，连带的所有人都向他望去。众人也因此没有注意到刚刚她的措辞中，关于实现愿望的那一部分她并没有把自己包含进去，只是用了“众位的愿望”这个说法。
　　对于众人聚集而来的视线，Archer很明显不高兴的皱了皱眉头，但是刚要说什么就被依莉雅接下来的话盖过。
　　“我们还是要去争夺原本是属于Archer的圣杯，因为为了能承载‘天之杯’的投影，那个是必要的存在！”
　　在说到“必要的存在”这几个字的时候，依莉雅趁着几人都有些出神思考的空挡，很隐密的看向了爱丽丝菲尔。
　　被那双红蓝相异的眼睛直视着，爱丽丝菲尔瞬间就感觉到完全的被人看穿了一般，彻骨的寒意直接涌上了心头。
　　还好这时候Saber对着Rider开了口，帮爱丽丝菲尔把注意力从依莉雅那拥有魔性一般的双眼中挣脱了出来。
　　“既然这么说，你还要争夺别人的所有物了！是吗？！”
　　在Saber的盯视下，征服王很理所当然的点了点头。
　　“那么征服王，请你告诉我你为什么想要得到圣杯？”
　　面对Saber的询问Rider居然有些不好意思地笑了，他呷了口酒回答道：
　　“想要成为人类。”
　　这真是个出人意料的回答，就连韦伯也“啊”了一声之后，以几近疯狂的口吻喊道。
　　“哦哦，你！难道你还想征服这个世界……哇！”
　　用弹指迫使Master安静下来之后，Rider耸了耸肩。
　　“笨蛋，怎么能靠这辈子征服世界？征服是自己的梦想，只能将这第一步托付给那个‘投影圣杯’实现。”
　　“杂种……居然为了这种无聊事向我挑战？”
　　连Archer都无奈了，但Rider更是一脸认真地说道：
　　“我说，就算以魔力出现在现界，可我们说到底也只是Servant，原本是不存在于这个世界上的……虽然感觉有那么点可笑，但你们真的就满足了吗？
　　我不满足。我想转生在这个世界，以人类的姿态活下去。”
　　“……”
　　回想一下……韦伯原本认为不喜欢灵体化、坚持以实体化现身是Rider的怪癖。确实，Servant虽然能像人一样说话、穿着、饮食等等，但其本质也不过和幽灵差不多。
　　“为什么……那么想要肉体？”
　　“因为这是‘征服’的基础。“
　　伊斯坎达尔注视着自己紧握的拳头呢喃道。
　　“拥有身体，向天地进发，实行我的征服……那样才是我的王者之道。但现在的我没有身体，这是不行的。没有这个一切也都无法开始。我并不恐惧什么，我只是觉得，我必须拥有肉体。”
　　Archer仿佛在认真倾听Rider的话语一般，从始至终只是默默地喝着酒。仔细观察后，能发现此时他露出了一种与以往不同的奇特表情，用笑来形容的话或许有些牵强，但与之前他一贯的嘲笑表情相比，此时的笑容更包含了一层阴狠。
　　“决定了……Rider，我会亲手杀了你。”
　　“呵呵，现在还说这种话。你也趁早做好觉悟，不光是圣杯，我还打算把你的宝物库洗劫一空哪。如此的美酒让征服王喝到了，你可真是太大意了。”
　　Rider粗狂地大笑起来。但此时还有一人，虽然参加了酒宴但至今没有露出过一丝笑容。
　　参加了宴会的Saber在Archer与Rider的对话中一直没能找到插话的余地。这两人谈论的王者之道与她所信奉的相去甚远，所以她与他们根本说不到一起。
　　只随自己的意志……
　　这不是王应有的想法。以清廉为信念的Saber看来，Archer和Rider不过只是暴君而已。
　　就算对方再怎么强大，在Saber心中都燃烧着不屈的斗志。
　　只有这两人是自己不能输的对手。绝对不能将圣杯让给他们。Archer的话根本没有道理，Rider的愿望也只能看作是一名武者的愿望。而且，那不过是身为人类所有欲望的开端。与他们的愿望相比，Saber胸中的愿望不能不说比他们的更为高洁。
　　“Holy（神圣），你既然知道这么多，那你的愿望呢？是什么？”
　　Rider看向了自从解释完了真正的圣杯的意义后就一直在安静饮酒的依莉雅，仿佛随口的问道。
　　“我？我的愿望？抱歉，我的愿望可不是这个世界的圣杯能够实现得了的。我现在只是履行作为一名Servant的职责，尽力为Master争夺到圣杯而已。而且我的王道早在我逃出十字教的那一刻就已经不知该何去何从了！”
　　闻言，爱丽丝菲尔露出了有些悲伤的神色。依莉雅在看到后，就知道爱丽丝菲尔是误会了她话语中的一些意思，但她并不急于解释，因为接下来的重头戏并不在爱丽丝菲尔的身上。依莉雅并不想因为这个搅乱了下面众人的戏份。
　　虽然依莉雅回答的很随意，但是任谁都能听出这句话背后所隐含的深深的无奈。
　　“唉……难怪你刚刚只是说了‘众位的愿望’……”
　　对于对方的回答Rider只能抱以一口叹息。
　　“……喂，我说Saber，你也说说你的愿望吧。”
　　Rider终于转向了Saber。
　　无论何时，她心中的愿望都不曾动摇过。
　　我的王者之道是我的骄傲。依然抬起头，骑士王直视着两名英灵道。
　　“我想要拯救我的故乡。我要改变英国灭亡的命运。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章：诸王的王道
更新时间2010-11-18 19:11:55  字数：6939

　Saber毅然说完后，众人沉寂了许久。
　　依莉雅首先放下了一直握着的酒杯，将它轻轻的推到了Saber的面前。
　　在被切断了魔力的供给之后，由纯粹的魔力凝聚而成的酒杯无法再维持下去，慢慢的消散在了空气当中。
　　看着Saber有些不明所以的望着自己，依莉雅皱了皱眉头。
　　“还不明白吗？你就是在做这种事！”
　　对于依莉雅的举动Rider有些恍然的点了点头，之后当他将视线转向Saber时，他的脸上充满了疑惑。
　　“你是说要‘改变命运’？也就是要颠覆历史？”
　　“是的。无论是多么难以实现的愿望，只要拥有万能的圣杯就一定能实现……”
　　Saber骄傲地断言道。到现在为止Saber终于知道了为什么这几人间的气氛会如此奇妙……场面顿时冷了下来。
　　终于Rider挠了挠下巴再次问道：
　　“啊，Saber？我想确认一下……那个英国毁灭应该是你那个时代的事吧，是你统治的时候？”
　　“是的！所以我无法原谅自己。”
　　Saber闻言，语气更加坚定。
　　“所以我很不甘心，想要改变那个结局！因为我才导致了那样的结局……”
　　接着英雄王的嘲笑声与依莉雅的叹息声同时响起。
　　Saber对于Archer的嘲笑声瞬间就充满了怒气。那种低俗的不顾任何理解的笑声嘲笑的是她最最珍视的东西。对依莉雅的叹息Saber则是完全无法理解，虽然她知道依莉雅叹息的对象自己，但是她并不明白其中的原因。
　　“Saber你到底是不明白呢？还是不想明白呢？作为一个王者连那种程度的暗示都看不懂吗？”
　　看到Saber居然如此的“单纯”依莉雅感到又是无奈又是遗憾。
　　Archer这时更是边笑边断断续续地说道：
　　“……自称是王……被万民称颂……这样的人，居然还会‘不甘心’？哈！这怎能让人不发笑？杰作啊！Saber，你才是最棒的小丑！”
　　笑个不停的Archer的另一边，依莉雅直接低下了头，不想再去看Saber接下来的表情。Rider也皱起了眉头，有些不悦地注视着Saber。
　　“等等……你先等等！骑士王，你难道想要否定自己创造的历史？”
　　从未对理想产生过任何怀疑的Saber，此刻自然也不会被他问倒。
　　“正是。很吃惊吗？很可笑吗？作为王，我为之献身的国家却毁灭了。我哀悼，又有什么不对？”
　　回答她的却是Archer的又一阵爆笑加上依莉雅不肖的嗤笑。
　　“喂喂，你听见了吗Rider、Holy（神圣）！这个自称骑士王的小姑娘……居然说什么‘为国献身’！”
　　“是啊！作为王，反而理所当然的成为了臣民的附属，真是前所未见，前所未闻。”
　　听闻，Rider渐渐深沉的沉默了下来，在心中酝酿着某些想法。
　　这对Saber来说，与被嘲笑是同样的侮辱。
　　“我不懂有什么好笑的。身为王自然应该挺身而出，为本国的繁荣而努力！”
　　“你错了。”
　　Rider坚决而严肃地否定了她的话。
　　“不是王献身，而是国家和人民将自己的一切奉献给王．这一点你别弄错了。”
　　“你说什么……”
　　Saber再也抑制不住怒火，她高声喊道。
　　“嘛！别激动Saber！”
　　依莉雅在这时候拦下了Saber的怒火。
　　“先别激动！你先好好的想一想，作为一个王，是‘国家’的附属的你，和作为‘国家’的主人的他们，当然还有我这个‘国家’的象征品……”
　　说着依莉雅用手指了一下Rider和Archer。
　　“在不同的方式下，分别得到的是什么？Rider得到的是军人的信任，Archer得到的是世界的财富，我虽然只是个傀儡，但是还是得到了人们的信仰，Saber你呢？你得到的是什么？”
　　直视着Saber依莉雅说出了一句让她内心一阵动摇的话。
　　“是人民盲目的崇拜？还是手下骑士的背叛？！”
　　“不！不是的……作为‘王’不应该是只想着要从人民那里得到什么，应该是自己能给予人民什么！”
　　虽然依莉雅的问题让Saber有些动摇，但是Saber还是以自己的理念断然的否定。之后更是看着Rider与Archer严肃的说道：
　　“再说……那不就是暴君吗！Rider，Archer，你们这么当王才是天大的错误！”
　　“确实。但我们不光是暴君，还是英雄。”
　　Rider平静地回答道，连眉毛都没动一下。
　　“所以Saber，如果有王对自己治理国家的结果感到不满意，那只能说明他是个昏君，比暴君更差劲。”
　　与另有想法的依莉雅和不停嘲笑Saber的Archer不同，Rider从根本上否定了她。Saber锁起双眉，用锋利的语气反驳道：
　　“伊斯坎达尔，你……你所一手创建的帝国最终被分裂成了四个部分，对此真的没有一点不甘心吗？！难道你不想重来一次，拯救国家吗？”
　　“不想。”
　　征服王立刻回答道，他挺着胸，直视着骑士王严厉的目光。
　　“如果我的决断以及我的臣子们导致了这样的结果，那么毁灭是必然的。我会哀悼，也会流泪，但我绝不后悔。”
　　“怎么会……”
　　Saber有些难以置信，而接下来依莉雅的话她更是闻所未闻。
　　“天真的Saber哟！你知道吗！王，可以是国家的创造者，但却不可能是国家的维持者。作为王，我们虽然可以左右国家一时的命运，但是最终的命运将会是由国家自己决定。而我们的责任也就只是将命运牵引出来罢了。你认为一个‘王’真的可以背负那么多吗？”
　　“没错！就是这样！所以更不要说企图颠覆历史！这种愚蠢的行为，是对我所构筑时代的所有人类的侮辱！”
　　对于Rider傲然的话语，Saber否定道：
　　“不！绝对不是这样的！人民不会这么想，他们需要的是拯救！”
　　“你是说他们想要王的拯救？”
　　Rider耸了耸肩失声笑道。
　　“不明白啊！这种东西有什么意义吗？”
　　“这才是王的本分！”
　　这回轮到Saber傲然开口道：
　　“正确的统治、正确的秩序，这是所有臣民所期待的。”
　　“那你就是‘正确’的奴隶吗？”
　　“你要这么说也行。为理想献身才配做王。”
　　没有一丝疑惑，年轻的骑士王点了点头。
　　“人们通过王能够了解法律和秩序。王所体现的不应该是那种会随着王的死亡而一同消逝的东西，而是一种更为尊贵的东西。”
　　看着依然坚毅的Saber，一边的Rider仿佛在可怜她似的摇了摇头。
　　“这不是人会选择的生存道路。”
　　“是的。既生为王，那就不能奢望过普通人的日子。”
　　为了成为完美的君主，为了成为理想的体现者，她愿意舍弃身体扔掉私情。名为阿尔托莉亚的少女的人生，在她将那把剑拔出岩石的那一刻就彻底改变了。从那以后，她就成了不败的传说、赞歌和梦幻的代名词。
　　有过痛苦，有过烦恼，但那里面包含着胜利的荣耀。绝不改变的信念，至今支撑着她握剑的手臂。
　　“征服王，像你这种只顾自己的人是不会理解我的信念的。你只是个被欲望冲昏头脑的霸王!”
　　Saber厉声喝道。被呵斥的Rider立刻睁大了眼睛。
　　“没有欲望的王还不如花瓶呢。”
　　Rider的怒声大喝加上他巨大的躯体，使得他让人觉得更为可怕。
　　在这时依莉雅抬手向Rider示意了一下，接过了话题。
　　“Saber，我问你，作为一个人类其存在的真意是什么？不就是为了实现自己的欲望吗！王难道就不再是人类了吗？把欲望都舍弃掉的王，那还是人类吗？作为一个没有自我欲望的非人者，再跑去统治人类的王国，你不觉得着就是一个彻底的笑话吗！”
　　“你说的对！但是我并不是没有欲望，我的欲望就是为了人民的理想去奋斗，就算代价是我的性命也在所不惜！”
　　依莉雅的话被Saber理解成了别的意思，对此依莉雅也只能是无奈的摇了摇头，不再多加言语。
　　“Saber，你刚才说‘为理想献身’。确实，以前的你是个清廉的圣人，圣洁到无人能及。但有谁愿意期待为理想殉教?又有谁会日思夜想盼着所谓圣人，只能够抚慰人民，却不能引导人民。只有展示欲望、讴歌至极的荣华，才能将国与民引向正路。”
　　看到了依莉雅的无言沉默，在将杯中酒喝干后，征服王接着纠正道。
　　“身为王，就必须比任何人拥有强烈的欲望，比任何人都豪放，比任何人都易怒。他应该是一个包含着清与浊的，比任何人都要真实的人类。只有这样，臣子才能被王所折服，人民的心里才会有‘如果我是王就好了’这样的憧憬！”
　　“这样的治理……那么正义何在？”
　　“正义？你怎么不去和被你还有你的军队，你的骑士，你的士兵杀死的敌人的亲人去讨论一下？和那些被你以武力征服的人们去讨论一下？还有那些为了你所谓的‘人民的理想’被迫牺牲掉的人们去讨论一下？！正义？这玩意对王来说能值几钱？”
　　依莉雅对于Saber口中的正义嗤之以鼻。本来国与国之间，王与王之间有的只会是利益，说到底所谓的“正义”根本就是用来遮掩利益的口号而已。
　　“是啊！什么乱七八糟的正义。没有！王者之道没有所谓的正义，所以也没有悔恨。”
　　“……”
　　对于二人干脆的定论，Saber已经愤怒得不行了。
　　明明同样都身为王，但几人的理念却是在是相去甚远。
　　一边是祈祷和平。
　　一边是希望繁荣。
　　骑士王与征服王，镇压乱世的王与卷起战乱的王，两人的理念自然不可能相同。
　　依莉雅则是被迫成为的王，还是那种象征意义大于实际意义的王，所以对于Saber那种为了人民的理想不惜一切的理念根本无法赞同。
　　Rider笑了笑，爽朗地开口道。
　　“身担骑士之名的王啊．你的正义和理想可能一时救了国家和人民，所以你的名字才会被传颂至今吧。不过，那些被拯救了的家伙迎来的是怎样的结果，你不会不知道吧。”
　　“你说……什么？”
　　血染落日之丘。
　　那景色，再次在Saber脑中复苏。
　　“你一味地‘拯救’臣民，却从来没有‘指引’过他们。他们不知道‘王的欲望’是什么。你丢下了迷失了的臣民，却一个人以神圣的姿态，为你自己那种小家子气的理想陶醉。
　　所以你不是个合格的王。你只是想成为为人民着想的‘王’，为了成为那种偶像而作茧自缚的小姑娘而已。”
　　“我……”
　　想要反驳的话语有很多，但每次开口，眼前都会浮现曾经在金兰湾目睹的那副光景。
　　尸横遍野，血流成河。那里躺着她的臣子、她的朋友以及她的亲人。
　　“想起来了吗？亚瑟王哟！你最后所迎来的一切是怎样的，不用我们再言明了吧！”
　　看着Saber那有些恍然的样子，依莉雅知道她所能想象的到的场景。
　　“……我……恩？”
　　不意间，Saber觉得寒气逼人，这寒气将她从思绪中带回了现实。
　　那是Archer的视线。
　　这名黄金之Servant从刚才开始就将Saber交由Rider和依莉雅应对。自己则坐在一边悠然地喝着酒。他那双深红色的眸子。不知何时细细地打量起她来。
　　他不说话，光从他的目光里也看不出他有什么意图，但那目光中却带着**的味道，仿佛蛇爬上身体一般，使人感到屈辱和不快。
　　“……Archer，你为什么看我？”
　　“啊，我只是在欣赏你苦恼的表情。”
　　Archer的微笑意外的温柔，但又让人感到无比恐惧。
　　“仿佛是在卧榻上散花的处女般的表情，我喜欢。”
　　“你……”
　　对于Archer那用理所当然的语气说出的话语中所包含的对女性的**，依莉雅在自己并不知情的情况下有些厌恶的微微皱起了眉头。大概这是依莉雅身为女性的那一部分潜在意识的厌恶反应。毕竟虽然融合的那5000人份的灵魂都是没有记忆和意识的灵魂碎片，但是作为真正的依莉雅·艾伦·斯坦因·特伦贝尔的这个女孩的那份原本的灵魂，除了已经消散掉的人格的那一部分外，其余的她可是全部的融合掉了。虽然作为灵魂主导的一直是自己而且对方的灵魂也不再会有复苏的可能性，不过还是会有一定的潜在影响的。
　　对此Saber更是毫不犹豫地将杯子摔碎在地，脸上充满了不可遏止的愤怒。
　　但在下一秒使众人变了脸色的，却不是Saber的愤怒。
　　片刻后，爱丽丝菲尔和韦伯也察觉到了周围空气的异样。虽然看不见，但肌肤能感觉到非常浓重的杀意。
　　被月光照亮的中庭中浮现出了白色的怪异物体。一个接着又是一个，苍白的容貌如同花儿绽放般出现在中庭。那苍白是冰冷干枯的骨骼的颜色。
　　骷髅面具加上黑色的袍子。无人的中庭渐渐被这怪异的团体包围。
　　Assassin……
　　并不是只有依莉雅、Rider和韦伯才知道他们还活着。Saber和爱丽丝菲尔也在仓库街与切嗣的交谈中得知了这一点。
　　Assassin并不仅仅是当初在远坂邸被杀死的那一人。事实是，参与了这次的圣杯战争的有多名Assassin，但这数量实在多得不正常。他们都戴面具穿黑袍，体格也各有不同。有巨汉，也有消瘦型，有孩子般的矮个子，还有女人的身形。
　　“……这是你干的吧？Archer。”
　　Archer一脸无辜地耸了耸肩。
　　“谁知道，我不必去弄懂那些杂种的想法。”
　　听到Archer这么说，依莉雅就知道了这件事应该和他无关，因为再怎么说作为一个“王”是不可能去做这么偷鸡摸狗的事的。
　　“难道说……我们一直被这群家伙监视到今天？”
　　爱丽丝菲尔痛苦地呢喃着，Saber也禁不住打了个冷战。虽然之前就已经被依莉雅告知了Assassin的窥视，也知道对方不够强大。但是他们能够偷偷接近，而且又人数众多，就算她是Servant中拥有最强战斗力的一人，这也是个相当大的威胁。所以二人还是深感寒意上身。
　　“嗯……乱成一团了。”
　　眼见敌人渐渐逼近，韦伯发出近乎惨叫的叹息声。无法理解，这完全超过了圣杯战争的规则限制。
　　“怎么回事啊？！Assassin怎么一个接着一个……Servant不是每个职阶只有一人吗？！”
　　眼见猎物的狼狈相，Assassin们不禁邪笑道。
　　“……你说的没错，我们是以整体为个体的Servant，而其中的个体只是整体的影子而已。”
　　对着Assassin们那猖狂的发言，依莉雅只是深感不肖。
　　“真是讨厌！该死的老鼠，看来应该是趁着结界被打破后，偷偷的溜进来的……真是的！难得的酒宴……”
　　说着依莉雅便狠狠的瞪了一眼打破结界的元凶和酒宴的间接破坏者——征服王Rider。
　　面对依莉雅那充斥着怨念的瞪视，Rider只是毫无反省之意的抓了抓自己的头发依然在悠哉游哉地喝着酒。随后他的小腿胫骨上便迎来了一只小巧的鞋尖。
　　“呃……小小姐，你用不着对我这么狠吧，我知道这是我的错，但是事情已经发生了不是吗？那就不要在牵扯到我了吧！又不是我想变成这样的！”
　　“自己惹来的麻烦自己解决！”
　　依莉雅很干脆的无视了Rider的发言，直接叫他对眼前的事负责。
　　“……Ri……Rider，喂，喂……”
　　这时就连韦伯也不安地喊了起来，但是Rider依旧没有任何行动。他看了看周围的Assassin，眼神依旧泰然自若。
　　“喂喂小鬼，别那么狼狈嘛。不就是宴会上来了客人，酒还是照喝啊。”
　　“他们哪儿看上去像客人了！？这就是你的解决方法？”
　　对于Rider的做法依莉雅根本无法理解，脸色直接的阴沉了下来。
　　看着依莉雅再度抬起的鞋尖Rider苦笑着叹了口气，随后面对着包围着自己的Assassin，他用傻瓜般平淡的表情招呼道：
　　“我说诸位，你们能不能收敛一下你们的鬼气啊？我朋友被你们吓坏了。”
　　依莉雅还以为自己是听错了，Saber更是一脸的不可置信，就连Archer也皱起了眉头。
　　“难道你还想邀请他们入席？征服王。”
　　“当然！王的发言应该让万民都听见，既然有人特意来听，那不管是敌人还是朋友都不要紧。”
　　Rider平静地说着，将樽中的红酒用柄勺舀出后，向Assassin们伸去。
　　“来，不要客气，想要共饮的话就自己来取杯子。这酒与你们的血同在。”
　　“咻”——一记穿透空气的响声回答了Rider。依莉雅在同时无奈的摇了摇头，轻声的骂出了一句“白痴”。
　　Rider手中只剩下了勺柄，勺子部分已落到了地上。这是Assassin中的一人干的，勺中的酒也散落在中庭的地面上。
　　“……”
　　Rider无语地低头看着散落在地面的酒。骷髅面具们似乎在嘲讽他一般发出了笑声。
　　“……不要说我没提醒你们啊。”
　　Rider的语调依然平静，但很清楚，其中的感觉变了。察觉到这一变化的，只有之前与他喝酒的那三人。
　　“我说过，‘这酒’就是‘你们的血’……是吧。既然你们随便让它洒到了地上，那我可就……”
　　话音未落，一阵旋风呼啸而起。
　　“哦！得罪了白痴，有人要倒霉了！”
　　见状依莉雅立马兴奋了起来，重新凝结了一个魔力酒杯，盛满酒液坐等看戏。
　　风炽热干燥，仿佛要燃烧一切。这不象是夜晚的森林，或者城堡中庭应有的风——这风简直来自于沙漠，在耳边轰鸣着。
　　感觉到有砂子进了嘴里，韦伯连忙吐着唾沫。依莉雅更是布置了结界阻挡着砂砾飞进酒液之中。这确实是砂子。被怪风带来的，真的是原本不可能出现的热沙。
　　“Saber，Holy（神圣），还有Archer，酒宴的最后疑问……王是否孤高？”
　　站在热风中心的Rider开口问道。看他肩上飞舞的斗篷，不知何时他已经穿回了征服王应有的装束。
　　依莉雅摇了摇头，无声的回答着，因为她并不喜欢这个问题，独自一人度过了千年的她讨厌那名为孤独的情绪。
　　Archer失声笑了出来。这根本没有问的必要，所以他用沉默来回答。
　　Saber也没有踌躇。如果动摇了自己的信念，那才是对她身为王所度过的每日的否定。
　　“王……自然是孤高的”
　　Rider放声笑了。似乎是在回应这笑声一般，旋风的势头更猛了。
　　“不行啊，不是等于没回答吗！今天我还是教教你们，什么才是真正的王者吧！”
　　不明的热风侵蚀着现界，随后，颠覆。
　　在这夜晚出现的怪异现象中，距离和位置已失去了意义。带着热沙的干燥狂风将所到之处都变了个样。
　　“怎、怎么会这样……”
　　韦伯和爱丽丝菲尔发出惊叹……这是只有会魔术的人才能理解的现象。
　　没有理会二人的惊叹，依莉雅饶有兴趣的环视着四周。
　　“哦！这就是固有结界啊……”
　　然而依莉雅有兴趣的只是其中的魔术原理，Origin－Logic（根源之理）立马被她召唤了出来，快速的对Rider的固有结界进行着魔术分析。
　　炙烤大地的太阳、晴朗万里的苍穹，直到被沙砾模糊的地平线。视野所到之处没有任何遮蔽物。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章：王之军势与来自英雄王的调戏
更新时间2010-11-18 21:03:29  字数：4694

　夜晚的艾因兹贝伦会在瞬间变样，毫无疑问地说明只是侵蚀现界的幻影。可以说，这是能被称为奇迹的魔术的极限。
　　“不过，居然能将心里的场景具现化……你并不是魔术师啊！”
　　对于Rider能够使用固有结界，依莉雅虽然早就已经知道但是还是有着一定的疑惑。
　　“当然不是，我一个人怎么办得到。”
　　屹立在宽阔结界中的伊斯坎达尔骄傲地笑着否定了。
　　“这是我军曾经穿越的大地。与我同甘共苦的勇士们心里都牢牢印上了这片景色。”
　　随着世界的变换，原本被包围的六人也换了位置。
　　原本行成包围之势的Assassin们被单独移到了一边，Rider站在中央。另一边则是依莉雅、Saber、Archer与两名魔术师。也就是说，Rider单独一人站在了Assassin们面前。
　　……难道说现在就Rider一人应战?
　　所有人都瞪圆了眼睛凝视着他周围出现的海市蜃楼般的影像。一个、两个、四个，影像逐渐增多，样子看上去像是军队。那色彩也变得逐渐浓郁起来。
　　“这世界能够重现，是因为它印在我们每个人心上。”
　　在众人惊愕的眼神中和依莉雅兴趣满满的注视下，伊斯坎达尔身边陆续出现了实体化的骑兵。虽然人种和装备各异，但看他们强壮的身躯和勇猛的骑士，无一不展现出军队的强悍。
　　“强悍啊！这可都是等级不低的Servant啊……”
　　虽然口中在感叹着，但是随后依莉雅又想到了Rider在这届圣杯战争的最后还是个失败者。
　　“这样都会输，真是没天理了……还是说是虚渊玄的恶搞？征服王你不会是在什么时候得罪过他的吧……”
　　就在依莉雅还在胡思乱想的时候，征服王豪迈的声音再次响起。
　　“看吧，我无双的军队！”
　　充满着骄傲与自豪，征服王站在骑兵队列前高举双臂呼喊道。
　　“即使肉体毁灭，但他们的英灵仍被召唤，他们是传说中我忠义的勇士们。穿越时空回应我召唤的永远的朋友们。
　　他们是我的至宝！是我的王者之道！伊斯坎这尔最强的宝具——‘王之军势’！！”
　　EX等级的对军宝具，独立Servant的连续召唤。
　　有军神，有马哈拉甲王，还有历代王朝的开创者。聚集在眼前的是只有在传说中才听说过的、独一无二的英灵。
　　他们所有人都拥有显赫的威名——他们都是曾与伟大的伊斯坎达尔共同作战的勇士。
　　在看见一匹没有骑手的马向Rider飞奔而来后，依莉雅立马露出了羡慕的神色。那是一匹精悍而体格巨大的骏马。如果它是人，其威风一定不会逊色于其他英灵。
　　“为什么我是Caster？没有骑乘技能，那匹马就算我向Rider借来了也驾驭不了，只能傻傻的骑着……”
　　依莉雅首次对自己的职阶产生了怨念，虽然她的职业技能能让她做出强大的神殿，但是相对于被动的防守，她更喜欢的是主动的进攻，当然有一匹像Rider那样拉风的坐骑那就更好了。
　　“好久不见了，搭档。”
　　Rider孩子般地笑着抱了抱马脖子。显而易见，“她”就是之后被誉为传说中的名马别赛法勒斯。跟在征服王身边，就连马也成为了英灵。
　　所有人除了惊叹都再发不出其他声音。就连同样拥有EX级超宝具的Archer，在见到如此光芒四射的军队后也再也没有嗤笑。
　　赌上王者之梦，与王共同驰骋沙场的英杰们。
　　至死都没有终结的忠义，征服王将此变为了破格的宝具。
　　Saber被震撼了，不是为他宝具的威力所惧怕，而这宝具动摇了她引以为豪的信念。
　　这完美的支持——
　　被称为宝具的与臣子间的羁绊——
　　在追逐理想的骑士王的生涯中，她到最后都不曾得到的东西——
　　“王……就要比任何人都活得更真实……要让众人仰慕！”
　　跨坐在别赛法勒斯背上的Rider高声呼喊道。英灵们则以盾牌的敲击声作为回应，一齐呼喊着。
　　“集合所有勇者的信念，并将其作为目标开始远征的人，才是王。所以……”
　　“王不是孤高的。因为他的志愿是所有臣民的愿望！”
　　“正是！正是！正是！”
　　英灵们气宇轩昂的呼喊穿过天空飞翔于天际。无论怎样的敌人或是壁垒，只要是在征服王与其朋友们的面前都显得没有威胁。那高昂的斗志能够穿越大地截断海洋。
　　所以，Assassin们在他们面前也不过如同云霞一般。
　　“好了，开始吧Assassin。”
　　Rider微笑的眼中充满了狰狞和残忍。面对无视王的话语、拒绝了王赐之酒的人．他已经不想再留什么情面了。
　　“如你们所见，我具现化的战场是平原。很不好意思，想要以多取胜的话还是我比较有优势。”
　　此刻忘记了圣杯，忘记了胜利和令咒的使命。他们已经迷失了自我。
　　有人逃走．也有人自暴自弃地呐喊，还有人呆呆地站在原地——乱了阵脚的骷髅面具们确实只是一群乌合之众。
　　“蹂躏吧！”
　　Rider毫不犹豫地下令道。然后……“AAAALaLaLaLaLaie！”
　　回应他的是巨大的轰鸣声。曾经横扫亚洲的无敌军队，此刻再次震撼了战场。
　　这已经不能算是争斗了，说扫荡比较合适。
　　就算是用磨盘磨芥子粒，反应还比现在大点。
　　“王之军势”所到之处再也看不到一点Assassin的痕迹，空气中只留下些微的血腥和被卷起的沙尘。
　　“……呜哦！！”
　　胜利的欢呼声响起。将胜利献给王，称颂着王的威名同时，完成任务的英灵们变回了灵体状态消失在了远方。
　　“这可真是壮观……不过这就是暗杀者的悲哀吗？暴露在敌人眼前的暗杀者，对成建制的军队是绝对的弱势啊！”
　　看着那消散成点点荧光的英灵们，依莉雅有些对Assassin的存在感到悲哀。
　　随后，用英灵们的魔力总和维持起来的结界也被解除了，所有一切都如同泡沫般粉碎，景色又变回原本的夜晚，几人重新站在了艾因兹贝伦城堡的中庭。
　　白色皎洁的月光透露着寂静，空气中看不到一丝微尘。
　　四名Servant和两名魔术师坐回了原先的位置，再度举杯。Assassin们已经消失了踪影，只有被短刀削断的柄勺残骸证实着刚才发生的一切。
　　“……真是扫兴啊。”
　　Rider若无其事地喃喃自语道，将杯中剩下的酒喝干。
　　见状，依莉雅很是不肖的撇了撇嘴，很不给Rider面子的说道：
　　“还不是因为你才变成这样的！要是结界还在的话，这些老鼠起码要等到酒宴后，人少一点的时候才敢进来。”
　　对于Rider，Saber没有回答，Archer则用有些不满的表情嗤笑了一声。
　　“确实，不管是多弱的杂种，那么多一起上来就算是王也费了不少力气吧……Rider，你还真是个碍眼的家伙。”
　　“先说好，无论如何我都得和你一较高下。”
　　Rider毫不阶意地笑着站起了身。
　　“彼此都把想说的话说完了吧，今天就到此为止吧。”
　　闻言依莉雅无所谓的挥了挥手算是送行。但Saber还对之前Rider的话语耿耿于怀，她不愿就此放过他。
　　“等等Rider，我还没……”
　　“你闭嘴。”
　　Rider用强硬的语气制止了Saber的话语。
　　“今晚是王者间的宴会，但是Saber，我不承认你是王。”
　　“你还想继续愚弄我吗？Rider。”
　　Saber的语气已有急躁，伊斯坎达尔却只是怜悯地看着她。他拔出亚历山大之剑在空中一挥，只见雷鸣一闪，一架神牛战车随轰鸣声出现。虽然没有“王之军势”那样声势浩大，但也足以夺人眼球。
　　“快点小鬼，上去。”
　　“……”
　　“喂，小鬼？”
　　“……啊？啊，嗯……”
　　自从亲眼看见Assassin被轻易击败后，韦伯的心就被蒙上了一层奇怪的阴影。毕竟是第一次看到如此不符常理的宝具，有这种反应也是很正常的。况且那是他自己的Servant的实力，他今天第一次见识到。
　　韦伯步履不稳地乘上战车后，伊斯坎达尔最后瞥了Saber一眼，用真诚的语气开口说道：
　　“我说小姑娘，你还是赶快从你那个痛苦的梦里醒来吧。否则总有一天，你会连英雄最起码的自尊都会丧失……你所说的所谓的‘王’，不过是你自己给自己下的咒语而已。”
　　“不，我……”
　　无视Saber最后的反驳，电光闪耀的战车飞驶上天空。最后，耳边只留下雷声，战车消失在了东边的天空。
　　“……”
　　面对到最后都不愿听取Saber发言的Rider，屈辱感是很自然的。但此刻Saber无论如何都放不下的，却是一份不明原因的“焦虑”。
　　没有仁义，没有理想，只是为满足私欲而推行暴力的暴君。但即便如此．还有一群如此忠心的臣子愿与他结下不灭的羁绊。
　　这与骑士王的准则相违背，她无法接受这种信念。
　　但Saber却无法仅仅把伊斯坎达尔的话当作笑谈遗忘。有种一定要让他收回这些话的不甘——正是这些话使得Saber耿耿于怀。
　　“你不必理会，Saber你只要坚持你信奉的道路就行了。”
　　从一边插嘴的却是之前一直在嘲笑她的Archer。听他说出这种莫名的激励话语，Saber冷冷地答道。
　　“刚才还在嘲笑，现在又想奉承我吗？Archer。”
　　“当然，你所说的王者之道正确无比，没有一丝差错。这对你这付瘦弱的身体是多么重大的负担啊。
　　这苦恼、这纠葛……实在是让人忍不住想上去安慰一下。”
　　端正的外表、深沉的声音，但他的表情和语气中，依然藏着无限邪恶与**。
　　只要这名黄金之Servant在眼前一刻，Saber就不会有一丝一毫的迷惘。他不像Rider能够通过言语交流，Archer只是一个不可饶恕的敌人。
　　“你就继续沿袭你所说的正道痛苦地演小丑角色吧，我很喜欢。Saber，让我多开心开心，说不定我会把圣杯作为赏赐送给你哦？”
　　白玉酒杯在Archer手中粉碎。
　　“Rider已经走了，宴会结束了——Archer，要不立刻离开，要不就拔剑。”
　　虽然不能看见，但Saber挥舞的宝剑还是发出强大的压力。被打碎手中杯子的Archer依然面不改色，不知是因为他过人的胆量，还是至极的愚钝。只可能是其中一种。
　　“哎呀哎呀，你知不知道为了这个杯子，曾有多少个国家毁灭了？……算了，惩罚你也没意思，为了一个小丑的失态动怒有损王的名誉。”
　　“你给我闭嘴。我的警告只有一次……下一次我一定毫不留情地砍上来。”
　　Archer毫不阶意Saber的呵斥，他笑着站起身。
　　“努力吧骑士王，有些时候，我觉得你还是很可爱的。”
　　然后Archer转了个身，再次用饶有兴趣的眼神看向了依莉雅。
　　“当然Holy（神圣），我看得出来你一直在刻意隐藏着什么，不过那样的你也不错，让我有种想要叩开你的心扉去好好的探寻一下藏在那里的秘密的想法。就如同你那充满寂寞的表情同样让人忍不住想上去安慰一下一样，真是如同美丽的宝石一般的吸引人啊！”
　　依莉雅并没有因为Archer的话发怒，因为她知道Archer就是那种性格，生他的气也只是给自己找不愉快。在给了对方一个白眼后，依莉雅用平淡的语气十分肯定的回答道：
　　“你就别想了！我是绝对不可能被雄性生物攻略的！”
　　“哦？那还真是让我拭目以待你成为我的藏品的那一刻啊！”
　　这最后的话语一落，Archer变为灵体化消失了。失去了金光照耀的中庭仿佛如梦初醒般，只剩下空虚。
　　就这样，一场战斗落下了帷幕。
　　虽然与普通意义的战斗有所不同，但这，的的确确是场争斗。为了贯彻王者的信念，英灵们也有很多必须赌上生命的理由。
　　当所有敌人离去后，依莉雅把最后一口酒液饮尽，随手散去了酒杯，站起身来和Saber无声的对视着，最后终于开口说道：
　　“Saber，我和自行背负枷锁的你不一样，为了自由我甚至抛弃了那些真正信仰着我的人们。我对我的所作所为也从不后悔，或许我并不适合做一个‘王’，但是人们在这千年来投塑在我身上的‘王之理念’告诉我，王并不是你所想的那样的。还记得吗？‘亚瑟王不懂别人的心情’这就是证明。”
　　依莉雅看着张了张嘴却什么都没有说出的Saber转身面向爱丽丝菲尔。
　　“Master，今天就到这里了，我先去进行存在维持了。”
　　说完依莉雅也不等爱丽丝菲尔的回应就直接走向了城堡，在就要进入城堡的那一刻她抛出了一句让爱丽丝菲尔无言沉默的话语。
　　“还有，不仅是Saber，Master你也应该好好的思考一下是否就这么屈从于命运了，你的人生价值难道就仅止于此吗？”
　　Saber和爱丽丝菲尔人默默地伫立在庭中，不仅是在思考着这一天所发生的事，更是在思考着依莉雅话语中的意思，思考着自己至今为止所作所为的意义。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章：注定了的结果
更新时间2010-11-19 18:39:21  字数：3176

　Saber迷惘了，对自己的王之理想迷惘了。但是在爱丽丝菲尔的鼓励之下，Saber又重新的坚定了起来，一反那种反省的忧郁表情，再次自信的挺起了胸膛。
　　“果然……”
　　依莉雅对此结果叹了口气，她并没有如同她所说的那样离去。现在正隐身在城堡之中通过走廊的窗户窥视着Saber与爱丽丝菲尔的一举一动。
　　“原本说了那些话就是想让Master分心不再去管Saber，让Saber独自一人好好的思考一下，说不定现在就能想通，……但是没想到Master比起自身居然更关心Saber。嘛……不过这样也好，如果只因为我的三言两语就放弃了的话，那Saber也就不配为骑士王了。一个真正王者怎么会因为别人的三言两语就放弃自己的理想呢？！呃……”
　　依莉雅从自身无意识说出的话语中醒悟到了自己的判断的错误所在。
　　“……是吗……看样子是我天真了……那么。去休息吧！Saber的问题就等到让卫宫士郎去解决吧！我也就不再多瞎费力气了。”
　　伸了个懒腰，放下烦恼的依莉雅很是惬意的走回了寝室。
　　第二天，爱丽丝菲尔将时近中午还赖在床上的依莉雅叫了起来。当然，爱丽丝菲尔是在寝室的门外叫的，虽然她曾试图把门打开进去直接叫依莉雅起床，但是由于依莉雅事先就布置了强力结界的缘故无法如愿。
　　其实依莉雅布置结界的原因很简单，只是她不想在进行灵魂融合的时候被人打扰罢了，一旦让她不小心分心说不定又会来一次灵魂暴走，虽然那并不危险，有可能还会加快她灵魂融合的速度，但是她并不想再体验一次那种全身的神经都好像全部错乱掉的有些恶心的奇怪感觉。
　　随后依莉雅被爱丽丝菲尔带着依莉雅去见了一样她最不愿意见到的东西，而Saber早就已经站在了那样东西的旁边，看样子是已经等了有一会儿了。
　　梅塞德斯·奔驰300SL，这就是依莉雅所不愿意见到的东西，当然前提是在爱丽丝菲尔的驾驶之下。
　　在被爱丽丝菲尔带到了车库来之后，依莉雅就已经知道了今天肯定是有什么事要出去，而爱丽丝菲尔也肯定会很高兴的去做这次出门的驾驶者。所以她有些胆战心惊的问道：
　　“Master，这次做驾驶员的还是你吗？”
　　“不是我，是Saber哦！”
　　对于依莉雅的问题，爱丽丝菲尔轻笑着摇了摇头。
　　“我就知道！天啊！希望这次不要出什么交通事故……咦？什么？是Saber来驾驶吗？”
　　就在依莉雅已经认定了会是爱丽丝菲尔驾驶，大声的祈祷出来时，她才发现事实和她想的并不一样。
　　“是啊！是Saber，不过如果你也想驾驶看看的话，中途可以叫Saber和你换换的哦！”
　　爱丽丝菲尔并没有在意依莉雅的惊异，微笑着给了她驾驶的许可。
　　依莉雅诧异的看着爱丽丝菲尔，不知道今天她是怎么了，连平时最热衷的驾驶都不做了。但是在将注意力放在了爱丽丝菲尔后依莉雅才发现了了一些异样。
　　在用魔力详细的扫描了一遍爱丽丝菲尔的全身后，依莉雅发现了问题所在。
　　“Master，告诉我是什么时候发作的？”
　　“什么什么时候发作的？”
　　“把手给我！”
　　看出来爱丽丝菲尔很明显是在听懂了自己的意思后故意装傻，于是依莉雅很强硬的要求爱丽丝菲尔把手伸出来。
　　“唉……”
　　叹了口气，爱丽丝菲尔依言的把手伸了出来，并放进了依莉雅微微张开的小手之中。
　　“用力握一下。”
　　在用对人类来说过于美丽纤细的手指，轻轻地握住依莉雅的手——然后，非常轻柔的颤动了一下，甚至感觉不到任何压力。
　　“爱丽丝菲尔，你到底是怎么了？”
　　这时Saber也终于发现了问题所在，问了出来。
　　“原本还想等到了目的地再告诉你们的，没想到这么快就被依莉雅发觉了……”
　　爱丽丝菲尔暂时没有理会Saber，有些遗憾的自语着。
　　“Holy（神圣），爱丽丝菲尔是怎么回事？”
　　Saber见爱丽丝菲尔不准备回答她，就将目标转向了依莉雅，不过因为依莉雅昨晚说的那些话，Saber此时的语气显得有些僵硬。
　　“恩……并不是什么大问题，还是等到到了目的地后让Master自己来说吧！”
　　依莉雅并没有选择把爱丽丝菲尔身上出现的问题告诉Saber，因为从爱丽丝菲尔那一系列的表现来看，其实爱丽丝菲尔并不想把事情完整的说出来，所以依莉雅选择配合自己的Master。她也没有在意Saber那有些僵硬的语气，毕竟Saber的理想都被说成那样了，有些别扭也是应该的。
　　“是啊！Saber，等到了地方后再详细的和你说吧！”
　　在感激的看了一眼依莉雅之后，爱丽丝菲尔连忙将Saber推上了车，然后就在她要打开副驾驶座的门坐进去时，依莉雅突然伸手不由分说的把她拉上了后座。
　　随后久宇舞弥开着一辆轻型货车驶了过来，在从车窗伸出手打了个招呼后便先行开出了爱因兹贝伦城堡。Saber在爱丽丝菲尔的指示下跟了上去。
　　行驶中Saber几次回头想要继续关于爱丽丝菲尔的话题，但是在从后视镜中发现了爱丽丝菲尔并没有看向她时，就放弃了，因为最后爱丽丝菲尔还是会说出来的。
　　‘Master。’
　　在车行至东木大桥时，依莉雅的声音突然出现在爱丽丝菲尔的脑海中。是的，是脑海中，因为爱丽丝菲尔的耳中现在除了汽车的引擎声就再没有别的声音了，而且依莉雅得嘴部并没有做出任何的发声动作。
　　‘Master，这是精神链接，你只要想着你要对我说的话，我就能知道了。别担心，这样并不会窥视到你的内心的，这个只能探寻到你想让我知道的东西。我知道你有些事不太想让Saber知道，所以才会用这种方式。’
　　爱丽丝菲尔并没有回答，只是点了点头。
　　‘那么我要问了，Master你的身体……’
　　‘是的。看来你真的是知道的很多呢，不过不要告诉Saber好吗？’
　　‘恩，如果是Master你的意思的话，我会遵从的。’
　　‘那真是谢谢你了。’
　　这时爱丽丝菲尔才重新露出了些许的微笑。
　　‘哦！对了，Master，昨天晚上我说的有些话，我想你是误会了。’
　　‘什么话？你最后说的那句话？’
　　‘不，不是的，是在说到我的愿望时的那一句话。’
　　‘哦……’
　　因为想到了那时依莉雅的说辞，爱丽丝菲尔的表情又低沉了下去。
　　‘所以说，Master你误会了！’
　　看到再度露出了那种有些悲伤的表情的爱丽丝菲尔，依莉雅知道她果然是误会了。
　　‘如果想要让我去履行Servant的责任的话，也要看谁是我的Master才行，要是像言峰绮礼或是远坂时臣那种人，对于圣杯完全没兴趣的我早就撂挑子不干了。但是Master，我……恩……并不讨厌你，所以我才会在你做我的Master的时候，选择去履行一名Servant的责任。别以为谁都能得到这样的待遇啊！’
　　其实依莉雅对爱丽丝菲尔并不仅止于不讨厌的程度，甚至还是深有有好感的。但是出于她上辈子性别的原因，让她对着一个人妻说出“我对你有好感”或者是“喜欢你”这样的说辞她还是做不到的，虽然以她现在的这个女性的身份来说并不会引起什么歧义。所以她傲娇了，是的依莉雅华丽丽的傲娇了！
　　（作者：傲娇最高！
　　依莉雅o－_－#)=O)ToT)
　　作者：……啊……好讨厌的感觉……。↗☆
　　依莉雅：傲你妹，娇你妹的啊！
　　旁白：作者被依莉雅拍飞变成了天边的星星。
　　依莉雅：你又是谁啊？
　　旁白：Sa……
　　依莉雅：……为什么会有这么多的怪人？）
　　“是吗！”
　　爱丽丝菲尔在听到了依莉雅的解释又看到了那因为不好意思而变得有些微红的白皙的小脸之后，直接高兴的叫出了声。
　　对着居然如此之兴奋的爱丽丝菲尔，依莉雅感觉好像看到了从爱丽丝菲尔的眼中正在蹦出的闪亮的小星星，看的她是一愣一愣的。
　　“我就知道小依莉雅对我最好了！”
　　爱丽丝菲尔把还在呆滞状态的依莉雅一把抱入了怀中，使劲的磨蹭着对方的小脸，开心的在依莉雅的称谓前加了一个小字。
　　然而后座突然发生的这一切，着实把完全没有心理准备正在专心开车的Saber吓了一跳，要不是Saber一直都把方向盘把的很稳，这时候大概就会因此而出车祸了……
　　正当Saber准备问明后座的两人到底发生了什么情况的时候，在前方导行的轻型货车靠边停了下来。
　　轻型货车与古典跑车的奇妙组合，终于跨越过冬木大桥进入了深山町。周围的景色和新都完全两样，到处都充满了一种纯朴而带有厚重历史感的娴静风格。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章：新的据点
更新时间2010-11-20 18:27:04  字数：3288

　爱丽丝菲尔抱着被持续的蹭脸攻击弄的有些晕头转向的依莉雅下了车，看着眼前的建筑物大声的宣布道：
　　“以后，这就是我们的新据点了！”
　　见状，Saber谨慎的问道：
　　“真的没问题么？这个被称作新据点的屋子，是不是有点太接近战场的中心了？”
　　“这一点倒没什么好担心的啦。远坂和间桐家都是堂而皇之的在市内构筑防御工事。其他外来的Master也都很大方的在市内定居，反倒是把居城建得那么偏远的艾因兹贝伦家显得有些另类了。”
　　对于大原则上要求秘密战斗的圣杯战争来说，据点的位置并没有什么特殊的意义。所谓的“地利”只不过是指在地脉之上有与灵气相关的魔术上的要素而已。
　　“而从隐蔽性方面来考虑，现在切嗣选择的这个新地点，也许比以前的居城更加可靠呢。”
　　爱丽丝菲尔点了点头表示赞同。
　　“这个地方，距离远坂和间桐的据点实在是太近了。还真是选择了一个让人意料不到的地方呢。”
　　“所谓最危险的地方同时也最安全。在出其不意这一点上，切嗣的眼光确实很准确。”
　　虽然是很中肯的评价，但Saber的声音依然显得有些僵硬。对Saber来说，切嗣的理论在战略层面上是值得赞同的。她所无法容忍的是切嗣在战术方面的冷酷与残忍。
　　“从今天开始，您三位就以这里作为行动据点。”
　　从轻型卡车上下来的久宇舞弥一边用例行公事的语气说着，一边递给爱丽斯菲尔一串钥匙。
　　不过爱丽斯菲尔并没有去接钥匙，由还她怀中的依莉雅伸手拿走。
　　见状，久宇舞弥并没有多说什么，只是例行公事的介绍起了每把钥匙的用途。
　　“这个是院子里的仓库钥匙。看上去虽然很旧了，但我已经确认过开锁没有问题。”
　　久宇舞弥最后指着一把不同于其它的钥匙，是很古老的铸造样式的钥匙说到。然后似乎想到了什么，原本冷淡的表情现出一丝歉意。
　　“这栋房子是前几天刚刚买下的，所以现在里面还没来得及做任何准备，实在抱歉。也许里面的环境不太适合生活……”
　　“没关系啦。只要能够遮风挡雨我就没有怨言了。”
　　虽然听起来不像是一个千金大小姐所能说出来的话，但实际上要说起荒废程度，那在深山老林里的艾因兹贝伦城也不必这里好到哪里去。
　　“……那么，我就先行告辞了。”
　　也许卫宫切嗣还给她安排了别的什么任务吧，久宇舞弥告辞之后便快步返回到轻型货车上，扔下还站在空荡荡的大屋前的爱丽斯菲尔、依莉雅和Saber飞速离开了。
　　“那么，各位。我们开始检查一下这个新家吧。”
　　“好的……”
　　“……”
　　依莉雅并没有说话，只是静静的点了点头，如果她记的没错的话，这里将会是她们最后的回忆之地了，这届圣杯战争将在这之后加速进程。
　　打开大门后，映入眼帘的是如预料一般的荒芜景象。庭院之中长满了齐腰高的杂草，被淹没在杂草之中的主屋充满了让人不舒服的感觉。
　　“这就是大家常说的闹鬼的幽灵屋吧。”
　　“是啊！总感觉有什么东西会跑出来一样。”
　　爱丽斯菲尔对于一片荒芜的废屋似乎毫不在意的样子，反到饶有兴致的四下张望起来，就好像在游乐场中进入鬼屋游玩的小孩子一样。看到她一脸兴致勃勃好像稚气未脱的样子，依莉雅选择进行附和，而Saber却是不知道应该用什么表情去面对。
　　“哎呀？怎么了，Saber？”
　　“……没什么。如果您不在意这里的荒芜景象，那就实在是太好了。”
　　对于身经百战的Saber来说，也已经是司空见惯的事了，所以对于这废屋的荒芜景象并没有什么在意的地方。如果爱丽斯菲尔也可以接受的话，那么利用这里作为新的据点也就没有什么不合适的地方了。
　　“里面一定是木板走廊，然后有榻榻米，还有纸隔门。哦呵呵，我以前曾经说过想亲眼看一看日本古代的房屋是什么样的，切嗣一定是记得我的话特意这么做的。”
　　“……”
　　“……”
　　那个冷酷无情好似战争机器一样的男人，怎么会在战场之上想到这些儿女情长的东西呢。虽然Saber并不赞同爱丽斯菲尔的话，但是看到她心情如此舒畅，Saber便也沉默着没有出声。依莉雅也明白在这种问题上她并没有发言的权利，毕竟那是人家夫妻自己的问题。
　　就这样，一边冒着堆积如山的灰尘打着喷嚏，一边检查完里屋的爱丽斯菲尔，终于换上了一副认真的表情思考起来。
　　“和您的期待有所出入吗？”
　　“嗯。这样我就已经很满足了……这里作为魔术师的据点，稍微有点难度呢。”
　　Saber和爱丽斯菲尔进行着一问一答。
　　“……Master，我说，你是不是忘记了我的职阶了？”
　　看到爱丽斯菲尔居然准备自己设置魔术师工房，依莉雅顿感无语。
　　“我说，无视我也不要无视到这种程度啊！Saber你也是！虽然我昨天说的话对于你来说的确是不怎么好听，但是现在不管怎么说我们还是同一阵营的人是吧！”
　　“……我知道了，这是我的错误，我道歉。”
　　Saber沉默了一会儿后，很认真的向依莉雅道了歉。
　　“呃……”
　　依莉雅只不过是想让Saber知道不管自己说了什么，她还是Saber的队友而已，她完全没有想到Saber会这么认真对待。
　　“不！我并不是要你道歉啊……我只是想……那个……这个……”
　　“嗤……”
　　看着语气开始混乱起来的依莉雅，爱丽斯菲尔仍不住笑了出来。
　　“好了，小依莉雅，你不用再解释了。我想Saber是明白你的意思的。你看！”
　　看着顺着爱丽斯菲尔的指示望过来的依莉雅，Saber肯定的点了点头。
　　“那么，小依莉雅你说你的职阶怎么了？”
　　“哦！哦！”
　　还有些呆呆的依莉雅，在听到这个后立刻回过神了。
　　“我说，Master，你是不是准备自己设置魔术师工房啊？”
　　“是啊！怎么了？”
　　对于依莉雅的提问爱丽斯菲尔有些不明所以的回答着。
　　“Master，我可是Caster啊！翻译过来就是魔术师！你居然摆着我不用，自己跑去设置魔术师工房，这不是太没道理了吗！而且Master你的……”
　　“那么说，小依莉雅你要来设置魔术师工房？我自己来不也一样吗？我又不是不能动了！”
　　打断了依莉雅下面要的话，爱丽斯菲尔很是理所当然的说着。
　　虽然爱丽斯菲尔的身体机能是出现了问题，但是不喜欢无所事事的她，并不想以此为借口放下自己力所能及的事。
　　“哼哼！Master你也太小看我了，能拥有Caster这个职阶的我，怎么可能只会设置那种普通的魔术师工房？！我会的可是更高一级的‘神殿’！那……呃……”
　　原本想说“那可不是一般的魔术师工房能相比的了的！”，但是依莉雅突然发现爱丽斯菲尔的神色有些低沉了下去，就知道出问题了。稍微想了一下爱丽斯菲尔平时为人处事的方式，依莉雅立马明白过来，改口道：
　　“那，那个……我一个人来做，还是有些麻烦的，Master你也来帮忙吧！”
　　“好啊！”
　　‘呼……安全上垒……’
　　见爱丽斯菲尔的脸色由阴转晴，依莉雅这才暗自舒乐口气，继续下面的话题。
　　“不过这里不行，房屋结构有些不适合，如果可能的话，最好是一间用石头和泥土封闭起来的房间。”
　　Saber忽然想到了什么，指着依莉雅手中还没使用过的最后一把钥匙说道。
　　“舞弥刚才不是说过，院子里还有一间仓库吗？要不要去那里看看？”
　　幕间转换
　　“……啊啊，这个地方对我来说实在是太理想了，不过小依莉雅你呢？”
　　刚一踏进仓库的大门，爱丽斯菲尔便满意地点头说道，这个仓库对于使用艾因兹贝伦的术式的爱丽斯菲尔来说，绝对是理想的设置魔术师工房的场所。不过现在要使用的却是依莉雅。
　　“还不错。这种封闭式的结构很适合我。”
　　依莉雅对仓库的构造也比较满意，但是她的声音在这时却显得有些不带任何感情的平淡、冰冷。
　　“小依莉雅？你怎么了？”
　　“Holy（神圣），这里有什么问题吗？”
　　不仅是爱丽斯菲尔，就连Saber也发现了依莉雅情绪上的变化。
　　“不，没什么。Master、Saber你们帮我把这个……”
　　依莉雅避开了爱丽斯菲尔她们的疑问，凌空用魔力勾勒出了一个以双六芒星阵为基底，中间构枢了两个交叉的十字架形状的图案的魔法阵。
　　“用魔术水银，每面墙画上一个，大小是直径六英尺。再把这些宝石每个十字架的交叉处镶嵌上一个。”
　　说着，依莉雅又拿出了一些红蓝两色的宝石交给了爱丽斯菲尔和Saber。
　　“然后怎么做才能把这些魔法阵的魔力串联起来连接到地脉上，我想Master你应该是知道的吧，下面的就由你来教Saber该怎么去做了。主魔法阵只有我才能构画，所以就不需要你们再帮忙了。”
　　“恩，我知道了。”
　　看出来依莉雅并不想回答那个问题，爱丽斯菲尔在用担心的眼神看了一眼依莉雅后，便拉着还想说些什么的Saber去调和水银了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章：依莉雅的“神殿”
更新时间2010-11-21 18:46:43  字数：3250

　“爱丽斯菲尔，刚刚Holy（神圣）是怎么了？那种平淡、冰冷的语气，就和我以前对臣下掩盖情绪时用的语气一摸一样……”
　　Saber在那一刻仿佛从依莉雅的身上看到了以前的自己，那种凌然的孤寂感她并不喜欢。
　　“不知道，等她心情好一点的时候我们再去问吧！不过如果她真的不想说的话，我们就算问了也没用。”
　　对此爱丽斯菲尔也没有什么好的解决方法。
　　“好了！Saber，你去帮我调和一部分水银好么。比例要严格按照我说的去做，慎重的……”
　　爱丽斯菲尔拍了拍手对着一面墙确定了构画魔法阵的位置。
　　“……了解”
　　“很好，就是这样！”
　　看了一眼Saber调和出来的魔术水银，爱丽斯菲尔对Saber的手法很是满意。
　　“下面，Saber，你再我帮下忙。在这个地方把小依莉雅给的魔法阵画出来。以这边为正面。”
　　“好的。”
　　Saber也掌握一点基本的魔术，所以对于爱丽斯菲尔的要求可以毫不费力地完成。
　　虽然明白指示的内容，但她对爱丽斯菲尔要她这么做的目的并不清楚。
　　“最后是把宝石镶嵌上去，Saber记得要镶嵌在十字架的交叉处哦！”
　　“爱丽斯菲尔，我有一个问题。”
　　终于，Saber忍不住了，把从今天早上开始一直藏在心中的疑问说了出来。
　　“……今天您似乎一直在尽量避免接触任何东西，这是我的心理作用吗？”
　　“……”
　　“驾驶汽车也好，拿钥匙也好……这种程度的事情也许可以不在意，但是连最关键的魔法阵制作您都不亲自动手。Holy（神圣）早上应该是发现了什么，才会那样做，虽然她什么都没告诉我。不过我想这样一定是有什么原因的。如果我说的不对请更正。今天的您是不是有什么不方便的地方？”
　　爱丽斯菲尔似乎有些难以启齿的样子，目光四下张望着。
　　Saber又继续追问道。
　　“如果您身体不适的话，应该事先告诉我。毕竟我负责保护您的安全，需要为此事先做一些准备。”
　　“……抱歉。不过，我确实没有对你隐瞒什么。”
　　爱丽斯菲尔无奈的叹了口气。
　　“Saber，还记得早上小依莉雅要我和她握手的事吗？”
　　“恩，那时我就已经感觉到奇怪了，Holy（神圣）要您尽力握住她的手，但是您好像并没有怎么用力，然后Holy（神圣）就问了什么时候发作之类的……”
　　Saber对早上发生的那个让她有些不明所以的事件还是记得很清楚的。
　　“其实，那个时候我已经用了全力去握小依莉雅的手了。”
　　“……爱丽斯菲尔？”
　　“我不是跟你开玩笑。那时我确实用尽全力了。”
　　爱丽斯菲尔无奈的苦笑了一下说道。
　　“只是把手指张开就已经用尽全力了，要握住或者拿住什么东西都是不可能的。驾驶汽车就更不行了。早上起来的时候光是换衣服就已经累得疲惫不堪。”
　　“到、到底怎么了？你什么地方受伤了吗！”
　　Saber惊讶地问道，但爱丽斯菲尔只是无所谓的耸了耸肩膀。
　　“只是身体有些不适，把触觉屏蔽掉了。虽然封闭五感之一便会很大程度上抑制灵格，不过对其他的行动都没有什么太大的影响。这种通融的便利性也是人造人的优点之一吧。”
　　“不是那么简单吧！身体不舒服可不能勉强。应该去看医生啊。”
　　“不用担心，Saber。你忘了么？我可不是普通的人类啊。就算感冒了也不能看医生……这种不舒服，只不过是我构造上的一种缺陷罢了。不要紧的，现在不用过分担心，我自己会调整好的。”
　　“……”
　　虽然不能完全理解，但是如果再继续追问下去的话，便会将爱丽斯菲尔是“被制造出来的”人造人这一事实赤裸裸的暴露在自己的眼前。于是Saber只好作罢。因为她很清楚，爱丽斯菲尔最引以为傲的，就是自己“并不只是单纯的被制做出来的人偶”。
　　“好了！Saber。Master的事你就不要再担心了。等‘神殿’构筑完毕后，我会利用‘神殿’帮Master做一些魔术上的治疗和调整的。不过如果你们要是再这么聊下去，‘神殿’还不知道要什么时候才能完成，这样我可没办法空下时间来给Master哦！毕竟晚上我还要对自己进行存在维持呢！”
　　已经构画完主阵的依莉雅，在注意了一会儿正在消极怠工的两人后，由关键的时刻跳出来圆场。
　　“是啊是啊！那么，现在我们快点制作魔法阵吧。只要能在这连接地脉的魔法阵中好好休息一下，我的状况也能够好转起来。”
　　“真是抱歉了Holy（神圣）、爱丽斯菲尔。那么，请你们再说一下制作的步骤。”
　　于是，三人在仓库中开始了“神殿”的制造工作。Saber按照爱丽斯菲尔的指示镶嵌好了宝石之后，开始集中精神进行剩下的魔法阵的制造。爱丽斯菲尔也开始一个个的将制作好的魔法阵用魔力联系起来。依莉雅跟在爱丽斯菲尔的身后小心的对每个魔法阵灌输着魔力，并对一些细微之处进行修正。现在三个人好似关系和睦的姐妹一样，一同在仓库里忙碌着，周围充满着一种祥和的气氛。
　　（依莉雅：作者呢？给我滚出来！什么姐妹啊！为什么把我算到姐妹里面去了？！
　　旁白：作者在写完这章后，就躲回老家去了，现在只有我在。
　　依莉雅：你？……你也行……
　　旁白：？
　　依莉雅o－_－#)=O)ToT)
　　旁白：为什么是我……好讨厌的感觉……↗☆
　　依莉雅：呼……爽多了，这下就不会再有什么怪人了吧！
　　幕后：旁白被依莉雅拍飞变成了天边的星星。
　　依莉雅：怎么又出来了一个？！
　　幕后：Sa……
　　依莉雅：……）
　　终于随着依莉雅最后的调试，众多的魔法阵开始运行并共鸣了起来，按照所镶嵌的宝石的颜色，发出了红色和蓝色的柔和的光芒。
　　“好漂亮，真不错呢！”
　　爱丽斯菲尔赞叹着这难得一见的绚丽光彩。
　　虽然Saber并没有说话，但是她的眼神却放松了下来，显然也是被这片光景所感染了。
　　“好了！Master、Saber，要看的话就趁现在赶紧看个够吧，等一下我就要进行最后的步骤了。到时候这些魔法阵全部都会被掩盖起来，防止别人发现，破坏掉。”
　　看着两人如此的表现，依莉雅也不好不管不问的就直接继续下一步。
　　“我知道了。虽然有点可惜。”
　　“Holy（神圣），请你继续下一步吧，战略意义上的事项优先。”
　　相比于爱丽斯菲尔的遗憾，Saber就显得有些太过认真了。
　　“好的，不过你们最好是先离开一下，‘神殿’在构成的时候会对所在地进行改造。如果有持有魔力的非主阵人在其中的话，因为不同的魔力之间的干扰，有可能会造成局部的魔力混乱。到时候你们站的地方说不定会成为‘神殿’的弱点。当然最好稍微离仓库远点，我怕到时候爆发的魔力风暴会伤到Master。Saber你倒是不用担心，不过以Master现在的身体状况应对起来还是有些困难的。”
　　“好的，我知道了。”
　　“明白，我马上就出去。”
　　对依莉雅的说法，身为能力一流的魔术师的爱丽斯菲尔还是在一定程度上能够理解的。Saber则是认为在这种事情上依莉雅是不会开玩笑的。
　　于是两人在点了点头表示明白后就转身离开了这座即将变成“神殿”的仓库。
　　在两人离开后，依莉雅便关上了仓库的大门，缓缓的走到那个她所构画的巨大的主魔法阵的中央。
　　“好了，下面就是加入神术，构造只属于我的独特的‘神殿’了。”
　　神术的加入，这就是依莉雅需要爱丽斯菲尔她们离开的主要原因。毕竟神术与魔术的融合，只要会点魔术的人都知道那是不可能的。如果爱丽斯菲尔在场并知道她要这么做的话，绝对会阻止她的。
　　不管是“魔禁”的十字教又或是型月世界的圣堂教会都曾经试验过。将两种理念完全不同的术相融合的后果，除了彻底崩坏、暴走之外就再也没有其他的状况了。但是依莉雅是个例外，她的身体很特殊。由魔术改造而来，却被使用神术的十字教当成“神”来祈祷，被“成神之念”所侵蚀，使得她既能使用魔术又能使用神术，甚至将两者安全的融合都做得到。
　　当然要不是这样，依莉雅也不会去做那么危险的事的，在她偷看的罗马正教的辛密中可是有写着以往那些因为试验两术融合而被暴走的术撕裂身体的倒霉蛋们的记录的。
　　“Sacred－Shackle（神圣枷锁）！”
　　随着依莉雅的呼唤声，5米的巨大十字架凝聚显现了，隐隐的光芒从那银色的表面透露出来。
　　“嘿！！！”
　　举着Sacred－Shackle（神圣枷锁）的中段用双手在头顶上旋转了几下后，依莉雅将它的下端狠狠的插进了魔法阵的中央。
　　“降临吧！我的神圣殿堂！”
　　然后在依莉雅的叫喊声中，原本应该被那一下破坏掉的主魔法阵迅速的爆发出了强烈的魔术波动与耀眼的白光，向位于四周的其它魔法阵波及而去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章：神术加魔术与悲哀的过往
更新时间2010-11-22 18:56:33  字数：3667

　爱丽斯菲尔和Saber此时正站在仓库门前的不远处等待着。
　　“前期的效果就已经那么绚丽了，我还真是期待小依莉雅做出来的‘神殿’是什么样的，可惜我的魔术等级达不到那么高，要不然我也去学一学了。”
　　听到爱丽斯菲尔那略带遗憾的说法，Saber完全不知道要怎么接下去。因为Saber看得出来，爱丽斯菲尔绝对是奔着“神殿”魔法阵的启动效果去的。
　　“……爱丽斯菲尔，你……恩？！”
　　就当Saber准备想办法接上爱丽斯菲尔的话题的时候，仓库中突然爆发出了一阵强烈的魔术波动，其中还混合着另一股不可忽视的完全不同于魔术的另类的波动。
　　两股波动在散发出十几米后就停住了，显然是依莉雅做的收束。要不然这一下波动如果要是完全散发出去的话，绝对会引来所有的Servant的，再要是一言不合战斗了起来，她们难得的新据点估计就得毁了。依莉雅可不想因为自己的原因让爱丽斯菲尔扫兴。
　　对于那种有别于魔术的波动Saber很熟悉，这是在她的人生大敌的军队中常出现的波动，只不过现在她感觉到的这股波动较之要强大的多而已，但是类型还是一样的。
　　“神术……”
　　Saber无意识的说出了这类法术的名称。
　　听闻，爱丽斯菲尔的脸色一瞬间就苍白了下来。
　　“Saber，你说……那是神术？”
　　虽然不明白爱丽斯菲尔在问她的时候，声音中为什么会带着颤抖和迟疑，Saber还是照实回答道：
　　“是的，那是神术的波动，我和罗马帝国对战的时候经常能够感觉到，所以比较熟悉。爱丽斯菲尔？”
　　爱丽斯菲尔只听了前半句话，就直接冲向了仓库的大门。
　　“小依莉雅！你到底……”
　　刚冲至门爱丽斯菲尔还没来得及说出几个字就被一股柔和的力量推了出去，然后被才赶上来的Saber小心的接住了身体。这是依莉雅事先布置的结界起的作用，她知道爱丽斯菲尔绝对会来前来阻止的。
　　“Saber！你快阻止小依莉雅！魔术和神术一起使用绝对会撕裂掉她的身体的！”
　　由于心急，爱丽斯菲尔一时间彻底忘记了令咒的存在，急切的向Saber求助着，想让Saber去阻止依莉雅那在她看来完全是自杀的疯狂举动。
　　“遵命！”
　　Saber沉着的点了一下头，将所有的武装都具现出来，准备打破大门向仓库内部依莉雅的所在地进发。
　　这时整座仓库突然发出了耀眼的白光。幸好现在是白天，要不然就这一下绝对会引来很多人的注意。
　　不过白光的散发也只是那么一瞬，正所谓来的也快，去的也快。
　　然后让爱丽斯菲尔和Saber吃惊的事情发生了，整座仓库完全变了个样子。
　　由纯白的大理石构筑的墙体，样式庄重的大门，窗户上镶嵌的是用彩色玻璃拼接而成的史诗画，还有竖立在建筑上方的大型十字架。无一不标显出现在这座建筑物的身份。
　　“……教堂？”
　　“我想是的……”
　　这也是爱丽斯菲尔和Saber现在唯一能够理解的事情。
　　“嗡……”
　　变身成为大教堂的仓库，现在它那庄严的大门缓缓的打开了，仿佛在像门前的两人发出着邀请一般。
　　“进去？”
　　“恩！”
　　面对着爱丽斯菲尔的询问，Saber率先走了进去。
　　在两人全部进入大教堂内后，大门又嗡的一声缓缓的关上了，不过她们并没有去关心这个，因为在进来后，她们的注意力就已经全部被处于彼端的祈祷台上的事物给吸引去了。
　　祈祷台是弧形的，距离地面大约1米左右，在靠墙的两边各有一个供上下用的楼梯。一排排的长椅对着祈祷台，同样以弧形的方式，一圈一圈的延伸了出去。爱丽斯菲尔和Saber此时站的地方正是长椅最后延伸到的地方。
　　在尽头的祈祷台上，Sacred－Shackle（神圣枷锁）正静静的竖立在那里，依莉雅带着凌然的孤寂感端坐于它的顶部，双眼空洞无神的看着虚空的某处，在感觉到了爱丽斯菲尔和Saber的到来之后无意识的说道：
　　“欢迎来到我的圣光祈祷堂，这个囚禁了我千年的殿堂。”
　　Saber再次听到了依莉雅那平淡、冰冷且不带一丝感情的声音，但是这次她并没有再去问什么，因为她现在已经明白了依莉雅会变成那样的原因。
　　王的孤傲，或者应该是被囚禁的王的悲伤……由千年的时间凝结而成的寒冰……
　　“小依莉雅……”
　　看着那个娇小的身影，爱丽斯菲尔的心中是一阵刺痛。她到现在才算是真正明白了依莉雅身上那一直都隐隐的透露出孤寂感的原因。
　　场景分割
　　那时的她才刚刚苏醒过来，灵魂融合也才开始，根本控制不了身体，连最简单的睁眼都做不到，浮躁的心情让她完全没办法静下心来投入到全力的灵魂融合当中，只能无所事事的独自一人进行着胡思乱想。
　　所以她才会经常自言自语，这是她千年来逼迫自己养成的习惯，她怕自己如果就这么一直沉默下去，迟早有一天会因为受不了那长久以来的孤独直接崩溃掉。
　　所以她才会表现出那种十分懒散却又活力十足的性格，对自己不感兴趣的事懒散，对自己感兴趣的事活跃。千年的时间已经让她放弃了再对别的人或物投诸过多的感情，因为时间终究会带走一切。
　　用精神链接和别人说话？可以！但是她在试过几次后就放弃了。因为精神链接只能在近距离的时候使用，然而能够接近她的除了虔诚的十字教信徒之外就只会是那些野心勃勃的偷盗者。
　　前者绝对会把她的声音当成神之意志的降临而更加虔诚的祷告，很难再有别的情况发生。
　　后者呢？也只有两种她所不会愿意出现的情况出现。
　　一，把她的声音当成神之意志对自己的警告，不是害怕的离去，就是转变成为十字教的信徒前来赎罪，请求神的原谅。
　　二，在听到了她的声音后，还是坚持把她偷出去，想要发掘她身上更大的价值，那样她以后还会有好日子过吗？答案绝对是否定的。
　　综上所述，她的试验已经成功的让12个虔诚信徒转变成了狂信徒，3个偷盗者转变成了教会的顶级暗杀者。
　　能接近她的还有十字教的敌人？可以说那是绝对不可能的，作为‘God－Holy－Symbol（神之圣像）’她一直都被放置在了十字教的最中心处，由最严密的防卫24小时的看护着，千年不变。十字教的敌人想要接近她？除非拥有至极的力量。不过就算拥有至极的力量也是无用的，教会的圣人们可不是好看的摆设。
　　剩下能接近她的也只有拥有超高的潜行技术者这一点了，然而这千年以来除了被她吓跑了一个，转信了三个之外就再没有别的人有这种本事了。
　　那是种孤独的被禁锢了千年的哀伤，无人可理解，无人可诉说。再加上那不幸的身世。这一切的一切都已经让女孩丢失了一部分人类所应有的感情。
　　场景分割
　　这是爱丽斯菲尔第一次赞同，也应该是最后一次赞同金闪闪的英雄王所说的话，因为正端坐在十字架顶头，散发着凌然的孤寂感的那个小女孩的确让人忍不住想上去安慰一下。
　　现在爱丽斯菲尔唯一想的事就是狠狠的将依莉雅抱入怀中，好好的疼爱她一番，让她再次感受到属于人类的温暖，驱走那孤寂的寒冰气息。
　　等到依莉雅空洞无神双眼重新拥有了焦距，她狠狠的甩了几下头，想要把盘绕在心头的复杂情绪给摆脱掉。
　　在收束了身上冰冷和孤寂的气息之后，依莉雅换上了一副无所谓世事的笑脸，轻盈的从十字架的顶端跳下走到了爱丽斯菲尔和Saber的身边。
　　“Master，呃……”
　　但是依莉雅马上就被爱丽斯菲尔紧紧的抱住了。
　　“Master，怎么了？”
　　“……没什么，只是突然想抱抱你。这些年真是苦了你了……”
　　感受着那温暖的怀抱和爱丽斯菲尔柔和的话语，依莉雅的双眼中聚集起了雾气。不过她马上用魔力切断了自己泪腺的功能。因为她的性格，决定了她是不可能在别人的面前哭出来的，更别提是在一个女性的怀抱之中了，就算她的身体允许她这么做，她的自尊也是不会允许的，那样对她来说实在是太没面子了！
　　其实如果是原本的她的话，根本就不会这么激动，说到底还是被她融合掉的那一部分女性的潜在意识在影响着她，将她的情绪波动给放大了。
　　（依莉雅：作者呢？给我滚出来！女性的潜在意识？很好！我发誓我一定要让他再坐一次飞机！
　　叮！幕后装备上了防暴盾牌！幕后的防御力提升了！
　　依莉雅：什么声音？
　　幕后：那是系统的提示声。
　　依莉雅：哦？你在啊！我问你，作者呢？那个混蛋还没从老家回来吗？
　　幕后：作者现在还躲在老家里。
　　依莉雅：是吗？那你就节哀吧！要怪就去怪作者那个混蛋吧！
　　叮！幕后成功做出了防御姿势！配合防暴盾牌，幕后的防御力大幅的提升了！
　　依莉雅o－_－#)=O)ToT)
　　幕后：啊！为什么……好讨厌的感觉……↗☆
　　叮！依莉雅的攻击力突破了幕后的防御上限！幕后被破盾拍飞变成了天边的星星！
　　依莉雅：……为什么总感觉又出现了一个怪人？
　　叮！我是系统提示！并不是怪人！
　　依莉雅：……居然还是有AI的……）
　　“好了，Master，我已经没事了。”
　　轻轻的挣脱了爱丽斯菲尔的怀抱，依莉雅转过身去偷偷的抹了抹自己的眼角，再度换上了那副阳光的表情。
　　“小依莉雅……”
　　但是爱丽斯菲尔还是用一副担心的表情看着她。
　　“真的没事了！那都是过去的事了！刚刚只不过是被这里的场景感染到了而已！”
　　“真的吗？不过小依莉雅如果你再感觉到寂寞的话，我随时可以抱抱哦！”
　　“呃……那个就不用了……谢谢你Master。”
　　“啊啦，小依莉雅你怎么还叫我Master，叫我名字就好了，要不然叫我‘妈妈’也可以哦！”
　　“Master，呃……爱，爱丽斯菲尔……”
　　在爱丽斯菲尔那充满母性的微笑之下，依莉雅觉得自己的压力很大。
　　“恩！这才对吗！Master什么的叫的实在是太生分了，虽然你不愿意叫我妈妈有点可惜……”
　　依莉雅在这一刻突然感觉自己的脸算是丢尽了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章：治疗与再开的战斗
更新时间2010-11-23 19:01:59  字数：2833

　这之后处于尴尬状态的依莉雅连忙把话题转到了事先说好的对爱丽斯菲尔的治疗上面。但是毕竟已经叫习惯了Master这个称谓，依莉雅一时间还有些改不过来。
　　“那个，先别管这些了！既然‘神殿’已经构造好了，还是让我先帮Mas……爱丽斯菲尔你调整一下身体吧！Saber你能不能先去做一下警卫？如果这时候被人找上门来的话，还是会很麻烦的。”
　　从刚刚就一直在沉默着的Saber此时不知道在想些什么，在点了点头表示对情况的了解后就一言不发的走了出去守在了大门之外。
　　“爱丽斯菲尔……你的身体应该已经接收到了Assassin的灵魂了吧？所以才会变成这样的吧……”
　　现在这个话题才是依莉雅叫Saber出去做警备的真正的原因，她不认为正义感颇高的Saber在知道了圣杯战争的真相之后会有什么安定的反应。
　　“……是的，原本以为小依莉雅你只是知道的比较多而已，不过看起来你应该是全部都知道呢！”
　　“恩，我差不多都知道，圣杯战争的意义和目的……”
　　“是吗！我和Saber刚开始的时候还猜测过小依莉雅不是这个世界的人呢！不过既然你对圣杯战争那么了解，看来我们是猜错了呢！难道你曾经和我们三家的先祖接触过？又或者是参加过以往的圣杯战争？不过为什么我从来没有在爱因兹贝伦的历史上看到过对小依莉雅的记载呢？”
　　虽然说爱丽斯菲尔从依莉雅那里大概的知道了，依莉雅是在被囚禁一千年左右的时间后才从十字教的看守中逃出来的。不过以现在的时间来计算的话，十字教的存在起码有了两千多年的时间，所以她并不太好推断依莉雅接触到圣杯战争辛密的具体时间和方式，全部都只能靠模糊的猜测。
　　“嘛……不要去管那么多了，你只要知道我很了解这些就足够了。”
　　依莉雅不知道要怎么去解释爱丽斯菲尔的疑问。因为如果你跑去和别人说，他的命运早就已经在一本小说中被决定了，那个人会当你是什么？神经病！再说了命运已经被决定了什么的，实在是一种再悲哀不过了的事不是吗？
　　“爱丽斯菲尔，我问你，你真的决定了要去做圣杯之器了吗？你是心甘情愿的吗？”
　　不过依莉雅还是想去改变一下那既定了的命运，最起码是爱丽斯菲尔的命运，因为可以说爱丽斯菲尔是在“这个世界”上对她最好的人了。
　　“……虽然说的确有点不甘心，但是这就是我被制造出来的意义，同时也是我生存着的意义不是吗？如果一个人没有了生存的意义那不就和死去了没两样的吗？小依莉雅你不会阻止我去履行生存的意义的吧？”
　　虽然爱丽斯菲尔在说这些的时候显得有些悲伤，不过依莉雅看得出来她的确是心甘情愿的。
　　“……我明白了，如果这是爱丽斯菲尔的意愿的话，我会协助的……”
　　“谢谢你哦！小依莉雅。不过我只是觉得有点对不起切嗣和伊莉亚……”
　　“伊莉亚丝菲尔？我的前小Master？”
　　依莉雅能听的出来这里指的并不是自己。
　　“恩，我只是不想我的女儿会重蹈我的覆辙，体验和我一样的悲伤罢了……因为那孩子诞生的目的和我是一样的啊……”
　　“放心吧，你的愿望我会去想办法实现的。”
　　“小依莉雅？”
　　爱丽斯菲尔并不太能明白依莉雅这句话中的意思，因为英灵的存在最多也只能维持到每届圣杯战争的最后，如果想要去做什么的话在时间上就是来不及的。当然爱丽斯菲尔根本就不知道依莉雅其实不是英灵，并不需要别人用魔力来维持她的存在。虽然依莉雅也从没抽取过爱丽斯菲尔的魔力，不过爱丽斯菲尔却认为那是依莉雅没有遇到过要出全力的战斗，所以不需要自己提供魔力上的支持。事实的真相就这样被雪藏了。
　　“没什么。爱丽斯菲尔，我可以帮你压制一下Assassin的灵魂，这样你也会舒服一些，毕竟灵格一直被抑制着的话，说不定会影响到你的灵魂。”
　　面对爱丽斯菲尔的疑惑依莉雅却转变了话题，她不想透露的太多。这也是真相被雪藏的因素之一。
　　“好的，那就麻烦小依莉雅你了。”
　　爱丽斯菲尔也不再多问，她感觉依莉雅能一次性和她说这么多的事已经是很难得的了。
　　依莉雅带着爱丽斯菲尔来到了祈祷台上，让她站在了Sacred－Shackle（神圣枷锁）的正前方。
　　“爱丽斯菲尔，你现在要做的只有闭上眼睛放松身体，什么都不要去想就行了。放心！这个是不会有危险的。还有我说睁眼的时候，你才能把眼睛睁开。”
　　看见爱丽斯菲尔有些紧张，依莉雅便出言安慰了一下。
　　“恩！”
　　爱丽斯菲尔点了点头，依言闭上了眼睛，尽量的放松着身体。
　　见状，依莉雅走到了Sacred－Shackle（神圣枷锁）的旁边，将手搭在了那银色的表面之上，然后犹如赞美圣歌般的圣洁的吟唱声从她那微张的口中发出。
　　“我希望，神圣之光能够驱逐黑暗。
　　我希望，神圣之光能够照耀大地。
　　我希望，神圣之光能够保佑信徒。
　　我希望，神圣之光能够赐予眼前之人灵魂上的安宁，
　　封闭住那黑色的不详之影，
　　于此，请在我的面前显现。”
　　到这里依莉雅的声音一阵高升，转变成了仿佛审判者一般的威严之音。
　　“圣言祝福！”
　　原本陶醉在依莉雅那天籁般的吟唱声中的爱丽斯菲尔被这一声惊醒了过来，忘记了依莉雅实现的嘱咐，愕然的张开双眼的她只见数条由纯粹的光芒聚集而成的锁链从Sacred－Shackle（神圣枷锁）那里冲向了自己。在爱丽斯菲尔难以置信的眼神中全部没入了她的体内，然后她的体内突然传出了一声非人般的悲鸣着的咆哮声。
　　等一切都平静下来后，爱丽斯菲尔才渐渐的回过神来。这时的她只感觉自己是前所未有的轻松，不论是身体上的还是心灵上的。
　　“真是太舒服了，这个感觉真好！就是刚刚那一下有点吓人。”
　　爱丽斯菲尔很开心的原地转起了圈。
　　“真是的，还什么吓人呢！我不是说过要把眼睛闭起来的吗！让我费这么大的劲，可不是什么人都可以有的待遇啊！”
　　虽然依莉雅的心中同样为爱丽斯菲尔能够变得轻松而高兴，但是到了嘴上她却说不出来，说出来的话也成了别的意思。她又傲娇了！
　　“是！是！我知道小依莉雅对我最好了！来，抱抱！”
　　爱丽斯菲尔对此不以为意，直接抱住了依莉雅以示奖赏。
　　“爱丽斯菲尔，我不是抱枕啊！”
　　不过对于爱丽斯菲尔的拥抱袭击，依莉雅绝对是习惯不了的。
　　“当然，抱枕可没有小依莉雅那么可爱。不过如果小依莉雅是抱枕的话，我绝对是想要一个的！”
　　“……”
　　依莉雅觉得自己永远是不可能适应得了爱丽斯菲尔的节奏的了。
　　就在这个时候，一股毫无征兆的恶寒突然传遍了爱丽斯菲尔的全身。
　　“呃……！”
　　全身的魔术回路都好似痉挛一样剧烈地疼痛起来。
　　当然，这种异常并不是因为爱丽斯菲尔自身的原因而出现的。而是充满在周围空气之中的魔力产生了异常的混乱，使与其同调的魔术回路也陷入了异常。
　　站在一旁的依莉雅也表情严肃的望向西方。凭借着依莉雅对魔力的敏感，能够判断出这种异常魔力的发动方向。
　　“嘭！”
　　沉重的大门被强硬的推开，Saber迅速的走了进来，满身斗志的看向了依莉雅和爱丽斯菲尔。
　　“Holy（神圣），爱丽斯菲尔……”
　　“恩！那是Caster……”
　　对着Saber点了点头依莉雅好似即将走上战场的战士一样低声说道，因为她已经决定了，为了爱丽斯菲尔，下面她将全力的参加到这场圣杯战争之中，不论她将会迎来何种结局……
　　听到这句话的爱丽斯菲尔也立刻意识到今夜的战斗已经开始了。
　　圣杯战争，还在继续……战士们即将再次投身于战斗之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章：再战Caster
更新时间2010-11-24 18:31:18  字数：3307

　由Saber驾驶梅塞德斯，载着爱丽斯菲尔和依莉雅，仅用几分钟就从卫宫切嗣准备的据点赶到了异常魔力的发生源未远川。
　　这时候依莉雅才发现Saber在动真格的时候，那个驾驶技术甚至比起爱丽斯菲尔还要疯狂的多。
　　深山小村的旧街道路面狭窄，而且路况复杂，一般来说无论怎样也需要三十分钟以上，但Saber的骑乘技能完全颠覆了常理，完成了这项奇迹。银白色的车体飞驰过细长的弯道，其速度已经突破了物理法则的束缚。
　　飞驰进入沿河大道时，Saber华丽地左急转后停住梅塞德斯，不待鸥翼车门完全打开就跳出车外，往堤岸方向飞奔而去。足以使常人失去视野的浓雾，根本不能对她的视线造成什么影响。
　　终于，在依莉雅无比的期待之中，Caster在视线的正前方出现了，他在两百米宽的河面正中心悠然自得地站着。
　　从副驾驶位置上下来，站到堤坝上的爱丽斯菲尔也用以魔力强化的视力注视着雾中的人影，焦急地紧锁眉头。
　　依莉雅则是用有些踉跄的脚步，摇摇晃晃的下了车，狠狠的瞪视着Caster，这个让她体验了一次Saber那“致极”的驾驶技术的元凶。
　　“果然和Holy（神圣）说的一样，是Caster啊。”
　　Saber点点头，警惕地观察着敌对Servant的举动。依然没有Master伴随的Caster，站在没有小岛的河心，就像立于水面之上一样。仔细看的话，就会发现他脚下的水面，聚集了大量恐怖的异形之影。前不久，在森林中交战过的魔怪群，如今聚集在Caster的脚下形成了浅滩。
　　“嘛……能发出那种令人作呕的魔力波动的，也只有这么一个变态罢了。”
　　依莉雅耸了耸肩，有些无所谓的说着。不过这的确是事实，依莉雅并没有刻意的去记忆Caster的魔力波动，因为那种混杂着魔物气息的魔力波动也只能让她联想到Caster的身上了。
　　从极不寻常的魔力释放来看，毫无疑问，Caster正在施行某种大规模的魔术。以河为源头形成的浓雾，恐怕就是这种魔力的余波所致。而Caster不仅没有咏唱，甚至没有表现出集中精神的样子，只是漫不经心地站在那里——从他手中的魔道书中，源源不断地涌出狂乱的魔力漩涡，周围的空间也因此变得扭曲。
　　作为超出常规的魔力炉，同时亦是能独自释放术式的宝具……落入狂人的手中，就成了无比危险的凶器。
　　“欢迎你们的到来，我的圣女们。再次见到你们是我无上的荣幸。”
　　Caster依旧殷勤地鞠了一躬。
　　对此，不仅是Saber的瞳孔中燃烧起了熊熊的怒火，就连依莉雅差点都要吐了出来，她能不对英雄王的调戏生气，但是不能不对变态的意淫作呕，况且这个变态意淫的对象还包括她在内。
　　“混蛋！是你的眼睛瞎啦！还是你的耳朵聋啦！都和你说清楚了我不是什么乱七八糟的圣女，你这混蛋居然还在拿我意淫！！！”
　　不过显然Caster并没有把依莉雅听进耳中。
　　“很抱歉，贞德。今晚宴会的主宾可不是你们。”
　　Caster带着满脸邪恶的笑容，无比疯狂地回答道。
　　“——不过，你们肯赏光入席的话，我会感到无比喜悦。吉尔·德·雷不才，准备了死亡与堕落的宴席，请你们尽情享受吧！”
　　Caster放声大笑着。在他的脚下，幽暗的水面也开始骚动起来。聚集在召唤师脚下的无数魔怪，一齐射出无数的触手——将身穿斗蓬站在他们头上的Caster吞没。
　　“呕……触手……真是越来越恶心了……”
　　因为前世曾经看过的那些小电影，触手这样东西让依莉雅不自觉的联想到了女性的身上，而且那些画面前世的她根本就不怎么喜欢，现在更是让身为女性的她不由自主的不寒而栗了起来。
　　被触手缠满全身的Caster，提高音量狂笑起来。狂傲的笑声近似尖叫。
　　“如今我将再次高举救世主的旗帜！被舍弃者聚集到我身边来！被蔑视者聚集到我身边来！我将统帅你们！领导你们！吾等受欺凌者的怨恨，即将传达给‘神’！天上的主啊！吾将洗刷罪孽赞美您！”
　　翻起泡沫的水面膨胀起来，将被触手吞没的Caster推起。曾经作为他立足点的魔怪群数量剧增。从河底的深度估算，数量恐怖得难以想象。
　　“Caster……被吸收了？！”
　　面对此种情景，Saber感到浑身战栗了起来。
　　“不，应该说是被融合了……那个变态居然把自己融合了进了魔物的体内，他到要底变的多变态才肯罢休啊！不行了，再看下去，我真要吐了……”
　　依莉雅身上的鸡皮疙瘩此时真是一波未平一波又起。
　　无尽的魔怪以的Caster身体为中心不断的聚集着，随之无数的触手纠结、融合在了一起，形成了一个肉块。
　　肉块上粘满了令人作呕的粘液发着光，真可谓粘滩肉岛。不仅如此，肉块仍然继续膨胀。
　　Caster的身形已经完全看不到了，只有他的声音还在狂傲地回响着。
　　“傲慢的‘神’啊！冷酷的‘神’啊！吾等将把你们从神座上拉下来！神宠爱的羔羊们！拥有与神相似身体的人们！将被吾等尽情地凌辱，撕碎！吾等叛逆者的嘲笑，将随神之子的悲鸣敲开天国之门！”
　　依莉雅被激怒了，Caster的话深深的直刺入她内心深处的哀痛之处。
　　“……与神相似的身体？神之子？被神宠爱的羔羊？哼，别开玩笑了，那些才是真正被神抛弃掉的人们！原本就是背负了悲剧的人们！你居然还想向如此凄惨的他们进行制裁？！你到底疯到了何种地步！！！……呕……这是什么？”
　　然而依莉雅的话还是没有传达到Caster的耳中，在愤怒之中下意思的望向了Caster之后，依莉雅差点吐了出来。
　　恶心、污秽的肉块逐渐膨胀成形。或者可以说，这种形象正是异界魔物的本体。至今为止Caster所驱使的魔怪们，全部都是这个的碎片，只是杂兵而已。
　　“啊！我受不了了！爱丽斯菲尔，快下命令让我和Saber把那个只知道胡说的变态干掉吧！再让他这样下去就没完没了了！”
　　对于那种颇为恶心的变型方式，已经愤怒起来的依莉雅是真的再也忍受不下去了。
　　但是爱丽斯菲尔和Saber此时都没有把注意力转移到依莉雅的身上。
　　“那是……”
　　耸立在黑暗中的异形之影，形象可憎而且具有巨大的压迫感。不过这个形象依莉雅倒是稍微能够接受，至少不再有那恶心的粘液存在，虽然众多的触手任在那里挥舞着。
　　相比于那个异形之影，即使是深海的霸者——鲸鱼与王乌贼，也没有这么巨大的形体。这种君临于世界上一切海域的、噩梦般的身影，正是无愧于“海魔”这种称谓的水生巨兽。
　　“呃……这下圣杯战争真的是没有什么隐蔽性好说的了……我想言峰璃正那个老头这次肯定是要头疼死了。远坂时臣估计也要暴走……恩……”
　　想着别人的痛苦，依莉雅稍微得到了一点心灵上的安慰。这是所谓的痛苦转嫁、精神胜利法，从她的前世遗传来的“美德”。
　　对于依莉雅的前半句话，Saber表示认同的点了点头。
　　“我小看了这个家伙……没想到他会召唤出如此众多的魔怪。”
　　“不，Servant再厉害，其所召唤并驱使的使魔的‘格’也是有限度的——不过，如果不考虑‘驱使’的话，这种限度就不存在了。”
　　本来很镇定地爱丽斯菲尔，这一次，声音里也透出了恐惧。
　　轻轻的抚了抚爱丽斯菲尔的后背，依莉雅代替变得有些不安的爱丽斯菲尔继续向Saber解释着。
　　“是的，爱丽斯菲尔说的是事实。如果不考虑召唤后的‘控制’，仅仅是‘召唤出来’的话……不管多么强大的魔物，在理论上都是可以召唤的。需要的只是扩大‘门’的魔力和术式而已。”
　　“……这么说，那个怪物不受Caster控制？”
　　“大概可以这么说，不过Caster和那个怪物融合了，还是应该能稍微的控制一下那个怪物的动向的。不过很显然Caster并没有要去控制它的意思……”
　　依莉雅能够得到“Caster”这个职阶，就说明她对魔术有着相当的了解的。这时她已经明白了，在一开始Caster就已经计划好了要让这个召唤术暴走掉。不过，对Saber而言，理解到事情的严重性也并不是难事。
　　“所谓魔术，是指‘驭魔之术’，不过，那种家伙是不能以这种小概念来理解的真正的‘魔’。浑身上下充满饕餮、吞噬这种欲望而实体化的产物。召唤这种东西的行为本身，已经不能叫做‘术’了。”
　　Saber愤怒地握紧拳头，想到了那个魔术师的疯狂举动。
　　“那么，这个怪物并不是要向谁挑战？”
　　“是的，Caster想要召唤的应该就是这个怪物，而这个怪物大概也只知道自己是被邀请来进餐的……”
　　“！！！”
　　看来Caster根本没有认识到战斗的目的，以及胜利的意义。那个疯狂的Servant，是打算破坏圣杯战争本身。以及毁灭这个城市的一切生命。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八张：齐聚四名Servant
更新时间2010-11-25 17:18:55  字数：3701

　“哦！小小姐说的对，这样的城镇，用不了几个小时就会被它吞得什么也不剩。”
　　听到熟悉的声音，依莉雅甚至不用回头就知道是那个白痴劲十足的征服王。
　　手握缰绳，正准备把闪闪发光的神威战车降落到两人所在的公园广场的大汉Servant，向先来的人极不恭敬地笑了笑。
　　“哼！来了就来了呗！还非要像这样子吓一下人，你的恶趣味这里可没有人喜欢。还有，想要寒暄的话就不必了，先把那个恶心的东西解决掉再说吧。”
　　因为Rider对自己启用的那个称呼，依莉雅对于和Rider的谈话显得很是没好气。
　　“哦！是吗！不过今天的夜色真的很不错啊……虽然的确是想这样说，不过看来还真的不是寒暄的时候啊。”
　　“征服王……你这家伙还是不知好歹，你只是为了开玩笑才来的吗？”
　　看到Saber全然不放松警惕地摆出进攻架势，依莉雅上前轻轻的拍了拍她的后背。
　　“好了！今天我们的首要任务并不是和Rider对战，先要把那个疯狂的变态干掉，要不然有那个恶心的东西在场，你们也不可能打个尽兴的吧！”
　　“恩，就是这样。今晚暂且休战。放着那样一个大家伙不管的话，我可无法安心与你交手。”
　　Rider点了点头表示对依莉雅所言的赞同。
　　“然后呢？你应该叫了别的Servant了吧？实话说，这个怪物如果就只靠我们几个，对付起来还是有些困难的。”
　　“哦！刚才我就呼唤过了，Lancer已经做出回应。应该马上就会赶过来。”
　　“……其它的Servant呢？”
　　“Assassin已经被本王干掉了。Berserker不予讨论。Archer……说了也没用，以那种家伙的性格可不会轻易答应。”
　　“……既然这样的话，也只能上了！不行也得行！”
　　在和Saber对视了一下后，依莉雅了然的点了点头，将所有的装备全部实体化了出来。
　　Saber神情庄重地把手放于胸甲前。
　　“明白了。与你共同战斗我没有异议。征服王，虽然是暂时的结盟，但还是一起宣誓吧。”
　　依莉雅如同Saber一样，表情肃穆将右手按在了‘Sacred－Shackle（神圣枷锁）’之上。
　　“我也是这个意思，先结盟把那个那个怪物干掉，然后再去谈别的。”
　　“呵呵……那还真是如我所愿……嗯？怎么，Master有什么异议吗？”
　　“……”
　　当然，并不是不满，只是看到Rider和Saber爽快地抛开过去的恩怨，爱丽斯菲尔有些反应不过来，而韦伯则表现出明显的决心，从Rider的战车控制台上小心地探出头来，没有要下车的意思。
　　对在战场中的人而言，无论是杀死敌人，还是结盟，都是不夹杂任何私情的冷静判断，这一点是一致的。这正是纵横于乱世者共有的精神意志。
　　虽然这么说，现在无论如何也必须阻止Caster的疯狂行为。如果宣誓能够被遵守，那么联合起来就是最正确的选择。
　　在看了一眼已经是出于临战状态下的Saber和依莉雅后，爱丽斯菲尔也下定了决心。
　　“我不介意。我——艾因兹贝伦承诺休战！Rider的Master，你意下如何？”
　　听到爱丽斯菲尔的呼唤，韦伯很不情愿地点了点头。
　　“……艾因兹贝伦，你们有什么策略吗？刚才从Rider那里听说了，和Caster进行战斗，你们不是头一回吧？”
　　的确，对Saber而言，这可以说是在作为自己阵地的森林中的攻防战的再现。那时虽然得到了Lancer的帮助而勉强击退了Caster，但现在他却以更大的战力进行反击。
　　不过，这次不仅有Lancer，还与Rider结了盟，更有身为“Caster”对魔术无比了解的依莉雅参战。局势绝对不用悲观。
　　“……不管怎么说，只能速战速决。那个怪物虽然现在还靠Caster的魔力供给才能在现界维持，如果它开始独自觅食而自给自足的话，就无法应付了。在这之前必须阻止Caster。”
　　Saber理解地点点头。
　　“那家伙的，那本魔道书。”
　　闻言，依莉雅稍微追加了一下解释。
　　“是的，可以说Caster的所有魔术才能全部都集中在那本魔导书上，只要能将那本魔导书毁掉，那么那个时候的Caster也就只是个一般的魔术师怨灵罢了。”
　　自律式召唤魔力炉，“螺湮城教本”——这个超越常规的宝具，现在已经与Caster一起成为了海魔的心脏。
　　“原来如此。必须在它上岸觅食之前解决他。可是……”
　　Rider面有愁色地看着那个墨绿色的庞然大物。
　　“Caster在那堆肉的中心，该怎么办？”
　　“把他揪出来，只能这样。”
　　从Rider的身后传来了回答的声音。在街灯的光辉中出现了提着双枪的身影。比翱翔天际的战车稍晚了一些，Lancer也加入了。这样，对抗Caster同盟的四名Servant聚齐了。
　　“如果能够将那家伙的宝具剥离出来，我就可以用‘破魔的红蔷薇’一举破坏术式……当然，那家伙也不会轻易中两次相同的招式。”
　　“Lancer，你能瞄准Caster的宝具，从岸上把枪投射出去吗？”
　　听到Saber的问话，Lancer不屑地笑了笑。
　　“这种程度的事情，根本不费吹灰之力。不要小看了枪之英灵。”
　　“这么说，我们就有了两次机会。”
　　依莉雅在听完了Lancer的说明之后，出言追加了一次击破Caster的机会。
　　“哦？这是怎么个说法，小小姐？”
　　没好气的白了一眼Rider，依莉雅转过头去故意不去看他，然后才继续说道：
　　“能够拥有‘Caster’这个职阶的我，可是能轻易的准确感知到Caster宝具的所在地的！只要你们能够拖住那个怪物一会儿，给我一些时间准备一下，我可以在这里用Magic－Cohere－Gun（魔力收束炮）直击到Caster的宝具，毁掉它。”
　　“唉？小依莉雅，在和Saber切磋的那一次，你不是直接就可以使用那个魔力收束炮的吗？为什么现在却需要时间去准备呢？”
　　爱丽斯菲尔却在这时向依莉雅提出了疑问，不过依莉雅并没有立刻回答她的疑问，反而反问了回去。
　　“爱丽斯菲尔你那时候难道不觉得奇怪吗？为什么我在使用了那种魔力耗量巨大的招式之后却还那么从容呢？不错，我是可以直接使用Magic－Cohere－Gun（魔力收束炮），但是那只是用我自身的一部分魔力作为导引，将空间中的魔力聚集收束起来之后才有的那样的威力，其实并没有耗费我多少魔力。不过现在……”
　　“现在？现在怎么了？”
　　“爱丽斯菲尔，你没感觉到吗？空间中的魔力已经被那个怪物污染了，混杂上了魔物的气息。所以我必须先把纯粹的魔力剥离出来之后，才能够进行收束，这样没有一定的时间准备是不行的。”
　　“原来是这样子的啊……”
　　“再说我在聚集魔力的时候可是不能动的，要是被那个怪物感知到了什么，那个怪物绝对会优先选择对我进行排除，要知道魔物的直觉可是很敏锐的。一旦我的蓄力被那个怪物打断，那时候我就只能将不完全版的Magic－Cohere－Gun（魔力收束炮）释放出去，结果最多也只能打破那个怪物的外壳罢了。”
　　依莉雅最后摊了摊手，对在魔力收束炮这个问题上的解释做了一个收尾。
　　“这么说小小姐就是个定点的大威力炮台是吗。很好，这下情况就明了了！我们必须把握好这两次击破Caster的机会。”
　　在了解了全部的情况之后，Rider挠着下巴总结出的内容差点让依莉雅直接暴走。
　　Saber也迅速的想好了战略。
　　“好的，那么，我和Rider做前锋。Holy（神圣）在这里准备Magic－Cohere－Gun（魔力收束炮），Lancer作为护卫和保险，在Holy（神圣）如果失败了的情况下准备好你前面说的攻击方法。Holy（神圣）再和我们一起攻击那个怪物，策应Lancer的行动。就是这样。没问题吧？征服王。”
　　“没问题。本王的战车不需要道路，Saber，你打算怎么对付河中之敌？”
　　听到Rider这么一问，Saber笑了笑。
　　“我受到湖中女神的庇佑，无论什么样的水都无法阻止我的前进。”
　　“哦，这么说你和小小姐都是罕见的家伙啊……本王更加希望把你们收入麾下了。”
　　听闻，依莉雅只是无所谓的耸了耸肩，再次给了Rider一个大大的白眼。
　　“你就别痴心妄想了，我说过我是不会被任何雄性生物攻略掉的，不论是何种的攻略目的或方式！”
　　而以往听到Rider的玩笑总是气得柳眉倒竖的Saber，这次却只是眼神严厉地对他一瞥。
　　“你的胡说八道我会记住的。现在最要紧的是使Caster从那怪物中暴露出来。”
　　“哈哈，说得没错！那么第一击由我开路！”
　　Rider大声笑着，鞭策拉战车的公牛，带着高亢的雷声冲向天际。不理会尚未作好心理准备而发出惨叫的韦伯，征服王疾驰的宝具就向着巨大的海魔冲去。
　　“Saber！祝你好运。”
　　骑士王向爱丽斯菲尔点点头，从岸边纵身跳入河中。
　　闪光的靴甲踩着水面，飞溅起银色的水花——不过，她的脚尖却没有沉入水中。Saber脚下的水面就像大地般坚固，托住飞奔的她。这正是受到了湖中精灵祝福的王者才能引发的奇迹。
　　看着急行而去的两名Servant，依莉雅把Sacred－Shackle（神圣枷锁）牢牢的插在地上。并将爱丽斯菲尔拉了过来，对她嘱咐道：
　　“等一会儿，不管发生了什么事，你只要躲在这个的后面就行了，那样不论是什么攻击都伤不到你。明白了吗？”
　　在得到了爱丽斯菲尔用点头表示的肯定答复之后，依莉雅缓缓的吐了口气，对着看过来的Lancer慎重的点了一下头。
　　“开始吧！”
　　“好的！你的护卫就安心的交给我吧！”
　　虽然只是很简短的这么一句话，但是依莉雅却看清楚了Lancer那种从内心深处散发出来的护卫的意念。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章：危机与依莉雅的计划
更新时间2010-11-26 18:14:43  字数：2615

　随着魔力的注入，Origin－Logic（根源之理）一直闭合着的书页缓缓的展开，在依莉雅的胸前漂浮着，静静的散发着深邃的黑光。
　　依莉雅闭上了双眼，深情专注的将双手平伸了出去，左手在下虚托着Origin－Logic（根源之理），右手在上虚按着书页。
　　于是一颗魔力晶核出现在了Origin－Logic（根源之理）的前方，向着空间中的魔力发出了召唤。
　　接着肉眼可见的魔力线一条接一条的出现，连接到了魔力晶核之上。
　　在吸收着魔力线的同时，魔力晶核也在不断的向外排放着某种灰色的物质。那些就是魔力中的混杂质，属于魔物独有的气息。
　　“好了，前期准备完成。下面就是要凝聚到足够的魔力就行了……啊？”
　　这时依莉雅才张开了双眼，将视线锁定到了海魔那巨大的身躯之上。不过一看之下依莉雅却吃了一惊。
　　“不是吧？虽然我知道那个怪物很强悍，不过不会那么难应付吧？”
　　闻言，正护卫在依莉雅身旁的Lancer也紧紧地皱起了眉头。
　　实际上从一开始，这场战斗就想向绝望发展。
　　尽管Saber和Rider的刀剑不间断地砍在海魔庞大的身躯上，它却没有一点受伤的样子。
　　当然，这并不是Servant们进攻不力。切断岩石的利剑，雷声轰鸣的铁蹄，毫不留情地打得海魔血肉横飞。
　　可是，造成的伤口，瞬间就被新肉填平了。
　　肉体的再生能力，以前Caster所召唤并驱使的魔怪们也同样具有，并不值得惊叹。可是，这次的大海魔，体型实在庞大。就像在沼泽中打洞一样，两名Servant的联手攻击造成的伤害，根本赶不上再生的速度。
　　骑士王与征服王的携手攻击，仅能勉强使以堤岸为目标的海魔稍微放慢速度。
　　这时，从远空而来的闪着光芒的最初之宝具发出雷霆般的轰鸣，刺向下方蠕动着的污秽肉山。那是来自于英雄王的随手一击，不过在发出这一击后，英雄王便撒手不管了。
　　Saber和Rider立即跳开，避免受到波及，但Caster的海魔却没有这般的灵活。四把宝具直接命中，山崩般的威力，将巨兽三分之一的躯体炸得烟消云散。
　　明明是前所未有的巨大打击，但Caster却以更加刺耳的声音大笑起来。
　　蠕动的肉山像气球一样膨胀起来，眼见着将被破坏的部分修补起来。
　　巨大肉块的身体构造，恐怕和原生动物一样简单。没有骨骼和脏器，因此没有缺点。无论破坏哪里都对行动没有影响，依靠强大的再生能力将损毁的部分迅速还原。
　　“哦！圣女阁下，那种危险的举动可不适合您的身份啊！难道您对您忠实的仆人吉尔·德·雷就这么的无情吗？”
　　在Caster那刺耳的笑声之后，海魔那庞大的身躯转向了依莉雅他们的所在地。显然Caster是发现了依莉雅凝聚魔力的目的。
　　“不好！这下麻烦了！”
　　一瞬间，依莉雅他们的计划便陷入了危机，因为巨大的海魔将依莉雅作为了主要目标移动了起来，不再去管Saber和Rider那种对它来说毫无威胁的攻击。
　　虽然在Saber和Rider的奋力阻止之下，海魔的移动速度稍稍的降了下来，但是那种速度还是能赶在依莉雅蓄力完毕之前进行打断。
　　“喂！Saber，Rider，撤退！你们暂时先回来！”
　　不过这时依莉雅突然想到了某个方法，大声的向Saber和Rider呼唤了起来。
　　闻言，Rider直接将战车调转了方向，远离了海魔。
　　对于依莉雅那突然的召唤。Saber怒道。
　　“说什么傻话！如果不把它挡在这里的话……”
　　然而回应Saber的愤怒的，却是身处战车之中的Rider。
　　“好了！就算不撤退我们也是无计可施啊！先听小小姐的，撤退。我想她应该是想到了什么方法。”
　　“……”
　　迫不得已，Saber留下了全力一击，随着Rider退回到依莉雅、Lancer还有爱丽斯菲尔所在的岸边。就在Saber一蹬水面跃回堤岸的同时，Rider的战车也伴随着雷鸣从空中降落到地面之上。
　　“小小姐，说吧。我想你应该是想到了什么办法了。”
　　毫不拖沓，Rider单刀直入地向依莉雅说道。就算是大名鼎鼎的征服王，这次也不像平时那么气定神闲了。
　　“好的！首先，Rider你的‘王之军势’应该是可以直接把那个怪物拖入结界的吧？”
　　依莉雅先向Rider提出了一个疑问。
　　“是这样的，但就算尽出我的精锐，恐怕也不能解决掉它……最多也就是把它困在固有结界里面吧……难道小小姐你是想……”
　　面对Rider的恍然大悟，依莉雅点了点头继续说道：
　　“没错，我就是要你尽量的把它拖在结界里。”
　　“之后要怎么做呢？”
　　对于抱有疑问的Lancer，依莉雅回答得十分干脆。
　　“我来干掉它！”
　　但是，从她那严肃的表情就能看出来，依莉雅绝不是在开玩笑。
　　“哈哈！没问题，小小姐，交给我吧！我会尽量的把它拖在结界里，你准备好了就告诉我一声！”
　　这时Rider爽朗的一笑，他已经完全的明白了依莉雅的想法，并用语言表明了接下来自己将全力的配合依莉雅的计划。
　　“那么，小子，你也留在这边吧。”
　　话音未落，Rider就把韦伯从驾驶席上放了下来。
　　“恩？喂！”
　　“结界一旦展开，我就无法了解外界的情况了。小子，有什么情况就集中精神召唤我，我会留传令兵给你的。”
　　“……”
　　就算现在是结盟期间，但在韦伯看来，在三名其他的Servant面前与自己的Servant分头行动无疑是极为危险的愚蠢行为。话虽如此，但在这种情况下，不管自己现在如何提防同盟者的背叛确实也都无济于事。尽管内心战战兢兢，但少年还是不情愿地点了点头。
　　“好了！臭小鬼！收起你那副难看的样子！我们几个Servant的自尊可是不会允许我们在结盟的期间对战友下作的出手偷袭的！你就安心点吧！”
　　依莉雅对韦伯那副战战兢兢的防备样，实在是有点看不下去。但是毕竟双方以后还是会成为敌人，所以依莉雅变换了一种方式安慰了韦伯一下。
　　不过，依莉雅对韦伯的称呼却让众人感到了别扭。应为从外表上，不管怎么看依莉雅都显得要比韦伯幼小的多，给人的感觉就是一个小孩正在理所当然的对着大人说着大言不惭的话……
　　“没错！Rider我向你郑重的保证，在你进行拖延的这段时间，我绝对会保护好你的Master的安全。”
　　“是的，我也以王的名誉向你保证。”
　　在看着依莉雅愣了愣神之后Lancer举起了双枪向Rider保证到，同时Saber也认真的将手放在了胸甲前。
　　“哦！那就交给你们了！”
　　Rider一拉战车的缰绳，再次爽朗的笑了一声，他完全信任着自己所看中的英灵们。一旦决定下来，就没有丝毫犹豫，头也不回地驾驶着战车向巨大的海魔冲去。
　　接着海魔巨大的躯体从河面上消失得无影无踪了……但是，就算看不见它的样子，在场的Servant和魔术师们还是能够清楚地感觉到魔物在异次元的结界中横冲直撞的气息。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章：切嗣的计划与爱丽的选择
更新时间2010-11-27 18:32:11  字数：3205

　依莉雅突然想到了某个存在，转头对Saber和Lancer吩咐了一句。
　　“Saber，Lancer麻烦你们做一下警戒，我怕到时候Berserker会跑来搅局。那个家伙可没有足够的理智来分辨清楚敌友。而且他要是发起疯了，除非他的Master动用令咒，要不然不把他打趴下是阻止不了的。”
　　“好的，我知道了！”
　　“明白！”
　　见过Berserker的狂态的两人很能理解依莉雅话语中的意思，直接点头表示了明白。
　　“特别是Saber你，更是要注意！”
　　“我？为什么？”
　　Saber对于依莉雅点名到自己十分的不解。
　　“那个Berserker绝对和你有关系！我想你应该能感觉到是吧！”
　　“……是的，对他我总有种似曾相识的感觉。”
　　“所以你更要小心，如果你出现在Berserker的视线内，那么你绝对会成为他的第一攻击目标。现在的你对付起他来有点勉强，到时候你可别怪我以二对一……”
　　“恩，我知道了。谢谢你Holy（神圣）。”
　　对于依莉雅那有些不坦率的关心，Saber一如既往认真的表示了感谢。
　　“哼！你，你可别误会了！我……”
　　面对Saber那直率的态度，依莉雅突然觉得自己有些窘迫。就在她要再次傲娇起来的时候，一个不合时宜的轻巧的电子音插入了进来。
　　众人朝着声源望去之时，只看见爱丽斯菲尔着在慌慌忙忙的从口袋中掏出着什么。
　　那是一部手机——这个移动电话是切嗣为了以防万一而交给爱丽斯菲尔的。电话是谁打来的自不必说。但按照预定原则，是不会使用它进行联系的。
　　虽然现场的情况不再像原著中的那般紧急，可是爱丽斯菲尔还是对事情的进展有些焦虑，因此她还是像原著中表现的一样，突然想不起来那本应熟记在心中的使用方法了。
　　如此，爱丽斯菲尔有些不知所措的看向了依莉雅。
　　“小依莉雅，这个是怎么用的？”
　　‘爱丽斯菲尔，你到底是何等的天然呆？’
　　依莉雅觉得自己有些无语问苍天，摊上这么个Master她真的不知道自己到底是幸运的，还是不幸的。
　　爱丽斯菲尔是首个打开了依莉雅心扉，并将属于人类的温暖再次带给了开始冻结心灵的她。这是依莉雅觉得自己幸运的地方，但她觉得不幸的就是爱丽斯菲尔那数次发作的天然呆，那种无力的窘迫感依莉雅已经在爱丽斯菲尔的面前体验过好几次了。
　　所以依莉雅决定要小小的戏耍一下爱丽斯菲尔。
　　“……我现在不能动，你去问韦伯吧！作为一个真正的现代人，他肯定会知道的。”
　　“哦！”
　　爱丽斯菲尔相信了依莉雅的胡扯乖乖的跑去问韦伯了。
　　‘……爱丽斯菲尔，你居然又天然呆了……我虽然的确是不能动，但是不是还能用嘴告诉你的吗！’
　　如果能动的话，依莉雅绝对会在这时候摆出那个经典的OTL的姿势。
　　“那个，请问——这个要怎么用呢？”
　　韦伯有些无言的看着爱丽斯菲尔那有些无厘头的举动。不知为何此时的他，心中突然窜出一把无名的怒火，直接一把把响个不停的手机从爱丽斯菲尔的手里夺了过来，按下接听键凑到耳边上。
　　“……是爱丽么？”
　　电话另一头响起了卫宫切嗣那低沉的声音，韦伯这才有些慌了。本来按下接听键后还给主人就好了，但自己却一时兴起接了过来。
　　“不，我不是……”
　　“恩？——这样啊。你是Rider的Master吧。正好，我也有话要对你说。”
　　就在这时，依莉雅突然对韦伯大声叫喊道：
　　“喂！臭小子！把手机给我！又不是打给你的，你在那叽叽咕咕个什么劲啊！”
　　“哦，哦……可是……”
　　因为刚刚电话中卫宫切嗣说了也有事找他，所以韦伯显得有些吱吱呜呜。
　　“别废话！给我！小心我到时候扁你一顿！”
　　“好，好吧！”
　　面对有些穷凶极恶的依莉雅，韦伯选择了屈服。因为依莉雅说了会扁他一顿，你叫他一个人类怎么打得过一个Servant。那时候再屈服，还不如现在就选择屈服，毕竟还能少挨一顿揍。
　　“抱，抱歉，有人找你……”
　　在对着话筒说了一句抱歉之后，韦伯小心翼翼的将手机交到了依莉雅那里。
　　然而对于把手机乖乖上交的韦伯，依莉雅连看都没去看一眼，直接将视线转到了爱丽斯菲尔那里。
　　“爱丽斯菲尔，帮我一下，把手机拿到我耳边。”
　　“恩？小依莉雅，你有话要和切嗣说吗？”
　　闻言，爱丽斯菲尔一边接过了韦伯手中的手机，一边询问着依莉雅。
　　“恩，是有一些话要和他说……臭小鬼，去，去，一边去。别想偷听！”
　　在把韦伯远远的赶了出去后，Lancer也自觉的走到了远处。
　　此时依莉雅的表情变得有些严肃，因为在想到了那个电话应该是卫宫切嗣打来的时候。依莉雅就想到了，卫宫切嗣绝对是在打着什么“鬼主意”并想要通过这个电话来实现。所以依莉雅才会威胁韦伯将电话交出来。“变数”始终是要把握在自己手中的。
　　“是我，Holy（神圣）。”
　　“Holy（神圣）吗？那也行。我问你，是Rider把Caster弄消失的吧？”
　　卫宫切嗣并没有在意先前和韦伯的对话被打断，直接就奔向了主题。
　　“是的。”
　　“那我问你，你对Rider的固有结界有多了解？当Rider解除固有结界时，能让内部的东西落到指定的地点吗？”
　　“哦！那个可以。”
　　“真的？”
　　“恩，昨晚我解析过Rider的固有结界。不过再次出现在外部的主导权在Rider手中。”
　　“有办法联系到Rider吗？”
　　“恩，可以。Rider有留传令兵下来。”
　　“我知道了。过会儿我会发射信号弹，你让Rider把Caster释放到信号的正下方去，没问题吧？”
　　“没问题是没问题，不过这有什么意义？”
　　“……你不用管那么多，只要帮我转告在场的Lancer。——就说Saber的左手上有对城宝具就行了。”
　　话说到这里，依莉雅终于想明白了卫宫切嗣的“鬼主意”。
　　“你难道……”
　　“好了，你照我的话去做就行了！”
　　卫宫切嗣直接打断了依莉雅的话，在说完最后一句后就干脆地挂断了电话，只剩下忙音空虚地响着。
　　“……爱丽斯菲尔，你应该听到了吧？他的目的你应该也是明白的吧？”
　　在沉默了一会儿后，依莉雅这才开口向身边同样沉默着的爱丽斯菲尔问到。
　　“恩。”
　　爱丽斯菲尔点了点头小声的回应了一句。
　　“那么，支不支持切嗣计划的决定权我就交给你了。如果你决定支持，那么等一下我会故意失败，再把这件事告诉Lancer，让他自毁宝具去解封Saber的左手。”
　　“……”
　　“如果你选择不支持，那么那时候我就直接把Caster干掉。不管是什么选择我都听你的。因为只有你才是我的Master。”
　　听完依莉雅的话，爱丽斯菲尔显得有些左右为难。
　　“呐！小依莉雅，你说我这么做对吗？不管是支持还是不支持切嗣的计划……”
　　“嘛，爱丽斯菲尔其实你并不用那么烦恼，你只要把你心中的最希望的那个选择说出来就行了！事后自有分晓，不是吗？”
　　依莉雅还是决定将这个选择的权利交给爱丽斯菲尔，因为爱丽斯菲尔才是这个问题的中心，所有的结果全部都连接在爱丽斯菲尔的身上，不同的只是过程。
　　最终爱丽斯菲尔想通了，郑重的向依莉雅下命到。
　　“……恩，我明白了，小依莉雅。我命令你直接干掉Caster。”
　　“遵命！MyMaster！”
　　————剧情分割————
　　最后来解释一下前文为什么卫宫切嗣没有看出来依莉雅他们已经有了对敌计划。
　　首先高近5米的Sacred－Shackle（神圣枷锁）是非常庞大的，特别是对身材娇小的依莉雅来说。依莉雅甚至不用缩身就能被完全的遮挡住。
　　于是处在河流下游船只上的卫宫切嗣根本就无法观察到依莉雅的举动。
　　再者，并不是正规魔术师的卫宫切嗣，并不知道要怎么从魔力的波动中去判断魔术的性质，他一向都是靠热感器来判断魔术的性质的，但是在当时那种混乱情况下的他也就没有使用热感器。所以没有发现依莉雅是在准备着一个大型的攻击型魔术——Magic－Cohere－Gun（魔力收束炮）。
　　还有魔力收束炮并没有像卫宫切嗣先前见过的那次一样，这次并没有因为过快的凝聚魔力而向四周散发出毁灭般的气息。
　　综上所述，卫宫切嗣完全是在不知情的情况下提出了自己的计划的。
　　不过，就算当时的卫宫切嗣知道了依莉雅他们的对敌计划。在出于战略方面的考虑下，卫宫切嗣绝对会要求依莉雅故意失败，让崇尚骑士道的Lancer为了消灭掉Caster，而心甘情愿的自毁宝具去解封Saber的左手。
　　自毁一枪，会让Lancer变得更好对付。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章：魔炮少女依莉雅
更新时间2010-11-28 17:50:58  字数：3517

　“不过，Saber那里该怎么办呢？我想她应该很不甘心吧，因为左手的原因，没办法拿出全部的实力去对敌……”
　　这是爱丽斯菲尔在相同了后，还剩下的唯一一件担心的事。
　　“啊！那个啊！我自有办法，所以爱丽斯菲尔你就不用担心了！”
　　依莉雅说的是实话，早在建造“神殿”的时候，她就一件考虑到这件事了。
　　“真的吗？小依莉雅，你真的有办法吗？”
　　“恩，不过这件事最好不要在这里告诉Saber。她……怎么说呢，有些太认真了之类的……”
　　“是啊！Saber一直以来都有些太过认真了。不过这就是她的优点，不是吗？”
　　“是，是吗？”
　　“恩……大概吧……”
　　于是两人将意味深长的视线放到了Saber的身上。
　　“……出什么事了么？”
　　Saber感到了两人那意味深长的视线，疑惑地问道。
　　“没，没有什么！”
　　“恩，恩！”
　　说实话，Saber并不相信两人那有些慌慌张张的回答，不过看到两人并不想告诉她，她也就不再多追问了，毕竟现在并不是讨论这种事的时候，处理掉Caster才是现在最重要的事。
　　“Holy（神圣），等一下没问题吗？”
　　依莉雅很庆幸Saber自己就转换了话题，毕竟这种背后讨论别人的事，还是有些见不得当事人的。
　　“啊！没问题的，魔力就快凝聚完毕了，就等Rider把Caster放出结界的那一刻了！”
　　说着，依莉雅将头转向了依然身在远处的韦伯那里。
　　“好了！臭小鬼！不用再躲那么远了！你通知一下Rider，30秒后就可以把Caster放出来了！”
　　“哦，哦！……啊？”
　　听到依莉雅的喊话，韦伯下意识的赶紧应了一声，不过之后才明白了话中的意思。
　　“啊你个大头鬼啊！还不快去通知Rider！小心我揍你！”
　　依莉雅继续威胁着韦伯。不知道为什么，依莉雅总感觉欺负这个可怜的家伙，比起欺负认真的Saber更有成就感。因为Saber的反应实在是太不给力了，让依莉雅觉得很没意思。而韦伯那种战战兢兢的反应让依莉雅看的内心很愉快。
　　只见韦伯在依莉雅的威胁下，赶紧跑到了Rider事先留下的传令兵的身边，传达着依莉雅的话。
　　“好的，我明白了。我会告知于吾王的。”
　　英灵密特里奈斯点了点头马上消失了身影，返回了王和伙伴们等待的结界内部。
　　“很好！那么现在就开始倒数吧！30！”
　　看到传令兵的消失，依莉雅十分豪气的开始了攻击倒计时。
　　“……16，15……”
　　随着依莉雅的倒数，连接在Origin－Logic（根源之理）前端的魔力线开始一根接一根的消失，以魔力晶核为中心凝聚起来的魔力源变得不可抑制的扭曲了起来，压缩到极致的魔力狂暴的相互冲击着，向四周散发着毁灭般的气息。
　　所有的人在这一瞬间到感受到了那压制性的毁灭气息，不过他们并有因此而恐惧，因为这股毁灭气息的最终目标就是那个他们一致要消灭掉的敌人——Caster。
　　“我们能赢……”
　　爱丽斯菲尔的声音因为欢喜而微微发颤，忘我地低吟着。
　　但是，一个令人不快的、诅咒般的咆哮声像是在否定众人的希望一样响彻着夜空——不，那绝非人类的呼吼声不是别的，正是疯狂的喷气引擎所发出的轰鸣。
　　抬头仰视的众人一眼就看到了空中那憎恶的化身。狂乱的英灵乘着被漆黑魔力所侵蚀的F15，再次向骑士王露出了狰狞的獠牙。
　　“啊——嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！”
　　随着Berserker那令人胆寒的吼叫声，20mm巴尔干机关炮的六连发炮口中猛然迸出了火焰。
　　“真讨厌！居然在这种时候跑出来！爱丽斯菲尔！躲到十字架的后面去！”
　　闻言，爱丽斯菲尔机警的躲到了Sacred－Shackle（神圣枷锁）面对Berserker的后方。
　　然而正当现在还不能动的依莉雅准备用Gods－Holy－Apparel（神之圣装）的防御结界去硬接那些目标为Saber，却因为Saber的高速闪避移动误射而来的巴尔干机关炮的流弹之时。
　　“叮，叮……”
　　Lancer那高挑的身影迅速的挡到了依莉雅的面前，用双枪一个不留的将所有的流弹全部挑飞了出去。
　　接着英雄王那怒不可遏的呵斥声从上空传来。
　　“你疯了吗？这只疯狗！”
　　Archer一边咒骂一边操纵着维摩那加速行驶，很快就接近到了Berserker背后足以一击必杀的近身距离。此时双方的距离如此接近，不管对方的操纵技术如何高超，都不可能避开“王之财宝”的宝具投射了——但是，这一判断害了Archer。
　　只见F15的机体下方缓缓地连续射出了无数如同鬼火一般的灼热火球，劈头盖脸的向紧随其后的维摩那袭来。
　　“什么！？”
　　然后，来不及反应的Archer便坠机了，只见维摩那一头扎进了熊熊的火球群中，在红莲业火的包围下失去了控制，就这么旋转着坠向河面。
　　虽然好不容易才取得了击坠Archer的战果，但在现在的Berserker眼中却视若无物。钢之凶鸟丝毫不顾坠入河中的Archer的行踪，只是固执地追逐着Saber，在她头上毫不留情地洒下20mm炮弹的枪林弹雨。
　　Saber早在Berserker出现的时候，就知道了Berserker的最终目标会是自己。于是为了不把还在河堤上的爱丽斯菲尔他们卷进去，她直接朝河道中跑去。
　　在Saber的考虑中，先不说爱丽斯菲尔他们的安全问题。主要是依莉雅，如果依莉雅的蓄力被Berserker打断，那么Saber就不知道下面将要怎样去对付Caster了。
　　“如果能使用左手的话……不，不行！”
　　虽然Saber还有一个和卫宫切嗣相同的办法，不过想要和Lancer进行一场公平决斗的她并不愿意去用那个方法。
　　“糟糕！Lancer！这里已经没事了！不用管我了，去帮一下Saber！”
　　看到Saber在河道中，不断爆发着魔力险险地规避着那如同暴雨一般倾盆而来的枪弹，自身还不能动的依莉雅将前去援助的任务交给了Lancer。
　　“恩，好的。我也正有此意。”
　　Lancer沉着的对依莉雅点了一下头，然后直接原地灵体化隐去了身形。
　　突然，剧烈的震动从河岸边一直扩散到周围。这一原因不明的震动到底意味着什么，只有在场的魔术师们才知道——震源恐怕是来自Rider所展开的固有结界内部。横冲直撞的海魔所产生的强烈地震，终于开始影响到现实空间了。而这也预示着Rider的结界终于接近极限了。
　　“终于，到了这一刻了呢！出来吧！该死的Caster！6！”
　　也正是在这一刻，依莉雅的Magic－Cohere－Gun（魔力收束炮）终于准备完毕，剩下就只等倒计时完毕Caster的现身了。
　　在战场的另一边，再次实体化的Lancer破坏掉了Berserker的坐骑——F15战机。然后傲然挺立在冬木大桥的拱顶上的Archer宝具齐发，将Berserker刺穿击落到了河中。
　　最终疯狂的Berserker被击退了。
　　所有的阻碍都被扫除了。此时此刻，正是决战之时。
　　目睹了Berserker退场的卫宫切嗣坐在正向安全地带疾驰而去的救生艇上，瞄准了虚空的一点放出了照明弹。熊熊的磷火正处于现在Saber所在的位置与切嗣所舍弃的船连线的正上方。
　　“……2，1，就是现在！”
　　依莉雅的倒数和卫宫切嗣的信号巧合的重叠了，不过在场的所有人除了依莉雅和爱丽斯菲尔还有身为计划的发起人的卫宫切嗣之外，并没有人明白这个信号的意义。
　　说时迟那时快，被英灵们的思念所侵蚀的空间恢复了应有的姿态。先是一个异样的影子如同海市蜃楼一般覆盖了夜空，接着现出了实体，巨大而不祥的躯体随之落入了水中。
　　随着海魔的再次出现，Rider的战车“神威之车轮”也再次跃入了昏暗的夜空。他那满身疮痍的样子说明了在固有结界内部上演的战斗的激烈程度，但那威风凛凛的飞行英姿却依然不减。
　　“……真是的！什么30秒后，为什么要费这么大劲……呜哇！？”
　　Rider正想接着发牢骚，但一看向依莉雅那里散发出的异样魔力波动，他马上意识到即将发生的事情，一个急转弯离开了危险区域。另一方面，Caster的海魔却无论如何也做不出如此灵活的回避动作。蠕动着的巨大肉块除了怪叫着恐吓这未知的魔力源以外别无他法。
　　时机已经成熟了。
　　就此，依莉雅深吸了一口气，大声的叫喊了出来。
　　“0！Magic－Cohere－Gun（魔力收束炮）！”
　　魔力在奔流。
　　魔力在咆哮。
　　魔力，解脱了束缚化作了光。
　　光，由纯粹的魔力聚集而成的光柱。
　　光柱，散发着深幽神秘的黑色光芒。
　　一望无前的冲刺向了前方……
　　在这一瞬间，天空就被黑色的光柱贯穿了。云层中出现了一个久久不能填补的空洞，联通着同样在躯体上出现了一个空洞的巨大海魔。
　　身处海魔中枢那厚厚的血肉要塞中的Caster，在那一刻被狂暴的魔力直接分解掉了。
　　然后海魔发出了凄厉的惨叫，缓缓的倒下了，将河水冲砸的有如巨浪一般的溅向了高空与两岸，天空飘起了由河水组成的雨滴。
　　“结束了，……至少是暂时的结束了……”
　　感受着那落在身上，带来了丝丝凉意的水滴，依莉雅意味深长的感叹着。
　　“暂时的是吗？……是啊……”
　　连带着身边的爱丽斯菲尔也微微垂下了头。
　　“回去吧。”
　　“恩。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章：Saber，想要恢复实力吗？
更新时间2010-11-29 18:24:05  字数：3292

　在叫回了Saber之后，依莉雅三人连个招呼都没打一声就钻入了车内，还是由Saber驾驶着梅赛德斯·奔驰300SL直接离开了河堤。
　　对于三人那有些失礼的举动，还在场的诸人并没有去说什么，因为他们也清楚在Caster被消灭掉的那一刻，众人便又再次成为了敌人。
　　再说在场的，只要是听过依莉雅关于Magic－Cohere－Gun（魔力收束炮）的说明的人，就能明白在海魔已经被消灭掉，空间中的魔力不再被污染的现在，依莉雅只需要很短的时间就能够蓄力完毕，对他们进行打击。
　　什么都不做的就离去算是对他们这些“曾经”的盟友们很有诚意了。
　　在行进中的梅赛德斯·奔驰300SL上，这时轻巧的电子音再次响了起来，爱丽斯菲尔有些为难的看着手中的手机，毕竟这次她们并没有去执行卫宫切嗣的计划。
　　“爱丽斯菲尔，给我吧，我来和切嗣说。”
　　见状，依莉雅从爱丽斯菲尔手中拿过了电话，按下了接听键。
　　“是我，Holy（神圣）。”
　　“……是吗，关于这次的事那我也就不多说什么了，毕竟我不是你的Master。”
　　在沉默了一会儿后，卫宫切嗣那低沉的声音才从话筒中传了过来。
　　“我发现了Lancer的据点，新都东部的开发区，制材所小山丘的腹地中，那里有个废弃的仓库。你们马上赶过来。”
　　没有浪费一点时间，卫宫切嗣就奔向了打电话来的主要目的。
　　这时依莉雅看向了爱丽斯菲尔。
　　“好的，不过你能不能先宽缓一下时间，你应该知道在Caster被干掉后，现在爱丽斯菲尔的身体情况……我需要带她回据点调整一下。”
　　“……我知道了，一个小时，我给你们一个小时的时间。”
　　说完，卫宫切嗣再次干脆地挂断了电话。
　　“怎么了，出什么事了？”
　　看见依莉雅放下了电话，身在驾驶座上的Saber开口询问了起来。
　　“恩，切嗣发现了Lancer的据点，叫我们赶过去。”
　　“真的？！”
　　“不过，Saber我们先回据点。”
　　“为什么？”
　　依莉雅将手指向了爱丽斯菲尔，这时Saber才发现爱丽斯菲尔的脸色苍白毫无血色，而且在频繁地擦拭额头的冷汗。
　　“爱丽斯菲尔的身体需要再次治疗一下，而且……”
　　“而且？”
　　“恩……Saber你想不想用全部实力和Lancer尽兴的进行一场骑士之间的决斗？”
　　依莉雅顿了顿才向Saber提出了一个问题。
　　“当然！”
　　Saber直接毫不犹豫的回答了出来，不过她并没有理解依莉雅话语中的全部意思。
　　“哎？这么说小依莉雅有办法让Saber的左手恢复？”
　　爱丽斯菲尔因为听明白了依莉雅的意思，直接惊讶的问了出来。
　　“什么？”
　　这下就连Saber都有些吃惊，毕竟那个诅咒可是非常强力的诅咒，要不然也不会成为英灵的宝具了。
　　“有啊！这是我之前才想到的办法，不过这个办法需要‘神殿’的支持，所以不管是爱丽斯菲尔的问题还是Saber的问题，回一趟据点时必须的。切嗣也给了一个小时的时间，足够了！”
　　依莉雅理所当然的说道。虽然让Saber恢复实力的办法并不是她现在才想到的，不过为了让“剑之骑士”和“枪之骑士”之间的打斗更加精彩，所以直到现在依莉雅才提了出来。
　　“那好！Saber我们马上会据点！”
　　“了解！”
　　爱丽斯菲尔和Saber的心情顿时高涨了起来。
　　“啊！！！Saber不要那么快！时间还有很多呐！安全驾驶啊！！！”
　　随后依莉雅的悲鸣再次从梅赛德斯·奔驰300SL的内部传了出来。
　　————场景转换————
　　冬木市的深山町，一辆急速奔驰的古典轿车在华丽地左急转后，准确的停在了一座民宅的门口。
　　随后从车上下来了两位女性，在迅速的打开了后座的车门后，扯着一个看上去有些惊慌失措的小女孩不由分说的向宅邸的大门内奔去。
　　如果当时有人目击了这一刻的话，大概会将之当成一个绑架事件跑去报警了吧。
　　（叮！诱拐LOLI事件发生！依莉雅被诱拐了！
　　依莉雅：……喂！你其实不是系统提示吧……
　　叮！我是系统提示的说！
　　依莉雅：那好吧……必杀！作者是个御姐控！
　　作者：叮！胡说！老子是LOLI控！御姐什么的无爱啊！
　　依莉雅：呵……呵……
　　叮！刚，刚刚那个是作者的传话……
　　依莉雅：你认为我会相信吗？
　　作者：对不起！依莉雅大人！我错了！
　　依莉雅：你再叮啊！你再系统提示啊！
　　作者：小人不敢了！饶了小人吧！
　　依莉雅：もんどうむよう！
　　依莉雅o－_－#)=O)ToT)
　　作者：LOLI万岁！啊……好讨厌的感觉……↗☆
　　旁白：我胡汉三又回来啦！作者被依莉雅拍飞变成了天边的星星。
　　依莉雅o－_－#)=O)ToT)
　　旁白：啊……好讨厌的感觉……↗☆
　　幕后：我回来了。旁白被依莉雅拍飞变成了天边的星星。
　　依莉雅：……我再也不管啦！！！）
　　“神殿·圣光祈祷堂”内，爱丽斯菲尔再次体验了一次全身犹如沐浴了光芒般的舒畅感。在活动了一下身体后，爱丽斯菲尔开心的抱住了依莉雅。
　　“恩……这个感觉不管体验几次都很舒服呢！好了，下面小依莉雅你就专心的为Saber解除诅咒吧！”
　　“恩！我知道了！……爱丽斯菲你能不能别抱了！”
　　依莉雅在爱丽斯菲尔怀抱中感觉十分的无语。
　　“什么？小依莉雅难道你讨厌我抱你吗？”
　　看着爱丽斯菲尔那副泫然欲泣的样子，依莉雅真想指着老天狠狠的问上一句“怎么都是我的错！”
　　“不，不是！你这样抱着，我根本没法帮Saber解除诅咒啊！”
　　“哦！那好吧。”
　　听到这样的解释，爱丽斯菲尔这才收回了那副泫然欲泣的样子，并将环抱住依莉雅的双手松了开来。
　　“咳……Saber，我们开始吧。等会不管是发生了什么，你都不要动，明白了吗？”
　　从刚刚开始就不知道要怎么插上话的Saber，听到依莉雅这句话如蒙大赦，赶紧点了一下头。
　　“好的！”
　　“恩，你现在和爱丽斯菲尔一样站到十字架的前面。”
　　接着依莉雅让爱丽斯菲尔把地方让出来给Saber站立。
　　“Saber，你是知道我可以使用神术的吧。”
　　“是的。”
　　“那你应该知道神术最擅长的就是‘驱魔’、‘祝福’还有‘净化’是吧。”
　　“恩，我了解的并不算很多，但是关于这几点还是知道的。”
　　“这就行了！我想你应该是认为我是要用‘净化’来对付你身上的诅咒是吗？”
　　“难道不是的吗？除此以外，我想不到你还有什么方法。”
　　“恩……，这么说吧，‘必灭的黄蔷薇’是一种十分强劲的诅咒，‘净化’是没有办法把它清除掉的，所以……”
　　说道这时，依莉雅将手搭在了Sacred－Shackle（神圣枷锁）上。然后数结光之锁链出现，飞射向了Saber左手的伤口处。
　　因为依莉雅之前的吩咐，Saber并没有躲闪，只是任凭光之锁链钻入到她的伤口中。
　　在“神殿”的魔力辅助下，一团黑色的物质在其后被光之锁链缠绕着拉扯了出来，Saber的伤口在这瞬间就消失了。不过这团黑色的物质却十分不安分的想要再次回到Saber的身上，在光之锁链的缠绕中拼命的挣扎着。
　　“看到没有，不仅是没有办法净化掉，这种诅咒的指向性也很强，就算被剥离出来也会想尽办法回到宿主的身上。所以在这里只有用‘转移’了，……而转移的对象就是我！”
　　随着依莉雅的话语，光之锁链将这团诅咒物质闪电般的拉扯到了依莉雅的身上。
　　“唔……”
　　然后依莉雅便痛苦的捂着左肩蹲下了身去。
　　Saber在这一刻闻到了血腥味，还是很新鲜的那种，从依莉雅捂着左肩处传来。
　　Saber连忙上前一步将依莉雅身上的修女服的左袖撩开，然后她便惊讶的张开了嘴。
　　“什么，居然……”
　　在那里，鲜红的血液正顺着那纤细白皙的手臂流淌下来，不断的渗入到依莉雅的衣袖中。不过因为依莉雅的战斗修女服是黑色的原因，鲜血渗入到其中并不容易被看出来。
　　“Holy（神圣），你……”
　　望着表情有些苍白的依莉雅，Saber张了张嘴，但是却不知道要说些什么。
　　“好了！没关系的，我又不像你一样，左手不能用就用不了宝具了。你知道我的职阶是‘Caster’，所以强项就是魔术，并不是近身格斗，左手不能用也无所谓。”
　　在止住了伤口的血流之后，依莉雅向Saber无所谓的摆了摆手。
　　“……我欠你一个人情！”
　　闻言，Saber沉默了一下，然后坚定的看向了依莉雅。
　　“呃……算了，随你便吧！”
　　依莉雅一愣，便再次的摆了摆手。虽然Saber的反应有些在她的预料之外，不过她觉得能让“王”欠自己一个人情也不错。
　　在一旁一直无声的看着这一切的爱丽斯菲尔此时的心情很复杂，她现在不知道是要为了依莉雅终于表现出来的同盟精神而欣慰，还是要为了依莉雅身上的伤势去担心，又或者去为Saber恢复了实力而高兴。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章：Lancer的据点
更新时间2010-11-30 18:07:05  字数：3173

　根据正坐在后座上看着地图的依莉雅的指示，Saber驾驶的梅赛德斯·奔驰300SL渐渐地离开新都，朝东行驶，来到了荒无人烟的区域。
　　“沿着这条道路直走的话，左手边应该会看到一个废弃的工厂。那儿据切嗣说是Lancer他们的据点。”
　　依莉雅边说着边朝前方的一个路口指着，然而她伸出来的并不是那只空闲着的左手，而是还拿着地图的右手，现在依莉雅的左手因为诅咒的原因已经有些不能动了。
　　虽然依莉雅并没有告诉Saber那是应为‘转移’的原因导致的诅咒加深，是为了转移诅咒依莉雅所付出的‘代价’。但是从依莉雅的表现上Saber能看得出——依莉雅现在的伤势绝对比自己那时候的伤势要重的多。
　　于是Saber一边分神驾驶，一边从后视镜中注视着依莉雅的左臂。
　　“好了！Saber！你不用太在意了！要是想让我的左手恢复的话，等一下全力把Lancer打倒就是了！怎么样，能赢吗？”
　　依莉雅被Saber那幽幽的目光看得有些发毛，只好开口将Saber的注意力转移到接下来的决斗上。
　　“是啊！Saber，不要紧吗？毕竟伤势才恢复。”
　　副驾驶席上的爱丽斯菲尔这时显得有些忧心忡忡。
　　“没问题，以我现在的状态，这场决斗绝对能赢，也一定要赢！”
　　大义凛然地宣告之后，这次轮到Saber忧心忡忡地瞥了一眼副驾驶席与后座。
　　“倒是你们啊，爱丽斯菲尔，你没事吧？虽然Holy（神圣）说了没事，但是总是这么反复发作……还有Holy（神圣），我……”
　　虽然把堆积在心中的话语说了出来，但是Saber在说了开头之后却不知道要怎么再接下去。
　　“好了！你就不用再担心我了！还是担心担心你自己吧！马上可是你的战斗，Lancer可不是弱者！把心思多放一些到那上面去吧！”
　　依莉雅直接摆了摆手，表示现在的重点并不应该在自己的身上。
　　“我也是哦！Saber你就不用再担心了，只要你们在我旁边的话，我就没事的！”
　　爱丽斯菲尔轻轻的摇了一下头，然后用柔和的目光注视着Saber和依莉雅。
　　“到了，应该就是那个建筑物了……”
　　这时依莉雅的视线越过爱丽斯菲尔柔和的目光，看向了前方。
　　在很久以前，新都地区还没有被描绘成新兴住宅街的时候，这里大概是制材所之类的地方吧。那个被开发浪潮所遗弃、被新兴的繁华街道所遗忘的场所，静静地伫立在长满了茂盛的狗尾草的小山丘的腹地中。
　　慢慢地穿过敞开的大门进入空地，Saber关闭了车子的引擎。四周一片寂静，在下了车后，依莉雅的脸上一片平静，完全没有一点那种临战之前的紧张感。而爱丽斯菲尔则是谨慎地注视着周围的情况，然后点了点头。
　　“……确实有魔术结界的痕迹。不过奇怪的是好像没有精心管理，已经开始露出破绽了。”
　　“不，就是这个地方。爱丽斯菲尔。”
　　“不错，出来吧，Lancer。我知道你在那！”
　　在Saber的断言之后，依莉雅很肯定的看向了前方的一个废墟之中。
　　在那里依莉雅搜索到了Lancer的魔力波动。
　　果不其然，寂静的废墟前突然出现了一个手拿双枪的俊美的身影。
　　“你们竟然能找到这个地方，真不容易啊。Saber，还有身为‘Caster’的Holy（神圣）是吗？”
　　这是Lancer第一次喊出依莉雅的身份和代名，他也是所有参与到圣杯战争之中的魔术师与英灵中最后一个知道依莉雅的身份和代名的。
　　“我的……伙伴调查之后告诉我说这里就是你们的据点。”
　　因为潜意识里不想承认卫宫切嗣才是自己的Master，Saber差点脱口而出，而最终没有说出Master这个词。
　　“放心！你和Saber的决斗我是不会参与的，也不会趁此跑去找你的Master的麻烦的。我的Master也不会下命让我这么去做的。”
　　这时依莉雅也开口给Lancer打了一针定心剂。
　　“谢谢你和你的Master的成全……”
　　在道完谢之后，Lancer表情显得有些沉重，迥异于平常，好像在脑海里面挑选词汇一样踌躇了许久，才对来访者问了一个问题。
　　“我Master的未婚妻现在在哪呢？……Saber，你不会说你不知道吧？”
　　Saber和爱丽斯菲尔都露出一副困惑的表情，互相对视了一眼。
　　“我不知道……发生了什么事？”
　　‘难道……’
　　然而依莉雅此时突然想到某个可能性，表情猛的一变，不过只是瞬间便又回复到了原本那副平静的样子。
　　因为注意力全部放在了Saber的身上，Lancer并没有注意到依莉雅表情上的那一瞬间的异样。
　　“没事。你们就当我没问过。”
　　Lancer长长地叹了一口气，其中所包含的安心的成分远远高于失望。原本他就不打算问Saber这个问题。自己的劲敌的人如果采取绑架人质这样卑鄙的伎俩的话，光是想象这件事，Lancer都觉得憎恨。
　　“……话说回来，Saber你没事吧？我想你也不会是为了和我闲聊才到这里的吧。可是你被我刺中的伤势是不可能好的吧？”
　　“关于这一点，我可以非常郑重的告诉你，要小心了Lancer，我的伤已经好了。现在的我可是以完全的状态来应对你的！”
　　对于Lancer的提问，Saber如实的警告了过去。
　　“什么？怎么可能……”
　　Lancer吃了一惊，因为身为魔枪的主人，他可是十分清楚的知道‘必灭的黄蔷薇’并不是那么简单就能清除掉的诅咒。
　　面对Lancer的惊讶，Saber看了一眼身后的依莉雅，然后对Lancer摇了摇头，表示她现在并不想说出来。
　　“……你真是有一个很好的战友呢！”
　　稍微感应了一下，Lancer就从依莉雅身上感知到了‘必灭的黄蔷薇’的诅咒气息，有些神动的感叹道。
　　Saber并不想在这件事上再多言语，于是郑重的点了一下头，沉默的表示了赞同。
　　接着都有一些出神的两名正准备决斗的Servant就这么全部陷入到了各自的沉默之中。
　　“好了！在今天的Caster讨伐战中，几乎所有Servant都动用了大量的魔力，所以我估计今天晚上大家都不会主动出击，而是应该采取守势——正因为如此，今天晚上你们的决斗才不用担心会有不相干的人来横插一脚。”
　　这时依莉雅出言，打破了两名Servant的沉默。她还想早一点看Saber与Lancer那绝对精彩的对决呐！所以浪费时间的事是绝对不允许的！
　　闻言，Saber全身溢满了平静的斗气，向前走了一步。纤细矮小的身躯却给人一种威严的感觉，这种气势伴随着耀眼的魔力化成辉煌灿烂的甲胄把她的全身包裹住。
　　“不错，而且天已经快亮了……夜晚还有一点时间，如果错过了这次大好机会的话，不知道何年何月我们才能再有机会像这样毫无任何顾虑地决一胜负。我不认为该错过这次机会——你觉得呢？Lancer。”
　　因为内心忧虑而失去了平常俊美表情的Lancer，此时终于露出了一丝微笑。
　　“Saber……现在能给我的内心吹来一股清爽凉风的，就只有你这没有任何杂念的斗志了。”
　　接着，Lancer好像要把心中所有的忧愁和悲叹都赶走似地挥舞着红色与黄色的两把魔枪，红色的长枪枪尖正对着Saber，黄色的短枪枪身护在自己的前方。
　　Saber也解开风王结界，在旋风中央露出了黄金宝剑。在迪卢木多“破魔的红蔷薇”面前，利用空气压力隐蔽剑身没有任何意义。
　　而且最重要的是，原本在不同的时空中却偶然在现世相遇的这个劲敌，骑士王坚信他是有资格接受自己集所有荣耀于一身的宝剑之光辉照耀的英灵。
　　晨光微熹，天色微红。在清新的空气中，两名Servant集中所有的斗气在无声而紧张地进攻。如果是感觉特别敏锐的人的话，单是站在两人斗气的漩涡中间都会感到像是被击中一般的痛苦，也许甚至会引起心脏麻痹。
　　爱丽斯菲尔全身的细胞战栗于必杀的预感，不要说气息了，就是连血脉都凝滞了。
　　于是依莉雅后退一步，来到爱丽斯菲尔身边张开了一个防护结界，替爱丽斯菲尔挡住了那压迫感十足的斗气波动。
　　但是，只是因为防护结界展开时，引起的那微弱的魔力波动，却牵扯到了两名Servant的气机。
　　这对两人来说就有如决斗开始的信号一般。
　　接着——在气机的带动下，双方同时迈进一步，气势如虹，声同裂帛。
　　三天以来都没有机会决战的两位英雄今天终于有机会一决高下，激烈的战斗再次上演。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章：切嗣的到来，决斗中断
更新时间2010-12-1 18:06:02  字数：2882

　今天晚上的战况，一方面是前几天晚上在仓库街对峙时决斗的重现，不过两人白刃相交的战斗比第一次战斗时更加激烈——更加猛烈、更加直接、更加凄绝，是正面的力与力的交锋。
　　两人之间不再互相试探，也不再用迷惑对手的花招。Lancer的双枪不断的刺击和横扫着，Saber的剑也完全露出剑锋。两人都没有使用阴谋和花招的伎俩。更加迅速、更加凝重。一方施展一招后，对方立刻全力以赴地施展出可以凌驾于这一招的还击。单纯是技术的较量，剑锋与枪尖相对，更加激烈，更加白热化。
　　宝剑与魔枪缠绕在一起，针锋相对，迸溅出的火花简直让人眼花缭乱。由远远高出人类的力量和速度所驱使的传说中的宝物，彼此间的冲突突破音速，接近光速，观测已经失去了意义，在这激战关头达到极限的神技，彼此间进行着超绝的较量。
　　不知道已经打了多少回合，也许是数十回合，也许是数百回合。根本无法用肉眼判断。两人枪剑相交之后，便僵持在了一起开始对拼起了双方的力量。
　　这时Lancer飒爽的一笑，非常兴奋的对着Saber朗声说道：
　　“果然！这才是我一直期待着的战斗！Saber你呢！”
　　“呯！”
　　在大力的把Lancer交叉着的双枪击开之后，Saber凝视着Lancer。
　　“复议！”
　　“很好！那么继续！”
　　于是双方再次枪剑相击了起来。
　　‘恩！很好！非常精彩！不愧是我不惜受伤也要一见的大戏！’
　　以全部实力相搏的两名Servant之间的战斗可谓是在一开始就已经白热化到了非常激烈的程度，当然着也让依莉雅看得是心花怒放。
　　‘真是值回票了！恩……这是……’
　　这时，在依莉雅的感应中，除了一开始就在场的Lancer的Master之外，突然又多出了三个魔力波动，而且其中两个还是依莉雅非常熟悉的——卫宫切嗣与久宇舞弥的魔力波动。
　　“难道……不好！”
　　稍微思考的一下，依莉雅并明白了宫切嗣与久宇舞弥出现在这里的目的，再加上Lancer刚开始问的那句话，那个未知的魔力波动是谁的就已经是能猜得出来的了——Lancer的Master的未婚妻……
　　于是依莉雅立马将Sacred－Shackle（神圣枷锁）显现出来，朝着两名正在拼斗着的Servant的中间，猛的丢了过去。
　　从天空猛然而降的巨大的十字架，毫无疑问的严重的阻挠到了两名Servant那正渐入佳境的决斗。
　　在两名Servant在不得不停下了彼此之间的战斗之后，在场的所有人皆向十字架的主人看去。
　　“Holy（神圣）！”
　　Saber的眼神中带着火光，显然她对依莉雅的行为感到无比的愤怒。
　　“哼！”
　　Lancer则是一副嘲讽和失落的样子。他认为这是依莉雅的Master等的不耐烦准备要进攻了。
　　“小依莉雅？”
　　不过见到爱丽斯菲尔居然也疑惑的看向了依莉雅，Lancer才明白过来，这其中应该是有什么隐情。
　　在对爱丽斯菲尔摇了摇头后，依莉雅才将目光转向了两名Servant。
　　“嘛，你们先不要急。”
　　“发生了什么事吗？”
　　Lancer的询问让Saber消去了怒火，因为她也想到了依莉雅既然事先承诺过了不会插手他们的决斗，那现在的行为应该是有什么重要的原因的。
　　“到底怎么了？”
　　“恩……我说你们也太沉浸在决斗中了吧？现在还没发现吗？”
　　依莉雅的说辞让两名Servant有些疑惑，像这种神圣的决斗，不就是应该全身心的投入进去的吗！
　　“发现什……！！！”
　　“！！！”
　　在感知了一下周围的情况之后，两名Servant才醒悟了过来——现场竟然多出了三个魔力波动。
　　“切嗣，出来吧！还有Lancer的Master，你也是！”
　　随着依莉雅的叫唤，卫宫切嗣从废弃仓库的阴影中走了出来，在废弃仓库的另一侧Lancer的Master也坐着轮椅现身了。
　　“你们先暂停一下，让我处理一下这边的情况。放心！Lancer，在这期间我不会让任何人去伤害你的Master的，而且你们的决斗还是会如实进行的！这是我以一个Servant的尊严许下的承诺。”
　　看到依莉雅如此郑重的承诺着，Lancer张了张嘴，最终选择了沉默，决定相信依莉雅的承诺。
　　于是依莉雅挥了挥手，Sacred－Shackle（神圣枷锁）便从场中消失了。
　　“Saber，爱丽斯菲尔，你们也等在这里，那边交给我一个人就行了。”
　　接着不等两人的回答，依莉雅就走向了废弃仓库。
　　“我们先找个地方谈一谈吧！当然这是不允许拒绝的！不过下面谈的事情对你们都有好处……”
　　听到依莉雅这么说，原本想要拒绝的卫宫切嗣，在点了点头之后率先走进了废弃仓库之中。
　　Lancer的Master则是叹了口气照做了，因为现在的他已经完全没有任何的优势可言，更何况对方手中还有人质，他只能一切听任。
　　看了一眼仓库中间躺着的女人，依莉雅先对卫宫切嗣开了口。
　　“切嗣，我知道你想做什么，不过我希望你先住手，我有更好一些的计划。”
　　“是吗？那你就说一下吧。”
　　卫宫切嗣决定先听一下依莉雅口中，那所谓的更好一些的计划，然后再做决定。
　　“抱歉了，Lancer的Master，下面的话只能我和卫宫切嗣知道，所以请你稍等一下。”
　　依莉雅看了一眼Lancer的Master，然后便在对方那无可奈何的眼光中布置下了一个隔音结界。
　　“说吧。”
　　在看着依莉雅布置完了结界之后，卫宫切嗣这才语气淡淡的开口。
　　“你是准备用那个女人作为人质，叫Lancer的Master用令咒让Lancer自杀是吧？”
　　依莉雅并没有回答卫宫切嗣，反而向他提出一个问题。
　　“是的。”
　　不过卫宫切嗣并没有不耐烦的追问。
　　“你应该会向对方承诺，如果这么做，就不杀他和那个女人是吧？”
　　“是的。”
　　“不过，我想你应该是有留后手，自己承诺不杀他们，最后让久宇舞弥动手是吧？”
　　“……是的。”
　　对于这个问题卫宫切嗣沉默了一会儿，才慢慢的回答出来。
　　“放心，我可不像Saber那样正义感十足，不会去阻挠你的计划的，能简单且无后顾之忧的解决事情的计划那就是最好的计划。不过……前提是你的计划比我的要好！”
　　“那好，你说吧。你的计划。”
　　这时，依莉雅将目光转向了仓库外正静等结果的两名Servant的身上。并把袖口上的一颗蓝宝石抓入了手中无意识的把玩着。
　　“呐！切嗣。你认为先在的Saber能打赢Lancer吗？哦！对了，忘了告诉你，Saber的伤我已经治好了，所以她现在是能动用左手的。”
　　“……能。”
　　面对依莉雅再次提出的问题，卫宫切嗣思考了一下，便选择了肯定的答案。
　　“那么既然能赢，为什么不让他们好好的打上一场呢？”
　　“这没有好处，只是浪费时间和精力。”
　　“不！不！这并不是没有好处，只是你没有发现而已。”
　　“什么好处？”
　　这时，依莉雅沉默了下来，在斟酌了一番后，才向卫宫切嗣开口再次问道：
　　“爱丽斯菲尔在这届圣杯战争中的作用你应该是知道的吧……”
　　听闻，卫宫切嗣的瞳孔急速的收缩了一下，在强忍住内心的挣扎之后，才缓缓的回答道：
　　“……是的。”
　　“那么，她先在的身体状况你应该也是知道的吧。等会Lancer被杀死之后会发生什么你应该也是知道的吧……”
　　“……是的。”
　　“那么，你知不知道，一个心愿得了，平静安详的灵魂。对爱丽斯菲尔来说，承受起来要轻松的多吗？”
　　“……不知道。”
　　“既然如此，让他们好好的打上一场又何妨呢？”
　　“……就照你说的去做吧……”
　　最终卫宫切嗣选择了妥协，在他的心中还是深爱着爱丽斯菲尔的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章：契约与决斗再开
更新时间2010-12-2 17:32:26  字数：3014

　Lancer的Master，凯奈斯·艾卢美罗伊·阿其波卢德此时正惊讶的看着隔音结界中的两人，因为在两人那“无声”的对话中明显是作为Master的卫宫切嗣一直是处在下风之中，并且还在最后明显的露出了妥协的表情。
　　对此他的心中充满了忐忑，在他的眼中Servant应该只是Master的附庸。Master的一切意见，Servant是绝对不能插足和质疑的。但是依莉雅只用寥寥数语便让卫宫切嗣屈服了，这种状况有些让他不敢相信。
　　这到底代表着什么？自己下面也会这样无力吗？
　　凯奈斯的心中充满了混乱的思绪。
　　————场景转换————
　　随着对话的结束和卫宫切嗣的妥协，依莉雅取消掉了隔音结界，并看向了正充满了紧张感的凯奈斯。
　　“好了，下面的话就轮到你了，Lancer的Master。”
　　“……”
　　凯奈斯沉默着，他不知道要怎么去应对依莉雅。
　　“我希望你能答应我的一个要求，那么我就能够保证你和你的未婚妻的安全。”
　　“……好的。”
　　凯奈斯直接就妥协了，他终于明白了卫宫切嗣妥协的原因，因为依莉雅在一开始就把握了对方的一切心理。
　　“很好！我很欣赏你的合作态度。那么，请你让你的Servant好好的和Saber打上一场。”
　　“……什么，就，就是这个？”
　　对于依莉雅提出的要求，凯奈斯有些吃惊，因为这个要求实在是太简单了。
　　“当然，如果Lancer赢了，那么你们立即就可以离去，安全的离去。不过……”
　　“不过？”
　　这时凯奈斯再次紧张了起来，不过这次他并没有吃惊，他就知道对方的要求绝对不会也不应该是那么简单。
　　“Lancer要是输了的话……”
　　“你要怎么样？”
　　“放你们走。”
　　依莉雅回答得十分干脆，但是从那认真的表情上来看，她说的是真的。
　　“什么！”
　　“什么！”
　　凯奈斯和卫宫切嗣同时吃惊的叫了出声。
　　“停！先听我说！”
　　依莉雅直接封堵住了两人下面准备出口的疑问，她先将视线转向了卫宫切嗣。
　　“切嗣，我知道你在顾虑什么，所以……”
　　接着依莉雅把视线转到了凯奈斯的身上。
　　“那时我会放你们走，但是你身上的令咒我会剥夺掉，你也要保证立即离开东木市，不得再参加到圣杯战争之中，明白吗！”
　　说到这里依莉雅的视线变得无比的锐利起来，让凯奈斯感觉到了一阵快要窒息般的压迫。
　　“……就按你说的去做吧。舞弥，我们走。”
　　这时依莉雅的全部计划才全部显露了出来，在打消掉了自己的所有顾虑之后，卫宫切嗣选择了离开。
　　久宇舞弥从仓库墙角的一处阴影中走了出来，跟在卫宫切嗣的身后。
　　两人在上了不远处的轻型货车之后，便默默的离去了。
　　“……我，我明白了……”
　　现在，凯奈斯除了想和未婚妻一起活下去之外，就再也没有别的什么想法了。
　　“很好！那么看一下这个吧！同意的话就宣誓并把你的魔力输入进去。”
　　对凯奈斯的合作态度，依莉雅显现出了Origin－Logic（根源之理）并将其中的一页翻开展示给了凯奈斯。
　　“这，这是……”
　　书页上显示出来的内容在旁人看来这只是些毫无疑义的图案与极好的排列，不过那记述的东西对凯奈斯来说却是以他熟悉的格式写成的完美型术式文书。然而更让他吃惊的是，那是在古老的神话时代被使用的术式，现代的魔术师们所无法掌握的契约魔术。
　　而这种契约魔术最让人恐惧的是——如果违反了契约，那么违反契约者的灵魂就会被剥夺，永远的被困在契约中进行折磨。
　　————契约————
　　契约
　　缔结对象：
　　依莉雅·艾伦·斯坦因·特伦贝尔与凯奈斯·艾卢美罗伊·阿其波卢德
　　缔结内容：
　　凯奈斯·艾卢美罗伊·阿其波卢德必须完成以下条件：
　　命令Lancer尽全力的和Saber进行一次决斗。
　　按决斗的结果依莉雅·艾伦·斯坦因·特伦贝尔将履行以下的条件：
　　1.Lancer胜利。依莉雅·艾伦·斯坦因·特伦贝尔将释放凯奈斯·艾卢美罗伊·阿其波卢德以及索拉·娜泽莱·索菲亚莉两人，并不得对两人以任何形式进行杀害、伤害之意图及行为。
　　2.Saber胜利。依莉雅·艾伦·斯坦因·特伦贝尔将释放凯奈斯·艾卢美罗伊·阿其波卢德以及索拉·娜泽莱·索菲亚莉两人，并剥夺凯奈斯·艾卢美罗伊·阿其波卢德的令咒，且不得对两人以任何形式进行杀害、伤害之意图及行为。
　　当依莉雅·艾伦·斯坦因·特伦贝尔履行的是条件2时，凯奈斯·艾卢美罗伊·阿其波卢德必须完成以下附加条件：
　　凯奈斯·艾卢美罗伊·阿其波卢德必须立即动身离开东木市，并不得再参加圣杯战争。
　　————契约————
　　“……我，我同意……”
　　凯奈斯的手不断的颤抖着，然后缓缓的放在了Origin－Logic（根源之理）上，他已经别无选择了。
　　虽然契约上少了打和这一条，但他知道，那种事在今夜是绝对不可能发生的了，既然对方能和自己定下这种契约，那么就说明Saber肯定有着胜利的杀手锏。
　　而且他心中最清醒的部分已经承认了自己的屈服。自己与自己深爱的女人能够再次活着回到故乡的可能性——时至今日，这件事不正是他最大的期望吗？
　　随着凯奈斯将魔力的注入，Origin－Logic（根源之理）散发出了黑色的光芒，然后一个代表契约成立的六芒星缓缓的升起。
　　“很好！那么你就去向Lancer下令吧。当然动不动用令咒就看你自己的意思了。”
　　依莉雅很满意的将Origin－Logic（根源之理）拿在了手上，在留下了一句吩咐之后，就直接离开了废弃仓库。
　　依莉雅走到了爱丽斯菲尔的身边。
　　在看到爱丽斯菲尔那有些担心疑惑的表情之后，依莉雅轻轻地拍了拍爱丽斯菲尔的手。
　　“好了，爱丽斯菲尔，你就不用担心了！切嗣已经被我说服了，下面就是让Saber和Lancer好好的打上一场了。”
　　说着，依莉雅将头转向了一直注目着自己的Saber。
　　“Saber，放手去做吧！下面，我保证绝对不会再有人来干扰你们了！”
　　“明白了！”
　　Saber点了一下头再次将视线放回到了Lancer的身上。
　　不过，Lancer的注意力并没有放在Saber的身上，他正凝视那座废弃仓库的大门，那里凯奈斯缓缓的推着轮椅移动了出来。
　　“Master……”
　　对于Lancer急切的呼唤，凯奈斯挥了挥手将之打断，然后在抬头看了一眼在场的诸人之后，才在依莉雅那透着威胁的注目之下无奈的向Lancer开口下令道：
　　“Lancer，我命令你，尽全力的和Saber进行战斗……”
　　最终凯奈斯还是选择了动用令咒。就算他是屈服了，他也要给对方留下一个他绝对没有屈服的印象。
　　随着凯奈斯手背上一枚令咒的消失，Lancer的身上一阵魔力涌动。
　　于是Lancer兴奋的向凯奈斯竖起了手中的双枪。
　　“遵命！”
　　然后Lancer将炙热的眼神投向了Saber。
　　“费奥纳骑士团的首席骑士，迪卢木多·奥迪那——要进攻了！”
　　“来得好。不列颠之王阿尔托利亚·彭德拉根（Pendragon）迎战！”
　　这才是一场没有后顾之忧、没有任何杂念、赌上性命、探求枪剑真正价值的战斗。
　　两人表情都十分紧张严肃，不过嘴角都挂有一丝微笑。
　　这时依莉雅走到了双方的中间，不过两名Servant对此并没有任何的意见。因为他们的决斗不用说，肯定是由依莉雅帮他们促成的。而且他们也知道依莉雅此时是要干什么，他们之间的这场决斗的确是需要一位足够分量的——见证人。
　　依莉雅分别对两名Servant点了点头，然后拿出了Sacred－Shackle（神圣枷锁）横在双方的中间。
　　“很好！那么堂堂正正的决斗……开始！”
　　“嘭！”
　　在拿着Sacred－Shackle（神圣枷锁）朝着地上狠狠的一顿之后，依莉雅迅速的跃离了下面将是属于Saber与Lancer的战场。
　　接着，两名Servant再次逼近，白刃相交，火光四溅，从中甚至可以看出以武技为其生存意义之人的欢喜在闪耀着光芒。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章：魔炮少女Saber（无误）
更新时间2010-12-3 18:19:59  字数：2144

　灌注着各自持有者的信念的魔枪与宝剑，不断的在空地上以肉眼不可辩驳的速度交织着，双方武器激烈的碰撞声持续不断的响彻着。
　　Saber与Lancer全神贯注的投入到了这场可以说是双方最后的一次战斗之中。
　　在虚空之中不断闪现而出的火花，给人一种说不出的凄美感与决然感。
　　随着双方不断交错着闪现而出的身影，远处的天空渐渐的明亮了起来——天就快要亮了。
　　依莉雅抬头看了一看远方那已经稍稍露头的朝阳。
　　“差不多了呢，下面就应该是最后一击了呢！”
　　“什……”
　　爱丽斯菲尔疑惑的望向了依莉雅，不过这时，场中的气氛突然的一变。
　　在晨光的照耀之下，两名Servant再次对拼了一击，枪剑相交之后，终于分开身形，拉开了一段距离。
　　“看样子时间不多了，下面就是最后一击吧！准备好了吗？Saber！”
　　Lancer对着朝阳眯了眯眼睛，把双枪在身前一划，朗声宣布了最后一击。
　　“要准备好的是你！Lancer！”
　　对于Lancer的宣言，Saber凌然的把宝剑挥舞着，做出了最佳的攻击姿势。
　　Saber的双眸中所闪耀的只有凛然清冽的斗志。既没有疏忽大意，也没有犹豫不决。
　　那是磨练得不含任何杂质的澄澈斗志和战斗的热情。
　　Lancer微微的翘起了嘴角。
　　“……骑士王的剑里闪耀着荣光。我能够遇到你真是太好了。”
　　两人所期望的是同一条路。
　　如果是无法互相谦让的独木桥的话，在先走一步之人的背后必将由落后的人满怀着敬意送行。
　　正因为如此——这才是一场没有后顾之忧、没有任何杂念、赌上性命、探求枪剑真正价值的战斗。
　　“那么，来吧！赌上各自荣光的最后一击！”
　　随着Lancer的战吼，红色与黄色的魔枪透着澎湃的魔力，汹涌的向着Saber一往无前的刺去。
　　在这一刻，Saber全身的魔力涌动了起来。
　　骑士王把全身的力量注入了紧握剑柄的双腕中，高高举起了黄金之剑。
　　光在聚集。
　　仿佛照亮这柄圣剑才是自己至高的任务一般，光辉无限凝聚，汇成一道耀眼的光束。
　　在这道激烈而清澈的光辉照耀下，所有人都说不出任何话语。
　　曾照亮了比夜更深的乱世之黑暗的英雄身姿。
　　历经十载而不屈，历经十二场战役而不败。这份功勋天下无双，这份荣耀无人可比，它们超越时空、永垂不朽。
　　这柄光芒夺目的宝剑，正是古往今来所有在战场上消逝的战士们毕生追求并憧憬的梦想——名为“荣光”的祈祷之结晶。
　　以高举这份意志为荣，以贯彻这份信念为义，现在骑士之王高声咏唱出了手中这奇迹的真名。
　　其名曰——
　　“契约——胜利之剑！！！”
　　光在奔流。
　　光在咆哮。
　　魔力被解脱束缚的龙之因子所加速，化成了一道闪光。喷薄而出的这道奔流卷起无数漩涡，将Lancer与晨光一并吞噬。
　　“呵！这种无上的光辉，我的‘破魔的红蔷薇’可是无法切断的啊……”
　　在这一声满足的叹息声中，Lancer彻底的消失在了光的洪流之中。
　　望着Lancer已经消失掉的身影，Saber庄严的驻剑而立。
　　“Lancer，你是一个真正的骑士！”
　　就此，这场以荣耀为名的决斗终于圆满的画上了一个句号。
　　————剧情分割————
　　“唉……”
　　此时的依莉雅已经没有了开始时的那种看戏的心情，就算还有她也会立即将之收起。
　　因为，虽然依莉雅并不能理解两名Servant在战斗中的那种由衷的喜悦之情，但是作为对一名光荣的战士的尊敬之心还是应该有的。
　　“爱丽斯菲尔，走吧。”
　　依莉雅拉了拉爱丽斯菲尔的衣袖，准备离开。
　　废弃仓库就作为一名战士的墓地让它好好的保存下去。
　　Saber也将宝剑收起，安静的走到了两人的身边。
　　“谢谢你，Holy（神圣）。”
　　再次将感谢投向了依莉雅之后，Saber便沉默了下来。
　　“呃……是吗？嘛，这是我应该做的。”
　　依莉雅有些不知所措，因为她帮助Saber的动机其实是不良的，只是想让Saber和Lancer之间的打斗更富有精彩性。
　　“哦！对了！我还有件事没做呢！”
　　在临上车之前，依莉雅突然拍了拍手，想起了一件重要的事。
　　“Lancer的Master，下面就向我履行你的契约吧！”
　　于是依莉雅面向了正呆呆的望着Lancer消失之地的凯奈斯。
　　“根据契约，我在此剥夺你所拥有的令咒！”
　　依莉雅的话音一落，凯奈斯突然惨叫了起来，在他的左手上，魔力不受控制的不断的在沸腾着。
　　接着，还残存着的两枚令咒犹如贴纸一般的，从凯奈斯的左手上剥落了下来，静静的漂浮在凯奈斯面前。
　　望着漂浮在面前的两枚令咒，刚从剧痛中回复过来的凯奈斯愣了愣，然后便犹如疯了一般，癫狂的不断挥手向两枚令咒抓去。
　　不过一切都是徒劳的，令咒本来就是没有实体的存在，怎么可能被人的两只手给抓住呢。
　　看着痴狂的凯奈斯，依莉雅无奈的摇了摇头，伸出一只手对两枚令咒挥了挥。
　　仿佛得到了号令一般，两枚令咒快速的飞向了依莉雅。
　　接着，依莉雅拿出了Origin－Logic（根源之理），翻开到其中的一页，将虚握在手中的两枚令咒朝其上一按，两枚令咒便融入到了Origin－Logic（根源之理）的书页中，在其上显现了出来。
　　“啪。”
　　在确认了令咒的到付之后，依莉雅合上了Origin－Logic（根源之理），再次看向了已经安静下来的凯奈斯。
　　“听着，这场圣杯战争的资格，你们已经是彻底的失去了。如果还想活下去的话，下面就立即离开东木市！不要再有多余的妄想！”
　　说完这最后的一句警告，依莉雅头也不回的上了梅赛德斯·奔驰300SL。
　　于是，梅赛德斯·奔驰300SL便在Saber的驾驶下，驶离了这个废弃的仓库。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章：私密的谈话与身体危机
更新时间2010-12-4 17:56:18  字数：2802

　在行驶着的梅赛德斯·奔驰300SL上，爱丽斯菲尔这次并没有坐在副驾驶席上，而是和依莉雅一同坐在后座上。对此Saber没有多问什么，只是安静的驾驶着。
　　梅赛德斯·奔驰300SL驶离废弃仓库还没有多久时，依莉雅突然感觉自己的衣袖被人轻轻的拉了一下。
　　当依莉雅转头望过去时，只看见爱丽斯菲尔动作轻微的在自己的脑袋上比划着什么。
　　依莉雅歪着头思考了一下，然后想到了什么，将眼睛看向了爱丽斯菲尔的双眼。
　　‘爱丽斯菲尔？’
　　接着，依莉雅的声音传入了爱丽斯菲尔的脑海中。
　　精神链接——这就是爱丽斯菲尔比划出来被依莉雅理解的意思。
　　‘啊，太好了，看来小依莉雅和我的默契度还是蛮高的，能理解我的意思呢！’
　　‘有什么事吗？’
　　‘恩，你的伤……’
　　‘哦！那个你就不用担心了，在Lancer死掉之后，诅咒也就消失了，所以现在已经完全好了！’
　　依莉雅挥舞了几下左手，表示自己现在已经痊愈了。
　　虽然Saber看到了依莉雅的动作，但是因为并不知道后座上的两人其实是在进行精神谈话，所以她就只是当依莉雅有些无聊才做出的小动作。在通过后视镜憋了一眼依莉雅之后，Saber便将注意力集中回了驾驶之上。
　　见状，依莉雅有些顽皮的吐了吐舌头，有些庆幸感觉敏锐的Saber并没有发现什么。不过这时，爱丽斯菲尔的声音再次传入到依莉雅的脑海之中。
　　‘那就好……还有……’
　　说道到这里，爱丽斯菲尔有些踌躇，并没有将接下来的话传给依莉雅。
　　‘还有？……是切嗣的事吗？’
　　只要稍稍的想一下，依莉雅就想到了能让爱丽斯菲尔产生踌躇感的话题对象。
　　‘恩……’
　　爱丽斯菲尔轻轻的点了一下头。
　　‘虽然切嗣没和我说话，但是他来的目的，只要想一想Lancer最开始的说辞，我大概要就明白了。小依莉雅你告诉我，切嗣他真的……’
　　爱丽斯菲尔的传话再次断掉，下面的可能性她真的不想说出口，也说不出口。
　　‘是的，切嗣来的目的是准备用人质威胁Lancer的Master，逼他使用令咒命令Lancer自杀，然后再干掉那个人质和Lancer的Master，以绝后患。’
　　既然爱丽斯菲尔说不出来，依莉雅决定替她来说，因为这些都是不可辩驳的事实，逃避是没有用的，更何况这也是早晚都要知道的。
　　‘果然……切嗣真的是要那么做。难道让Saber好好的和Lancer打上一场不行吗？今天要不是因为小依莉雅你，那我真的不知道要让Saber以后怎么去面对切嗣，还有我自己也是……’
　　‘不，其实切嗣做的并没有错，直接了结Lancer，既省时又省力。’
　　在这里，依莉雅否定了爱丽斯菲尔。
　　‘怎么……那么小依莉雅你又是为什么……’
　　虽然依莉雅的话让爱丽斯菲尔有些吃惊，但是她并没有生气，因为依莉雅实际上并没有去配合卫宫切嗣的计划。
　　‘因为我有我的考虑，要不是那样的话，说不定我也会支持切嗣的计划。’
　　‘小依莉雅的计划？是什么？’
　　‘……’
　　面对爱丽斯菲尔的提问，依莉雅在这时却沉默了下来。
　　‘怎么了？难道是什么不能对我说的话吗？’
　　‘不，不是的，只不过……’
　　‘只不过？’
　　‘唉……好吧，我说……’
　　终于，依莉雅叹了口气，在爱丽斯菲尔的连续追问之下选择了妥协，况且这些话在之后还是要和爱丽斯菲尔谈一谈的。
　　‘呐……爱丽斯菲尔，这次Lancer的灵魂进驻你的身体，你并没有多大的反应是吧？’
　　‘恩？你这么一说，我才发现好像真的是这样！这是怎么回事？’
　　‘恩……这么和你说吧。你认为Caster和Assassin还有那个满身怨气的Berserker，他们真的是光辉的英灵吗？像那种东西只能用怨灵来形容了吧！’
　　‘好像是这样的呢！不过为什么呢？圣杯战争应该是英灵之间的战争啊？为什么怨灵会出现呢？’
　　依莉雅并没有回答这个问题，因为这个问题实在牵扯的太多，现在知道这些对爱丽斯菲尔并没有好处。
　　‘先不管这些，你虽然是圣杯之器，专门用来放筑Servant战败后的灵魂的存在。但是，你认为就算是只剩灵魂，那些怨灵会乖乖的待在你的身体中吗？’
　　‘难道……’
　　‘是的，使你身体恶化的最大的元凶，就是那些安静不下来的怨灵！虽然说英灵的灵魂对你也有影响，不过那只占不太多的一部分。’
　　‘Lancer的话，应该肯定是英灵啊！那么你今天又是为什么……’
　　‘……是啊，Lancer的确是英灵没错，但是你认为英灵难道就不会在某种情况下堕落成为怨灵吗？如果今天真的按照切嗣的计划去做了，我想就算Lancer不会因此堕落成怨灵，也会带着无比的怨念进驻你的身体的。那时候就麻烦了……’
　　依莉雅的理论让爱丽斯菲尔吓了一跳，这些都是她闻所未闻过的东西。
　　‘原来是这样……真是谢谢你了，小依莉雅。’
　　‘呃……哼！不要会错意了！我并不是特地为了你才这么做的！我可不想我在战斗的时候，我的Master动都动不了，就连逃跑都做不到，那时候我会很麻烦的！一边战斗一边保护Master什么的。所以你不用感谢我，这只是为了我自己罢了！’
　　依莉雅那傲娇的态度再次被爱丽斯菲尔无视了，爱丽斯菲尔知道虽然依莉雅嘴上是这么说，但是用心还是为了自己好的，况且依莉雅都说过了不需要圣杯，那么战斗的原因呢？还不是为了和自己约定。
　　‘恩！恩！我知道了！不过口不对心的小依莉雅还真是可爱！’
　　爱丽斯菲尔抱住了依莉雅，开心的蹭着那张白皙的小脸。
　　“放，放开我！爱丽斯菲尔！我说过了，我不是抱枕！”
　　依莉雅这次直接放声叫了出来，她徒劳的挣扎着，躲避着爱丽斯菲尔的蹭脸攻击，不过汽车的后座就那么点空间，她又能躲到哪去呢？
　　就在依莉雅终于放弃了挣扎，准备就此让爱丽斯菲尔好好的“蹂躏”个够的时候，让她意想不到的事发生了。
　　正抱着依莉雅到处磨蹭的爱丽斯菲尔，突然身体不正常的颤抖了一下，接着便无力的软倒在了依莉雅的身上。
　　“爱丽斯菲尔？”
　　依莉雅疑惑的摇了摇爱丽斯菲尔的身体，但是——没有反应，爱丽斯菲尔的眼睛已经闭了起来，就像睡着了一样。
　　这时，Saber也发现了后座的异常，一脚刹车直接踏到了底，拥有着优良的刹车系统的梅赛德斯·奔驰300SL瞬间便停了下来。还好现在是凌晨时间，路上的车辆还很稀少，要不然车祸就是注定要发生的了。
　　“Holy（神圣）怎么了！到底发生了什么？”
　　Saber从驾驶席转过了身，紧张的望向了瘫软在依莉雅身上的爱丽斯菲尔。
　　“怎么会……怎么会这样……”
　　在检查了一遍爱丽斯菲尔的身体之后，依莉雅不敢置信的喃喃自语着。
　　“Holy（神圣）！”
　　看着依莉雅居然在这种时候失神了，Saber不由的有些生气的叫出了声。
　　“啊！对，对！现在不是想这些的时候。Saber，快！回据点，爱丽斯菲尔的身体又恶化了！我需要带她到‘神殿’中进行治疗！”
　　在被Saber的叫喊声惊吓回过神之后，依莉雅直接向Saber说出了重点。
　　“了解！”
　　这次Saber是一脚油门踏到了底，梅赛德斯·奔驰300SL凭借着优良的制动系统，迅速的完成了从启动到加速再到“超速”的全过程。
　　不过Saber的疯狂飙车，这次并没有再引起依莉雅的悲鸣，依莉雅此时的心神已经完全的放在了爱丽斯菲尔的身上，不断的利用着自己的魔力进行一些紧急的治疗、舒缓。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章：治疗与依莉雅的踌躇
更新时间2010-12-4 20:11:13  字数：2278

　昨夜，圣杯战争有了很大进展，两名Servant退出了战斗。
　　分别是，被依莉雅炮击出局的Caster，与被Saber炮击（无误）出局的Lancer。
　　此时温暖的午后阳光柔和地温暖了已经变成大教堂外形的仓库的外墙，逐渐向西边倾斜过去。
　　但院落中的空气依然寂静而冰冷。朝阳的辉光从远处的天边照射了过来，大教堂如同沐浴在黄昏般的淡淡暮色中。
　　觉得有些疲倦的Saber靠墙坐在地上，在大教堂的门口一边警戒着，一边等待着。
　　在Saber身后的“神殿”中依莉雅正在紧急的为爱丽斯菲尔做着治疗。
　　爱丽斯菲尔的身体状况是在今天清晨的归途中，突然恶化的，就连依莉雅都有些措手不及，Saber能想象到那是多么危险和突发的状况。
　　在听从了依莉雅的吩咐，开车快速的飚回了据点的现在，Saber剩下能做的也只有等待与为两人做好警戒工作了。
　　————神殿中————
　　站在爱丽斯菲尔身边，依莉雅不断调整着“神殿”传输过来的魔力，她此时是万分的焦急。
　　依莉雅怎么都没想到，明明已经做了那么多的优化，但是爱丽斯菲尔的身体状况还是恶化了下来，和原著中相比起来也就只是好了那么一点点。
　　此时，爱丽斯菲尔正一动不动的躺在Sacred－Shackle（神圣枷锁）的前方，全身都沐浴在圣洁的光芒之中，数量繁多的散发着白光的小型魔法阵正围绕着爱丽斯菲尔的身体不断的运动着，时不时的在身体的某处停下来，散发出魔力进行调整。
　　随着时间的推移，柔和的阳光透过大教堂的彩色画窗，斑斓的照了进来。时过正午，阳光也渐渐改变着角度。
　　终于——爱丽斯菲尔轻微地动了一下，“神殿”中静止的空气如同泛起了涟漪。
　　“爱丽斯菲尔？”
　　依莉雅立刻睁大了眼睛，只见爱丽斯菲尔一边难受地呻吟着一边缓缓地坐起身子。
　　“……小依莉雅？”
　　懒懒地拨开眼前的银色发丝，她用茫然的目光注视着紧张的守护在自己身边的依莉雅。
　　“爱丽斯菲尔，身体怎么样了？”
　　“……呃，嗯。应该已经没事了。”
　　“……骗人！这些话你去对Saber说吧！”
　　听到，都已经是这种状况了，爱丽斯菲尔居然还做出那样的回答，依莉雅有些赌气的转过了身，不再去看爱丽斯菲尔。
　　“……是啊，小依莉雅可是全都知道的呢。对不起，让你担心了，小依莉雅。”
　　爱丽斯菲尔轻轻的抱住了背过身去的依莉雅，在她的耳边小声的道着谦。
　　“爱丽斯菲尔，你真的准备就这样下去吗？”
　　依莉雅一如既往的没有接受爱丽斯菲尔的拥抱，在轻巧的从爱丽斯菲尔的怀抱中钻了出来后，依莉雅非常认真的看着爱丽斯菲尔。
　　“什么这样下去？”
　　‘这是在装傻？还是真的天然呆了？’
　　说真的，看着正歪着头，表示对对话理解不能的爱丽斯菲尔。依莉雅真想干脆找一块豆腐，自己一头撞上去死了算了！真是人妻不急，急死LOLI。（无误！）
　　（作者：要吐小爱槽吗？吐槽你就输了！
　　依莉雅：去死吧！
　　依莉雅o－_－#)=O)ToT)
　　作者：反对暴力！……啊，好讨厌的感觉……↗☆
　　幕后：作……
　　依莉雅：去死！去死！
　　依莉雅o－_－#)=O)ToT)
　　幕后：好讨厌的感觉……↗☆
　　依莉雅：都去死吧！
　　依莉雅o－_－#)=O)ToT)旁白
　　旁白：我还什么都没说啊！好讨厌的感觉……↗☆
　　依莉雅：世界终于清静了！）
　　“爱丽斯菲尔！你知不知道！再这样下去，就算是有我和Saber在，到时候你还是会变得连人形都维持不了！现在你的身体也只是靠着Saber的剑鞘和我的治疗才能勉强的维持着！”
　　“……这也是没办法的事，不是吗？”
　　在沉默了一会儿之后，爱丽斯菲尔给出了一个不算是回答的回答。
　　不过，依莉雅能理解这个回答，这个问题并不是无解，只是对于现在的依莉雅来说这是个无解的难题。
　　“呐……爱丽斯菲尔，你就算明知道最后会变成那样也无所谓吗？你真的那么想要变成圣杯吗？”
　　依莉雅说这句话时的语气有些悲哀，她本不想说出这种话的，但是最后还是说了出来。她不想，在这个世界上，在这孤独了千年的时间后，第一个再次让她体会到那种——属于人类的温暖，的人，就这么在她的眼前成为了圣杯的牺牲品。
　　爱丽斯菲尔被问的楞了一下，不过还是做出了回答。
　　“……变成那样吗？……不过这不就是我存在的意义吗？这也是爱因兹贝伦一族一直以来的宏愿，……同时也是唯一一个实现切嗣的愿望的办法……”
　　“……最重要的，果然还是卫宫切嗣吗……”
　　依莉雅低下了头，在没有让爱丽斯菲尔注意到的情况下，小声的自言自语了一句。
　　现在的依莉雅是真的失望了，在爱丽斯菲尔说话的时候，她就一直紧盯着爱丽斯菲尔的脸庞，希望能从上面找到痛苦、悲哀与不甘之类的神情。
　　但是，没有，她始终没有找到。
　　变成圣杯，作为一个圣杯之器而活，这是爱丽斯菲尔自愿的。
　　那么依莉雅能用怎样的借口或者理由来拯救她呢？
　　那怕是一点点的不甘、不情愿，那也能成为依莉雅阻止爱丽斯菲尔成为圣杯的动力。
　　不过——没有，完全没有。
　　难道要不管不问的自顾自的行动，去打破爱丽斯菲尔的想法？就算最后爱丽斯菲尔会因此而悲伤、难过和失望？
　　这样真的要比帮助爱丽斯菲尔实现愿望要来的好？
　　想到这，依莉雅的思绪已经完全的混乱了。
　　最后，依莉雅还是强迫着自己冷静了下来，抬头望向了爱丽斯菲尔。
　　“那么，我还是那句答案。只要这是你的意志，我就一定会帮助你实现！”
　　“……谢谢你，小依莉雅，你真是温柔。”
　　爱丽斯菲尔再次轻轻的抱住了依莉雅，轻柔的抚摸着依莉雅的头顶。
　　“不！温柔的是你！爱丽斯菲尔，是你用你的温柔，打破了我的心灵中，那冻结千年的寒冰。”
　　在爱丽斯菲尔的怀抱中，依莉雅微微的摇了一下头。
　　现在，依莉雅不再排斥爱丽斯菲尔的拥抱，因为这种感觉真的很不错，至少让依莉雅认为自己还是个人类，还能体会到属于人类的温暖。性别上的尊严什么的，就暂时放到一边去吧。
　　‘只限这次……’
　　依莉雅在心中默默的对自己提醒道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章：女孩子们的话题
更新时间2010-12-5 17:38:08  字数：2793

　“嘭！”
　　大教堂的大门被大力的推开，迅速的敞开向了两侧，一个人影随后快速的走了进来。随后，大门又自动的合上了。
　　那是Saber，因为感知到了爱丽斯菲尔的魔力波动再次活跃了起来，心急之下Saber有些顾不得礼仪的直闯了进来。
　　“爱丽斯菲尔，身体怎么样了？”
　　Saber直接问出了和依莉雅之前相同的问话。
　　“已经没事了！”
　　“真的吗？Holy（神圣）？”
　　显然，Saber并不太相信爱丽斯菲尔的回答，转而向依莉雅寻求起了答案。因为爱丽斯菲尔的治疗一直都是由依莉雅来负责的，所以Saber认为依莉雅的发言才更有权威性。
　　然而，依莉雅并没有对上Saber的视线，反而将小脑袋深深的埋进了爱丽斯菲尔的怀中。最后才轻微的点了一下头，表示出了肯定的意思。不过到底是对什么的肯定，那只有依莉雅自己才知道了。
　　Saber舒了口气，稍微安心了一些。她认为，依莉雅的点头是对爱丽斯菲尔身体状况的肯定。
　　“嚜~都说了没事了！你看！”
　　这时爱丽斯菲尔插进了话题，然后“啊”的小小地伸了个懒腰，就好像进行了充分的休息之后在早上愉快地醒来一般。
　　和依莉雅想的一样，爱丽斯菲尔也并不希望Saber知道全部的事实真相。如果要是让Saber知道了她要做的就是牺牲爱丽斯菲尔来完成圣杯的话，那对正义感颇高的Saber来说绝对是一个巨大的打击，她绝对不会认同这种牺牲他人来实现自己愿望的做法。到时候别说是协助了，Saber绝对会选择进行阻止。
　　不过这种事要是放在依莉雅的身上的话，那就另当别论了。如果靠着牺牲他人就能实现自己的愿望的话，那么不论是要牺牲多少人，依莉雅都会毫无罪恶感的果断下手，因为在那千年时间的洗礼之下，寿命不过百年的人类，对依莉雅来说只是个数字而已。
　　但是现在要牺牲的却是第一个打开依莉雅心扉的人，可以说是现在在她的心中最重要的那个人——爱丽斯菲尔，所以依莉雅只能听之任之。虽然人们把依莉雅当成神的象征，但是依莉雅并不是神，她没有办法兼顾一切，掌控一切，更不要说是改变人的感情了，那可是连神都无法掌握的事物。
　　望着眼前才稍稍有些放下心来的Saber，爱丽斯菲尔有点愧疚和无奈。
　　愧疚，对Saber一直以来都在掩盖事实。
　　无奈，Saber那认真过头的态度。
　　“嗯……看来我让你担心了。”
　　“没，没有。如果真的没事了那再好不过……可是……”
　　Saber不断的在心中斟酌着词语，可是到头来还是不知道要怎么样用委婉的词语，完整的表达出自己的意思。
　　“嗯，你要说什么我懂，Saber。”
　　爱丽斯菲尔苦笑着用手梳了梳长发，一只手继续抱着依莉雅，一只手简单的整理了一下身上有点凌乱的衣服。
　　爱丽斯菲尔并不想把依莉雅从自己的怀中放开，因为这可是难得的依莉雅不抗拒自己的怀抱的机会，必须要好好的珍惜一下才行。
　　“看来我到这里之后还真是出现了不少问题。如果就这样安静地呆着的话应该没问题，但是……Saber，之后我可能就无法在你们身边支持你和小依莉雅了。”
　　“爱丽斯菲尔……”
　　爱丽斯菲尔那有些颓丧地说法，不仅是让Saber吃了一惊，依莉雅更是在爱丽斯菲尔的怀中，不自觉的扯住了爱丽斯菲尔的衣袖。
　　“对不起，虽然很丢人，但比起成为你们的累赘……”
　　“不，不是这样的。我希望你能更小心自己的身体。这都怪我。Holy（神圣）一直都在帮你做治疗，而我除了战斗之外什么都不会。我觉得这是在提醒我，都因为我逼你不停地参加战斗，你才……”
　　Saber停了下来，怕接下来说出来的话伤到爱丽斯菲尔。
　　爱丽斯菲尔淡淡笑了笑，说道：
　　“这你不用担心，我们人造人和人类不同，对自己的身体构造非常清楚。就像汽车一样，如果有什么汽车燃料用尽还不亮灯警示，那才是真正出了故障呢。”
　　说着，爱丽斯菲尔非常心疼的轻轻拍了拍依莉雅的头顶。因为她看到了，看到了依莉雅在听到了自己刚刚说的那句话之后，那双扯着自己衣袖的小手，紧紧的攥了起来，能看到的小拇指的指甲深深的刺入了掌心，些许的血丝从指缝中透了出来，想必别的手指也是一样的情况。
　　Saber就这么直视着爱丽斯菲尔，在沉默了一会儿后，Saber再次开口认真的说道：
　　”……爱丽斯菲尔。虽然你确确实实是人造人，但我从来没有想过要把你和普通人类区别对待。所以无论怎样，你都不需要把自己说得这样卑微。在这一点上，我想Holy（神圣）应该和我的想法是一样的。“
　　Saber说得直截了当，依莉雅也在爱丽斯菲尔的怀中抬起了头目光灼灼的看着她。这下爱丽斯菲尔认输了。
　　“Saber，小依莉雅……你们真是温柔呢。”
　　“和你接触过的人都会这样想的。爱丽斯菲尔，你是个非常有魅力的人。”
　　Saber的话，依莉雅也十分的赞同，不断的点动着小脑袋。
　　接着，为了使对话不那么沉重，Saber故意用轻松的语气调侃道：
　　“对女性而言，身体总会出现这样那样的不适，你不必不好意思。”
　　一瞬间，依莉雅的点头动作就僵硬了下来，她怎么都没想到Saber会将话题转到这个上面。
　　于是，依莉雅沉默着，动作轻微的将脑袋再次埋进了爱丽斯菲尔的怀中，希望两人将她无视掉，她的羞耻心根本就不允许她加入到这种女性专属的话题当中。
　　“你这样说的话，Saber，你也是女孩子啊……嗯，不会很麻烦吗？那时候你必须以男人的身份进行活动。还有，Saber一说我才想起来，小依莉雅也是女孩子啊！那么你这千年里身体不适的那段时间到底是怎么度过的啊？”
　　虽然依莉雅没有加入也不想加入到这种话题之中，可是爱丽斯菲尔却没有如其所望的无视掉她。
　　“对此我也抱有疑问。我是因为生前受到宝具的加护，不要说灾病，就连老化都停止了，所以我身上才不会出现任何不适。”
　　这时，Saber也将兴趣放在了依莉雅的身上。骑士王又开始燃起女性的八卦之魂了！
　　‘你们为什么就不能放过我，你们到底想要我说什么啊！我原本就不是女人啊！该死的穿越！该死的变身！！！’
　　面对着两人充满了“求解”二字的目光，依莉雅感觉自己就快要抓狂了。
　　“自己现在是一名女性（LOLI）”这是依莉雅在重生之后，一直以来最不愿意面对的问题。
　　生前就是一个孤家寡人的她，能对异性有多了解？健康教育课？那的确是有，但是有关女性的生理的内容怎么可能对当时的她开放？再说她也没有那个胆子冒着大不韦去偷看。
　　所以对这些事项她只是一知半解，道听途说而已。更何况她怎么好意思去和别人讨论这些问题。就算好意思，因为她生前的性别，同性会把她当成色中饿鬼来看待，异性绝对会把她当成变态来“处理（死刑）”。
　　虽然依莉雅的身体在经过魔力改造之后不再会老化、生病，身体更是完全由魔力来运作。但是，各项身体机能活动，还是会在魔力的维持下进行下去的，所以生理活动还是有的。
　　不过在依莉雅被禁锢的这千年的时间中，每到出现生理活动的时候，依莉雅总会因为害羞和不适应而躲进灵魂深处，对自己的身体不闻不问个一段时间。而且裹着依莉雅的圣骸布可是拥有着“不朽”的属性，所以并不会因为沾染上鲜血而变色，依莉雅更是在其后将凝固在腿上的血痂用魔力一点不留的清理掉，因此也就没有被任何人发现。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章：爱丽的戏耍与依莉雅的报复
更新时间2010-12-5 19:57:39  字数：2524

　“我，我……”
　　就在依莉雅不知所措的告诉的在大脑中思考着应对办法的时候，爱丽斯菲尔又歪着头提出了一个问题。
　　“还有，小依莉雅你应该有一千多岁了吧？为什么还是这么幼小的样子呢？”
　　（作者：那是剧情需要的说~
　　依莉雅：剧情需要你妹的啊！还不是因为你是个LOLI控！还我原来的身体来！
　　作者：啊啦~小爱我虽然是个LOLI控，但是我一向是公私分明的，这的确是剧情需要的说~
　　依莉雅：真的吗？敢骗我就揍你哦！
　　作者：真的！真的！
　　依莉雅：那么你说，是为了什么样的剧情需要？
　　作者：呃……
　　依莉雅：……回答不出来是吧……公私分明？哼！
　　作者：啊哈，啊哈，啊哈哈……依莉雅大人！请饶小人一命！
　　依莉雅：もんどうむよう！
　　依莉雅o－_－#)=O)ToT)作者
　　作者：啊，好讨厌的感觉……↗☆
　　依莉雅：下面谁准备吐槽？－皿－#
　　旁白&amp;幕后：依莉雅大人英明威武！
　　依莉雅：哼！知道学乖了就好！）
　　爱丽斯菲尔的问话，给依莉雅指了一条明路。
　　“对，对了！就是这个！那个，我的身体是经过炼金术处理的，所以我的情况和Saber是一样的！不老不死是也！所以你问的那个问题我完全没经历过！也完全不知道！”
　　爱丽斯菲尔对依莉雅的回答抱有疑惑，于是她扫视着依莉雅的身体，开始思考起来。
　　“恩……虽然小依莉雅说的好像是有些道理，但是……”
　　“什，什么但是，事实就是这样的！”
　　依莉雅不知道，她那种有些慌慌张张的态度，反而让爱丽斯菲尔的怀疑加深了。爱丽斯菲尔决定先试探一下再说。
　　“小依莉雅，按你现在的样子来推算，你在接受炼金术处理之前，就应该有十岁左右了吧？”
　　“这个啊……恩……那时候此身应该是15岁，不过因为炼金术处理所产生的副作用，身体年龄倒退了一些，所以现在才是这个样子。这个又怎么了？”
　　因为不知道爱丽斯菲尔问着种问题的用意，所以依莉雅在整合了一下身体原主人的记忆之后，有些懵懵懂懂的如实回答了。她不知道她踩陷阱了，因为缺乏对女性的生理的了解，所以依莉雅不知不觉的踩进了爱丽斯菲尔布置的陷阱。
　　爱丽斯菲尔的嘴角微微的敲了起来，此时的笑容不再复平常的温柔感，反而散发着一种小恶魔戏弄人般的气息。
　　“啊啦，15岁是吗？那么，小依莉雅……”
　　“什，什么？”
　　依莉雅不知道为什么，她居然在看上去很柔弱的爱丽斯菲尔的身上，感觉到了惊人的压迫感。
　　“小依莉雅，你既然是在15岁的时候才接受炼金术处理的，那么，那种‘不舒服’的时间肯定是有经历过的，你在隐瞒什么吗？”
　　依莉雅在这一刻看到了眼前出现了一个深不见底的深渊，爱丽斯菲尔每说出一个字，她就身不由己的向前前进了一步。
　　“莫非，小依莉雅是因为对这种事太害羞了，才不敢说出来？”
　　终于，依莉雅最后一步踏空，落进了深渊。
　　“明明大家都是女孩子，有什么好害羞的。”
　　依莉雅的下落速度增加了100km/s。
　　“这可不行哦！这些知识对女孩子来说可是很重要的哦！”
　　依莉雅直坠深渊底部。
　　“Saber，你说是不是？”
　　看到依莉雅被自己打击的体无完肤，爱丽斯菲尔心中那温柔的一面终于回来了，于是她放过了依莉雅，转而向Saber寻求起了意见。因为爱丽斯菲尔知道Saber是完全不会去戏弄别人的那种类型。
　　“……我想，Holy（神圣）应该是因为身体不再会出现不适症状，所以才对这些不再在意的。”
　　果然，Saber不仅没有对依莉雅继续追击下去，反而还替依莉雅解了围。
　　“恩，恩，原来是这样的啊！看来是我误会小依莉雅了呢！”
　　此刻，依莉雅第一次感觉到世界是如此的美好。
　　“爱丽斯菲尔，欺负人……”
　　不过，依莉雅决定小小的报复一下刚刚那有些坏心眼的爱丽斯菲尔。于是在用魔力刺击了一下泪腺之后，以一副泪眼汪汪的委屈样面对着爱丽斯菲尔，泪珠不停的从依莉雅的小脸上掉落下来。
　　“哎？哎！小，小依莉雅，你居然哭了？那，那个……Saber这要怎么办？”
　　爱丽斯菲尔被一击中招，她根本就没有像到过依莉雅会哭，在依莉雅回忆着最痛苦的那段记忆的时候爱丽斯菲尔都没见她哭出来，所以爱丽斯菲尔一下子就手忙脚乱了起来。
　　不知道要怎么去安慰装哭的依莉雅的她，甚至有些昏了头的向Saber询问起了解决方法。
　　Saber没有回应爱丽斯菲尔，因为她也被惊吓到了，她从没想过作为一个“王”会有这种姿态，同为女性王者的自己在最柔弱的时刻都没有哭出来，那么能使一个“王”哭出来的话题，那恐怕得是触及到了依莉雅心中最痛苦的那一部分。
　　Saber最后的那一点的猜测才是正确的，女性这个身份的确是依莉雅心中最痛苦的那一部分。不过依莉雅并不会因此而流泪，毕竟能够死后重生就已经是最好的情况了，再说依莉雅的神经也没有那么脆弱，连穿越都能接受了，更何况是变身呢？
　　“好了！乖！乖！是我不对！是我错了！小依莉雅你就别哭了好吗？”
　　最后，爱丽斯菲尔依据母性本能的将依莉雅抱进了怀中，轻抚着她的头顶安慰着。
　　下意识的想要缩身脱离爱丽斯菲尔怀抱的依莉雅，此时不得不忍了下来，因为她还有些话要趁现在说。
　　“呐，爱丽斯菲尔要保证，以后不准再用这个话题来欺负我了！”
　　面对依莉雅那泪光闪闪，一副只要你不答应就立马哭给你看的表情，爱丽斯菲尔妥协了。
　　“好好！我保证！保证以后不再用这个话题来欺负小依莉雅了。行了吗？”
　　“嘿嘿！爱丽斯菲尔，这可是你保证的哦！可不许反悔哦！”
　　依莉雅一矮身，迅速的脱离了爱丽斯菲尔的怀抱，当她再次扬起小脸的时候，脸上的泪水已经消失的干干净净。爱丽斯菲尔这才知道自己上当了，被依莉雅彻彻底底的骗了。
　　“……小依莉雅，你可真是……”
　　就在爱丽斯菲尔哭笑不得的准备数落依莉雅两句的时候，一旁的Saber突然做出了警戒姿势。
　　“有人的气息在接近，爱丽斯菲尔！”
　　随后，爱丽斯菲尔也从自己设置在庭院中结界的反应上感知到了来者。
　　“……啊啊，没事。这气息是舞弥的。”
　　在感知明了来者的气息后，爱丽斯菲尔向Saber解除了误会。
　　（旁白：小爱，有读者反应，爱丽斯菲尔的年龄已经不是女孩子了，这章里，你写错了！
　　作者：……
　　幕后：小爱，你怎么了，怎么出了这么多的汗？生病了？要去医院吗？
　　作者：不，不要紧。这只是虚汗，受到极度的恐吓之后所产生的虚汗……
　　旁白&amp;幕后：恐吓？
　　作者：对，我被某个自称为还是“女孩子”的人妻恐吓了……这年头，写书也真不容易啊……
　　旁白&amp;幕后：加油吧！我们精神上支持你！
　　作者：……你们这群没人性的！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章：远坂的结盟请求
更新时间2010-12-6 18:16:43  字数：2978

　“叩，叩”
　　轻叩大教堂的大门，进来的的确是久宇舞弥本人。她带着一如既往的冷淡表情，在环视了一眼大教堂内的三人之后，她和平时一样，没有打招呼也没有绕圈子，而是直接进入了主题。
　　“远坂时臣派来了密使。他让使魔带来了书信，夫人，是给您的。”
　　“密使？”
　　从艾因兹贝伦城撤退后，为了让其他不知情的Master上当，那里已经借由卫宫切嗣之手变成了一座危险的陷阱屋。久宇舞弥的蝙蝠负责监视，刚才有使魔而非魔术师携带着文书出现在那里。
　　对于城堡的改造，依莉雅并没有参与进去，她认为与其被动的使用陷阱，凭着运气期待某个倒霉鬼的上门，还不如主动的直接找上门去干一架来的效率高。Caster与Lancer不就是被她和Saber一人一个，主动的找过去干掉的吗！
　　接着，久宇舞弥开始叙述更详细的情况。
　　“是用翡翠制成的鸟。根据切嗣的判断，那应该是远坂的魔术师常用的傀儡。”
　　“我也是这样听说的。那么，信在哪里？”
　　“在这里……”
　　接过久宇舞弥递来的便笺，爱丽斯菲尔阅读了起来，依莉雅也踮起了脚朝便笺上看去。上面省略了一切繁文缛节，极其简单面明了地写明了用意。
　　“……也就是说，他申请共同战斗。”
　　爱丽斯菲尔轻蔑地哼了一声。Saber也是。
　　“不怀好意。”
　　对此，依莉雅也下了一个意思很明了的评价。
　　“不怀好意吗？很贴切的形容。对于如何应对剩下的Rider和Berserker，远坂应该觉得很不安吧。他认为我们最难对付，所以就邀请我们和他结盟……也就是说，和另外两组相比，他更害怕我们。”
　　“借刀杀人。”
　　依莉雅再次简单的点评了一句，不过其中的意思理解起来并不简单。
　　“是啊，先和我们同盟，到时候再以人数少为理由让我们去当先锋和主力，最后……”
　　“过河拆桥。”
　　依莉雅的评价还是一句简单成语。
　　“呵呵，就算他是准备过河拆桥又怎么样，我们又不是那么好被摆弄的，不过……”
　　这时，爱丽斯菲尔指向了便笺的结尾处。那里写着，如果爱丽斯菲尔有心交涉，远坂时臣会在今夜零点在冬木教会恭候。
　　“那是因为听说身为监督人的璃正神父已经死了。也就是说，这次的圣杯战争无人监督。”
　　听了久宇舞弥的说明，爱丽斯菲尔认同地点了点头。
　　“切嗣说过，远坂和教会的关系也就此曝光了。站在自己这边的监督人死了，于是他就开始急忙调整策略了啊。”
　　“……爱丽斯菲尔，对手是那个指挥Archer的魔术师，我觉得不能相信他。”
　　回忆起自己对英雄王的厌恶感，Saber警惕地断言道。
　　然后在看了一眼依莉雅以后信心十足地说道：
　　“现在我的左手已经痊愈，处于全盛状态。不必缔结同盟，Rider和Berserker我都能独自将他们打倒。当然，Archer也不例外。”
　　“嘛……Saber，你放心好了，我想这次的结盟绝对会无疾而终的。”
　　依莉雅拍了一下手掌，说出了自己的见解。
　　“你想想看，以Archer那种性格会接受和别人同盟吗？”
　　“……不会。”
　　Saber稍微思考了一下就说出了答案。
　　虽然和英雄王接触的时间很短，但是英雄王那种狂妄自大的性格早就是路人皆知了。
　　“所以说，这次的结盟请求应该是远坂时臣单方面的独断，或者是他和Archer达成了某种协议。所以我们不管答不答应，最后都是同样的结果。”
　　依莉雅随后追加了解释。
　　爱丽斯菲尔先点了点头，却又心事重重地抱起了胳膊。
　　“虽然小依莉雅的话没有错，不过同意这个结盟的请求还是有必要的，远坂还有别的东西能逼我们让步。他拥有我们没有的东西……比如说，情报之类。”
　　“哦！那么将计就计？”
　　依莉雅理解了爱丽斯菲尔的意思，再次说出了四字成语。
　　久宇舞弥闻言点了点头。
　　“确实。打个比方，如果远坂能得到Rider阵营据点的消息，那么也值得将计就计，把情报打听到手。”
　　“咳咳！”
　　依莉雅在这个时候清了清嗓子，不过并没有人去注意她这个举动。
　　“……难道还没有打听出来吗？没想到那种小孩会让切嗣费那么多心思。”
　　“咳咳！”
　　爱丽斯菲尔刚说完，依莉雅提高了声音再次清了清嗓子，不过还是没有人把注意力转移到她的身上。
　　久宇舞弥继续和爱丽斯菲尔进行着对话。
　　“因为Rider和他的Master平时乘坐的是高速的飞行宝具，所以从陆路追踪是不可能的。我的蝙蝠也无法跟上他们的速度，所以总是跟踪不到。”
　　“喂！我说你们！不要总在我需要被重视的时候无视我！”
　　依莉雅爆发了。
　　“恩？怎么了？小依莉雅，你有什么事吗？刚刚看你一直在咳嗽，难道英灵也会生病吗？”
　　终于，爱丽斯菲尔把注意力转到了依莉雅的身上。不过问出的话，却让依莉雅直欲找块豆腐，撞破头自杀。
　　不过在有些抓狂的同时，依莉雅也对爱丽斯菲尔的表现十分的佩服，毕竟都已经是那么大的年纪的人了，居然还能十分轻松自然的摆出一副“纯，萌，呆”的表情。
　　（作者：依莉雅！有人找你！
　　依莉雅：找我？是谁？
　　爱丽斯菲尔：是我哦！小依莉雅。（笑，微笑，抿嘴一笑，皮笑肉不笑）
　　依莉雅：呃……我，我错了，爱丽斯菲尔你原谅我吧……
　　爱丽斯菲尔：哦？原谅你是可以，谁叫你是可爱的小依莉雅呢！不过……
　　依莉雅：不过？
　　爱丽斯菲尔：我的心灵受伤很深，小依莉雅你要负责！你准备怎么补偿我呢？
　　依莉雅：……随，随你抱吧……
　　爱丽斯菲尔：哦！小依莉雅真好！我开动了！
　　依莉雅：作者你个混蛋！你害死我了！！！（小声）
　　作者：为什么是我的错？我也是被威胁的啊！！！（小声）
　　爱丽斯菲尔：你们在讨论什么呢？
　　依莉雅&amp;作者：什么都没有！！！）
　　“唉……”
　　叹了口气，依莉雅稍微收拾了一下情绪。
　　“呐！爱丽斯菲尔，你认为说起侦查来，有人能比得上‘Caster’吗？”
　　“恩，这倒是没有。”
　　身为一流魔术师的爱丽斯菲尔对这种问题很清楚。
　　“那么，我的职阶是什么呢？”
　　“是‘Caster’……”
　　爱丽斯菲尔这下才恍然大悟了起来。
　　“对了！小依莉雅可是‘Caster’呢！这么说你知道Rider的据点？”
　　“当然！Rider又不是Assassin，能够切断自身的气息。而且Rider的据点就在东木市内，就这么点大的城市，又是那么明显的魔力波动，在‘Caster’的感知中简直就是个闪亮的大灯泡。”
　　依莉雅拍了拍扁平的胸脯，直截了当的将Rider比喻成了闪亮的大灯泡。
　　“怎么可能？我们在全冬木范围内检查过所有魔术师可能设置工房的地点，但是根本就找不到Rider和他的Master。”
　　久宇舞弥对这个答案吃了一惊。
　　“没有什么不可能的，他们住的地方是民居，而且并没有设置魔术师工房。我想你们可能是因此漏掉的吧！”
　　“原来如此，这的确是个盲点。”
　　久宇舞弥点了点头，赞同了依莉雅的解释。
　　“虽然，小依莉雅能找到Rider的据点，但是我们还是有和远坂见上一面的必要……”
　　爱丽斯菲尔这时开了口，还是选择和远坂时臣进行会面。
　　久宇舞弥瞬间就理解了爱丽斯菲尔的话中所包含的意思，接着爱丽斯菲尔后面说道：
　　“言峰绮礼……我们认为远坂也在暗中操纵着Assassin的Master——言峰绮礼。那男人如果站在一个能影响到言峰绮礼的立场上，那么他的邀请从某种程度上对我们来说还是比较有利的。”
　　“卫宫切嗣的天敌？”
　　看着爱丽斯菲尔和舞弥凝重的表情和对对话，依莉雅也理解了过来。
　　“天敌吗……可以这么说。你记住，Saber。”
　　爱丽斯菲尔有些沉重的点了一下头，然后转身对还不太能理解其中缘由的Saber，用异常生硬的语调吩咐道：
　　“这次的圣杯战争中，如果有人能打败切嗣夺取圣杯的话……那就一定是这个名位言峰绮礼的男人。这是切嗣自己说的。他从整件事一开始，就将目标锁定在这个名为绮礼的男人身上。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章：会面前的间隙
更新时间2010-12-6 20:13:09  字数：3268

　“且不谈结盟的问题，现在有必要打探一下远坂手中的情报。今夜就让我去冬木教会确认一下吧。”
　　最后，爱丽斯菲尔用坚毅的口吻，对这次的谈话进行了一个总结。
　　“……对了，Saber。今天你也有任务。”
　　这时，久宇舞弥叫住了Saber，这应该是她和Saber第一次进行对话。
　　“哦？”
　　对于被久宇舞弥叫住，Saber显得有些疑惑。
　　“是的。据说你能够熟练地驾驶那辆梅塞德斯，根据切嗣的指示，我还准备了更适合巷战的机动道具。”
　　Saber闻言，像是有了兴趣。
　　“那就好，有比那‘汽车’更适合战斗的机械，对我来说是相当大的帮助。”
　　“现在就停在门外，你去看看能不能用吧。”
　　“嗯，现在就去。”
　　Saber用充满期待的轻快步伐走出仓库。
　　“嗤……”
　　依莉雅在Saber走出去后，终于忍不住漏声笑了出来。拉着爱丽斯菲尔的衣袖，向她问道：
　　“呐！爱丽斯菲尔，你说Saber刚才的样子像不像拿到了新玩具的小孩子？”
　　但是，当依莉雅摇晃着爱丽斯菲尔的衣袖的，触碰到了爱丽斯菲尔的身体的时候，她的表情一下子阴沉了下来。
　　此时，爱丽斯菲尔的脸色异常的苍白，不断的出着虚汗，呼吸痛苦而急促。
　　“夫、夫人……怎么了？！”
　　久宇舞弥也终于发现了异常，她惊讶的望着正缓缓的靠到在依莉雅身上的爱丽斯菲尔。
　　“……Saber……没看见吧？”
　　爱丽斯菲尔苦涩地问道，她的语气中没有胆怯也没有狼狈。对于自己身体这突如其来的异常，她早就有接受的准备了。
　　“先别说话，我先帮你用魔力维护一下，至少能让你保持正常的活动能力。”
　　依莉雅将爱丽斯菲尔轻轻的放倒在地，并阻断了下面的对话。
　　接着，依莉雅将左手伸到爱丽斯菲尔身体的上方，轻轻的虚空一握。
　　数量繁多的散发着白光的小型魔法阵从“神殿”的各处出现，聚集到了爱丽斯菲尔的身上。
　　“我马上要把这些魔法阵固定在你的身上，你不要反抗。有它们在的话，就算你暂时离开了Saber，它们也能帮你维持上很长时间。不过剧烈的运动之类的你就别指望了。”
　　依莉雅的吩咐刚说完，随着各个小型魔法阵的各就各位，依莉雅的手中便出现了一条纤细的魔力线，将所有的小型魔法阵全部串联在了一起。
　　依莉雅把手按在了爱丽斯菲尔的身上，在深吸了一口气之后，小幅度的爆发出了魔力。
　　“术式固定！”
　　小型魔法阵们有如得令的士兵一般，整齐的没入了爱丽斯菲尔的身体之中。
　　随后爱丽斯菲尔的脸色再次的红润了起来，恢复到平时的健康状态。
　　“辛苦你了，小依莉雅。”
　　爱丽斯菲尔摸了摸因为需要进行精细控制，大脑高速运转，脸色变得有些潮红的依莉雅的小脑袋。
　　对此，依莉雅只是不快的晃了晃脑袋，并没有说什么。因为爱丽斯菲尔会变成那样是自己考虑的不周，如果一开始就为爱丽斯菲尔的身体进行魔术固定的话，爱丽斯菲尔也就不用体验那种难言的痛苦感了。
　　“夫人，您的身体，究竟……”
　　在看到爱丽斯菲尔的身体恢复了之后，久宇舞弥才选择了开口。
　　“呵呵，舞弥慌张的样子还真是挺可爱的呢！”
　　然而面对久宇舞弥的担心，爱丽斯菲尔却说出了一句有些无厘头的话。
　　依莉雅无言的擦了额头上，那并不存在的汗珠。爱丽斯菲尔的“天然”她已经是体验过很多次了。
　　“您说什么呢，现在不是说这个的时候。我马上去叫Saber和切嗣过来，这个情况必须要告知他们！”
　　久宇舞弥刚转过身，爱丽斯菲尔却伸手按住了她的肩膀，依莉雅也瞬间出现在了她的前方，拦在了那里。
　　“这不是异常，这是……早就被决定好的。现在的我还能以‘人类’身份存在，这已经幸运得如同奇迹了。”
　　察觉到她话中有话，久宇舞弥边稳定了情绪，虽然紧张但恢复了平时的冷静。
　　“Holy（神圣）……看她刚才的反应，不用说她是知道的。那……切嗣呢？切嗣也已经知道了吗？”
　　爱丽斯菲尔点了点头，却有软绵绵地补充了一句“但是”。
　　“Saber……不知道。她还必须面对重要的战斗，以她的性格……不能让她担心别的事情。”
　　“……是不是，我对此事也要装作不知道？”
　　“……不，舞弥……我还有话要对你说……行吗？”
　　依莉雅在这时开了口。
　　“爱丽斯菲尔，那我就先出去了，下面的话应该是只属于你们的对话是吧？”
　　“……恩，麻烦你了，小依莉雅。”
　　爱丽斯菲尔点了点头。
　　随后，依莉雅一个闪身消失在“神殿”之中，先前被离去的Saber打开的大门也缓缓的合了起来。
　　依莉雅并不想参与到爱丽斯菲尔和久宇舞弥下面的对话之中，因为下面的对话，是只有爱着卫宫切嗣的女子才能参与的。依莉雅对卫宫切嗣没有那个意思，再说她也绝对不会喜欢上男人，所以依莉雅选择了离开。
　　依莉雅寻着Saber的气息找了过去。
　　一辆采用强劲的YAMAHA·V－MAX作为驱动的摩托车，这就是卫宫切嗣为Saber找来的新坐骑。对于这个两轮的坐骑Saber显得十分的满意，比起坐在座位上被安全带所束缚的可“操纵”机动车，自己变成车体的一部分更便于控制重心，身体完全暴露在外面的“骑乘”摩托车才能最大限度地完全发挥Servant的被强化的技术。
　　“哟！Saber，你看起来很高兴吗！”
　　看着Saber兴致勃勃的不停的触摸着摩托车的各个部件，依莉雅觉得这样的Saber让人感觉很可爱。
　　“啊，是Holy（神圣）吗？你怎么也来了？”
　　直到依莉雅出声说话，Saber才发现了她的存在。
　　“怎么样？这个好用吗？”
　　依莉雅并没有介意直到现在，自己才被Saber发现。毕竟如果换成自己找到了好玩的东西，那么表现的很可能会比Saber还糟糕。
　　“这个？可以说，相当的适合我，不过……”
　　对于这辆摩托车，看起来Saber还是有一些不满之处的。
　　“不过？”
　　“是的，它的材质和本身的构造强度存在着一定的限度，如果是持续的高速行驶的话，大概几分钟之内这辆车就会分解崩溃。”
　　听着Saber的解释，稍微的联想了一下，依莉雅的身体不可抑制的轻颤了一下，因为她能理解Saber所谓的“高速行驶”的速度是要高到何种地步。
　　“这个啊，恩……交给我好了！”
　　依莉雅决定要帮一下Saber，毕竟这也是战力需要。
　　“真的吗？你有办法？”
　　Saber见到依莉雅居然有解决这个最大的问题的办法，立马兴奋了起来。
　　“当然！Saber我想你应该是知道魔术师的炼金术的吧？”
　　依莉雅并没有直接行动，先是向Saber提出了一个问题。
　　“是的，难道你是想用一些更坚固的物质，来替换上面的一些部件？不过短时间内是找不齐那么多的东西的吧？”
　　“啧，啧，啧！”
　　面对Saber的反问，依莉雅很不肖的摇了摇手指头。
　　“谁说我会的是那种低级的炼金术的？我可以直接改变物质的构造，不用那么麻烦的去找什么替换品。”
　　“你真的能做到那种地步？那可是非常不得了的技术啊！”
　　Saber有些不敢相信依莉雅的回答，不过她却又不得不相信，因为能拥有“Caster”这个职阶，就说明了依莉雅的能力是连世界都承认了的。
　　“哦？不相信吗？那你就拭目以待吧！”
　　憋了一眼有些惊讶的Saber，依莉雅来到了摩托车的旁边，将右手按了上去。
　　“物质解明！分解！再构成！”
　　随着依莉雅身上一阵魔力的涌动，摩托车在淡淡的光芒中完成了从分解到重新组成的全过程。
　　“好了！你可以再试试看了，这种强度就算你用最高的速度开上个一年都没有问题！甚至你开着它去撞坦克，最后烂掉的也一定不是它！”
　　拍了拍摩托车的坐垫，依莉雅十分轻松自在的调侃着。
　　“居然能强化到这种程度，这果然是非常不得了的技术啊！”
　　在用魔力感知了一遍摩托车之后，Saber由衷的感叹了一句。
　　（作者：依莉雅大人，我有样东西，你能不能帮我把它变成钻石的？
　　依莉雅：恩？可以啊！难道你缺钱了吗？想把东西变成钻石的卖掉？
　　作者：切，别和我说钱那种低俗的东西。我这个是相当高贵的东西，我只是想让它的价值再次增加而已。
　　依莉雅：哦？什么东西？你这么一说我反而有兴趣了！
　　作者：嘿嘿~就是这个！怎么样！真的是相当的高贵吧！
　　依莉雅：LOLI手办？！！！
　　作者：没错！这就是对吾等来说的无价之物啊！
　　依莉雅：去死吧！你这个该死的LOLI控！
　　依莉雅o－_－#)=O)ToT)作者
　　作者：啊！我又做错了什么？好讨厌的感觉……↗☆
　　依莉雅：怎么？你们有什么话要说吗？－皿－#
　　旁白&amp;幕后：依莉雅大人英明威武！吾等鄙视LOLI控！
　　依莉雅：恩，乖！这就对了！
　　作者：T－T你们不也是LOLI控的吗？）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章：看家的依莉雅
更新时间2010-12-7 20:03:15  字数：2415

　关于深夜在冬木教会的会面，由于远坂时臣在条件中规定了参加的人数，双方只能各自携带一名Servant和一名陪同者。
　　所以依莉雅选择了留守，让Saber和久宇舞弥陪同爱丽斯菲尔前往冬木教会。因为比起自己的治疗，Saber的剑鞘更能让爱丽斯菲尔的身体稳定下来。再说，她也不想面对英雄王那透着猥琐的目光，毕竟她也被英雄王预定为了收藏品之一。
　　在爱丽斯菲尔她们离开了据点之后，一个人觉得有些无聊的依莉雅便溜了出去，准备找征服王一起喝酒，顺便再探探Berserker的位置。
　　“哟！我来玩了！Rider，我来找你喝酒了！”
　　由于是深夜时分，不好从正门进去的依莉雅便寻着征服王的魔力波动找了一个打开的窗口翻了进去。
　　“哎？”
　　就在依莉雅刚落地的那一刹那，数枚魔力飞弹快速的向她袭来。
　　在挥了挥手，利用空间中的魔力中和掉了魔力飞弹之后，依莉雅看向了攻击来源。
　　那里，Rider的Master韦伯正有些惊恐的望着她。
　　“恩？臭小鬼，你也在啊？Rider呢？怎么只有他的魔力波动在？难道灵体化了？”
　　“你，你来这里干什么？！”
　　韦伯并没有听进依莉雅的问话，只是一副惊恐过度的样子问着依莉雅的来意。
　　“啊？臭小鬼你难道听不懂人话吗？我不是说过我是来找Rider喝酒的吗！”
　　“真的，真的就只是这样的吗？你不是来杀我的？”
　　“你？抱歉，要让我动手，你还不够格！”
　　依莉雅不肖的摇了摇小拇指。
　　“好了！Rider出来吧！你的Master的胆量看来被你磨练的还不够啊！”
　　“哈哈！没想到小小姐今天会大驾光临！”
　　在一声爽朗的笑声之后，征服王那伟岸的身形终于显现了出来。
　　“喂！小子！听到小小姐说的没有！你的胆量还不够啊！”
　　听到征服王居然对自己如此评价，韦伯只能无奈的狂翻着白眼。叫他和Servant比胆量？那不是找死吗！
　　“小小姐，我这里可没有像Archer那样美味至极的好酒啊！”
　　在教训完了韦伯之后，征服王有些遗憾的对依莉雅摇了摇头。
　　“嘿！你放心！看，这是什么？”
　　对于征服王的遗憾，依莉雅轻笑了一下，然后从袖口中拿出了某样东西。
　　“哦！这不是Archer的黄金酒瓶吗！”
　　在看清了依莉雅拿出来的东西后，征服王一下子瞪圆了眼睛，就差口水没有流下来了。
　　“我准备的怎么样？还满意吧！”
　　依莉雅得意的晃了晃黄金瓶，征服王的视线也随之左摇一下，右晃一下。
　　“哦！既然如此，那我就奉陪了！不过……”
　　征服王定了定神，向依莉雅提出了一个问题。
　　“小小姐，你为什么不去找Saber或者Archer呢？Saber和你是同一阵营的，她应该随时都可以陪你吧？Archer的话，他不是还有着更多的美酒吗？我想小小姐应该是非常喜欢这种美酒的吧？为什么来找我呢？”
　　“嘛，今天我的Master和Saber有事不能带我去，我被留下来看家，我觉得无聊就跑出来了。再说，你不觉得喝酒也是要看对象的吗？在Archer那种自大狂的面前，你认为我还喝得下去吗？所以我就只能来找你了，虽然你的Master不怎么样，不过你，我还是看得比较顺眼一点的。”
　　依莉雅无所谓的挥了挥手，道出了其中的缘由。
　　“哦！那还真是多谢小小姐的亲睐啊！如此，我不奉陪的话，也就没有道理了！”
　　说道这里，征服王转了一下头看向了韦伯。
　　“小鬼，去拿两个酒杯来！”
　　“……什么？”
　　韦伯不可思议的瞪大了眼睛看着征服王。
　　“她不是来找你喝酒的吗？她是你的客人，又不是我的！为什么要我去拿酒杯招待她啊？！”
　　“既然知道小小姐是我的客人，那么难道要让我这个主人丢下客人不管跑去拿酒杯？所以，我才叫你去拿的啊！”
　　征服王理所当然的使唤着韦伯。
　　“好了！我去还不行吗！”
　　最后，韦伯还是屈服了，乖乖的跑下楼去拿酒杯了。
　　韦伯稍微思考了一下就想通了，如果要让征服王去拿酒杯，那就非常有可能会留下他一个人去面对依莉雅，他可不想再去面对那个在他的心目中完全是个“女魔王”的依莉雅。毕竟依莉雅几次的恐吓留给韦伯的印象还是很深刻的。
　　“呐！Rider，你得快点恢复实力了，我估计圣杯战争就快结束了，我和Saber可不想在面对你的时候胜之不武。”
　　当韦伯的脚步声远去的时候，依莉雅对征服王说了一句有些不着边际的话。
　　不过，征服王立刻就明白了依莉雅的意思。
　　“……看来还是被小小姐发现了啊！”
　　“哼！你认为，你那拙劣的隐藏技术，能逃得过身为‘Caster’的本小……我的眼睛？”
　　因为被征服王小小姐、小小姐的喊惯了，依莉雅差点脱口而出“本小姐”三个字。
　　“呵呵！看来我还真是小看了小小姐了呢！不过小小姐，你不必担心！我征服王可不是那么容易被打倒的存在。”
　　“哦？看来你有恢复实力的办法啊。嘛，算是我白担心了。”
　　依莉雅有些意料之外却又在意料之中的看了一眼征服王。因为如果她的记忆没错的话，征服王应该在这之后和Saber势均力敌的打了一场，那么那肯定是征服王恢复了实力才拥有的结果。
　　“所以说，到时候要小心的可是小小姐你们了！”
　　征服王反过来提醒了依莉雅一句。
　　“哦？是吗？那我就拭目以待了！”
　　然后，两名Servant相视而笑。
　　“恩？怎么了？还没喝上酒，这两人就发酒疯了？”
　　对这种情况，刚刚把酒杯拿来的韦伯看得是一头雾水。
　　————剧情分割————
　　依莉雅和征服王喝完了酒之后，就直接回到了据点。探寻Berserker的位置？抱歉，依莉雅已经把它忘掉了。
　　不久之后，爱丽斯菲尔三人也从冬木教会归来了。
　　“怎么样了？”
　　依莉雅向爱丽斯菲尔询问着会面的结果。
　　“恩，我们暂时和远坂结盟，等打倒了Rider和Berserker后，再进行对决。作为结盟前提，言峰绮礼退出圣杯战争。不过……”
　　爱丽斯菲尔稍微梳理了一下思绪之后，将会面的要点说了出来，最后还留下了一句“不过”。
　　“作为交换条件，你和Saber的宝具有了使用限制。”
　　“恩……那么是什么使用限制？”
　　依莉雅能够大略的猜测到结盟协议的内容，所以对爱丽斯菲尔说的这些并不感到惊讶。
　　“……冬木市内，无条件禁止在地面使用宝具。就算在空中，如果会间接对居民产生伤害的话也是同样。”
　　爱丽斯菲尔顿了一下，然后重复了一遍远坂时臣的原话。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章：依莉雅的谋划和侦察行动
更新时间2010-12-11 13:55:04  字数：2421

　“嘛……这些也不是不能接受，爱丽斯菲尔你也不希望波及到太多无辜的人是吧！”
　　对于爱丽斯菲尔答应了远坂时臣提出的宝具使用限制，依莉雅表示理解的点了一下头。
　　“恩，圣杯战争制造的悲剧已经足够多了……”
　　爱丽斯菲尔的情绪显得有些低沉。的确，这数次以来的圣杯战争已经给在东木市生活着的人们带来了很多的悲剧，虽然随着时间的流逝，人们已经将之忘的差不多了。不过这并不会改变那悲伤的事实。更何况，爱丽斯菲尔的存在本身就是因圣杯战争而被制造出的悲剧。
　　“呃……啊！对了，关于结盟的内容，最好详细的和我说一下！”
　　没想到自己随口的一说，竟然会得到这种效果，依莉雅马上转移了话题，希望爱丽斯菲尔也能因此转换一下心情。
　　“恩，具体的就是我们双方各自单独行动，去击败各自的目标。在这期间双方不得相互进攻，也不得干扰别人的战略。”
　　爱丽斯菲尔的心理素质还是很过硬的，只是稍稍的顿了一下就把心情调整了过来，对依莉雅解释着详细的结盟内容。
　　“哦？那么说，这个结盟其实就是一个互不进犯条约了？那还是蛮简单的吗！不过，就是不知道远坂时臣到底在考虑什么了，难道他认为光靠Archer一个人就能打得过我和Saber？”
　　依莉雅有些不能理解远坂时臣的想法，后面的事也不是她再能预料得了的。毕竟这次的圣杯战争已经因为依莉雅的正式参战而发生了改变。作为一个当局者，依莉雅是不可能再保持着旁观者的“清”了。
　　“还有一个最重要的问题……”
　　虽然依莉雅因为成了当局者而开始渐渐的迷失在了“棋局”中，但是曾经作为旁观者的她，还是能在一定的程度上看清一些问题的。
　　“远坂时臣真的能够百分之百的决定言峰绮礼的事？言峰绮礼真的会乖乖的退出圣杯战争？”
　　“这……”
　　这一下，爱丽斯菲尔也变得有些不确定起来。虽然说魔术师是很重视师徒之间的关系的，但是既然这个世界上有能够背叛亲情的人的存在，那么再有背叛师徒之情的人的存在也不是不可能的事。
　　“切嗣不是一开始就把他当成了最大的竞争对手的吗！那么你认为切嗣的感觉会错吗？既然是最大的敌人，又怎么会那么简单的就退却了！”
　　“Holy（神圣）说的没错！爱丽斯菲尔，我们不能因此放松对那个男人的警惕！”
　　在经过全面的思考之后，Saber也赞同了依莉雅的说法。在东木教会时，言峰绮礼那强烈的不甘心的眼神可是清晰的落在了Saber的眼中。更何况，Saber凭着敏锐的感觉，还发现言峰绮礼在不甘心的同时，还在隐瞒着某种情绪。
　　“恩，我明白了。就是说，我们要随时做好准备防备言峰绮礼逆袭的可能性。当时候，我会和切嗣商量一下，听听他的说法的。”
　　在两名Servant的劝说之下，爱丽斯菲尔也对这件事重视了起来。
　　————剧情分割————
　　清晨，卫宫切嗣来到了众人的据点。
　　依莉雅和Saber还有久宇舞弥很自觉的走了出去，把空间留给了相爱在痛苦中的两人。
　　“呐！Saber，你现在还是不认同切嗣是吧？”
　　觉得有些无聊的依莉雅找上了自从卫宫切嗣一现身就一直冷着个脸的Saber。
　　“……是的。我无法认同切嗣的做法，就向他无法认同我一样。”
　　Saber在沉默了一下后，还是选择了如实的回答。
　　“话说，你们两个还真是有意思，同样都是在自己的心中贯彻满了正义，但是做法却是完全的两极化。”
　　依莉雅翘起了嘴角，为两者那相同的理念却是两极化的做法感到好笑。
　　“不管切嗣是拥有着什么样的理念，但他的做法绝对是错误的！靠着毫无顾忌的牺牲他人的理念来完成的正义，那绝对不是真正的正义！”
　　Saber对于卫宫切嗣的做法还是一如既往的不认同。
　　“昨天……当切嗣出现的时候，我就感觉到要有什么难以挽回的事情发生了，还好有你在……”
　　对于Saber的发言，依莉雅选择性的发起了傻。
　　“昨天？昨天怎么了？我什么都没有做哦！切嗣也只不过是来看看情况的而已。”
　　依莉雅认为，如果Saber和卫宫切嗣的关系再继续恶化下去，那么对于参与着圣杯战争的他们全体来说都绝对不是什么好事。
　　“不用骗我了，只要稍微的想一下就知道切嗣当时是要准备做什么的……Holy（神圣），你告诉我，切嗣是去杀Lancer的Master的是吧？而且他绝对是安排好了最快速的让Lancer死亡的方法是吧？”
　　虽然Saber有些一根筋，但她不是个笨蛋，更何况作为一位王，Saber所拥有的智慧并不低，所以很容易就能够想明白这一切。
　　“切！既然你都知道了，还问我干吗？”
　　依莉雅有些扫兴的挥了挥手，因为她的多话，事情反而变得有些弄巧成拙了。
　　“我只是想确认一下。”
　　“确认？”
　　“是的，如果其他的Master们全是为了一己私欲而寻求圣杯的话，我认为圣杯应该由切嗣获得。为此成为他的‘剑’，我没有异议。”
　　用压抑的语气一边回答，Saber一边难以掩饰苦恼似的皱起眉头。
　　“……但我希望，成为‘剑’的只有我一人就够了。我不愿意再次介入切嗣的做法中。”
　　Saber说着，将手掌用力握成了拳状。
　　“现在需要上演不得不让切嗣感到认同的战斗了，在不弄脏Master双手的情况下，身为Servant的我们能够获得胜利，不是吗？剩下的三名Servant，无论如何都胜不过我们的。”
　　“……是吗？那我希望你能将这一想法贯穿到最后，不论你将会看到怎样的事实……”
　　依莉雅闻言意义不明的点了点头，对于Saber的说法，她既没有选择赞同，也没有选择反对，只是留给了对方一句意味深长的话。
　　“事实？什么事实？”
　　Saber并不能理解依莉雅的意思，至少是现在还不能理解。
　　“呵呵，如果是由我来告诉你，而不是你亲眼去验证的话，那就不是属于你的事实了……所以，你就不要再想着从我这里得到答案了！”
　　“Holy（神圣），你到底是什么意……”
　　Saber的话还没问完，就被依莉雅打断了。
　　“Saber，我出去侦察一下Berserker的动向。从上次战败那家伙就彻底的隐藏起来了，这实在是一个大隐患。你去和爱丽斯菲尔说一声，我傍晚再回来！”
　　在Saber还没来得及反应过来之前，依莉雅的身影已经越过大门消失在了众多的房屋之中。随后，在Saber的感知之中，就连依莉雅的气息也一并的消失掉了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章：隐藏起来的Berserker
更新时间2010-12-11 18:43:30  字数：2662

　依莉雅正漫无目的的游荡在东木市的各条大街之上。
　　为了不被围观，依莉雅事先已经调整好了装扮。当然不是那套爱丽斯菲尔“精心”帮她挑选的哥特式洋装，那样子反而更会吸引人的眼球。
　　一件淡粉色的大衣，一条浅色的牛仔裤，再加上一顶白色的圆毡帽。完全就是一副街头上常见的冬季打扮，除了那头直坠至小腿罕见的银灰色长发以外。
　　还有，依莉雅一直都低着头，没有用那双红蓝异色的双眼去直视别人，所以除了纯正的LOLI控之外，人们并不会将视线放在她身上太久。
　　虽说是出来侦查的，但是依莉雅并没有在东木市内到处的去巡查一遍。因为东木市实际上并不是个多大的城市。就算不用全力，依莉雅也能模糊的感知到东木市内各个魔力波动的活动情况。
　　不过现在的Berserker却是除了会切断自身气息的Assassin之外，第二个屏蔽掉了依莉雅感知的Servant。当然，只凭Berserker自身是绝对无法做到这一点的，绝对是有着什么助力者的存在。
　　Berserker的Master？间桐家的人除了使虫子厉害点，依莉雅绝对不相信他们还有这种能力。如果真的还有这种能屏蔽掉Servant的气息的能力，为什么不一开始就用出来？所以在发现了Berserker的气息被屏蔽掉了之后，依莉雅就已经计划着要出来搜索一次了。
　　昨天晚上吗……
　　只能说是依莉雅光顾着喝酒，把这个事完全的忘在了脑后。再说后来时间也不够了，爱丽斯菲尔她们快回据点了，依莉雅可不希望自己偷跑的事情被她们发现。那样子少不了要受爱丽斯菲尔和Saber的一顿语言教育，那种无力的疲劳感她是绝对不想再感受一次了。
　　“真是奇怪，到底是什么人在帮Berserker的呢？”
　　依莉雅觉得有些无奈，不仅是Berserker本身就连间桐雁夜的气息都彻底的被掩盖了起来，这样寻找Berserker踪迹的线索一经是完全的断掉了。
　　“不过，话说回来。我还真是失策呢，在攻击Caster的时候居然忘记了分出一份魔力去追踪Berserker的行迹。事后更是忘了做一次全面的感测，结果就连Berserker的协助者是谁都不知道……”
　　其实依莉雅说的话是有些自欺欺人了。
　　在魔力全都被污染的空间中，需要全力维持Magic－Cohere－Gun（魔力收束炮）那种大规模的魔术，她是没办法在那时再去分出一部分心神去追踪Berserker的行迹的。不仅一直都在进行着高强度的攻击演算，还要费心的去维持魔力的稳定。也让依莉雅在事后变得非常的疲劳，是不可能再拥有那个精神力去进行一次超广域的感测了。
　　这一切，说到底还是依莉雅那未完成的灵魂融合所导致的原因。为了维持那些未融合的灵魂碎片和自己的灵魂之间的稳定性，依莉雅每时每刻都需要消耗精神力去进行维护。精神力的不足导致了依莉雅对全身魔力的控制量的急剧下降。所以为了防止在出现危险是没有必要的反抗之力，依莉雅必须尽量少的动用需要消耗大量精神力的招式。
　　“唉……现在说这些有什么用？事后诸葛最无用……还是到处去找找吧。如果运气好的话，说不定能让我碰到隐藏Berserker的结界呢！”
　　有些颓丧的依莉雅用劲的拍打了一下自己的脸颊，重新的振奋了起来。
　　“先来感测一下东木市所有的魔术师所在的位置，能帮助Berserker隐藏起来的人，也就只有魔术师了……”
　　在寻着到了一个不会引人注目的小角落之后，依莉雅布置了一个小型的Opila（驱除闲人）结界。然后闭上了眼睛，将精神力快速的向着四周散发出去。
　　“恩……这个有些不稳定的魔力波动是爱丽斯菲尔的，旁边的那个是卫宫切嗣，稍远一点的是久宇舞弥和Saber……这个是……恩？”
　　这时，依莉雅发现了某个人的魔力波动，但令她惊讶却是这个人的行动。
　　“言峰绮礼！这时怎么回事？他怎么在向飞机场移动？难道他真的乖乖的准备退出圣杯战争？他到底想干什么？”
　　依莉雅感知到的正是言峰绮礼，他现在正在向着东木市北方的尽头前进，那里的道路除了一条出市一条通向机场之外就再没有别的选择了。
　　“该死！要是我能对第四次圣杯战争再熟悉一些就好了，这样所有的一切就不用再像这样胡乱的猜测了……”
　　怎么都想不明白的依莉雅有些忿忿的埋怨着。不过这也是没有办法的事，她对Fate/Zero的了解仅止于人物名称，故事的开头还有故事的结局。毕竟前世身为一个伪宅的她，对于Fate/StayNight延伸的小说产物并没有太大的兴趣。剧场版的Fate/Zero她也没有花什么精力去关注。说起来，这都是爱的不足啊！
　　“啊！真是麻烦的要死！不管了，言峰绮礼还是交给卫宫切嗣去头疼吧！毕竟他们两个才是真正的‘官配’（雾），我只要除掉所有会威胁到爱丽斯菲尔的事物就行了！”
　　依莉雅抓了抓头发，将言峰绮礼和卫宫切嗣之间的关系定义为了“官配”（雾很大），既然都是“官配”（弥天大雾）了，那么也就不用自己再多去操心了，最后两人还是要将彼此之间纠缠不清的关系处理好的。
　　“继续感测吧，现在可不是想这些的时候……”
　　依莉雅重新将精神集中了起来，不再纠结于言峰绮礼的问题。
　　“恶……这个恶心的魔力波动绝对是间桐脏砚那个超恶心的虫子老头的……恩？附近的这个是……”
　　在间桐脏砚的附近，依莉雅又感测到一个微小但是潜力十足的魔力波动，不过现在这个魔力波动正在被什么东西侵蚀着，强制的改变着。
　　“那里应该是间桐家，那么那个是……樱……”
　　间桐樱或者应该是叫远坂樱，这正是那个正在被侵蚀着的魔力波动的主人，一个悲哀却又积极乐观的女孩。
　　“唉……又是圣杯战争所制造的悲剧……还真是个可怜的孩子……”
　　虽然对间桐樱非常的同情，但是依莉雅并没有为了间桐樱而去做什么。因为相比之下，依莉雅身上所背负的悲剧要远远的比间桐樱所背负的痛苦要多得多。对于区区百年就能得到死亡这个解放方式的人类来说，依莉雅独自走过了千年也没办法得到真正的救赎，她不去嫉妒间桐樱就已经是她的心态很好了。
　　“算了，如果这次的圣杯战争能够顺利结束的话，那么伸手帮你一下也无妨。”
　　最后依莉雅还是动了一些恻隐之心，因为她心中那块正在向着非人类趋势凝结着的心之坚冰，已经被爱丽斯菲尔的温暖稍微融化了一部分，让依莉雅重新找回了一些属于人类的感情。
　　“这个透着些许宝石气息的魔力波动应该就是远坂时臣的吧？恩，看样子没错。边上那个狂妄的魔力波动绝对是Archer的！现在能和Archer待在一起的也就只有远坂时臣了。”
　　重新回到了感测工作中的依莉雅很快就甄别出了远坂时臣的所在。
　　“恩？这两个魔力波动居然在移动？是韦伯和Rider。这种速度，是在乘坐什么汽车类的交通工具吗？不过这么一大早的到底是要去哪啊？”
　　不过这时，另外的两个魔力波动却又吸引走了依莉雅的注意力。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章：依莉雅的恶作剧
更新时间2010-12-12 19:29:46  字数：2577

　因为注意力完全集中到了行动异常的韦伯和Rider的身上，所以依莉雅因此错过了一场“好戏”，一场弟子背叛师父的闹剧。远坂时臣死在了他亲手赠与言峰绮礼的宝石之剑——Azoth的剑锋之上。
　　此时，在依莉雅的感知之中，韦伯和Rider正在向着东木市一片准备开发为绿地公园的杂木林前进，那里就是韦伯最初召唤Rider出现的地点。
　　“哦！原来如此，这就是Rider恢复实力的办法啊。”
　　在感知了一下杂木林周围地脉的灵格强度之后，依莉雅就明白了他们的用意。
　　“要不要去看看呢？顺带吓一吓韦伯那小子好像也蛮有趣的……”
　　依莉雅开始打起了坏主意，然后就心动不如行动的朝着杂木林的方向进发而去。
　　————场景分割————
　　“……什么？大干一票？你接下来还打算干什么呀？”
　　依莉雅刚一到达就听见了韦伯惊讶的叫喊声。
　　“嗯。是这样……今天晚上，首先要以Saber为对手。再一次去进攻在森林之中的那个城堡。”
　　对应的则是征服王兴致勃勃的战斗宣言。
　　“呀！两位早上好啊！”
　　依莉雅放开了自身的气息，然后很自然的打了个招呼。
　　“谁！哇……”
　　韦伯连人带着正裹在身上的睡袋一起翻到在地。
　　征服王只是稍微疑惑了一下，就从气息中辨认出了来者的身份。
　　“恩？小小姐吗？你什么时候也喜欢上了这种登场方式了？难道是因为敬仰我，所以特地去模仿的吗？”
　　“谁敬仰你了！还特地去模仿你？你当我和那群一直誓死跟随在你身后的笨蛋们一样笨吗？！”
　　对于征服王那恬不知耻的调侃，依莉雅可没法当做没听见。
　　“嘛，那群家伙笨是笨了点，但是都是本王最值得夸耀的战友呢！都是被历史赞耀的英雄哦！所以，怎么样？小小姐要加入我的麾下吗？那样你的名声绝对会远远的超越过他们的！”
　　征服王毫不在意依莉雅那有些失礼的吐槽，恬不知耻的进行着“诱拐”LOLI（无误！）计划。
　　“哼！真是说的好听。说到底，最终的赞耀还是全部会归结到你这个领导者的身上不是吗？”
　　很可惜，依莉雅对于所谓的荣耀啊、名声啊什么的完全没兴趣，再说这个世界的赞耀关她什么事？她原本就不是这个世界的存在，她的潜意识中就从没认同过这个世界。现在也只是仅仅认同了这个世界中的一个人——爱丽斯菲尔而已。
　　“哦？要是小小姐想要和我均分荣耀也行啊！凭着小小姐的实力，绝对值得我分出一半的王座！”
　　征服王还是没有放弃，继续着他的“诱拐”LOLI（绝对无误！）行动。
　　“还是免了吧！等你拿到了圣杯实现了愿望之后再说这些吧！说的难听点，现在的你暂时还没有和我讨论这些的资格。”
　　依莉雅再次miss了怪蜀黍征服王“诱拐”她用的“棒棒糖”（应该是无误的吧……）。
　　“喂！Rider，你到底在干什么？昨晚也是这样！难道你就一点都不担心她会进攻过来吗！要知道我们的同盟早就结束了！那个女魔王可是敌对Master的Servant啊！再说现在可是你最弱的时候，要是她趁现在进攻的话……”
　　在好不容易挣脱了睡袋的纠缠之后，韦伯拉着征服王小声的在他的耳边抱怨了起来。
　　“好了，小……”
　　“臭小鬼！你说什么？！！！偷偷摸摸的，别以为我听不见！”
　　没等征服王打断韦伯的抱怨，依莉雅直接没好气的瞪了一眼一直在小心翼翼的瞥着自己的韦伯。女魔王？居然敢对她用这种称呼，还真是欠扁！
　　“要开打的话，我早就开打了！那会和这个就知道胡说八道的家伙唧唧歪歪上这么半天！明明都在圣杯战争中坚持到现在了，为什么你的胆量还是那么小呢？我真怀疑你到底是不是征服王的Master，要知道这家伙的胆量可是大到连死都要征服天下的。”
　　‘不过胆量小也好，这样欺负起来才有意思。要是像Saber和Rider那样，一个是木头脑袋，一个是城墙脸皮，那才就没有意思了呐！’
　　看着韦伯被自己拿咄咄逼人的态度弄得有些战战兢兢的样子，依莉雅又在心中加上了一句不怀好意的评价。
　　“……”
　　有一句话叫做“不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发。”，这句话的后半句正好可以用来形容现在的韦伯。
　　在沉默了一下后，韦伯没有选择在沉默中灭亡，于是他终于爆发了。
　　“我是胆量小又怎么样？一开始我并不明白圣杯战争的真谛到底是什么，我只知道这是一个证明自己的机会。谁又会想到圣杯战争会是这样的……残酷……我只是一个普通的魔术师，和死亡过一次却可以凭借着英雄的身份复活的你们不同，害怕永恒的死亡不是理所当然的事吗！这又有什么不对的吗？！”
　　韦伯稍微的喘了口气，再次用尽全力的吼了出来。
　　“我只是想证明给所有人看看！只是想确认！我韦伯——即使是这样的我。也能够用自己的双手去取得属于我的东西！我已经有了觉悟，我是不会让这成为Rider一个人的战争。这是我第一次参加战斗。如果我不付出流血和牺牲，不取得胜利的话，那就完全没有任何意义。”
　　在全力的吼出了自己的心声之后，韦伯一边剧烈的喘息着，一边坚定的看着依莉雅不容怀疑的宣言道：
　　“我到底是不是Rider的Master，在拿到了圣杯之后，我一定会证明给你看的！”
　　“哈哈，哈哈哈，啊哈哈哈哈哈……”
　　这时，征服王朗声豪迈的笑了起来，他用力的拍了拍韦伯的肩膀。
　　“好！很好！这才是本王的Master所应有的样子！小子，本王和你一定能够取得圣杯的！我们一定会让所有人不得不称赞我们的存在！不得不对我们刮目相看的！”
　　在征服王不加修饰的赞赏之下，韦伯有些不好意思的挠了挠头发，僵硬的笑了起来。
　　“呵……”
　　依莉雅被韦伯的突然爆发弄得有些愣了愣神，在看到了韦伯那略显僵硬的笑容之后，她稍稍的翘起了嘴角。
　　‘在胆小的外壳之下还掩藏着一颗激进的心灵是吗？还真是有趣的小鬼……嘛，这样也不错就是了……那么再小小的戏耍一下吧……’
　　“呵呵！你的挑战我接下就是了。不过看样子你还真是个不小的威胁呐！要不要现在就干掉你呢……”
　　虽然依莉雅对韦伯表现生出了一些赞赏之情，但是那并不代表依莉雅的坏心眼就这么消失了。
　　“呃……Ri，Rider，这下怎么办？你现在又打不过她……啊！完了！这下是死定了！早知道就不应该只逞一时之气的说那些话了……”
　　“……小子，看样子，在拿到圣杯之前我得先治好你的胆小……”
　　对于韦伯刚刚才强硬了几秒就又畏缩下去的胆量，征服王感到对着个问题有些无奈。
　　“好了！看你现在像个什么样子！那不明摆着是小小姐在开玩笑吗！”
　　“真，真的吗？呃……”
　　闻言，想要向依莉雅证实一下的韦伯，看到的却是对方正在捂着肚子狂笑着锤着地面，地面上因此而产生的裂痕已经快要延伸到他的脚下了。
　　看来，刚刚已经完全沉醉在颓废情绪中的韦伯，压根就没注意到依莉雅的笑声。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章：与Rider的对话
更新时间2010-12-13 19:35:48  字数：2457

　为自己的怯懦表现感到羞愧至极的韦伯，连人带头的整个钻进了睡袋之中，直接拉上了睡袋的拉链，犹自躲在里面碎碎念去了。
　　“呼……”
　　依莉雅今天算是彻底的笑了个够，稍稍的呼了一口气，调整了一下快笑岔了的气息。
　　“哦！对了，Rider。如果你想要去找Saber的话，那个城堡就不用去了，那里现在只剩下一堆的陷阱而已。我们已经换了个据点，就在城里。”
　　依莉雅小小的向征服王透露了点消息，就当做是对韦伯那搞笑至极的表演的报酬。
　　“是吗？那到底是在哪里啊？要知道东木市还是蛮大的。”
　　“啧啧，那就要你自己去找了！能告诉你这么多，你就应该好好的感谢我了！”
　　开玩笑，就算依莉雅再怎么不把圣杯战争当回事，这种东西她还是知道只能点到为止，毕竟双方所处的阵营是不同的。
　　“恩，确实。不过能知道这些也就足够了，至少不会让我白跑一次。”
　　征服王也没有再多强求些什么，他也很清楚，虽然现在两名Servant能如此和平的进行着对话，但是说到底双方所处的立场终究是不同的。
　　“很好，就是这样！那就让我好好期待你的来临了，不过到时候我可是不会手下留情的哦！”
　　“哎？小小姐也要出手？恩，这下可不好办了，我可应付不来小小姐和Saber的联手攻击啊……”
　　对于依莉雅的声明，征服王显得有些苦恼。
　　一近一远的攻击组合可以说是相当经典有效的组合进攻方式。况且这个组合的当事人，一个是精通各种强力攻击手段的“Saber”，再加上另一个拥有强大的远程支援和攻击能力的“Caster”，可以说是让这个组合上升到了非常非常难以对付的程度。
　　“好了！我会给你一个和Saber单挑的机会的。不过等你和Saber的战斗结束之后，我可是会毫不犹豫的出手的哦！到时候就看你能不能跑得掉了！”
　　依莉雅稍微的开放了一点有利条件给征服王，就当做是在对付Caster时征服王提供援助的稍许回报。
　　“哦？恩……这样也行！不过小小姐你可要注意了！如果本王想走的话，可是从来没有人能够拦得下本王的！这个挑战我就接下了！”
　　这里到底应该说征服王是个彻头彻尾的笨蛋呢？还是应该说他不愧是心怀天下之人呢？明明是那么危险的局面，却选择了正面迎接，一点犹豫、屈服和害怕的意思都没有。最后还反过来提醒别人要注意。
　　“呐……你就那么的执着于和Saber粉一个胜负吗？”
　　依莉雅不太能明白征服王对Saber那执着如斯的原因。
　　“……Saber必须由我来打倒。这是同为英灵的我的职责。”
　　“恩？这又是怎么个说法？”
　　“那个傻瓜女人，如果不被我打败的话，就会一直在她那错误的道路上走下去。那样的话她就太可怜了。”
　　征服王这么一说，依莉雅立刻就明白了过来。因为依莉雅最了解的是第五次圣杯战争，而Saber在其中可是作为女主角而存在的，她的想法和心理一直都是被着重的描写出来的。
　　不过，依莉雅并不认为征服王能将Saber说服，如果Saber真是那种能够轻易的被别人说服的了的人的话。那么也不会直到拥有“人肉推土机——土狼”之称的卫宫士郎出场，在一系列的情感攻势之下才让Saber了解到并承认了自己作为一名“王”的同时还是一名“女性”。既然作为一名“女性”则是理所当然的拥有追求自身幸福的权利和欲望，而不是全身心的奉献到人民的身上。（这只是小爱本人的拙见，请各位不要对此太过苛责、吐槽。）
　　“呵呵，是这样的啊……那么，你就多加油吧……”
　　到这里，两名Servant的和平谈话也就正式的结束了。在留给了征服王一句勉励之词之后，依莉雅直接屏蔽了气息离开了杂木林。毕竟Berserker一直都是行踪不明，依莉雅的任务还是要继续进行下去，已经没有多余的时间再让她耗在征服王这里了。
　　————场景分割————
　　没有放过任何一个可疑的地点，依莉雅非常认真的在东木市的各处探查着。不过很可惜，关于Berserker的行踪还是一点发现和线索都没有。Berserker和他的Master隐藏的很小心，不管依莉雅再怎么加大感知的强度，还是没能把他们找出来。
　　“啊啊！真是麻烦死了！我不干了！”
　　现在已经是下午了。由于花费了一整个上午的时间，都没能找到任何线索，依莉雅现在是干劲全无。再说她本身最讨厌的就是这种很麻烦的事。所以在抱怨了一声后，依莉雅直接放弃了将搜索行动继续进行下去。
　　而且依莉雅还认为，说到底圣杯战争也就那么几天的时间，Berserker是不可能这么一直躲下去的，最终还是要出现在众人的视线之中的。既然肯定会再次出现，那么到时候再直接找上去干掉Berserker就行了！
　　“才2点吗？恩……先去哪里逛一逛再回去吧！”
　　看着离和Saber约定的回归时间还有不少的剩余，依莉雅决定找个地方打发一下时间。因为回去了只会更无聊，那个据点里除了一台电视之外就再也没有别的什么好玩的东西了。而这个时代日本的电视剧，说实话绝对是没有能让依莉雅产生兴趣的内容。
　　再说，去“调戏”Saber那个木头取乐打发时间的话，不仅是Saber的反应不会给力到哪去，而且还会引起对方的愤怒。如果再引来爱丽斯菲尔的责怪，那就得不偿失了。
　　对于爱丽斯菲尔的安全问题，依莉雅也并不太担心。毕竟有Saber守在爱丽斯菲尔的身边，只要不是被复数的Servant围攻的话，Saber绝对能护卫好爱丽斯菲尔。
　　还有，现在全东木市除Berserker以外，所有Servant可都是处于依莉雅的全面监控之中的。不要说什么集合起来跑去围攻Saber，就算是有一点点的异常举动，立刻就会被依莉雅发现。
　　再说，如果爱丽斯菲尔那里真的出现了什么依莉雅赶不及回去的紧急情况。只要通过令咒，爱丽斯菲尔还可以直接把依莉雅瞬间召唤至身边的。
　　于是，依莉雅心安理得的找了一家漫画店，一头钻了进去。
　　————时间分割————
　　随着依莉雅沉浸在漫画营造的世界中，时间飞速的流失着。
　　直到一缕绯红的夕阳的光芒慢慢的爬升到了依莉雅那精致的脸庞之上，她才若有所觉的看向了漫画店的门外。
　　“恩？已经是这个时间了啊……”
　　漫画店外的天色已经昏暗了起来，傍晚就快要来临了。
　　“嘛，回去吧！再不回去的话，恐怕爱丽斯菲尔她们就要等的着急了。”
　　依莉雅放下了手中的漫画，走出店门踏上了回归据点的路途。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章：两分钟的绝望
更新时间2010-12-14 18:20:46  字数：2344

　“恩？Rider开始行动了？”
　　处在归途之中的依莉雅突然停下了脚步，若有所思的看向了虚空中的某个方向。
　　“哦！速度居然这么快，应该是把战车召唤出来了，看样子Rider的实力是恢复了吗！”
　　在依莉雅的感知之中，征服王正在快速的在东木市中巡游着，不用说肯定是寻找着依莉雅所告知他的那个新据点。
　　“嘿！我也要加快一些速度了，毕竟这种级别的战斗还是要看现场的才过瘾啊！”
　　依莉雅说着便加快了脚程，她还是十分期待征服王和骑士王之间的重量级对决的。
　　————剧情分割————
　　“小心！有Servant向着这里来了！”
　　正在和爱丽斯菲尔说着话的Saber突然警戒了起来，在她的感知之中，一名Servant的波动正在向着这里急速赶来。
　　“……这种速度……是Rider吧？”
　　经过Saber的提醒，爱丽斯菲尔在感知了一下后就从速度上判断出了来者的身份。
　　“是的。爱丽斯菲尔，要去迎战吗？”
　　Saber向爱丽斯菲尔询问起来指示。
　　“不，先等等。小依莉雅不是说傍晚回来的吗，我想她应该马上就回来了。等到小依莉雅回来我们再动手，这样对付起Rider来更有把握一些。”
　　“爱丽斯菲尔……”
　　看着Saber有些皱眉不知如何发话的样子。爱丽斯菲尔知道Saber有些误会了自己的战略方针，所以马上就把详细的情况解释给了她听。
　　“当然，不是说让你和小依莉雅以二对一去打击Rider。只是在Rider使用固有结界的时候，让小依莉雅去牵制那些召唤出来的Servant，你不就可以专心的去对付Rider了，不是吗？”
　　“我明白了。”
　　“所以，现在我们先沉住气，等小依莉雅回来了再说。”
　　“好的，一切听从你的吩咐！”
　　Saber点了一下头，表示遵从的向爱丽斯菲尔行了一记骑士礼。
　　————场景分割————
　　“Saber！出来吧！我知道你在这里！赌上王的荣誉和我进行决斗吧！”
　　征服王的战斗宣言在老宅的上空回荡着，在花费了一些时间后，他终于找到了这里。
　　“怎么？不出来吗？是害怕了吗？哼！真是可笑，作为一名王者居然连见挑战者一面都不敢了吗？！Saber，你想要做缩头乌龟吗！！！”
　　没有得到回应的征服王换了一种方式继续挑拨着。
　　————场景分割————
　　“可恶！”
　　闻言，Saber紧紧的攥起来拳头，以此来发泄自己的愤怒。
　　“……Saber，去吧！”
　　这时，爱丽斯菲尔出言打破了自己制定的战略方针。
　　“可是，你不是说……”
　　“行了，刚才是刚才，现在是现在。既然Rider都把话说成那样了，你就回应他吧！让他见识见识你的实力，告诉Rider他刚才的那句话是错误的！”
　　看来，爱丽斯菲尔也是被征服王的话气到了，作为Saber的代理Master，她可不允许别人这么侮辱自己的Servant。
　　“但是，爱丽斯菲尔你的安全……”
　　Saber还是有些担心。
　　“Saber，你就放心好了。不是还有舞弥在这里吗！再说，如果真的出了什么事……”
　　说着，爱丽斯菲尔将左手的手背亮给了Saber看。
　　“我不是还可以通过令咒，直接把小依莉雅召唤回来的吗！要知道，我的令咒可是到现在都没有用掉任何一个哦！所以这种程度的消耗还是没问题的！”
　　“真是太感谢你了，爱丽斯菲尔。”
　　Saber放下了心来，然后向爱丽斯菲尔道起了谢。她知道爱丽斯菲尔让她出击的原因不仅是上面的那些说辞，还因为爱丽斯菲尔顾虑到了她的感受。为她着想，才会下这个决定的。
　　“好了，现在不是说这些的时候，先让Rider把嘴闭起来吧！”
　　“明白了！我这就出击！”
　　Saber来到了老宅的院落中，凌然的和战车中的征服王对视了起来。
　　————剧情分割————
　　“哦！居然已经对上了吗！恩？怎么又开始移动了？不直接开打吗？”
　　在依莉雅的感知之中，征服王和Saber在静静的对峙了片刻以后，便双双的开始移动了起来。
　　“……原来如此，是怕波及到一般市民是吧。”
　　观察了一下两者移动的方向之后，依莉雅便了解了他们的用意，双方正在向着东木市中比较偏僻的地方前进。
　　“嘛，这样也好。爱丽斯菲尔那里也就安全的多了，毕竟现在的爱丽斯菲尔不仅是没法再使用魔术，就连活动能力都要比普通人差上不少。在那种战斗中万一被波及到了可是没办法应付的。”
　　依莉雅随后爆发了魔力，在众多的建筑物的顶部高速的移动了起来。虽然双方的战斗区域远离了爱丽斯菲尔的所在地，在依莉雅的感知之中别的Servant也没有什么异动。但是依莉雅还是有些担心爱丽斯菲尔，她埋藏在爱丽斯菲尔身体中的那些魔法阵的能力可比不上Saber的剑鞘那么强力。
　　————剧情分割————
　　依莉雅现在的位置离据点大约还有两、三个区的距离，以依莉雅的脚程来算最多还需要2分钟左右就能够赶到。
　　不过，就是因为这2分钟的距离，让依莉雅再次体会到了绝望的感情。
　　“Berserker……为什么会是这个时候……”
　　Berserker，这个一直都在隐藏着的Servant突然再次出现在了依莉雅的感知之中，而地点却是爱丽斯菲尔的附近。
　　“爱丽斯菲尔快点发现啊！快点把我召唤回去啊！”
　　依莉雅强烈的想把自己的想法传达给爱丽斯菲尔，不过那是不可能的。虽然令咒拥有可以让Master传令给Servant的能力，但那也只是单方面的传达而已。
　　所以，依莉雅只能眼睁睁的感知着Berserker一点一点的朝着爱丽斯菲尔的所在地请进。
　　“不！混蛋！我一定要杀了你！Berserker！”
　　依莉雅的体内的魔力突然出现一阵异样的波动，她知道那代表的是什么意思，她和爱丽斯菲尔靠着令咒一直联通着的魔力被切断了。会出现这种情况只有两种可能性，一是，作为Master的一方已死亡。二是，作为Master的一方正处于意识不明的情况。
　　不过，令依莉雅庆幸的是。爱丽斯菲尔魔力波动虽然微弱，但还在活动着。证明出现在爱丽斯菲尔身上的是情况二——意识不明状态。
　　Berserker直接打晕了爱丽斯菲尔，没有给她任何一点的时间用令咒去召唤依莉雅。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章：来自“善”与“恶”的提示
更新时间2010-12-15 18:09:18  字数：2599

　当依莉雅感到老宅的时候，Berserker早已掩藏了魔力波动，带着爱丽斯菲尔离开了。留下的，只有躺在血泊之中的久宇舞弥。
　　依莉雅只是看了一眼，就知道久宇舞弥已经没救了。全身80%以上的脏器都被破坏了，不用说她这个神的象征，就算是真神来了都不一定能救得了久宇舞弥的性命。
　　依莉雅上前为久宇舞弥做了一些魔术处理，舒缓了一下对方的痛苦。
　　毕竟以当时的情况，久宇舞弥绝对可以独自逃跑，因为很显然Berserker的目标只有爱丽斯菲尔。就是为了保护爱丽斯菲尔，久宇舞弥才会受这么重的伤。所以依莉雅还是有些感谢久宇舞弥的奋不顾身的。
　　依莉雅的魔术处理起了一些作用，舞弥慢慢睁开了眼睛。
　　“你还有什么遗言要说吗？”
　　可是舞弥并没有回答这个问题。
　　“快……快追，外面……Rider他把……”
　　“那个不是Rider，是伪装过的Berserker……”
　　依莉雅对久宇舞弥说出了事实的真相。
　　“什……什么……居然……”
　　“不过，你放心。我一定会把爱丽斯菲尔救回来的。”
　　依莉雅的保证让久宇舞弥放松了下来。
　　“你应该知道，你快死了，你还有什么遗言要说吗？”
　　依莉雅随后再次重复了一遍刚开始问的话。
　　“……”
　　久宇舞弥摇了摇头，没有做出任何回答。
　　“还想再见切嗣一面吗？”
　　依莉雅提出了另外一个问题。
　　“……这是不行的……”
　　久宇舞弥选择了拒绝。
　　依莉雅站起了身，将视线投向了远处。
　　“切嗣已经在赶过来了，以你的状态还是能再见上他一面的。”
　　闻言，久宇舞弥叹了口气，将双眼闭了起来。
　　“我要走了，你……好自为之吧……”
　　依莉雅说完，便一个纵身消失在了老宅之中，朝着Berserker的魔力波动最先出现的地方赶了过去。
　　在依莉雅离去后的片刻，Saber也被卫宫切嗣召唤到了老宅之中。
　　————剧情分割————
　　在昏迷之中，爱丽斯菲尔做了一个梦。不过这并不是她的梦，而是从依莉雅那里倒流过来的记忆。这种事，在Master和Servant之间时有发生。
　　梦中，依莉雅被众多的锁链高高的捆束在一个巨大的白银十字架上。Sacred－Shackle（神圣枷锁），爱丽斯菲尔知道那个十字架名称，那是依莉雅用过的宝具之一。
　　随后，依莉雅慢慢的真开了双眼。在观察了一遍自身和周围的状态之后，依莉雅很轻易的挣脱了那些紧束着她的锁链，轻轻的跳跃到了地上。
　　依莉雅向前走了几步便停了下来，不过这个停顿并不是出于依莉雅的自身意识。在依莉雅的右手上，一条锁链倔强的扣合在那里，拉扯住了依莉雅前进的身形。
　　“恩？这是怎么回事？”
　　依莉雅有些疑惑的看着那条锁链，然后随着依莉雅左手手指轻轻的一挥，数个小型的魔法阵出现，环绕着锁链开始解析起来。
　　“不会吧！”
　　依莉雅被解析出来的结果吓了一跳。
　　“天呐！就算把右手砍下来，只要我不死，这玩意就会一直缠在我身上……”
　　至此，梦境结束了。爱丽斯菲尔的意识陷入了一片深沉的黑暗之中。
　　————剧情分割————
　　在东木市某座大厦的楼顶上，依莉雅正在楼顶的地面上搜索着什么。
　　“果然……”
　　依莉雅在地上找到了一些白色的粉末，她轻轻的用手指将粉末捻了起来。
　　“虽然被处理过了，但是这里绝对有使用过某种魔术。看样子，就是那个隐藏魔术了……”
　　一边自言自语着，依莉雅一边走到了楼顶的边缘，向城中的某处眺望着。
　　“不过，要怎么把爱丽斯菲尔安全的救回来呢？”
　　其实，爱丽斯菲尔行踪一直都把握在依莉雅的手中，就算Berserker那一组连带着爱丽斯菲尔一起施展了某种隐藏的魔术，但是只要依莉雅埋入爱丽斯菲尔体内的那些魔法阵还存在。那么，依莉雅就可以借此来探查到爱丽斯菲尔所在的位置。
　　到这里来，也只是想弄明白对方到底是使用的什么隐藏魔术，竟然让自己一直都没有发觉。
　　依莉雅现在很头疼，一个问题始终在困扰着她。
　　既然对方会特意的使用隐藏魔术来屏蔽自己的探测能力，想必对方对自己还是有着一定的了解的，说不定还会知道自己的潜行能力，那么对爱丽斯菲尔的看守绝对会是严密无比。所以，现在最大的问题就是如何将爱丽斯菲尔安全的救回来。
　　“恩？开始移动了……”
　　依莉雅暂时将所有问题抛到了脑后，因为她感知到爱丽斯菲尔突然被人移动了起来。
　　“东木教会……”
　　在爱丽斯菲尔的移动停下来之后，依莉雅咬牙切齿的念出了那个地方的地名。
　　“言峰绮礼……我就知道你不会真的乖乖的退出的……糟了！”
　　这时，依莉雅对爱丽斯菲尔的感知突然的断了开来。不用说，肯定是言峰绮礼发现了那些埋藏在爱丽斯菲尔体内的魔法阵，并将之销毁了。
　　依莉雅此刻根本无法想象爱丽斯菲尔将会遭遇怎么样的痛苦感，或许现在爱丽斯菲尔都已经无法维持人形了。
　　“……我发誓，不仅是Berserker，我也一定要亲手杀了你！言峰绮礼！！！”
　　恨意，无尽的恨意在这一刻，由依莉雅的身上爆发了出来。
　　仿佛和这强烈的恨意所对应一般，依莉雅那右眼的蓝色渐渐的深沉了下去，不一会儿便完全变成了黑色。
　　原本，依莉雅的双眼应该是绯红色的，是从他的父亲那里遗传来的颜色。不过，后来依莉雅的双眼被千年以来人们投注到她身上的“念”所侵蚀。右眼被“恶”所占据，变为了深蓝色。左眼被“善”所占据，变为了深红色。
　　在依莉雅强烈的负面感情的波动下，右眼的“恶”开始活跃起来，想要侵蚀依莉雅的灵魂。
　　“呃……不，不行，我绝对不会被你吞噬的……我就是我……”
　　依莉雅痛苦的捂住了黑色的右眼。
　　这时，依莉雅左眼的“善”也有了感应，红色的瞳孔直接转变成了乳白色，开始压制起了右眼的“恶”。
　　由于“善”与“恶”相互抵制，依莉雅身上的魔力受之影响开始不可控制的混乱了起来。空间中的魔力也被牵连，不断的聚集着、扭曲着，然后不受控制的爆破开来。大厦的楼顶瞬间就被炸的塌陷了下去。
　　“滚开！都滚开！不管是什么善还是什么恶，那都不是我自己！都给我从我的灵魂中滚出去！”
　　“善”与“恶”仿佛听明白了依莉雅的意思一般，同时偃旗息鼓的退缩了回去。依莉雅的双眼便又回复了平常的红蓝两色。
　　“呼……呼……”
　　依莉雅剧烈的喘息着，她的精神从没有像现在一样的疲惫，毕竟同时对抗“善”与“恶”的侵蚀，并不是那么简单的事情。依莉雅的灵魂壁垒差一点就破碎掉。
　　刚刚“善”与“恶”的退缩也并不是准备放过她，只是暂时的被依莉雅压制了回去而已。
　　“呵呵……呵呵呵……哈哈哈哈……”
　　刚刚停止喘息的依莉雅突然有些疯狂的笑了出来。
　　“对呀，不是还有这个办法吗……这样肯定能将爱丽斯菲尔安全的救回来，不是吗？”
　　依莉雅的笑容变得有些凄惨，因为她的心中已经被一个她自己都觉得十分疯狂的想法占据了。
　　这个想法来自刚刚那阵魔力混乱的提示。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章：疯狂的依莉雅
更新时间2010-12-15 19:16:28  字数：2372

　第二日清晨，依莉雅来到了东木市的一个无人公园之中。
　　在经过了一夜的思想斗争之后，依莉雅最终决定启用那个疯狂的想法。因为除此以外，依莉雅也再没有别的办法了。
　　依莉雅在公园的中央处将Origin－Logic（根源之理）拿了出来。
　　“Origin－Logic（根源之理），弄一个超广域的传声魔法阵出来。”
　　“Realize！Master！”
　　随后，在Origin－Logic（根源之理）运作之下，一个魔法阵从Origin－Logic（根源之理）的表面浮现出来，快速的向上空漂浮而去，并不断的扩大着范围。
　　“言峰绮礼！”
　　在魔法阵完成之后，依莉雅说出了一个她无比痛恨的名字。而依莉雅的声音，只要是东木市内拥有魔力的人都听到了。
　　“我知道爱丽斯菲尔在你的手上，你很得意是吧！只是用了一点小计俩就把所有人玩弄在你的股掌之中……”
　　东木市的所有魔术师们都震惊了，不仅是因为依莉雅这句话的意思，更震惊的是依莉雅所使用的这种超大规模的魔术。
　　“我现在命令你！把爱丽斯菲尔给我安全的送回来！当然，我知道你是不会乖乖的照着我说的去做的。所以，我准备了一个惊喜给你……”
　　“吱……”
　　这时，一声摩托车的紧急刹车的刺耳的声音出现在了依莉雅的附近。
　　“Holy（神圣）你在做什么？既然知道了爱丽斯菲尔在哪里，为什么不回来告诉我们？”
　　那是Saber，在听到了依莉雅的广域告知之后，就在卫宫切嗣的提示之下，快速的赶到了这里。
　　“Saber吗？你再等一下，等一下我再和你解释，现在我有我的办法。”
　　依莉雅并没有多去理睬Saber，因为她还有要完成的事在。
　　“言峰绮礼！你给我听着！如果你不在10分钟内将爱丽斯菲尔给我安全的送回来！那么，就不要怪我炸平整个东木市！！！”
　　“炸平整个东木市？！Holy（神圣）你到底在说什么？先不说你能不能做到，就算你能做到，那你知道这样的后果吗？！”
　　Saber对依莉雅的危险发言感到有些不可思议和焦急。
　　“我知道！我知道这样做会有什么后果，不过如果我不这样做的话，还有什么办法能把爱丽斯菲尔救回来？要知道，爱丽斯菲尔多在言峰绮礼手里待一分钟，那她就要多遭受一分钟的痛苦！与其是这样，还不如直接让我来解除爱丽斯菲尔的痛苦呐！！！”
　　依莉雅直接对Saber吼了出来。
　　Saber被震住了，她从没想过依莉雅会有这么失魂落魄的神态，那是一种在绝望的黑暗中疯狂的去抓住那唯一残留着的光明的神情。
　　“很好！不相信是吗……”
　　在依莉雅感知之中，东木教会那里完全没有任何的反应。这是压破依莉雅最后一丝底线的一根羽毛。
　　“言峰绮礼！你看着！看看我到底是不是能把东木市炸平！”
　　随之，依莉雅双眼的颜色开始转换起来，很快便转换成了黑白两色。“善”与“恶”被依莉雅自主的激发的活跃了起来。
　　依莉雅头顶上空的云层开始聚集起来，变成了乌压压的黑色，不断的向着下方放射着黑色的闪电。无数的粗壮的有如河流一般的实体魔力向着公园中央涌动而去，在依莉雅的身边显得有些焦躁不安的环绕着。
　　狂暴且压抑的毁灭气息随着黑色云层的扩大慢慢的扩散到了整个东木市。
　　“停下来！Holy（神圣）！你这样做会牵连到一般人的！”
　　Saber惊醒了过来，试图用语言阻止依莉雅的疯狂举动。
　　“一般人？他们关我什么事？一群蝼蚁能比的上爱丽斯菲尔重要吗？！”
　　很显然，已经完全处于疯狂状态的依莉雅，对Saber的话完全是不肖一顾。
　　“那么，对不起了Holy（神圣）……”
　　见自己用语言已经是完全阻止不了依莉雅了，Saber将不可视之剑举了起来，她的正义感无法让她眼睁睁的看着这种不顾一般人性命的做法而不去行动。
　　“别来妨碍我！要不然就是你，我也会杀掉！！！”
　　看着举剑冲上来的Saber，依莉雅愤怒的朝她挥出了一指。
　　接着，有如得令的士兵一般，环绕在依莉雅身边的魔力洪流向着Saber冲击而去。
　　Saber不得不停下了前冲的脚步，因为冲击向她的魔力洪流实在是个惊人的数量。在没有解放宝具对付依莉雅的想法之下，Saber只能暂时的选择躲避。
　　“言峰绮礼！感觉到了吗？还有4分钟！当黑云把东木市整个遮住之时，我就会立刻发动攻击！如果在那之前，你还不把爱丽斯菲尔安全的送过来的话……你就和整个东木市一起变成飞灰吧！”
　　依莉雅最后一次进行了警告。
　　终于，东木教会出现了异动，掩藏魔术消失了，一直被遮掩着的魔力波动再次出现在了依莉雅的感知之中。
　　言峰绮礼真实的感觉到了威胁，开始按照依莉雅的吩咐行动了起来。
　　“哟！小女人，做出这种危险的威胁，你不觉得有失身份吗？”
　　黄金的英雄王出现了，他带着昏迷不醒的爱丽斯菲尔来到了无人公园。
　　“哼！吉尔伽美什……你可以滚了！”
　　依莉雅看都没看一眼英雄王，她的眼睛一直担忧的直视在爱丽斯菲尔的身上。
　　“真实冷淡啊！不过你这份冷淡的疯狂本王也很喜欢，小女人，你就让我再多加的高兴一些吧！啊哈哈哈……”
　　在狂放的大笑声中，英雄王放下了爱丽斯菲尔后，便消失在了原地。
　　“……Holy（神圣），既然爱丽斯菲尔已经安全的被放回来了，你该停下了吧……”
　　Saber对爱丽斯菲尔的安全回归松了口气，不过她发现依莉雅状态有些不对劲，因为至此依莉雅都没有把那些魔力洪流解除，黑色的乌云任然聚集在半空之中。
　　“抱歉，Saber……这个是没有办法停下来的，从一开始就已经停不下来了……”
　　依莉雅那干涩的回答让Saber吃了一惊。
　　“什么？停不下来？！”
　　“不过，你放心。我有把它解决掉的办法，不会危及到别人的……”
　　依莉雅对Saber笑了笑，让Saber安心。
　　不过，依莉雅的笑容Saber看着，觉得很不对劲。
　　“Holy（神圣）……你到底是怎么了？你要用的又是什么办法？”
　　依莉雅摇了摇头，没有回答Saber的提问。
　　“……Saber，之后，一定要保护好爱丽斯菲尔。……记得帮我和她说一句对不起和谢谢，还有……很喜欢你……”
　　然后，在Saber惊讶的注视下，依莉雅被魔力洪流托付着朝着高空升去。
　　“Holy（神圣）！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章：魔力大暴走，自爆的依莉雅
更新时间2010-12-15 20:37:12  字数：1876

　“咳咳……咳咳……”
　　处在上升状态的依莉雅突然剧烈的咳嗽了起来，从那只捂着嘴的手指缝中，鲜血不断的流淌了出来。
　　“已经……不行了吗……至少……至少要到达不会波及到爱丽斯菲尔的高度……才行……”
　　依莉雅的话语开始断断续续了起来，从露出衣服之外的皮肤上能看见一道道迸裂开的痕迹。在“善”与“恶”的冲突之下，依莉雅体内的魔力已经完全的混乱掉了，她的身体就要崩溃了。
　　“唔……啊……呃……”
　　这时，依莉雅痛苦至极的捂住了双眼，“善”与“恶”已经完全的冲出了束缚着它们的枷锁，黑色与白色混杂到了一起，“善”与“恶”的斗争进入到了白热化的阶段。
　　“可，可恶……现在还不行……距离……地面还不够远……给我加速啊！！！”
　　“嘭！！！”
　　随着依莉雅的咆哮，她脚上的魔力洪流凝聚到了一起，一个爆发，将依莉雅有如炮弹一样的向高空激射而去。
　　在高速上升了一段距离之后，依莉雅的速度开始慢了下来。
　　最终，依莉雅将身形定格住了，能到这里已经是极限了。把自己的身形定格住已经是用尽了她最后的魔力了。
　　“呵呵……想要侵蚀我吗……没那么容易……”
　　依莉雅的灵魂壁垒已经被“善”与“恶”冲击的满是裂痕，想必不需要多长时间就会破裂掉。一旦灵魂壁垒破裂掉，下一步，依莉雅的灵魂立马就会被“善”与“恶”侵蚀，成为双方的主战场，直到一方决出胜利。
　　“最后……再来一个……精彩的大烟火吧……”
　　依莉雅刚说完，围绕着她的魔力洪流便行动了起来。它们一圈一圈的包裹住了依莉雅的身体，最后形成了一个巨大的魔力球体。
　　魔力球体在高空中有如人的心脏一般不断的收缩、膨胀的脉动着。
　　然后，一根根尖椎体从魔力球体的表面突了出来，把魔力球体扩展成了满身尖刺的海胆一般的模样。那是内部的魔力在激烈的冲突着的表现。
　　最后，某根尖刺破裂了，有如联动效应一般，其余的尖刺也紧跟着破裂开。魔力球体内部在激烈的冲突着的魔力终于找到了突破口，一起向外部涌动了起来。
　　“轰！！！”
　　魔力的突围就好像是临界信号一样，剧烈的爆炸从魔力球体的中心发起，迅速的波及了四周不安定的魔力一起连锁的爆炸了起来。
　　巨大的蘑菇云在东木市的上方升起，即先前笼罩东木市的黑云之后，再次铺天盖日的遮蔽住了天空。
　　Saber难以置信的看着高空的蘑菇云，她怎么都想不到事情会变成这样，又为什么会变成这样。
　　当爆炸平静之后，一个巨大的十字架从高空旋转而下，“哐”的一声，稳稳地插进了无人公园中央的土地中。
　　爱丽斯菲尔若有所觉的在Saber的怀中慢慢的睁开了眼睛，她终于从昏迷中醒了过来。
　　“……Saber？这里是哪里？……这个是……”
　　爱丽斯菲尔看到了正静静的竖立在她身边不远处的白银十字架。
　　“……小依莉雅呢？Saber我问你，小依莉雅在哪？你快告诉我！你快叫她出来啊！”
　　看着那个显得有些孤零零的十字架，不详的预感袭上了爱丽斯菲尔的心头。
　　“……”
　　Saber不言不语的摇了摇头。
　　“爱丽斯菲尔！”
　　爱丽斯菲尔在Saber惊讶的注视之下，艰难但却坚定的站了起来，缓缓的走向了白银十字架。
　　“断掉了……”
　　爱丽斯菲尔将一节挂在十字架上的已经破碎了的锁链拿到了手上。这一刻，在那个梦境中，依莉雅所说的最后一句话，在爱丽斯菲尔的心中响起。
　　“天呐！就算把右手砍下来，只要我不死，这玩意就会一直缠在我身上……”
　　“不！不会的……小依莉雅是不会死的……她答应过我要帮助我完成我的愿望的……”
　　爱丽斯菲尔脚一软，跪坐在了地上，泪水开始在她眼眶中蓄积起来，她不愿意去承认这一切。
　　“……爱丽斯菲尔，Holy（神圣）最后让我和你说……对不起和谢谢，还有很喜欢你……”
　　Saber强忍着心中的悲愤将依莉雅最后交给她的任务完成了。
　　“……小依莉雅，你真是个小傻瓜，和我还要说什么对不起和谢谢……我也是一直都很喜欢你的啊……唔……”
　　爱丽斯菲尔终于忍不住捂住嘴哭泣了起来。
　　“下雨了……”
　　Saber抬起来头看向空中。那里就好像在呼应着爱丽斯菲尔的哭泣一般，雨点从盘桓在高空的蘑菇云中飘落了下来。
　　依莉雅的Fate/Zero至此结束了……
　　（小爱：放心！这不是坑！毕竟我是准备要写综漫的！所以后续情节敬请大家继续期待~再次感谢大家的支持！谢谢各位了！
　　依莉雅：等一下！我就这么挂了，那爱丽斯菲尔怎么办？！
　　小爱：神马怎么办？还不是老样子~
　　依莉雅：就是说……
　　小爱：你不是也答应了爱丽斯菲尔要去这么做的吗？
　　依莉雅：……
　　小爱：这不就行了~
　　依莉雅o－_－#)=O)ToT)小爱
　　小爱：我到底又做错了什么？……好讨厌的感觉……↗☆
　　依莉雅：虽然这是事实，但是听你说出来就是感觉不爽！……你们说呐？
　　幕后&amp;旁白：依莉雅大人英明威武！小爱果断要拍飞！
　　小爱：T－T这又是怎么回事啊……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章：灵魂归所与型月世界的笨⑨
更新时间2010-12-16 20:30:09  字数：3709

　黑暗，无尽的黑暗。依莉雅的灵魂沉浸在深沉的黑暗之中。
　　“好黑啊……这里是哪里？”
　　依莉雅清醒了过来，不明所以的观察着四周。
　　“我……死了吗？是死掉了吧……”
　　将一只手举到眼前，看到的只是一个虚影。
　　“这是……裸……裸体？！！！”
　　向下看去，却是不着片缕的身体。
　　“Gods－Holy－Apparel（神之圣装）！！！着装！！！”
　　慌慌张张的呼唤，并没有得到任何反应。
　　“出来。Origin－Logic（根源之理）。”
　　机械的回应声，没有一如既往的响起。
　　“Sacred－Shackle（神圣枷锁）……”
　　毫无波动，周围只有一片空虚的黑暗。
　　“……”
　　心灵的沉默，空间也以静寂的黑暗作为回应。
　　“要……签订，契约吗？”
　　无法感知时间的黑暗中，莫名的询问响起。
　　“谁？……契约？”
　　疑惑的想四周望去，但是并有发现任何身影。
　　“是的。契约，你已经死了。如果想要继续存在下去的话……就签订契约吧。”
　　莫名的的声音中，透出了一种诱惑人心的波动。
　　“哈？你当我是笨蛋吗？我自己的身体我还不了解吗？只要魔力还存在于这个世界上一天，我就可以从世界中抽取魔力来重塑身体！”
　　居然被人当成笨蛋了，依莉雅感觉很不爽。
　　“盖亚，我说过这样是不行的。只要是有点智慧的生物，就能够识破你话中的漏洞。”
　　一只黑色的LOLI出现在了依莉雅的面前，对着身边的虚空处说教着。
　　“哎？阿赖耶识，你一开始不是赞成我这么去做的吗？不是你叫我再加上诱惑之音的吗？说那样子，只要是有点智慧的生物都会陷进去的吗？”
　　一只白色的LOLI出现在黑色LOLI的身边，反驳着对方的话。
　　“是吗？我真的有说过吗？”
　　阿赖耶识对此只是淡淡的回应了一句。
　　“恩？我记得你是有说过的啊！”
　　盖亚被阿赖耶识淡淡的表情弄迷糊了，言语间，显得有些不确定。
　　“那是你记错了。”
　　阿赖耶识还是那副淡然的模样。
　　“是吗？是我记错了？”
　　盖亚把阿赖耶识的回答当真了，有些苦恼的思索了起来。
　　“没错！是你记错了。”
　　阿赖耶识更加肯定了答案。
　　“哦，原来是这样啊……”
　　盖亚索性不再去思索了，赞同了阿赖耶识对事实的歪曲。
　　‘哇……笨⑨一只，发现！’
　　看着眼前的LOLI二人转，依莉雅差点把这里当成了东方幻想乡。
　　“Stop！盖亚和阿赖耶识对吧？找我有什么事？刚才为什么想要诱惑我签订契约？”
　　依莉雅阻止了两人接下来的对话，提出了首要问题。
　　“哎？我刚才没有诱惑你哦！”
　　盖亚装出一幅迷惑的样子，想要蒙混过去。
　　“……盖亚，你难道没听说过一句话吗？笨蛋装笨是没效果的，因为笨蛋连装笨，都笨到不行！”
　　依莉雅犀利的进行了吐槽。
　　“什，什么？我才不是笨蛋！！！”
　　盖亚受到了剧烈的打击，不过，还是死都不愿意承认事实。
　　“好吧。还是你来回答我吧。”
　　依莉雅将脸转向了阿赖耶识，不再去理会那只不愿意承认自己的笨蛋的笨蛋。相比起来，还是阿赖耶识要更有理智一些，至少到现在都没有做出任何不利于自身的发言。
　　“因为，你的存在，威胁到了这个星球和整个人类。”
　　阿赖耶识的回答很简短。
　　“哈？我威胁到了地球和整个人类？你开什么玩笑？我威力全开也只不过是在东木市的上空放了一个大型的烟花而已。就算是在地面上，最多也就只能抹平一个东木市，怎么可能有那种威胁到地球和整个人类的能力？我自己的能力我还不了解吗？！”
　　依莉雅吃了一惊，她怎么都没想到居然会是这种答案。
　　“哼！还说别人是笨蛋，你自己才是个笨蛋。既然了解自己的能力，那么你应该知道你灵魂融合完毕后将会拥有多大的魔力量！还有你的灵魂会完全的和魔力契合到一起，那时候你再像这样发疯一次，整个地球的魔力都会被你搅乱和崩解。那样还不会威胁到地球吗？！”
　　盖亚直接犀利的还以吐槽。
　　‘呃……居然，居然被笨蛋吐槽了？不对啊？盖亚绝对是个笨蛋，而笨蛋是不可能会吐槽的啊！’
　　依莉雅的心灵被强烈的打击到了，不过也因此产生了疑惑，所以她决定做一个小测试。
　　“呐！盖亚你说你不是个笨蛋是吧？”
　　“哼！我才不是笨蛋呢！”
　　盖亚哼了一声，坚定的否认了自己是个笨蛋的事实。
　　“是吗？不过你是不是笨蛋，可不是由你自己能够决定得了的哦！”
　　依莉雅开始编织语言的陷阱。
　　“那要谁来决定？”
　　盖亚完全没有防备，一步步的走向了陷阱。
　　“呵呵，很简单。我给你出几个问题，就由这些问题来决定你是不是笨蛋。你敢不敢做呢？”
　　依莉雅幸喜的看着猎物在陷阱旁徘徊。
　　“哼！那就来吧！我会证明我不是笨蛋的！”
　　盖亚很自觉的踏进了陷阱，阿赖耶识在一旁一直沉默着，准备为她默哀。
　　“嘿嘿！那我就出题了！问题1，4+5等于几？”
　　依莉雅开心的逗弄着掉进陷阱中的猎物。
　　“恩……4+5……”
　　盖亚完全不知道问题的答案，将求助的视线投向了阿赖耶识。
　　“……9。”
　　阿赖耶识无奈的扶了一下额头，最后，还是给出了正确答案。
　　“啊！啊！我知道了！是9，对吧！”
　　盖亚理所当然的把回答出正确答案的功劳占为己有。
　　“正确！”
　　看到盖亚的行为，依莉雅并没有当成作弊来处理，只是笑的更开心了。
　　“哼哼！我说过了吧！我才不是笨蛋呐！”
　　盖亚高兴的欢呼着。
　　“不要急。还有呢！”
　　依莉雅让盖亚压制下了情绪，接下来才是正戏。
　　“哎？还有？……不管是什么都放马过来吧！”
　　盖亚有些不情愿，但是一想到这是证明自己不是笨蛋的机会，她又有些急不可待了起来。
　　“那么，问题2，5+4等于几？”
　　依莉雅把先前问题的数字颠倒了一下，再次问了出来。
　　“……5+4……”
　　盖亚再次被难住了，又把求助的视线投向了阿赖耶识。
　　“唉……5+4就是把4+5反过来，所以还是9！”
　　阿赖耶识叹了口气，她已经能够预见盖亚最后的结局了。
　　“啊！9！是9！”
　　得到答案的盖亚，立刻将视线转回了依莉雅这里。
　　“正确！下面就是问题3了！”
　　依莉雅这次没有停顿，直接提示盖亚准备好回答下一个问题。
　　“2+7等于几？”
　　“2+7？……2+7……”
　　盖亚还是不知道问题的答案，她的脸再次转向了阿赖耶识。
　　“还是9。”
　　阿赖耶识一如既往的给出了答案。
　　“9！”
　　盖亚迅速的把答案报给了依莉雅听。
　　“正确！下面是问题4，7+2等于几？”
　　依莉雅将下一题一起说了出来。
　　“哦哦！这个我知道！7+2就是把2+7反过来，答案是9！”
　　说完，盖亚得意的瞥了一眼阿赖耶识。一副就好像在说，看吧！就算没有你帮忙，我也能回答出正确答案！的样子。
　　然而，盖亚没有发现，在她转过头去的那一瞬间，阿赖耶识微微的翘起了嘴角，向依莉雅偷投去了一个你知我知的邪恶笑容。
　　“正确！不过下面的可是复数问题，你要一起回答出来哦！”
　　依莉雅由盖亚的视线外，回应了一个同样邪恶的笑容给阿赖耶识之后，开始提高了问题的难度。
　　“哦！我知道了！”
　　盖亚显得有些不以为然。
　　“请同时回答出下面的问题，3+6、1+8、9+0等于几？”
　　依莉雅一口气，将剩下的三组以9作为答案的加法排列问了出来。
　　“呃……3+6、1+8，还有9加……9加几？”
　　盖亚有些糊涂了起来，就连最后的问题都没有记住。
　　“还有9+0，好了！快回答吧！回答不出来，你就是笨蛋哦！”
　　依莉雅帮助盖亚记忆起了最后的问题，并提示着她回答不出来的后果。
　　“3+6、1+8、9+0，3+6、1+8、9+0……”
　　盖亚重复着报着数字，试图记忆下来。
　　“……3+6？1+8？9+0？……”
　　在将所有的问题记忆下来之后，盖亚发现了一个更严重的问题，这些问题的答案她全都不知道！
　　“3+6！1+8！9+0！……”
　　盖亚一副泪眼汪汪的样子看着阿赖耶识，就好像在说，对不起，我错了，你就帮帮我吧！的样子。
　　“全部都是9。”
　　阿赖耶识露出了宽容的笑容，将问题答案报给了盖亚。
　　“全部都是9？啊啊！全部都是9！”
　　盖亚在疑惑了一下之后，毫不犹豫的将答案转告给了依莉雅。
　　“正确！接下来就是倒数第二个问题了。回答完这个，你只要再回答一个问题就可以证明你不是笨蛋了。”
　　依莉雅的话让盖亚看到了胜利的曙光。
　　“这也是个复数问题。请回答，6+3、8+1、0+9等于几？”
　　依莉雅再次简单的颠倒了一下数字。
　　“恩……6+3、8+1、0+9……就是把3+6、1+8、9+0反过来！”
　　盖亚在有了先前的经验之后，立马反应了过来。
　　“我知道了！都是9！”
　　“正确！下面就是最后一个问题了！你要在我倒数的3秒之内回答出来。”
　　依莉雅的笑容越发的灿烂了，终盘就要来临了。
　　“恩，恩……”
　　盖亚有些紧张，这可是证明她不是笨蛋的大好机会，可不能栽在最后一刻。
　　“请回答，5+5等于几？3……”
　　说完问题之后，依莉雅直接开始了倒数。
　　“5+5，5+5……”
　　盖亚慌慌张张的将问题记忆了下来。
　　“2……”
　　依莉雅倒数到了2。
　　“5+5？”
　　盖亚开始思考起问题的答案。
　　“1！请回答！”
　　一点多余的思考时间都没有留给盖亚，依莉雅在倒数完之后，直接让盖亚立刻说出答案。
　　“5+5……等，等，等于……9！！！”
　　来不及思考的盖亚，按照惯性思维给出了答案。
　　“等于9，对吗？”
　　盖亚有些不安的看着依莉雅。
　　依莉雅没有立刻给出回答，她面无表情的走到了盖亚的面前，轻轻的抚摸起了盖亚的脑袋。
　　‘看来，盖亚之前的吐槽，果然是我的错觉。笨蛋就是笨蛋，也只是笨蛋而已，聪明到会吐槽的笨蛋，那就不是笨蛋了。盖亚吗……明摆着笨⑨一只啊！’
　　在看了一会儿，盖亚舒服的像猫咪一样眯起来的眼睛之后，依莉雅非常肯定的下了定论。
　　“鉴定完毕，你就是一个笨蛋！”
　　“哎？什么？！我，我不是笨蛋啊！！！”
　　盖亚的悲鸣，伴随着阿赖耶识终于忍不住嗤笑出来的声音，在广阔的黑暗中响起。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章：两只笨蛋~两只笨蛋~跑的快~
更新时间2010-12-17 20:06:29  字数：2451

　“唔……呜哇……你们欺负人！”
　　心灵受创巨大的盖亚嚎啕大哭了出来。
　　‘呃……你根本就不是人好吧！’
　　“好了，乖，小盖亚，不哭了，不哭了……”
　　见状，依莉雅一边在心中吐着槽，一边条件反射的将盖亚揽进了怀中，柔声安慰了起来。不过，依莉雅立刻就发现了不妥，这种下意识的语言和动作是来自于某位人妻的影响。
　　“爱丽斯菲尔……”
　　想起了爱丽斯菲尔之后，依莉雅的情绪低落了下来。
　　“现在还来得及，只要你和我签订契约，你就可以立马拥有实体。我会放你去下界，那时候你还来得及拯救那个女人了。”
　　依莉雅的情绪波动被阿赖耶识发现。
　　“你死了这条心吧。我是不会去签订那个无期的免费工契约的！爱丽斯菲尔那里……从一开始就不是我能改变得了的，拯救什么的根本就无从说起……”
　　对依莉雅来说，她在第四次圣杯战争中的任务已经完成了，所以她对阿赖耶识的劝诱无动于衷。
　　想要拯救爱丽斯菲尔就必须先要改变她的心意，就是爱丽斯菲尔想要成为圣杯的愿望。而爱丽斯菲尔想要成为圣杯，却是为了实现卫宫切嗣的愿望，即卫宫切嗣心中始终坚持着的那份正义。所以不先改变卫宫切嗣的正义的话，一切就无从谈起。然而卫宫切嗣的正义会改变吗？答案是不可能。因为直到爱丽斯菲尔死去，卫宫切嗣也只是有了一些醒悟，一点点的醒悟而已。如果卫宫切嗣真的完全从那份偏执的正义中醒悟了过来的话，他也就不会再在后来将这种正义教给卫宫士郎，让卫宫士郎传承下去了。
　　“呐，阿赖耶识……你能改变人的心意吗？”
　　依莉雅突然向阿赖耶识提出了一个有些不明不白的询问。
　　“不能。”
　　阿赖耶识没有任何拖沓的就回答了出来。
　　“这不就是了吗！既然连身为人类意识总集合的你，都没法办到的事，我又能拿它怎么样呢？”
　　依莉雅苦笑了一下，以神之能都无法办到的事，她又能怎样呢？还是无能为力啊。
　　“你放心好了，虽然我不会和你们签订契约，不过你们可以放心。我可不是一个疯子，那种疯狂的举动是不可能再有第二次的了。我也没有要去毁灭地球和人类的想法，我又不是那些无聊到要死的魔王，想要利用毁灭世界的举动找几个勇者出来打发时间。”
　　随后，依莉雅又向阿赖耶识做出了保证。盖亚呢？不好意思，她哭累了，在依莉雅的怀里睡着了。
　　“明白了。”
　　阿赖耶识的回答一如既往的简单明了。
　　“我现在算是明白了，虽然盖亚拥有远强于你的力量，却怎么都斗不过你的原因了……”
　　在结束了有关契约的话题之后，摸着怀中熟睡着的盖亚的小脑袋，依莉雅又有了新的感叹。
　　“她是笨蛋。”
　　简洁的评论，被阿赖耶识以肯定的语气淡淡的说出。
　　“我，我不是笨蛋！！！”
　　依莉雅吓了一跳，不过仔细一看才发现，原来盖亚是在说梦话。
　　“她对笨蛋这个词，还是相当的有感应呢……”
　　一边感叹着，依莉雅一边发现了一个严重的问题。
　　穿戴着一身整齐的白色连衣裙的盖亚，正枕在依莉雅那色泽白皙且不着片缕的小腹上。
　　“请问……这个……你们的衣服是怎么变出来的？”
　　对于这个问题，依莉雅还是有些难以启齿的。
　　“暴露狂。”
　　得到的却是阿赖耶识简单且犀利至极的吐槽。
　　“我才不是什么暴露狂啊！我一醒过来就是这种光溜溜的样子。再说，Gods－Holy－Apparel（神之圣装）它们又不知道到哪去了，你叫我能怎么样啊！！！”
　　阿赖耶识的评价差点让依莉雅抓狂掉。
　　“这里是只属于灵魂的归所，宝具那种拥有实体的物体是进不来的。”
　　阿赖耶识的解释让依莉雅明白了一直陪伴着她的宝具们不见踪影的缘故，不过新的疑问又在依莉雅的心中产生了。
　　“只属于灵魂的归所？就是这里？”
　　“是的。这里是灵魂归所，这个星球上所有逝亡生物的灵魂都会被聚集到这里。”
　　阿赖耶识进一步进行了说明。
　　“灵魂归所……收集灵魂的地方……难道说……这里是根源？”
　　依莉雅据此大胆的进行了猜测。
　　“不是。这里只是灵魂先行进行聚集的场所，因为根源是无法被直接接触到的，所以需要这么一个中转站。”
　　可惜，依莉雅的猜测是错误的。
　　“一般进入到这里的灵魂，除了非人类和婴孩以外，十个中有九个都是根据生前的情况自行凝聚出服饰的。”
　　阿赖耶识将话题说回到依莉雅先前的提出的问题上，并留下了一个小小的陷阱在其中。
　　“十个中有九个……那剩下的一个呢？”
　　依莉雅在好奇心的驱使下，犯了傻。
　　“裸露癖。”
　　阿赖耶识直视着到现在还是光溜溜状态的依莉雅说出了答案。
　　“……都说了，我不是暴露狂！”
　　依莉雅被阿赖耶识那鄙视的眼神刺激的噎了一下，反应过来后，立马再次进行了反驳。
　　“你是裸露癖。”
　　阿赖耶识再次淡淡的对依莉雅下达了定义。
　　“……”
　　依莉雅悲哀的看了一眼怀中的盖亚，欲哭无泪的喃喃自语道：
　　“原来在阿赖耶识的面前，我也只是个笨蛋吗……”
　　“我绝对不是笨蛋！你才是笨蛋！”
　　这是正在说着梦话的盖亚的回应。
　　“你们都是笨蛋。”
　　阿赖耶识无情的定义了眼前这对笨蛋的身份。
　　“你都当我是笨蛋了！那我就毁灭人类给你看看！”
　　不甘背负笨蛋之名的依莉雅对阿赖耶识进行了威胁。
　　“排除掉现在的你，我还是有这个能力的。”
　　依莉雅的威胁对阿赖耶识来说没有任何的效果，阿赖耶识转而进行了反威胁。
　　“呃……算了，笨蛋就笨蛋吧。至少笨蛋还能活的长久一点……”
　　对于阿赖耶识的反威胁，依莉雅选择了妥协，笨蛋这个身份还是稳稳的落在了她的身上。
　　对于死后复生，了解了死亡的含义，并不必再为死亡而困扰的依莉雅来说，再次面对死亡，却还是有些难言的惧怕。毕竟，虽然恐惧的感觉是来自于未知的事物，但是最恐惧的感觉却是来自于已知的事物。
　　“好了，你还是先告诉我，怎么把衣服变出来吧……”
　　虽然笨蛋之名是背定了，那至少不能再加上一个暴露狂或者是裸露癖的“雅称”。
　　“自己想。”
　　阿赖耶识的答案还是那么简单。
　　“……我要是能自己想出来，就不用被你奚落了！”
　　依莉雅对阿赖耶识的答案很不满意。
　　“果然是笨蛋，都提示道这一步了，还不能明白。”
　　笨蛋的身份，在依莉雅的身上，被阿赖耶识贯彻到了底。
　　“作为一个灵体，只要自身加以想象就可以变化出服饰。”
　　“……既然这么简单，一开始，你为什么就不说清楚啊！！！”
　　依莉雅的忍耐已经到了极限。
　　“断定你是否是笨蛋的一个测试。”
　　“呃……这是报应吗……”
　　阿赖耶识的回答让依莉雅一下子就前气尽失，戏弄盖亚的报应终究是回到了自己的身上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章：回归方法与瞌睡的猫咪
更新时间2010-12-18 20:06:26  字数：3537

　“咳……”
　　依莉雅轻刻了一声，打消了这种无比尴尬的感觉。
　　“恩……只要想象就可以了吗……”
　　随后，依莉雅开始集中精神解决现在自己身上最大的问题。
　　在闭上了眼睛进行想象之后，依莉雅的身上显现出了一件和阿赖耶识的衣着相同的黑色连衣裙。
　　“看来你很崇拜我吗！不过你还是死了这条心吧！不管你再怎么模仿我，你都不会变得像我一样聪明的。笨蛋就只是笨蛋。”
　　阿赖耶识对那件样式和自己的相同的服饰做了评价。
　　“……现场的参照物就你和盖亚两个，你叫我要怎么去弄？！我对女装又不了解！”
　　依莉雅说的是实话，从外衣到内衣裤都是由Gods－Holy－Apparel（神之圣装）变幻出来的，最初的那套战斗修女服也是以十字教的战斗修女们作为参考原型的。虽然以前被爱丽斯菲尔强逼着变幻了很多衣服的样式，可惜羞耻心作祟的她是一件都没记下来。
　　“为什么要执着于女装？”
　　针对依莉雅的回答，阿赖耶识提出了另一个问题。
　　“……对啊！为什么非要是女装……”
　　依莉雅这才发现了核心问题的所在。
　　“看来灵魂融合的真是彻底呢，连潜意识都被影响到了……”
　　在想到了这个身体的原主人之后，依莉雅在有些头疼融合进来的女性人格的同时，又有些庆幸和感激对方。
　　“嘛，也无所谓了，毕竟我还是活过来了……”
　　“活过来？如果你对于‘活’的定义是拥有下界的实体的话，你现在的状态应该是‘死过去’才对。”
　　因为不清楚依莉雅的一系列经历，阿赖耶识以自己的理解对依莉雅的话进行了评价。
　　“……”
　　依莉雅现在非常的郁闷，她真想对阿赖耶识大喊一句“你难道就不能不吐槽吗？你不吐槽会死吗？！那你就去死吧！！！”，但是考虑到惹怒阿赖耶识的后果之后，依莉雅只能选择了沉默。
　　“……那个，这些先放一边，能先告诉我，要怎么离开这里的方法吗？”
　　在一阵冷场之后，依莉雅又想阿赖耶识提出了新的疑问。
　　“怎么？难道你是想去下界？”
　　阿赖耶识没有直接回答依莉雅的问题。
　　“是啊。”
　　阿赖耶识口中的下界，也就是地球，正是依莉雅想要去的地方。
　　“难道你还想要去救那个女人？你自己也知道这是不可能的了。再说，现在只有灵魂的你，可是连魔力都调动不了。你去了又能做什么呢？”
　　阿赖耶识完全不理解依莉雅的想法。
　　“不是的。爱丽斯菲尔的事我早就知道我是无能为力的。但是我和她还有个约定，我是想要去完成那个约定。况且，这里什么都没有，一直呆在这里实在是太无聊了点。”
　　依莉雅并不是非要现在就离开灵魂归所，只是需要知道离开的方法而已。
　　“还有，我想Gods－Holy－Apparel（神之圣装）它们应该是在我自爆的时候散落出去了，是我的东西我当然要找回来！再说，拥有实体的物体又不能出现在这里，你叫我要怎么去构造我的身体啊。没有身体就等于没有实力，我可不想再被你威胁了……”
　　依莉雅在这里停顿了一下，她想到了在得到了自己身上某个物品之后，能另阿赖耶识和盖亚一起头疼的存在。
　　“嘛，我想，你应该也是清楚我那本Origin－Logic（根源之理）所拥有的威力的，如果被某个住在月亮上的家伙拿到了，要是强行使用起来可就麻烦了。以朱月的魔力量来算，Origin－Logic（根源之理）在暴走的情况下可是能直接炸掉地球的。”
　　“……好吧，我告诉你离开的办法。”
　　阿赖耶识在权衡了一下后，选择将离开灵魂归所的方法告诉依莉雅。看来阿赖耶识之前还是有着要将依莉雅永远困在灵魂归所中的想法的。依莉雅在没有先觉的情况下，巧妙的逃过了一劫。她把朱月抬出来，只是为了为难一下阿赖耶识，作为被当成笨蛋的一个小小的报复而已。
　　“你出去之后，下界应该已经过去了一两年，这里的时间轴和下界是不同的。”
　　“是吗？不过也没关系了，第四次圣杯战争也没我什么事了，我该做的都已经做完了。毕竟结果是注定的，没必要再为之烦恼了……”
　　这是依莉雅所不愿意面对的话题，她干脆的不再去多加理会，把心思投入到了下面要去做的事和必须要做的事上。
　　依莉雅学习副本技能“离开灵魂归所”中……
　　依莉雅的副本技能“离开灵魂归所”达到了Master！
　　“你应该没什么问题了，我就离开了。记得到下界之后，把你那些麻烦的宝具回收。”
　　说完，阿赖耶识的身影便完全的消失在了依莉雅的面前。
　　“等一下！这个！这个！你不带走吗？”
　　依莉雅将到现在都还窝在自己怀中熟睡着的盖亚举了起来。
　　“我不是笨蛋的保姆。”
　　在虚空之中留下这么一句话之后，阿赖耶识便再没有了任何回应。
　　“你不是保姆，难道我就是吗……算了，保姆就保姆吧。能给盖亚当保姆，在某种意义上，也算是相当强大的存在呢。”
　　依莉雅无奈的跪坐了起来，并把盖亚的小脑袋枕到了到自己的大腿上，让她睡得更舒服些。
　　“恩……仔细一看，盖亚长得还是蛮可爱的吗……”
　　因为没有把盖亚强行唤醒的那种想法，所以在静静的等待盖亚醒过来的这段无聊的时间里，依莉雅近距离的打量起了盖亚的容貌。
　　不过，所谓的巧合就是在这种时候发生的。
　　就在依莉雅脸对脸的近距离的观察着盖亚之时，盖亚醒了过来，睁开的双眼准确的和依莉雅的双眼对上了。
　　“鬼啊！！！”
　　盖亚惊叫了起来。嘛，任谁在醒过来的时候，突然发现有一双眼睛在近距离的对视着自己，都会吓一跳的。
　　“Stop！！！是我！亏你还是地球意识的总集合呢！怎么这么点惊吓都受不了啊！”
　　依莉雅把在自己怀中胡乱扑腾着的盖亚一把按了下去。盖亚的高分贝惊叫，差点把身为灵魂状态的依莉雅的耳膜给震破。（大雾）
　　“呃……我，我才没有被吓到！只是……只是，你长得像鬼一样！人家有些感叹而已！恩！就是这样！”
　　盖亚为了逃避自己胆小的事实，把罪过归结到了依莉雅的长相上。
　　“我？长得像鬼一样？唉……”
　　依莉雅对于这只堪比笨⑨的笨蛋是完全的无奈了。
　　如果，依莉雅真长得像鬼一样吓人，那当初十字教还敢把她作为God－Holy－Symbol（神之圣像）挂在本部中心的大教堂中吗？！
　　“好了，不说这些了，我问你一些事。”
　　“什么？你问吧！”
　　盖亚对于依莉雅配合着转移话题的态度很满意，直接就同意了她的提问。
　　“那个圣杯系统虽然是人类魔术师做出来的系统，不过，我想你应该是可以介入操控一下的吧？”
　　“是啊！这又怎么了？”
　　盖亚有些疑惑依莉雅提出这个问题的目的。
　　“那就好。那你应该可以利用我的存在非常类似以英灵这一点，在下次的圣杯战争，让我成为一名叫做伊莉亚丝菲尔·冯·爱因兹贝伦的女孩的Servant。”
　　这个事情原本是要拜托阿赖耶识去办的。可惜，阿赖耶识实在是跑得太果断了，没有留给依莉雅开口的时间和机会。
　　“哼！我能办到又怎么样？我为什么要帮你？之前还叫人家是笨蛋……”
　　话说到后面，盖亚开始小声的碎碎念了起来。
　　“好了，我道歉还不行吗？你就帮我一下吧！”
　　依莉雅放软了语气劝着盖亚，她知道现在的盖亚只是在闹小孩子脾气。
　　“哼！绝对不原谅你！”
　　盖亚一点都不领情，所有叫她笨蛋的人都是她的敌人。更何况，依莉雅还和她最大的敌人——阿赖耶识一起联合起来欺负过她。不过，因为事后依莉雅有进行过安慰行动，所以盖亚现在只不过是在赌气而已。
　　“哦？真的不原谅我，也不帮我忙吗？”
　　“哼！不原谅就是不原谅！不帮忙就是不帮忙！”
　　还处于强硬状态下的盖亚没发现，依莉雅的语气已经变得充满了阴沉的阴谋感。
　　“呐，小盖亚。你应该是知道的吧。这个宇宙中还有着可供人类居住，而且尚未萌发意识的星球的存在，是吧？”
　　“是，是啊。怎么了？”
　　盖亚这才注意到了依莉雅那显得十分阴沉的笑容，那个笑容让她产生了一些心惊肉跳的感觉。
　　“你说，我要是找到了那些星球，再把人类迁移过去，对于阿赖耶识来说，这绝对是让她乐意赞同而且非常高兴的事，是吧？”
　　“是……”
　　盖亚感觉依莉雅身上突然传来了一阵巨大的压迫感。
　　“那么，我去毁掉无人居住的地球，想必阿赖耶识不仅不会反对，反而还会助我一臂之力，是吧？”
　　“你，你到底要说什么？”
　　盖亚忍耐不住这种阴沉至极的言语，向依莉雅问起来目的。
　　“嘛，我就是在想，如果小盖亚不原谅我，不去帮我的忙的话，我要不要花些时间这么去做呢？要知道我的存在已经接近于无限，时间可是要多少就有多少，这只会让我变得无聊而已。不找点事做，对于没有得到小盖亚原谅的我来说，可是相当的难熬呢！”
　　依莉雅用着一副平淡的表情，说着让盖亚感到相当恐怖的话题。
　　“我，我原谅你！帮你的忙还不行吗！！！”
　　盖亚妥协了。
　　“你，你又在欺负人家……”
　　看到盖亚的眼眶中再次开始蓄积起了泪水，依莉雅连忙上前安慰了起来。
　　“好了，小盖亚不哭哦！你要是一开始就答应下来不久行了吗？要知道，我可是不愿意把这种话题拿出来的哦！”
　　“哼！你以后不准再欺负人家！”
　　盖亚有些赌气的鼓了鼓脸颊。
　　“是，是！你长的这么可爱，不是必要我是不会欺负你的。”
　　依莉雅并没有把话说满，这么天然可爱的原生LOLI不戏弄一下的话，那就实在是太没道理了！
　　“恩，那就好。”
　　在听了依莉雅的保证之后，盖亚像只猫咪一样把头埋进了还在跪坐着的依莉雅的怀中，再次开始了……呼呼大睡行动。（无误）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章：被“善”与“恶”盯上的灵魂
更新时间2010-12-19 19:38:27  字数：2805

　无奈的看了一眼瞬间就进入熟睡状态的盖亚，依莉雅索性放任不管，由她把自己当成舒适的枕头。
　　“恩……那就快一点把剩下的灵魂碎片融合掉吧。”
　　在思索了一会儿后，依莉雅决定先把灵魂融合进行完毕。
　　不知过了多长时间之后，盖亚醒了过来。当她抬头望向依莉雅时，发现对方正双眼空洞无神的注视着虚空，不知道在想些什么。
　　“恩？原来是在进行灵魂融合啊。不过这个灵魂还真是残缺的一塌糊涂呢。她到底是怎么存在到现在的啊？”
　　看着依莉雅灵魂深处那些众多的正在漂浮融合着的灵魂碎片，盖亚有些疑惑。
　　“一般如果灵魂残缺到那种程度的话，不应该是直接就会崩溃掉的吗？……咦，咦？这是怎么回事？！”
　　这时，在盖亚的眼中，依莉雅的姿态突然开始变化起来。
　　身高稍微增长了一些。原本银灰色的长发从根部开始，渐渐的全部转化成了淡金色。红蓝异色的双眼也在向着淡蓝色的变化统一的趋近着。
　　“啊……下面就还剩下最后一步了……”
　　当一切的变化结束的时候，依莉雅无神的双眼又重新回复了神采，她舒服的小小的伸了个懒腰。
　　“恩？怎么了？小盖亚，怎么这么盯着我啊？”
　　回过神来的依莉雅发现，像只猫咪一样盘在她怀中的盖亚，正用一副奇异的眼神盯着她。
　　“你的样子变了。”
　　闻言，依莉雅随手挽起起了一束垂在身前的头发，有些出神的思考了起来。
　　“……嘛，这应该是此身真正的样子，当初在被炼金后这具身体不仅缩水了，头发也变成了有些暗淡的银灰色。现在我灵魂融合完毕了，所以在灵魂上的压抑消失了之后，身体当然就恢复了原本的姿态了。”
　　“此身？身体？你在说什么啊？你现在是灵魂状态啊！”
　　盖亚说出了依莉雅的解释中所包含的错误。
　　“什么？！灵魂状态……对啊！我现在根本就没有身体，这是怎么回事？我的灵魂并不应该是这个样子的啊！难道，那个我还是死了？现在掌管这个灵魂的还是原本依莉雅的灵魂？我只是一段多出来的记忆？”
　　依莉雅有些慌乱的抓了抓自己的头发。
　　“呐！盖亚！你能看到我的灵魂构造是吧？”
　　“恩，是啊。怎么了？”
　　盖亚并不明白依莉雅的状况。
　　“你帮我看一下，我的灵魂中心存在的主灵魂是什么样子的？”
　　“哦，中心的主灵魂……是两个融合在一起的灵魂碎片，周围也全都是拼接上去的灵魂碎片。”
　　盖亚看到的是一幅围绕着两个相融合灵魂碎片拼接而成的灵魂碎片大拼图。
　　“两个融合在一起的灵魂碎片？……原来如此，是灵魂碎片吗……难怪我还疑惑过为什么一个完整的灵魂还能去融合别的灵魂碎片，原来在一开始的穿越中我就已经遗失了一部分灵魂……难怪属于我的记忆中到处都是断点……”
　　依莉雅这下才理解了自己身上发生的这一切变化的原因。打个比方来说，一个完整的灵魂就像一颗中空且注满了水的玻璃球，想要再向其中添加更多的水是不可能办到的。而残缺的灵魂就是被打破了的玻璃球，只要沿着破口修补出来一截，就可以增加玻璃球的容积，将更多的水添加进去。只不过比起打破的玻璃球来说，残缺的灵魂更加的脆弱，依莉雅能把灵魂维持到现在，只能说她是机缘巧合运气好而已。
　　“不过，如果真是这样的话……依莉雅也太傻了点吧。居然选择把身体留给我，自己跟着那个妄想造神的疯子一起逝去了……”
　　为什么现在的灵魂会以依莉雅·艾伦·斯坦因·特伦贝尔这个女孩的姿态呈现出来，这其实是有着多方面的原因的。第一，最初进行灵魂融合的时候，女孩的灵魂比例占得比较多。但是女孩却放弃了自主意识选择了消亡追随者其父的脚步逝去了，将身体留给了现在的依莉雅。第二，灵魂本身是并没有具体的形态的，但是因为拥有着身体，所以灵魂便按照着身体的姿态呈现了出来。依莉雅拥有这个身体已经有了一千多年的时间，其影响也是足够可观的了。
　　“算了，现在说这些也是没用的了……先把灵魂完全的熔炼到一起再说吧。到时候说不定会还原成我原来的样子。”
　　前面说过了，灵魂融合就像是在玻璃球的破口上进行简单的扩张和填补一样，在拼接起来的灵魂碎片之间，细小的裂缝还是不可避免的会存在的。所以依莉雅要做的最后一步就是，把这些只是单纯的拼接到一起的灵魂碎片进行一次彻底的熔炼，形成一个完整的灵魂个体。要不然，以现在的状态持续下去，不出千年，依莉雅的灵魂就会因为灵魂碎片之间不断扩大的相互排斥的因素，而彻底的崩解掉。
　　灵魂状态下的依莉雅的身影开始变得模糊不稳定起来，不断的波动扭曲着。把盖亚吓得直接从依莉雅的怀中跳了出来。
　　“唔……啊……”
　　痛苦的轻吟声从依莉雅的口中溢出，对此毫无办法的盖亚只能在一旁皱着小脸担心的看着依莉雅。因为盖亚明白，现在对于依莉雅来说，可是处于最关键的时刻，绝对是不能被打扰到的。一旦依莉雅灵魂融合失败，那么最终的结局就是崩解成复数的灵魂碎片，然后被根源吸收掉，依莉雅这个存在就可以说是彻底的消失在世界上了。
　　依莉雅现在承受的痛苦可以说是不论今生还是往世都未曾体验过的难熬，和分割灵魂制作Origin－Logic（根源之理）的管理AI时的痛苦感比起来，更是大巫见小巫。不过，为了自身继续存在下去，依莉雅只能选择坚持到底。
　　“啊！！！”
　　在一声痛苦至极的爆吼之后，黑色和白色的光芒突然从依莉雅的身上散发出来。一直潜伏着的“善”与“恶”终于找到了机会开始活动了起来。
　　“糟糕！怎么在这种时候跑出来……怎么办……”
　　盖亚能够了解到事态的严重性，在一旁因为帮不上忙而变得有些手足无措了起来。
　　“啊！对了，对了！只要让她先把灵魂熔炼进行完毕就行了！”
　　盖亚想到了某种可行的办法，她将手伸进了依莉雅的灵魂内部。接着，一股来自星球的浩瀚之力瞬间便将“善”与“恶”的活跃压制了下去。
　　“你快点把灵魂熔炼进行完！我能帮你的只有这些，虽然你身上“善”与“恶”的含量并不多，但是我也不是一直能压制得住的！”
　　虽然和依莉雅相处的时间并不长，还被依莉雅戏弄过，但是盖亚还是对依莉雅产生了相当的好感与亲近感，所以才毫不犹豫的选择出手帮忙。
　　“我……知道……了，谢……谢……”
　　在艰难的回应了一句之后，依莉雅再次潜心投入到了这一波三折的灵魂熔炼之中。
　　“还没好吗？这下麻烦了，快要压制不住了……啊！不好！！！”
　　“善”与“恶”在抵抗了半天之后，终于从盖亚的压制之中冲脱了出来。
　　“滚开！！！不要妄想沾染我的灵魂！！！我就是我自己！！！绝对不会被你们所左右的！！！”
　　就在“善”与“恶”即将侵蚀到依莉雅的灵魂核心的时候，从灵魂核心中突然爆发而出的一股意念，不容拒绝的将它们一口气的完全赶了出去。在这一刻，依莉雅的灵魂熔炼终于完成了。
　　一直被赶至依莉雅灵魂之外的“善”与“恶”在不甘心的环绕了依莉雅的灵魂几圈之后，顽固的依附在了她的灵魂表面上。
　　“切！真是讨厌的东西，怎么甩都甩不掉吗？”
　　没有任何阻止办法的依莉雅只能任由“善”与“恶”继续盘踞在自己的身上。
　　“小盖亚，刚刚真是多亏了你了，要不然就算我能把灵魂熔炼进行完毕，也一定会丧失自我，成为“善”“恶”中某一方的傀儡。”
　　依莉雅将盖亚重新摆回到自己的怀中，感激的抚摸着盖亚的小脑袋。
　　“嘿嘿！”
　　盖亚很是得意的笑了两下，再次像猫咪一样的盘起身子，舒服的轻蹭着依莉雅的身体。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章：诱拐盖亚与东木灾难纪念日
更新时间2010-12-22 19:21:39  字数：3178

　（这一章是小爱偷偷的在领导的眼皮子低下码出来的，因为没有时间校对，所以可能会有些乱，大家先将就着看吧~）
　　“我总算是明白为什么会有那么多人控LOLI了……”
　　在被盖亚那可爱的撒娇动作小小的萌到了一下之后，依莉雅对LOLI的杀伤力又有了新的认识。（小爱：啊~您终于了解到吾之一族伟大的情操和思想了吗！依莉雅：我是LOLI不是LOLI控。小爱：OTL吐槽不能……）
　　“对了！小盖亚，你一直待在这里没有关系吗？”
　　依莉雅问出了心中的疑问，毕竟以盖亚的身份来说，她绝对不应该这么清闲才对。
　　“待在这里不行吗？你不喜欢我待在这里？”
　　盖亚有些委屈的憋了憋小嘴，她以为依莉雅是在下逐客令。
　　“不，不是！小盖亚想要待多长时间都行。我只是在问你，你不忙吗？”
　　依莉雅赶紧否认了盖亚的错误认知，她怕自己要是不说清楚，说不定盖亚会直接哭出来。
　　“很忙，有很多事要做的！”
　　盖亚还没明白依莉雅想要问的是什么，直接回答了字面上的问题。
　　“……我是说，你很忙的话，不去处理那些事物，一直陪我待在这里没问题吗？”
　　依莉雅决定了，以后和盖亚说话绝对不能再拐弯抹角，她已经对盖亚的智商绝望了。
　　“哦哦！原来是这样啊。这个没问题的，在这里的只是我的一个投影。”
　　“投影？”
　　闻言，依莉雅有些失神的捏住盖亚的左右脸颊，在对方露出了疑惑表情的同时，突然的向着两边拉扯起来。
　　“同，同，耗同！尼杂嘎神马？！布呀杂啦来……”（疼，疼，好疼！你在干什么？！不要再拉了……）
　　盖亚的双眼中瞬间就飚出了泪花，可见依莉雅拉扯的是有多用力了。
　　“啊？哦！抱歉，抱歉，小盖亚。我只是没想到你的投影居然那么真实。如果当初我的分身魔术也能像你的投影一样逼真就好了，这样我就不用被那群家伙逼得窜来窜去，东跑西躲的了……”
　　看到盖亚居然飚出了泪花，依莉雅赶忙松了手，并轻轻的揉捏起来那两处被自己大力拉扯的红肿起来的柔嫩脸颊。
　　“哼！别把我的能力和人类那蹩脚的魔术相提并论，要知道我可是盖亚，星球意识的集合体，对人类而言我就是无所不能的神！”
　　盖亚丝毫没有给依莉雅一点面子，可见她真的是被依莉雅刚刚的行为弄得有些生气了。
　　“好好，我无所不能的小盖亚。”
　　依莉雅不以为意，顺着盖亚的意思称赞着她。
　　“哼！知道就好……不对，为什么从你一直都要在叫我小盖亚？”
　　看来盖亚在笨蛋的称谓之前应该再加上一个“天然”，直到现在她才发现依莉雅对她的称呼。
　　“恩？有什么不对的吗？”
　　依莉雅学着爱丽斯菲尔的样子，自然的摆出了一副“纯，萌，呆”的样子，装着傻。
　　“当然不对了！我的名字是盖亚！不要再前面再加上小字！要知道我的存在时间可是比你久远多了！”
　　盖亚没有吃依莉雅那一套，也许笨蛋本来就弄不明白那一套表情的意思。
　　“好的，我知道了。盖亚……酱~”
　　依莉雅点了一下头表示明白，不过却还是在盖亚的称呼后拖长了因把“酱”加了上去。（小爱：“酱”是什么意思想必阿宅们都明白~不解释了~）
　　“恩，恩？！是盖亚！！”
　　盖亚被依莉雅的长音骗到了，在她点头回应的一瞬间，“酱”字就跟了上来。
　　“是的，盖亚~酱~”
　　“盖亚！！！”
　　“盖亚酱~”
　　“……那，那我也叫你小依莉雅！依莉雅酱！！！”
　　盖亚在一番纠正无效之后，想到了回击的办法。
　　“……话说，灵魂归所害真是广阔呢，完全看不到头呢。”
　　依莉雅开始无视盖亚的四处张望了起来。
　　“依莉雅酱！！！依莉雅酱！！！依莉雅酱！！！”
　　见依莉雅完全不给回应，还把注意力转到了别的事物上，盖亚开始一边围着依莉雅转，一边喊着“依莉雅酱”想要得到一个回应。
　　“话说，从刚刚开始，不知道为什么好吵哦，盖亚酱~跑哪里去了？”
　　“……哼！！！”
　　盖亚知道依莉雅是故意这么做的，但是自己却毫无办法，于是在狠狠的哼了一声之后便又再次窝回了依莉雅的怀中。
　　“你是故意的！”
　　“小盖亚？你在说什么？什么故意不故意的？”
　　依莉雅的装傻技能深得爱丽斯菲尔的真传，一副我很无辜的表情，让盖亚知本不知道要如何开口。
　　盖亚的眼睛狡黠转了转，她突然想到了之前依莉雅的一个做法。
　　“依莉雅……酱！！！”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“为，为什么没上当？”
　　看着盖亚那副失望加迷惑的样子，依莉雅差点笑出来。盖亚就当着她的面在那骨溜溜的乱转着眼睛，她能不知道盖亚是在打着什么鬼主意吗？！
　　‘小盖亚啊，虽然我们都被阿赖耶识定义成了笨蛋……呃，就算我们都是都笨蛋，但是笨蛋和笨蛋之间还是有着智商的差距呢！’
　　“小盖亚，我等一下就要离开这里，回下界去了，你呢？”
　　毕竟答应多了不再多欺负盖亚，所以依莉雅并没有再继续深入下去，转换了一个话题。
　　“恩？你要回下界？那我也回去吧。”
　　看着盖亚那副歪着头思考的纯然可爱表情，依莉雅的心中突然冒出了某种念头。
　　“呐，小盖亚，现在在这里的只是你的一个投影是吧？那么如果这个投影不回到本体那里，会有什么影响吗？”
　　“没有啊！一个投影并不会花费我多少的力量的。”
　　“哦，那就好。那你要不要和我一起在下界玩上一段时间呢？”
　　到此，依莉雅的念头揭示了出来。没错！她要诱拐盖亚！虽然说诱拐的只是盖亚的一个投影，但是她绝对是这个世界上第一个敢这么做的人。
　　“和依莉雅一起玩吗？好啊！好啊！”
　　盖亚很愉快的被诱拐了。（弥天大雾）
　　————场景分割————
　　在东木市的一座废弃公园中，围绕着一个巨大的银色十字架，摆放着一排一排整齐的花环。再过两天就是东木灾难纪念日，纪念两年前在东木市发生的那个巨大的灾难所牵连到的人们。
　　时至黄昏，就在哀悼的人们陆陆续续的离开了公园的时候，一个瘦小的身影却踏着黄昏最后一缕微光来到了这里。
　　这是拥有着一头橘色头发的小男孩，今天他被养父拜托过来为某些人们进行吊念。
　　小男孩在来到了十字架的前方后，将手中捧着的一束鲜花放在了十字架的底部。
　　“哟！晚上好啊！”
　　就在小男孩望着花束不知在思索着什么的时候，一声夜晚的问话从他的头顶传来。
　　“谁？”
　　在小男孩高仰着的视线中，银色十字架那高耸着的顶部上正坐着一个女孩，在女孩的怀中还坐着一个看上去更加幼小一些的LOLI。
　　“能告诉我这个是怎么回事？”
　　说着，坐在十字架顶部的女孩向四周的花环指了指。
　　“难道，最近有什么活动吗？”
　　“哦！是的，再过两天就是东木灾难的两周年纪念日，这里要作为追悼会的会场使用。”
　　虽然对女孩的出现方式感到有些疑惑，但是小男孩还是尽责的回答了女孩提出的疑问。
　　“东木灾难两周年纪念日？原来已经过去两年了……看来真的和阿赖耶识说的一样，两边的时间轴是不同的呢……”
　　到这里，女孩的身份也就明了了。她就是刚从灵魂归所中出来的依莉雅，而怀中那个就是被依莉雅“诱拐”来的盖亚的投影。
　　“谢谢你了小子，我叫依莉雅，你呢？”
　　“不，没什么。我叫，卫宫士郎。”
　　“卫宫……士郎？这可真是……”
　　依莉雅感叹了一下世间的巧合。
　　“你的父亲……恩，应该说是养父，名字是叫卫宫切嗣是吧？”
　　“是，是的。不过你是怎么知道的？你认识我的养父？”
　　卫宫士郎有些惊讶，因为在被卫宫切嗣收养的这两年来，他从没听卫宫切嗣说过有什么熟人在。
　　“啊，是啊。说起来我们还是旧识呢……”
　　依莉雅在意味深长的肯定了卫宫士郎的提问之后，将目光望向正在缓缓升起的残月之上。
　　“他可是我Master的挚爱之人呢……”
　　“你说什么？”
　　由于依莉雅在说到“挚爱之人”时语气放的很轻，所以卫宫士郎并没有听清楚。
　　“没什么。士郎，麻烦你给切嗣带句话，就说违规‘Caster’回来了，不日将会去拜访他。”
　　依莉雅并没有将关于第四次圣杯战争的事情告诉卫宫士郎，因为现在还不是时候。
　　“哦，好的。”
　　卫宫士郎完全是一幅不知道什么是拒绝的态度，老好人的性格现在就已经出现了。
　　“好了小子，快回去吧，现在不早了，已经不是像你这种小孩子该出没的时间了。”
　　“恩，我知道了。”
　　闻言，卫宫士郎点了点头。
　　“还有，依莉雅姐姐也早点回家吧。”
　　临走之前，卫宫士郎好心的留下了这么一句话。
　　“回家？呵呵……我的家早就已经回不去了……”
　　依莉雅稍微收紧了抱住盖亚的双臂，在轻轻一笑之后，两人的身影便双双消失在了夜色之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章：时钟塔恶作剧幽灵与人偶师苍琦橙子
更新时间2010-12-23 19:54:17  字数：2963

　最近在时钟塔的图书馆中有传闻说有人见到了幽灵，不过幽灵具体是什么样子的，并没有人能完整的说出来，只是知道应该是有两个幽灵存在。而且就像在和魔术师们玩捉迷藏一样，时钟塔的警备魔术师们几次出动，都没有抓到这两个幽灵。如果有魔术师孤身一人在图书馆中，那么幽灵们必定会出现吓一下那个魔术师，但是也就只是单纯的恶作剧而已，并不会给魔术师带来什么实质上的伤害。况且时钟塔的管理人在知道了这件事后，只是吩咐魔术师们不要太在意而已。所以久而久之，魔术师们便不再去管这两个怎么都抓不到的恶作剧幽灵了。
　　魔术师雷蒙·科尔·夏蒙艾尔，是最近才被选上作为时钟塔图书馆管理员的人。
　　恶作剧幽灵就是在雷蒙刚上任的这段时间出现的，所以有些魔术师们戏称他为“幽灵管理员”。但是对于这个称呼，雷蒙却并不认同，虽然他的存在感的确薄弱的和幽灵有的一拼，但是好歹他还是个活着的人类，和幽灵那样的鬼怪完全不同。
　　“可恶！早晚有一天我要教训你们！”
　　大清早就被魔术师们戏弄的雷蒙忿忿的来到了图书馆之中。
　　“啊……为什么会是在我上任的时候出现，恶作剧幽灵们，你们就行行好放过我吧……唉……就算说这些你们也不会听……”
　　这是雷蒙每次来到图书馆中所例行必说的一句话，可惜幽灵们还是恶作剧不止。
　　“放心！再过一段时间我们就会离开了，这里的魔导书就剩最后一点我还没看完，话说回来少了Origin－Logic（根源之理）要记录这些魔导书的内容还真是麻烦。”
　　“谁？！”
　　就在雷蒙软趴趴的趴在桌子上感叹的时候，一个声音从他背后传来。他立马警戒的环视起了四周。
　　虽然雷蒙现在还是个处在修行中的魔术师，但是他的记忆力可是非常好的，听过一次的声音他就能记下来。而刚刚的那个声音是他从未听到过的，也就是说是他所不认识的人说出的。
　　“喂！雷蒙，帮我看一下我要借的这本书在哪里。”
　　这时，一位魔术师走进了图书馆，向雷蒙询问起了某本魔导书的位置。
　　“哦，哦。这本书在3楼的B区，第17个书架上。”
　　在回过神来之后，雷蒙准确的从记忆中提取出了那本魔导书所在的位置。
　　“谢了！幽灵管理员先生！”
　　对方在一声带着戏谑的道谢声中便离去了。
　　“靠！混蛋！真应该让那两个幽灵好好的整整你！”
　　这就是所谓的好心没好报，因为规定了不能在图书馆中动用魔术，所以雷蒙只能盯着对方的背影狠狠的咒骂了一句。
　　“好啊！就让我来好好的整整他吧！就当是给你的离别礼物，幽灵管理员先生，呵呵~”
　　先前的声音又从雷蒙的背后传来，不过内容却让雷蒙有些疑惑。
　　“离别礼物？什么意思？”
　　“啊！救命啊！不要过来！绕了我吧！啊！”
　　就在雷蒙疑惑的思索着的时候，某个倒霉蛋的悲鸣从楼上传来。
　　“不会吧？这就是所谓的离别礼物？”
　　雷蒙瞬间就辨别出了那声悲鸣的主人，就是那个刚刚戏弄过他的魔术师。
　　“恩……要离开了啊……”
　　在幸灾乐祸的同时，雷蒙又感觉有些寂寞，因为每天听着那些倒霉的魔术师们的悲鸣正是他为数不多的乐趣之一。
　　三天之后，时钟塔的图书馆中的恶作剧幽灵便彻底的消失了。从此以后，魔术师们便不用再担心在一个人去图书馆的时候被幽灵们恶整一顿了。
　　幽灵管理员这个称号也从雷蒙的身上消失了。不过，魔术师们很快便有了新的取乐对象，那是一个被幽灵们整的尿了裤子倒吊在3楼的天花板上的倒霉家伙。
　　“依莉雅，我们为什么不继续留在那里呢？戏耍那些人类真很有意思啊！”
　　在离开时钟塔的路上，盖亚是一步三回头。
　　“嘛，恶作剧的确是很有意思，不过老这么玩下去就会变得无聊的。再说魔导书的内容我也全部收集完了，待在那里也没什么东西可看了。”
　　依莉雅挠了挠脸颊，显然她对戏耍那些魔术师们的行为毫无罪恶感。
　　“而且，在那里我也得到了不错的情报，不用再等我用魔力完全构筑出身体，就可以拥有实体的办法。虽然我早就想到了那个家伙的存在，不过因为一开始不知道她住哪，所以也就放弃了，我可不想花费时间在日本到处寻找，那样是在是太麻烦了。”
　　依莉雅嫌麻烦的性格还是一如既往没有任何改变。
　　“恩？那我们下面要去哪里啊？”
　　盖亚歪着脑袋向依莉雅询问着下一个目的地。
　　“日本，东京。”
　　于是，在结束了近六个月的时间在时钟塔图书馆定居的日子之后，依莉雅和盖亚又踏上了新的旅途。
　　————分割线在此————
　　“恩，就是这里了。”
　　在东京的某座破旧的小楼之前，一高一矮，一黑一白两个女孩的身影突兀的显现出来。还好这附近鲜有行人路过，要不然这种诡异的现象绝对能把人的胆给吓破。
　　“依莉雅，你要找的人就在这里？”
　　稍矮一些的白衣女孩看着眼前的破楼向着身别稍高一些的黑衣女孩询问了起来。
　　“是啊，如果时钟塔中的资料没错的话，人偶师苍琦橙子的事务所就是应该在这里。”
　　说完，依莉雅拉着盖亚的小手，走进了破楼，直接打开了某扇常年不上锁的房门。
　　“欢迎来到苍琦事务所，我就是所长苍琦橙子，请问有什么事？”
　　就在离门不远处的一个破旧的办公桌之后，一位戴着眼睛嘴里叼着一支香烟的成熟女性，正慵懒的坐在椅子上。在她身后还竖立着一名高中生模样一脸严肃的女孩。
　　“这里……还真是到处都是破破烂烂的呢……”
　　依莉雅并没有直接回答苍琦橙子的提问，只是在环视了一下四周后，给出了一个诚实过头的评价。
　　对此，苍琦橙子只是挑了一下眉头，而那个高中生女孩却十分明显的露出了不高兴的表情，愤怒的准备质问依莉雅。
　　“你说什么……”
　　一只夹着香烟的手阻止了高中生女孩准备脱口而出的话语。
　　“嘛，因为经费紧张吗。所以也就只能将就一下了。”
　　在阻止了高中生女孩的发言之后，苍琦橙子不以为意的挥了挥手之后，重新将手中的香烟叼回了口中。
　　“你？经费紧张？你说这种话不怕那些拼了命的想要把钱塞给你的家伙们哭死吗？”
　　对于苍琦橙子口中的经费紧张，依莉雅有些哭笑不得。
　　“嘛，交易也是要看对象的吗。好了，不说这些，你们找我到底有什么事？”
　　苍琦橙子没有兴趣继续再在这些无关紧要的问题上纠缠上去，直接向依莉雅询问起了来意。
　　“哦！我差点都忘记了，实在是不好意思。”
　　依莉雅故作惊讶的捂住了嘴，毫无歉意的向苍琦橙子表达了歉意。苍琦橙子倒是觉得没什么，不过她身后的高中生女孩却非常不快的瞪向了依莉雅。
　　“先自我介绍一下吧。我的名字是依莉雅·艾伦·斯坦因·特伦贝尔，嫌长的话直接叫我依莉雅就行了。这位是……”
　　说着依莉雅将身边的盖亚拉到了身前。
　　“可爱的盖亚酱！”
　　“嗤……”
　　就在苍琦橙子听到依莉雅的介绍之后，有些疑惑的皱起了眉头的同时。那个高中生女孩忍不住嗤笑了出来。
　　“居，居然还有这么介绍人的，可爱的盖亚……”
　　高中生女孩原本想要说出口的是盖亚酱，但是就在这一瞬间一股强大到难以形容的气势突然压迫到了她的身上，让她的话戛然而止。
　　“好了，盖亚酱。教训人就到这里了，不要把她吓死了，我还有事要她们帮忙呐！”
　　依莉雅把正在向着高中生女孩凌厉的释放着气势的盖亚拉进了怀中。
　　“哼！”
　　盖亚在冷冷的哼了一声之后，便顺从的收回了自己的气势。
　　“真是抱歉，这孩子除了我之外，并不喜欢有人这么叫她。”
　　依莉雅的道歉还是没有包含任何歉意的感情在其中。
　　“我们这边的算是介绍完了，你们呢？不正式介绍一下吗？”
　　“……就像一开始说的那样，我是这个事务所的所长苍琦橙子。”
　　苍琦橙子在看着依莉雅怀中的盖亚沉默了一会儿后，顺着依莉雅的意思做起了介绍。
　　“这个……”
　　说着，苍琦橙子指了一下身后，正扶着墙壁，双脚不断打颤喘着粗气的高中生女孩。
　　“是我的助手，永远间橙橙子。”（小爱：撒花~感谢书友“不给橙子就捣乱”的友情出演~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章：交易与直死之魔眼的情报
更新时间2010-12-24 20:25:33  字数：2238

　（在看这一章的时候，大家大概会对小爱抒写的时间观有些疑惑，不过还请各位不要着眼于此，毕竟这只是同人而已，所以型月世界的时间观神马的就不要那么计较了~哎嘿~）
　　‘永远间橙橙子？苍琦橙子的助手？怎么没在空境的故事中看到过？看来是个龙套啊……’
　　依莉雅在疑惑的思索了一下后，便将永远间橙橙子当做了某个发生在剧情之前的龙套来处理。毕竟她对型月世界的了解并不多，空之境界也只是看了一次剧场版而已。
　　“苍琦橙子小姐和永远间橙橙子小姐是吗？我了解了。”
　　依莉雅表示了解的点了一下头，算是对双方自我介绍的一个完结。
　　“看得出你对盖亚酱的身份有些疑惑，不过你可以放到最大去猜测盖亚酱的身份，那个就是正确答案。”
　　“这么说……”
　　闻言，苍琦橙子难得的露出了吃惊的神情，她将口中的香烟掐灭掉并摘下了眼镜，用凌厉的眼神和依莉雅对视了起来。
　　“嘛，不过现在不是说这个的时候，还是先说说我们之间的交易吧。”
　　面对苍琦橙子的眼神，依莉雅却轻飘飘的带过了话题。
　　“哦？那你准备要和我交易什么？”
　　“你这里最好的人偶。”
　　“恩？你要这个做什么？”
　　苍琦橙子有些疑惑依莉雅想要交易的东西，她认为人偶一类的物品应该入不了依莉雅的眼睛。
　　“嘛，说起来太麻烦了，这样的话你就应该明白我需要你做的人偶的原因了……”
　　说着，依莉雅的身影突然变得虚幻起来，逐渐定格在了半透明的模样。
　　“灵体……”
　　苍琦橙子的瞳孔微微的放大了一些，她终于明了白依莉雅找她来交易人偶的原因。
　　“……实话说，如果你想要一个可以附身的实体的话，你身边的那位应该可以弄一个远比我做的人偶要好上太多的身体。”
　　苍琦橙子沉默了一下，在重新将眼睛戴了会去后，才有些意味深长的开了口。
　　“啊啦，难道我没有告诉你，我只是单纯的带盖亚酱出来玩而已，所以我是不会要求盖亚酱去为我做什么的。”
　　‘你根本就没有告诉我们好不好！’
　　因为惧于依莉雅怀中的盖亚，刚刚回复过来的永远间橙橙子只能在心中默默地吐着槽。
　　“还有这个身体我也用不了太长时间，顶多也就用个6、7年而已，所以并不要用多好的，将就一下也就行了。”
　　‘口胡！那你刚才还说要什么你这里最好的人偶？！既然将就一下就行，你自己直接去随便做一个不就行了！’
　　依莉雅的话对永远间橙橙子来说，其中全是槽点。
　　“我明白了。不过想要我这里最好的人偶，你得拿出与之价值相符的东西才行。”
　　苍琦橙子挑了挑眉头，同意了这个交易。
　　“哦？与之价值相符的东西？恩……钱是不可能的了，钱是买不来无价的东西的。那么，我就用一个情报来和你交换吧。”
　　依莉雅故作苦恼的思考了一下，将话题提到了她早已计算好的部分。
　　“情报？可以，不过你所谓的那个情报得有那么高的价值才行。”
　　“呵呵，那么不知道苍琦小姐对直死之魔眼有没有兴趣呢？”
　　“直死之魔眼？这就是你的情报？”
　　看到苍琦橙子明显的露出了感兴趣的神情，依莉雅知道自己猜对了。
　　现在的苍琦橙子还没有得到关于两仪式和黑桐干也的情报。
　　“是的，一个快要觉醒的直死之魔眼，并且还附上她的相关攻略，保证能让你轻松入手。怎么样？这个的价值足够了吗？”
　　“的确，已经足够了。看来我手上最好的人偶是要易主了。”
　　说完这一句话后，苍琦橙子从椅子上站了起来，带着众人来到了一个向下一直延伸着的走道上。
　　在向着地下前进的途中，依莉雅发现，永远间橙橙子一直在盯着自己看，眼神中透着有些奇异的不解。
　　“有什么事吗？”
　　“不，没什么。”
　　永远间橙橙子收回了自己的目光，表情恢复了原本的严肃。
　　“欢迎来到我的人偶工房。”
　　在打开了走道尽头的一扇门后，苍琦橙子有些懒散的说出了欢迎致辞。
　　这是一间地下室，两边的墙壁上排列着一具具的人偶，中央的长桌摆放着各式各样的人偶零件，看起来有些散乱。
　　“抱歉，已经有些日子没有整理了，所以有些乱。”
　　一边说着，苍琦橙子一边向地下室的另一头走去。
　　“你要的人偶在这里，既然是最好的，当然要和别的人偶分开来放。”
　　随着苍琦橙子触摸到地下室的另一头的墙面之后，那面墙壁立刻就消失了，就好像从来就没有存在过一样，一点痕迹都没有留下。
　　“相当的不错！这的确是好东西。不愧是你口中最好的人偶。”
　　跟着苍琦橙子走过来的依莉雅看着隐藏在墙壁后的那唯一一具人偶，下达了非常中肯的评价。那具人偶中繁乱却严谨的魔术结构告诉了依莉雅，这已经是人类所能制造的接近完美的魔术人偶了。
　　“既然你能看得上眼那就好。”
　　苍琦橙子随口说着，并重新点燃了一支香烟放入了口中。
　　“恩，这样我反而觉得我的情报的价值有些比不上这个人偶了呢。”
　　依莉雅有些为难的皱起了眉头，这回她是真的为难了，她没想到苍琦橙子居然会拿出来这么高级的人偶。
　　“这样吧。我就帮你打一段时间的工，怎么样？我想以我的实力还是能帮你解决不少难题的。”
　　“哦？也可以啊。反正我这里刚好缺人。”
　　苍琦橙子很爽快的同意了依莉雅的提案，虽然这具最好的人偶做起来的确不易，但是光是能得到“盖亚的同行者——依莉雅”的好感，就已经让她觉得物有所值了，更何况依莉雅现在还说要帮她打一段时间的工。
　　“呵呵，你能同意就好。不过话先说在前面，打工的就只有我一个，盖亚酱是不会出手的，毕竟我说过只是带她出来玩的。”
　　依莉雅抿嘴轻笑了一下，将盖亚排除在了打工者名单之外。
　　‘玩……看盖亚对你那副百依百顺的样子，她会不会出手还不是你一句话说了算！’
　　在永远间橙橙子内心吐槽的同时，苍琦橙子无所谓的挥了挥手表示明白。
　　“既然这样，你还是先进行附身吧。下面的话等一下再慢慢说。”
　　“好的。那么盖亚酱，你先在这里等我一下。”
　　依莉雅摸了摸盖亚的小脑袋，在对方乖巧的点头表示知道了之后，变化成了半透明的状态没入了人偶之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章：伊利亚斯菲尔的召唤与盖亚的失误
更新时间2010-12-28 20:21:21  字数：2337

　（嘛~为了不影响更新，所以小爱决定把空境弄成番外慢慢改，现在就先把Fate放出来~大家多担待~哎嘿~）
　　自从身体重新构造完毕之后，依莉雅便结束了在苍琦橙子那里的打工生活，带着盖亚在世界各地乱逛着。不过依莉雅她们选择的却是不告而别，这差点把老好人黑桐干也给急死，直到两仪式在那堆旧电视的夹缝中找到了某封被标记上了“宝藏”二字的告别信之后。
　　离开之后的第一个目的就是为了找寻到现在为止还下落不明的Gods－Holy－Apparel（神之圣装），依莉雅认为它有可能已经不在日本境内了。当然，在地球上寻找东西只要盖亚一个意念就能办到，不过出于寻宝心理，依莉雅并没有要求盖亚那么去做。
　　另一个目的就是将世界上所有的魔导书中的内容尽可能的记录下来，这个只能说是受到依莉雅过去在玩RPG游戏时所留下的收集兴趣的影响。
　　在随手赶走了盘踞在某个古老的城堡中的一群吸血鬼之后，依莉雅便和盖亚暂时定居在了那里，因为这群存在了至少有千年以上的吸血鬼们收集了相当多的珍惜的魔导书的孤本，任何一本拿出去都可以让外界的魔术师们为之疯狂，更何况是有收集癖的依莉雅呢？！
　　古堡庭院中的长椅上，在清晨第一缕阳光的照耀下，正在阅读着一本魔导书的依莉雅若有所觉抬头看了一眼正在努力攀升的朝阳，然后好像想到了什么，轻轻的将正像一只猫咪一样盘踞在自己怀中熟睡的盖亚摇醒。
　　“早晨了！盖亚酱，该起来了！”
　　“恩？天亮了啊？早上好，依莉雅……”
　　盖亚在迷迷糊糊的说了一句早安之后，便又向依莉雅的怀中钻去，准备继续睡懒觉。
　　看着盖亚那迷迷糊糊的可爱神情，依莉雅觉得自己“诱拐”盖亚出来和自己一起旅行，绝对是一个非常英明的决定。
　　“嗤……好了！再继续睡下去就要成猪了，小笨蛋！”
　　“我不是笨蛋！”
　　盖亚还是一如既往的对“笨蛋”这个称呼没有免疫力，这下是完全的清醒了过来。
　　“啊啦，盖亚酱，你终于醒过来啦。”
　　“恩？因为我刚才好像听到有人在说我是笨蛋，依莉雅是你说的吗？”
　　“我？我怎么可能会说盖亚酱是笨蛋呢？盖亚酱你睡迷糊了吧？！”
　　依莉雅装傻的技能已经登峰造极了，那副“我是无辜的”的神情上，一点破绽都没有。
　　“好了，盖亚酱，先不要去管这些了。如果我没记错的话，第五次圣杯战争就快开始了，记得要让我成为伊利亚斯菲尔的Servant哦！”
　　“恩，我知道了。这个很简单。”
　　经过依莉雅先是忽悠后是岔开话题的一系列运作，盖亚完全把追究到底是谁在说她是笨蛋的事给忘了。
　　“那就拜托盖亚酱你了！”
　　一边抚摸着盖亚的小脑袋，依莉雅一边轻柔的说道。
　　————分割线————
　　在离第五次圣杯战争正式开始还有一个月的时间的时候，伊莉亚丝菲尔·冯·爱因兹贝伦根据阿哈德老翁的指示准备提前将Servant违规召唤出来。
　　“好了，伊利亚可以开始了，站到魔法阵的中央把咒文念出来。”
　　阿哈德老翁在检查完描绘在礼拜堂地板上的魔术阵的完成情况后，向身边正在好奇看着这一切的伊利亚斯菲尔下令道。
　　闻言，伊利亚斯菲尔乖巧的站到了魔法阵的中央。
　　“宣告——
　　汝身从于吾下
　　吾命运赋予汝剑
　　若遵从圣杯之归宿
　　遵从此意，此道者，回应吧于此起誓
　　吾乃成就世间一切善行之人
　　吾乃传播世间一切罪恶之人
　　缠绕汝三大言灵之七天
　　于抑止之轮降临吧
　　天秤之守护者啊！！！”
　　随着伊利亚斯菲尔指尖一滴鲜血的滴落，魔法阵瞬间透射出了光辉的色彩，召唤成功了。
　　————分割线————
　　“好了，成功了！依莉雅我很厉害吧！”
　　在古堡的阳台上，盖亚正在一蹦一跳的向依莉雅邀着功。
　　“恩，确实。我感觉到了召唤，盖亚酱，干的不错哦！”
　　“嘿嘿！”
　　闻言，盖亚得意的笑了笑，然后又想到了什么，有些扭扭捏捏了起来，不知道要如何开口。
　　“但是……那个……这个……”
　　“怎么了？盖亚酱，有什么不对的吗？”
　　看着盖亚那副扭扭捏捏、吞吞吐吐的样子，依莉雅有些不明所以。
　　“就是说，虽然成功了，不过还是出现了一些小问题……”
　　“小问题？什么小问……”
　　就在依莉雅的询问还没说完的时候，她周围的场景突然出现了一阵扭曲，依莉雅被召唤走了。
　　“恩？这里是哪里？”
　　等到依莉雅身边的空间扭曲平静下来之后，却是身处在一片荒原之中，周围就连一个人影也没有。
　　“Servant不是应该直接被召唤到Master的身边的吗？我怎么会被召唤到这里？”
　　“你就是将与我争夺Berserker职阶之人吗？”
　　一个雄壮的身影突然凝聚出现在依莉雅的不远处。
　　“争夺Berserker职阶？这是怎么回事？”
　　这一下，依莉雅更加的迷惑了起来。
　　“那个，就是说，虽然我篡改了圣杯战争的规则，但是我却忘了把伊利亚斯菲尔原本的召唤对象给抹去。所以现在……”
　　这时，盖亚的身影出现在了依莉雅的身边。
　　“需要你们去争夺Berserker的职阶……”
　　听到盖亚的解释，依莉雅算是彻底的无语了，也算是彻底的服了盖亚。原来拜托笨蛋去做一件十拿九稳的事，笨蛋还是会出些差错的呢！
　　“唉……算了。争夺就争夺吧。”
　　依莉雅叹了口气，将Sacred－Shackle（神圣枷锁）从虚空之中召唤到了手上。
　　“来吧！Berserker这个职阶我是不会让给任何人的！”
　　随着依莉雅的战斗宣告，Sacred－Shackle（神圣枷锁）分化成了两把巨大的白银十字巨剑，两把巨剑的剑柄末端还连接着一条长长的锁链。
　　依莉雅将双剑交叉在了身前，爆发出了一股凌然的战意。
　　“好！居然能使用这样的武器，不愧是要我争夺Berserker职阶之人！”
　　面对依莉雅那凌然的战意的战意，大汉也爆发出无比的斗志，将手中的巨大石剑举了起来。
　　“吾名海格力斯！报上名来吧，与我争斗之人！”
　　“如你所愿！吾名依莉雅·艾伦·斯坦因·特伦贝尔，将是这场战斗最终的胜利者！”
　　闻言，依莉雅跨前一步自信至极的宣告着。
　　“是吗？那么就拿出你的实力向我证明吧！！！”
　　“呯！！！”
　　于是海格力斯的巨石剑与依莉雅的十字双剑在这片荒原上第一次交击在了一起火花四溅。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章：为了胜利！为了信念！战斗吧！
更新时间2010-12-29 20:07:40  字数：2342

　“呯！！！呯！！！呯！！！”
　　双方的巨型兵器不断的疯狂的交击相撞着，大地经受不住的发出了哀鸣，一道道的裂痕蜿蜒着出现在双方战斗过的地点。
　　“切！”
　　在又一次的武器交击相持之后，依莉雅有些不甘心的选择了向后急退而去。
　　“嘭！！！”
　　没有了相持对象的巨石剑重重的击打在了大地上，又一道大地的伤痕就这么产生了。
　　“不愧是大力神，就算是我用魔力加持到了极限，在力量相比上还是和他有一点差距。
　　真是麻烦啊……”
　　在用魔力增幅之后依莉雅的力量可以达到A级，不过和海格力斯几乎就要突破A级上限的力量相比还是略有不如。
　　不过让依莉雅感到麻烦的并不是海格力斯的力量，而是对方的技巧，要知道没有发狂的海格力斯可是可以冷静的判断出战斗局势的，而不是只知道一味的疯狂进攻。
　　虽然依莉雅处在了下风，不过她还是不准备动用魔术和神术来对付海格力斯，毕竟这是一场争夺Berserker职阶的战斗，而不是争夺Caster职阶的战斗，不到情况危机的时候，依莉雅是不准备动用这些手段的。况且依莉雅也不好意思向海格力斯这样的英雄人物不择手段的取得胜利。
　　“我有些明白Saber为什么那么执着于公平交战了，堂堂正正的交手的感觉还是蛮不错的！”
　　在活动了一下有些发麻的手腕之后，依莉雅再次将双剑交叉在了身前，单脚跨前一步摆出了奔袭的姿势。
　　“小心了！见过我下面一招的人可都已经下地狱去了！”
　　“来吧！这才是让我热血沸腾的战斗！”
　　海格力斯将巨石剑从地上拔出，挥舞了几下摆正在了身前，等待着依莉雅的攻击。
　　“闪烁吧！十字光耀！！！”
　　随着魔力的强力爆发，依莉雅化作了一束闪电一般流光向着海格力斯激射而去。
　　有些反应不及的海格力斯下意识的向左侧了一下身体，以毫厘的差距躲过了闪电流光。
　　流光状态中的依莉雅把一把十字巨剑狠狠的插入了大地之中，硬生生的停下了自己向前的动能，大地上也因此被划出了长长的一道伤痕。
　　“躲过去了？”
　　海格力斯转过身去再次面对着依莉雅。
　　“不对，还是没躲过去……”
　　一个巨大的十字形伤痕突然出现在了海格力斯左胸的上侧，喷涌出的鲜血瞬间就染红了他脚下的土地。
　　“不，你还是躲过去了。要知道，我刚刚那一下可是瞄准了你的心脏去的。”
　　依莉雅望着那巨大的十字形伤痕，有些遗憾的摇了摇头。
　　“看来你也有相当强的直觉呢，居然能躲过那种速度下的致命一击。”
　　“呵呵！刚刚那一下只能说是侥幸了，毕竟还是第一次面对这种攻击方式。”
　　明明是拼死拼活的对手，双方却在神情悠闲的对着话，这给人一种强烈的反差。这就是所谓的“打出来的友情”吧。
　　“但是，没有下一次了！”
　　“没有下一次？就是说，我的这一招已经被你看破了？”
　　闻言，依莉雅挑了一下眉头。
　　“当然！那么简单的招式如果都不能看破的话，我也就不配是英雄了！”
　　海格力斯毫不在意胸前那道巨大的十字伤口，再次提剑指向了依莉雅。
　　“哦？那么我会加速到最高！下一次的攻击你再躲给我看看！”
　　浓烈的火药味再次在双方之间弥漫了起来，刚刚的和谐的气氛就像是错觉一般，消失的一干二净。
　　“十字光耀！！！”
　　依莉雅不再多加言语，直接化作了比上次更快更强烈的闪电流光。
　　“哈！！！”
　　随着海格力斯的一声爆喝，他的身躯急速的向左侧转，闪电流光再次以毫厘的差距擦着他的身体向后方投射而去。
　　不过与上次不同的是，直到依莉雅完全停下了身体，海格力斯身上都没有出现伤口。
　　这次，海格力斯是真的躲过去了，就像他说的一样，依莉雅的招式已经被他看破了。
　　“这样以直线突进的简单招式只要我看过一次，就绝对不会再中招。”
　　海格力斯豪迈的举起了巨石剑，宣言着依莉雅的招式失效。
　　“我承认你已经看破了我的招式。但是，看破了又怎样？！十字光耀！！！”
　　闪电光流再次向着海格力斯奔袭而来。
　　海格力斯一边说着，一边侧转了身体再次躲过了闪电流光。
　　“我说过了，同样的招式只要我看过了，就绝对不会再中招！什……”
　　就在海格力斯准备转过身躯宣告依莉雅的再次失败之时，他从背后感觉到了强烈的危机。在措手不及的情况下，海格力斯只能稍稍的侧了一下身。
　　接着，强力的冲击感传了海格力斯的背部，他的身躯被冲击的不由自主的向前飞去。在海格力斯好不容易稳定下脚步之后，二度的冲击再次由他的背部传来，不过力度要比前一次的小的多，只是让他踉跄了几步。
　　在海格力斯转过身来的时候，依莉雅正轻轻的跳落到地面。刚刚的那一下冲击就是依莉雅为了远离海格力斯所随意踹上的一脚。
　　“你应该知道光是可以被折射的吧，刚刚那一招的命名就是‘折射’。不过，你的命可真硬，这一招居然都解决不了你。”
　　“这还真是我始料不及的一招啊……”
　　闻言，海格力斯苦笑了一下，他脚下的地面已经被鲜血沾染了一大片。他知道自己如果不是在最后的关头勉强的侧了一下身，那么他绝对会被腰斩而不只是现在的伤可见骨了。
　　“真是厉害啊，你居然能从那么简单的直线突进的招式当中，演化出这种让人防不胜防的招式。”
　　“嘛，不过这还是一个简单的招式，我只不过是在空中设置出了一块魔力垫板，让我可以借助踩踏来扭转冲势，在短距离内自由的反复冲击而已。其实真正说起来应该是‘反弹’而不是‘折射’，只不过折射更好听一些。”
　　对于海格力斯的称赞，依莉雅只是耸了耸肩，还毫不在意的把其中的原理讲了出来。
　　“哦？你把原理说出来，不怕我看破你的招式吗？”
　　“你看破了又能怎么样？”
　　依莉雅对海格力斯翻了个白眼。
　　“是啊。就算看破了，还是很难应付啊。”
　　海格力斯有些无奈的挠了挠那一头纠结在一起的乱发，然后再次燃烧起了熊熊的战意。
　　“不过，也只是很难应付而已！”
　　“有趣！我倒是要看看你怎么应付，到底是难以应付还是无法应付？！”
　　依莉雅也再次叫双剑交叉在了身前，战意高昂了起来。
　　“下面我就要用上全力了！这次我可是会一直‘折射’到底的！”
　　“你就放马过来吧！我可没那么容易就输掉！”
　　双方勃发的战意在荒原上激烈的碰撞着，无形的风暴围绕着两人盘旋着，等待着下一刻的爆发。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章：十二试炼VS魔力再生（上）
更新时间2010-12-30 20:50:14  字数：2257

　“十字光耀！！！”
　　依莉雅再次化作了闪电流光，这次没有直接就向着海格力斯奔袭而去，而是围绕着对方不断的“折射”着，并且不断的提高着速度。
　　渐渐的，随着依莉雅的速度越来越快，海格力斯的眼睛已经再也无法捕捉到依莉雅的动作了，要防御依莉雅的攻击也只能依靠视觉以外的感官了。于是，海格力斯干脆闭上了眼睛，将心神完全的静了下来。
　　轻微的“啪、啪、啪”的声响被海格力斯集中起来的听觉捕捉到了，这是依莉雅踩踏在魔力垫板上的踏击声与被依莉雅用怪力踏破的魔力垫板所发出的临终的哀鸣，重合起来的声音。
　　‘原来如此，还真的是用所谓的魔力垫板来进行反弹的呢。也就是说，每一次踏击声响起的时候，都有可能是发动攻击的预兆吗……’
　　不愧是没有发狂的海格力斯，只是这么一瞬间，就冷静的想明白了依莉雅的攻击前提。
　　‘那么就只能依靠听觉和直觉来挡下攻击了。最后还有，运气……’
　　海格力斯紧了紧手中的巨石剑，一边判断着踏破声的来源方向，一边据此轻微的调整着身体姿势。
　　‘厉害！这么快就发现我的破绽了，狂化果然是柄双刃剑啊。’
　　依莉雅已经是做大限度的将踏击的声音降低了，不过没想到还是被海格力斯给捕捉到了。魔力垫板会被踏破，这是没有办法的事，处在高速移动中的依莉雅没有那么多的时间去凝聚出一块足够厚实的魔力垫板，再说这种东西也只是一次性用品，没必要做那么好。虽然可以做出一些能够经受住自己的踏击，并且还能存在上一段时间的魔力垫板，但是如果因此被敌人察觉出自己的攻击线路那就得不偿失了。依莉雅现在完全是随心所欲的设置魔力垫板，随心所欲的进行“折射”，这种无规则的运动状态，让敌人根本就无从判断她的攻击路线。
　　‘看来不能再拖下去了呢。虽然我还可以继续加速下去，不过也会让海格力斯得到足够的准备时间……’
　　想到就做，这就是依莉雅的忠指。
　　于是正在不断折射着提高着速度的闪电流光直接折射向了海格力斯。
　　“嘭！！！”
　　一声武器相击的爆鸣声在荒原上回荡了起来，强烈的气劲激荡着大地，尘土颤动着飞扬了起来，接着便被爆发而起的狂风吹散。
　　“哦！挡住了呢。不过……”
　　尘土被吹散之后，双方近距离相持着的身影显露了出来。依莉雅正倒立着，用手中的十字双剑从上而下的压制着海格力斯的巨石剑。作为受力一方的海格力斯，他的脚下的大地已经被踩出了一个深坑，他将刚刚的大部分的冲击力道卸力到了脚下的大地之中。
　　“还没完呐！！！”
　　随着依莉雅的话音刚落，她的身影再次消失在了海格力斯的视线之中。然后在两声几乎同时响起的踏击声之后，海格力斯不由自主的向后踉跄了两步，又一个十字形的伤口出现在了他的胸膛之上，喷涌着鲜红的血液。
　　“虽然因为预备的距离短，导致冲击力和速度都有些不足，但是有效打击还是能够做到的。”
　　依莉雅出现在了海格力斯的身侧，在随手挥了几个剑花之后，悠闲的将双剑垂了下来，神情漠然的向海格力斯解释了刚刚的攻击原理。
　　第一次的踏击声是依莉雅在巨石剑的剑身上踩了一脚发出的声音，第二下的踏击声就是依莉雅踩在就近设置下的一块魔力垫板上所发出的声音。两次近距离的踏击，形成了一个短暂的折射，让海格力斯防不胜防的中了招。
　　“知道吗？其实在我第一次研究出‘十字光耀’这一招的时候我就想过，这么简单的招式，高手绝对是能看破的，那样我又该怎么办？于是我又研究出了‘折射’，算是对‘十字光耀’的一个补足。不过，在实际运用中我却发现，‘折射’也是有着非常明显的破绽的，那就是声音，虽然我尽可能的把声音屏蔽掉了，不过感觉敏锐的人还是能够发觉。”
　　说着，依莉雅再次将十字双剑交叉在了身前。
　　“接着，我再次对‘折射’进行了补足。这样，一个新的招式便出现了。而刚刚的，只是对这个招式的一个不完整的应用，这个招式完整的命名是——零点光牢！！！”
　　随着魔力的大爆发，依莉雅再次化作了闪电流光。
　　无数的爆鸣声在海格力斯的身边响起，围绕着海格力斯不停折射着的闪电流光，交织出了一个绚丽的光之牢笼，紧紧的将他束缚在了其中。海格力斯的身上不停的出现了一个又一个新的伤口，鲜红的血液不断的由海格力斯的身上的伤口溅射而出，周围的一片大地已经被他的鲜血所染红。
　　“终结技——断头台！！！”
　　就在海格力斯的身躯已经开始摇摇欲坠的时候，依莉雅的声音在光之牢笼中响彻起来。
　　闻言，海格力斯睁大了双眼，因为他看到了一束光，一束直取他项上头颅而来的流光。然而海格力斯却什么也做不了了，他的身体早就在依莉雅的复数冲击下麻痹了，甚至连做一个抬手动作都万分的困难。
　　“嘭！”
　　海格力斯那庞大的身躯倒在了大地上，他的头颅飞扬在了半空之中，鲜血由海格力斯无头的颈部喷涌而出，沾染着已经染得红的不能再红的大地。
　　“这场胜利我就收下了，海格力斯，你是个不错的对手。”
　　看着那颗高扬在半空中的头颅，依莉雅将十字双剑插在了大地上，挥了挥裙摆如此感叹着。为什么是挥裙摆？因为依莉雅想要模仿一下古时的侠客，潇洒的一挥袖袍来上这么一段。可惜依莉雅穿的是短袖的连衣裙，不要说长袖就连袍摆都没有，所以她也只能挥了挥裙摆装个神似罢了。
　　不过，俗话说的好“莫装B，装B遭雷劈。”。依莉雅的报应这就来了。
　　“那个……要摆谱的话，等一下再摆行不行？我还没输呢！”
　　海格力斯那浑厚的声音从依莉雅的身后传来。
　　“呃……”
　　闻言，依莉雅机械般的向后转动着脑袋。在那里，站立着全完是一幅完好无损样子的海格力斯。
　　“十二试炼……我的天啊！这要打到什么时候啊！！！”
　　“没想到在圣杯战争开始之前就能体验到这么刺激的战斗，所以时间什么的，都无所谓了！来！我们继续！”
　　海格力斯无视了依莉雅大部分的发言，用劲的挥舞的几下巨石剑，就像是在为接下来的战斗做热身准备一样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章：十二试炼VS魔力再生（下）
更新时间2010-12-30 21:37:29  字数：2613

　（在这里小爱补充一条规则：除了参与圣杯战争的Master和Servant之外，其余的人是无法接触到圣杯的。就算强行的接触到了圣杯，也会引起圣杯的反噬。
　　为什么小爱要加上这一条规则，各位读者以后就会知道的，如果现在说出来，就有些剧透了。）
　　“靠！我又不是你这样的战斗狂！这样下去，不打个几天几夜绝对是分不出胜负来的。到时候召唤仪式早就已经结束了！别说Berserker了，就连Assassin这个职阶都捞不到做。那还有个屁用啊！”
　　依莉雅现在非常的急躁，为了实现和爱丽斯菲尔的那个约定，成为Servant是必要的条件之一。如果不能及时的得到Berserker这个职阶的话，那么就可以说第五次圣杯战争依莉雅就没有参与的必要了。况且盖亚曾经告诉过依莉雅，圣杯战争系统的规则她只能篡改一次。因为盖亚的力量实在是太强大了，如果再次进行篡改，让依莉雅占据别的职阶的话，那么承受不住的圣杯战争系统将会崩溃，首当其冲会被牵连到的就是伊利亚斯菲尔这个作为这一届“圣杯之器”的存在。那绝对不会是依莉雅想要的结果。
　　“依莉雅！依莉雅！”
　　这时，自从开战初就跑到空中观战的盖亚飘了下来，来到了依莉雅的身边。
　　“不要紧的，这里的时间轴和地球上是完全不同的。地球上对于这里来说完全是静止的，所以不用再担心时间上的问题了。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“是吗。那就好……呼……”
　　看着盖亚那认真的表情，依莉雅松了口气，拔出了插在地上的十字双剑，直指海格力斯。
　　“来吧！我会再杀死你十一次的！”
　　“哈哈哈哈！好！刚刚看你没了斗志的样子我都不知道要怎么办了。现在这样才有意思！这种战斗才有进行下去的兴致！”
　　闻言，海格力斯豪迈的笑着，将巨石剑垂在了身侧，摆出了下斩的准备姿势。
　　“哼！那你就准备好再次体验被光绞杀的感觉吧！”
　　依莉雅瞬间便化作了闪电流光，向着海格力斯激射而去。
　　“这一招，已经没用了！射杀百头！！！”
　　随着海格力斯由下而上的挥舞起了巨石剑，大量的石箭向着闪电流光前进的节点处攒射而来。
　　‘糟糕！居然被他预测出了我前进的节奏……’
　　面对石箭的阻挠，依莉雅只能选择以“折射”模式来进行躲避。
　　不过，就好像已经完全预料到了依莉雅的行动模式一般，依莉雅每一次进行“折射”之后，都会发现已经有另一波的石箭在移动路径上等着自己一头撞上去。
　　越接近海格力斯，依莉雅越感觉到自己在被对方牵着鼻子走。因为每接近海格力斯一点，所为之付出的代价就是，“折射”的范围被缩小了一点。同时因为加速距离的不足，依莉雅的速度也在持续不断的下降着。
　　不过，依莉雅任然选择了继续前进。因为只要能够到达海格力斯的身边，那么他绝对躲不过“零点光牢”和“断头台”的无缝联合绞杀。
　　就在依莉雅终于接近到海格力斯身前的十几米处之时，她的速度已经降低到了连闪电流光状态都无法维持下去的程度。与此同时，一股强烈的危机感也袭上了依莉雅的心头。
　　“不好！”
　　一枚石箭就像专门在等着她一样的出现在了依莉雅的身前，依莉雅急忙强行一个扭身，以毫厘的差距躲过了这枚石箭。
　　虽然躲过了石箭的攻击，但是依莉雅的身体却不受控制的斜着飞了出去。在擦着地面滑行了一段距离之后才停了下来，接着大量扬起的尘埃将依莉雅笼罩了起来。
　　在溅起的尘埃尽数落定之后，依莉雅的身影终于显现出来。依莉雅此时正无力的躺在地上，黑色的连衣裙被蹭的一副破破烂烂的样子。
　　“咳，咳……”
　　随着依莉雅每一声轻微的咳嗽，都会有大量的鲜血从那微张的小口之中涌出。因为依莉雅的胸口上正插着一枚相对于她的身形显得十分巨大的石箭。
　　依莉雅能够感觉到自己的心脏已经被贯穿了，剧烈的疼痛感不断的从胸口处传来。伴随着大量的失血，寒冷感也一并袭来。
　　海格力斯来到了濒死的依莉雅的身边，看着对方那因为失血而变得更加苍白的脸庞，有些不忍的摇了摇头。
　　“果然，像你这样柔弱的小女孩是不应该出现在战场上的。Berserker的职阶还是应该由我来取得，让我去和进行厮杀，夺得圣杯。小女孩，如果你还有什么愿望想要实现的话，就告诉我吧，我会用圣杯帮你实现的……什么？”
　　“吵……”
　　这时，海格力斯看到依莉雅的嘴正在不断的张合着，就像是想要说什么话，但是因为肺部空气的不足而无法大声的说出来。
　　“你在说什么？”
　　海格力斯就近了依莉雅的脸庞，侧耳倾听着依莉雅那细微的话语。
　　“我说……”
　　依莉雅先用有如蚊呐般的声音说出了两个字。
　　“吵死了！！！”
　　接着有如龙吼一般的声音贯入了海格力斯的耳朵。然后，海格力斯便被一阵汹涌着爆发而出的魔力弹飞了出去。
　　“小女孩，小女孩的，吵死了！我宁愿变成LOLI控也不愿意变成LOLI啊！你以为我愿意变成现在这个样子啊！”
　　依莉雅爆吼着，蹒跚的爬了起来。
　　“咳……真是的，好疼。这已经是有多久没有再体验到疼痛感了？刚才居然因为承受不住疼痛感而变得不能动弹了，我的神经有那么脆弱吗？明明连灵魂之痛都挺过来了。”
　　依莉雅一边咳着血，一边将胸口的石箭拔了出来，随手丢到了一边。
　　“呃……”
　　透过黑色连衣裙被石箭弄出的破洞，海格力斯看到了依莉雅胸前白皙的一片，连忙尴尬的转过了头去，脸色变得有些微红，不过应为那一身的黑皮，所以红的不怎么明显。
　　“咳……这是怎么回事？那绝对是致命伤才对。为什么你连一点伤口都没留下？”
　　在轻咳了一声之后，海格力斯问出了心中的疑问。
　　“魔力再生，和你的十二试炼差不多的技能。只要我还拥有足够的魔力，那么我的身上任何一部分都可以由魔力再生出来。”
　　依莉雅边说边拿起了掉落在一边的十字双剑。
　　“好了，下面的战斗就看是我能先杀死你十一次，还是你能先消耗完我用来再生的魔力了。”
　　“那个……在这之前，你能不能先找个东西遮一下，虽然我是无所谓……”
　　“恩？遮一下？”
　　闻言，依莉雅看向了自己的身体，现在还挂在身上的那些已经不能再称之为连衣裙了，只能说是破布条了。
　　‘这么说，刚才他转头是应为看到我的身体害羞了？’
　　依莉雅一边用炼金术修复着身上的衣服，一边在心中想着这种问题。
　　“喂！我说，你该不会是个LOLI控吧？”
　　“LOLI控是什么？”
　　“LOLI控就是说，喜欢像我这样的小女孩的那一类人。”
　　“呃……”
　　就连海格力斯那张黑脸上都能明显的看到了红色，依莉雅瞬间就明白了他对这个问题是害羞到了何种程度。
　　‘看来，就算只是为了伊利亚的‘人身安全’问题，Berserker这个职阶也绝对不能让给海格力斯这个危险的LOLI控！’
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章：Berserker降临与盖亚离去
更新时间2010-12-31 18:17:28  字数：3255

　(小爱晚上被别人约出去玩，所以提前更新~)
　　爱因兹贝伦城堡礼拜堂中，一个人形的身影正在伊利亚斯菲尔的身边逐渐形成。
　　在对方的身影完全的清晰的显现出来的时候，伊利亚斯菲尔有些好奇的看着这个和自己差不多身高的Servant。
　　这位Servant身着华丽的银白色全身甲，除了头部之外，身上的其他部分都被盔甲严严实实的包裹住了。Servant的下半脸也被高高竖起的护颌给挡住了，只能看到一张白皙且充满沉静感的上半脸，再加上一双冰冷的淡蓝色的眸子。一头淡金色的长发从头盔的下沿延伸而出，直坠至小腿。手持两把白银色的十字巨剑，两条锁链分别从两把巨剑的柄末处缠绕着手甲盘延而上，链接在肩甲的扣环上。
　　“这是……Berserker？！”
　　阿哈德老翁直接从装备和那狂暴的魔力波动就判断出了这个Servant的职阶。
　　“原来传说中的海格力斯竟然是名女性？不过，既然连亚瑟王原本也是女性，这也就没有什么不可能的了。”
　　阿哈德老翁将这些思绪抛之脑后，兴奋的注视着Berserker。因为他能感觉到，Berserker所身上隐含的魔力威压竟然让自己感觉有些腿软。稍微泄露出来的魔力都这么恐怖了，可想而知Berserker的实力将是有多么的强大了，这次的召唤绝对是值了！
　　“好！很好！拥有这么强大的Berserker，这次一定能够成就第三法！”
　　就在阿哈德老翁准备走近一些好好的观察一下这个Berserker的时候，他脚前的地面却被一柄十字巨剑敲击的整个破碎掉了，让他不得不停下了前进的脚步。
　　“这是……怎么回事？”
　　阿哈德老翁有些呆呆的看着手持十字巨剑并正在向着自己散发着狂暴的杀意的Berserker，他不明白为什么Berserker会对自己有着如此之强的杀意。
　　“老爷爷，Berserker好像不太喜欢你。”
　　能够稍微感知到Berserker情绪波动的伊利亚斯菲尔这时也开了口。
　　“是吗？也为所谓了。伊利亚，这次你一定要成就第三法，不要像你的父亲那样再让我失望了。”
　　阿哈德老翁有些无趣的摇了摇头，转身走出了礼拜堂。
　　“我知道了，老爷爷！”
　　伊利亚斯菲尔乖巧的对着阿哈德老翁的背影点了一下头。
　　“Berserker，我们去玩吧！离圣杯战争开始还有一段时间呢！”
　　闻言，Berserker点了点头，将十字巨剑收了起来，任由伊利亚斯菲尔拉着自己的手向外走去。
　　————分割线————
　　关于Berserker这一职阶的争夺战，最终在依莉雅和海格力斯最后一次相杀中落下了帷幕。最终依莉雅再次爬了起来，而海格力斯在一声满足的叹息之后，便消失在了原地。
　　这绝对是依莉雅有史以来打过的最艰苦的一仗，依莉雅杀了海格力斯十二次，彻底将对方的十二试炼击破。
　　对海格力斯来说，这一仗绝对能够让他回味很长时间，海格力斯一共杀了依莉雅十次。
　　双方如果按照攻击部位来划分的话，可以得出这样的数据。
　　依莉雅死亡十次，四次心脏被贯穿，三次被腰斩，三次被断头。
　　海格力斯死亡十二次，五次心脏被贯穿，两次被腰斩，五次次被断头。
　　双方最后都是在依靠着“不死性”来战斗的，如果要让旁人来评价的话，只会得出这场战斗完全是两个Berserker在不要命的剑刃相搏这一结论。
　　那片荒原中，只要是视眼可及的地方全都洒满了鲜红色的血液，有海格力斯的也有依莉雅的。两个人形兵器的战斗，算是彻底的把这片土地给犁了一遍，大地上到处都是裂痕，坑洞和剑刃的划痕更是随处可见，再也看不出来原来的地貌。
　　“呼……真是，累死我了……”
　　在确认了海格力斯这次是真正的消失掉了，不会再重生出来之后。勉强爬起来的依莉雅，很没形象的又重新的滩回到了地上。
　　“依莉雅，你赢了哦！”
　　盖亚开心的来到了依莉雅的身边，一个小跳步，跃进了依莉雅的怀里。
　　“是啊，我赢了。不过这种战斗我可不想再体验一次了。”
　　依莉雅摸着盖亚的小脑袋，有些苦恼的笑了笑。
　　“为什么？你们打到最后，不都是笑的很开心吗？这应该是让你很快乐的事啊？为什么快乐的事物你却不想再体验一次呢？”
　　盖亚不太明白依莉雅的想法。
　　“因为，这实在是太累人了……”
　　“累？这是什么感觉？”
　　“恩？盖亚酱，不知道什么是累吗？那疲劳感呢？”
　　“知道，但是不太明白那是什么感觉。”
　　作为星球意识集合体的盖亚，的确是不明白“累”与“疲劳”这种生物特有的感受。
　　“恩……对了！还记得，那一次，我让你做了一整天小学算术题之后的感觉吗？”
　　闻言，盖亚有些颤抖的抱住了小脑袋，不太愿意回忆起那段记忆。
　　“好可怕……那时候我还以为依莉雅讨厌我了，才让我去做那种东西，最后我连动都不想再动一下了。”
　　“呵呵，我怎么会讨厌这么可爱的盖亚酱呢？不过，那种感觉就是所谓的疲劳感，也就是累的感觉，明白了吗？”
　　依莉雅在帮助盖亚进行常识补足。
　　“哦，我知道了。原来刚刚的战斗队依莉雅来说，不是快乐的事，而是可怕的事啊。”
　　“等等！我什么时候说那是可怕的事了？”
　　“咦？难道不是吗？，算术对我来说是可怕的事，所以我因为算算术而感觉到了累。那么战斗对于依莉雅来说应该是可怕的事，所以依莉雅因为战斗而感觉到了累。不是吗？”
　　“呃……”
　　依莉雅发现自己是大错特错了，居然会跑去和盖亚讲什么常识，对于非人类的盖亚来说，常识什么的根本就没法适用在她的身上。
　　再说，依莉雅说的“累”最主要就是精神上的疲劳，而不是肉体上的，对于现在的依莉雅来说，只要魔力不用完，那么她的耐力就绝对不会见底。让星球意识的集合体去体验精神上的疲劳？除了让盖亚去做算术之外，依莉雅就想不到别的方式了。在这些年的时间里，如果不是依莉雅强拉着盖亚休息了几次，以盖亚那种高昂的精神头，想必还能一直玩下去，都不知道“累”是什么。所以让盖亚去体验什么快乐之后的疲劳，根本就无从说起。
　　“算了，这些你就不必去理解了，你只要知道我现在很累就行了，让我先休息一下。”
　　“哦！”
　　闻言，盖亚乖巧的点了点头，在依莉雅的怀中窝好不再动弹。
　　“依莉雅。”
　　“恩？”
　　在沉静了片刻之后，盖亚突然呼唤起了依莉雅。
　　“这片空间就快要崩溃了，你不准备一下吗？”
　　“崩溃？就是说我就快要被召唤走了是吗？”
　　“是的。”
　　“恩……这样啊。那么盖亚酱，我们就先分开一段时间吧。”
　　“哎？为什么啊？依莉雅讨厌我了吗？！”
　　盖亚就像一只被踩到了尾巴的小猫一样，在依莉雅的怀中拱起了小腰。
　　“不是，不是。我不是说过了，我是绝对不会讨厌盖亚酱的吗！我只是想要和伊利亚斯菲尔单独待上一段时间。然后你再来找我，我再带着你去玩，不行吗？”
　　依莉雅连忙安抚下了有些急躁的盖亚，并轻声细语的向她解释了其中的原因。
　　“依莉雅真的没有讨厌我吗？”
　　盖亚一副泪眼汪汪的样子看着依莉雅。
　　“真的！”
　　依莉雅立刻就保证到。
　　“真的？真的？”
　　“真的！真的！”
　　“真的？真的？真的？”
　　“真的！真的！真的！”
　　（小爱：这段绝对不是小爱在骗字数！有爱的童鞋，请将这段自动脑补为日文~）
　　“那到底要我离开多长时间？”
　　盖亚迷恋的蹭着依莉雅的前胸，有些不舍的问着。
　　“好了，盖亚酱，我也不想离开你啊。你放心，最多就到这一届的圣杯战争开始之前。我一定会会去找你回来的。”
　　对于和盖亚的分离，依莉雅也是很不舍的。不过在伊利亚斯菲尔这件事上，的确是不好带着盖亚一起插手进来。
　　“那我们约定好了！依莉雅一定要去找我！”
　　“好！约定好了！我一定会去找你的！”
　　依莉雅勾住了盖亚伸出的小拇指，将大拇指对上了盖亚的大拇指盖上了一个章。
　　“对了，盖亚酱，虽然说你是地球意识的集合体，地球就是你本身。但是我到底要怎么找你出来呢？”
　　“哦！对了！我留给你一个印记，只要你用魔力触发它，我就会出现。”
　　说着，盖亚轻轻的在依莉雅的左肩头触碰了一下，一个白色火焰状的标志便刻印在了那里。
　　“这是盖亚酱的标志吗？感觉好温暖。”
　　依莉雅轻抚着那个标志，看着盖亚露出了温柔的笑脸。
　　“盖亚酱，我要离开了。召唤的感应已经越来越强了，你要乖乖的等着我的召唤哦！”
　　“恩！”
　　盖亚用劲的点了点小脑袋，泪花在眼角若隐若现的飘闪着。
　　“好了，不哭！又不是再也见不了面的。”
　　依莉雅轻轻的擦去盖亚眼角的泪水。
　　这时，一阵强烈的拉扯感出现在了依莉雅的身上，依莉雅抬头看向远空。
　　“伊利亚我来了，爱丽斯菲尔我终于要去实现和你的约定了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章：提前动身与东木市，到达！
更新时间2011-1-1 19:26:08  字数：2984

　在被传送走之前，为了使自己的样子更加贴近Berserker这个职阶，依莉雅特地将Sacred－Shackle（神圣枷锁）的一部分变形成了覆盖全身的盔甲。
　　然后就和依莉雅预想的一样，她被召唤到了伊利亚斯菲尔的身边。阿哈德老翁也没有对依莉雅的身份有任何的怀疑，甚至还把她当成了海格力斯的真实身份，毕竟有Saber这个前例在。
　　后来，在阿哈德老翁准备近距离的好好观察一下自己的时候，依莉雅狠狠的给了对方一个警告，依莉雅并不喜欢阿哈德老翁这个人，虽然是受到家族使命的影响，但是阿哈德老翁却是间接还有直接制造发生在爱丽斯菲尔身上的悲剧的人。如果不是看在爱丽斯菲尔的面子上，依莉雅绝对会一见面就砍了阿哈德老翁，剁个七段八段的去喂鱼。
　　“Berserker，你饿不饿？要吃东西吗？城堡里的女仆们做的东西很好吃哦！”
　　在城堡的回廊上，伊利亚斯菲尔停下了一蹦一跳的脚步，问着依莉雅的饥饿度。
　　依莉雅点了点头，不过因此回想了当初刚到爱因兹贝伦城堡时的那段记忆，又有些失神的摇了摇头。
　　并不是依莉雅不想说话，只是因为受到Berserker这一职阶所被赋予的狂化的效果的影响。虽然依莉雅将那一部分狂化的意志压制了下来，不过语言功能还是丧失了，所以只能用简单的点头和摇头来表达自己的意思。
　　“恩……你先是点头，意思就是你饿了。然后又是摇头，意思是说你虽然饿了，但是还不想吃东西。是吗？”
　　伊利亚斯菲尔有些困惑的歪着小脑袋思考着。
　　因为Master只能从令咒之中感觉到一些Servant的情绪变化，于是伊利亚斯菲尔也只能大概的从其中猜测着依莉雅所想表达出来的意思。
　　对此，依莉雅点了一下头。
　　“既然不想吃饭就算了，我们先去玩吧！怎么样？”
　　看着伊利亚斯菲尔那副跃跃欲试的样子，依莉雅再次点了一下头。
　　“太好了！终于有人和伊利亚玩了！最近老爷爷都不怎么和伊利亚玩了，女仆们也是一幅无趣的样子，要伊利亚注意这个，注意那个的，烦死了！”
　　伊利亚斯菲尔一边拉着依莉雅的手快速的向着庭院的方向跑去，一边有些不高兴的抱怨着。
　　与此同时，依莉雅用魔力扫描了一遍伊利亚斯菲尔的身体。
　　‘生长停滞了吗？不，是被抑制了……放心吧，爱丽斯菲尔。我会让伊利亚顺利的作为一个“人”成长下去的！’
　　依莉雅紧了紧手中那只纤细的小手。
　　当然，依莉雅的小手也大不到哪去，只不过因为她现在穿戴着连指手甲的关系，所以手掌才显得有些宽厚而已。
　　————分割线————
　　“老爷爷，Berserker要伊利亚和你说，她想要提前去日本，事先考察一下战场。”
　　在和依莉雅玩闹了二十多天之后，伊利亚斯菲尔突然跑来找阿哈德老翁。
　　“哦？事先考察一下战场吗？这样也好，你们去吧。”
　　阿哈德老翁闻言稍加思索了一下就点头答应了下来。
　　“等等！这是Berserker叫你和我说的？”
　　就在伊利亚斯菲尔准备转身离开，跑去将得到离开许可的这个消息告知依莉雅的时候，阿哈德老翁突然叫住了她。
　　“是啊！”
　　伊利亚斯菲尔并不明白这上面有什么问题，况且这还是她今天才发现的和依莉雅交流的方法。
　　“她怎么告诉你的？”
　　阿哈德老翁显得有些激动。
　　“恩？怎么告诉伊利亚的？伊利亚只是找了一张纸让Berserker画画，没想到Berserker能写字和伊利亚交流呢！”
　　伊利亚斯菲尔稍微了一下回忆今天发生的场景，如实的和阿哈德老翁说着。
　　“天啊！能自我思考的Berserker？！居然是能自我思考的Berserker？！真是天助我也！”
　　阿哈德老翁快要高兴疯了，要知道Berserker本来就是战斗能力最强的职阶，不过因为狂化的原因，无法冷静的判断局势，容易陷入别人的计谋之中，被别人运用计策打败。而拥有冷静头脑能够进行自我思考的Berserker，那战斗力提升的可不是一点两点的问题了，简直就是无敌的存在。
　　“啊哈哈哈哈！第三法果然在眷顾着我之一族！！！”
　　伊利亚斯菲尔有些不明所以的看着正手舞足蹈的陷入了狂热状态的阿哈德老翁。不过这也是正常的事，阿哈德老翁并没有想要把伊利亚斯菲尔培养成一位一流的魔术师，所以对于还是魔术菜鸟伊利亚斯菲尔来说，根本无法明白其中的缘由。
　　此时的依莉雅正在手中的纸上无聊的写写画画着，完全不知道自己所做的事让阿哈德老翁高兴的就要疯掉了。不过，就算她知道了，也不会把他当回事。最后阿哈德老翁还是要失望的，因为依莉雅的目的根本就不是得到圣杯，帮阿哈德老翁打开通往根源的道路。
　　‘伊利亚怎么去了那么长的时间都不回来的啊？难道是那个老头子不同意我们提前动身？唉……真是麻烦，大不了，我直接带着伊利亚离开就是了，我看谁敢拦我。如果是那个老头子的话……嘿嘿，那正好，我一直还找不到教训那个混蛋老头子的理由呐！’
　　就在依莉雅有些阴险的笑起来的时候，伊利亚斯菲尔回来了。
　　“Berserker！老爷爷同意我们提前去日本了！”
　　‘切……’
　　闻言，依莉雅有些不爽的撇了撇嘴角。当然，并不是对伊利亚斯菲尔不爽，只是不爽直到离开之前都没有找到机会和借口教训一下阿哈德老翁。
　　————分割线————
　　还是那个离冬木市最近的机场，F机场。伊利亚斯菲尔正孤身一人拖着一个小小的旅行包下了飞机。
　　爱因兹贝伦的女仆们坐的是前一班的飞机，想必现在已经到达了爱因兹贝伦别馆，正在那里进行着扫除和收拾。
　　在机场的单间女厕中，依莉雅根据伊利亚斯菲尔的意思，将身形显现了出来。之前依莉雅都是在用灵体状态跟随着伊利亚斯菲尔的。对于依莉雅现在这个完全用魔力构造而出的身体而言，灵体化只是一个很简单的事。
　　“恩……”
　　伊利亚斯菲尔盯着依莉雅银白色的全身甲，可爱的皱了一下眉头。
　　“Berserker，等一会儿，我们去服装店帮你买一套衣服让你换上吧。”
　　依莉雅闻言愣了一下，突然想到了以前爱丽斯菲尔不惜动用令咒威胁她所做的事。
　　‘不，不会吧？伊利亚，难道你和你母亲一样都是换装癖？喜欢让别人不停的换衣服穿给你看？’
　　不过，伊利亚斯菲尔下面的一句话却打消了依莉雅的疑虑。
　　“虽然知道Berserker就守护在伊利亚的身边。但是，看不到Berserker的样子，伊利亚还是有些不安……”
　　说完，伊利亚斯菲尔有些局促不安的抓着裙摆搓揉了起来。
　　因为就算是再没常识，伊利亚斯菲尔也明白。如果因为这样牵强的理由就让Servant冒着被发现的危险维持在实体状态，实在是有些太儿戏了。
　　‘果然还是个孩子啊……’
　　依莉雅轻轻的抚摸了一下伊利亚斯菲尔低垂下去的小脑袋，并用魔力在她的面前凝聚出了一行字。
　　“没关系的，我会一直保护你的。不管是灵体还是实体状态，你说的算。”
　　“太好了！”
　　伊利亚斯菲尔一扫阴霾，开心的蹦了起来。
　　“Berserker你对伊利亚真好！我们马上去买衣服吧！伊利亚知道现代人是不会穿着盔甲出现在大街上的。”
　　依莉雅见状赶紧拉住了正准备向外跑去的伊利亚斯菲尔，又在她的面前凝聚出了一句话。
　　“不用了，我的盔甲是可以消除掉的。里面的衣服也符合现代人的常识。”
　　于是，依莉雅身上的盔甲便渐渐的消失掉了，露出了穿在里面的黑色连衣裙。
　　随着盔甲的消失，依莉雅一直被护颌挡住的下半脸也显露了出来。
　　依莉雅身上原本因为身着盔甲所散发出的英气消失了，小巧的嘴巴，直挺的琼鼻，在加上尖细却不显得消瘦的下巴，配合那双沉静的淡蓝色眸子和那头淡金色的长发。依莉雅整个人在那身朴素却不失大方的黑色连衣裙的衬托下，就像一个精致的宫廷人偶一般散发着高贵、典雅的气息。
　　“哦！Berserker你好漂亮哦！”
　　于是，理所当然的引起了伊利亚斯菲尔的一阵惊呼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章：两位倒霉的路人君
更新时间2011-1-2 19:24:31  字数：2697

　伊利亚斯菲尔睁着绯红色的大眼睛，从上到下的扫视着依莉雅的全身，然后视线停留在了对方光洁的小脚上。
　　“恩，还差一双鞋子……”
　　于是，伊利亚斯菲尔便翻起了自己的小旅行包。
　　“伊利亚刚好有带备用的鞋子，不知道Berserker能不能穿。”
　　说着，伊利亚斯菲尔将一双棕色的小皮靴拿了出来，递给了依莉雅。
　　依莉雅看着手中的小皮靴犹豫了一下，然后在伊利亚斯菲尔期待的眼神中，将小皮靴穿了起来。她已经很久再没有穿戴什么鞋子之类的东西了，因为光脚踩在大地上，她能够借助盖亚的力量更快的回复魔力。
　　“再加上伊利亚的小披肩……”
　　伊利亚斯菲尔又将一件小披肩套在了依莉雅的身上。
　　“恩！很好！Berserker这样子就像伊利亚的洋娃娃一样好看！”
　　一切穿戴就绪之后，伊利亚斯菲尔开心的拉着依莉雅走出了女厕。
　　这时，如果有LOLI控身处机场之中的话，他一定会高呼上天眷顾。因为机场之中现在正有两只可口的小LOLI结伴同行着。一只银发红眼，带着可爱的笑容。一只金发蓝眼，表情沉静。这简直就是LOLI控的福音啊！给人感觉一冰一火两种性格的小LOLI们集聚在一起，现实中实在是难得一见，机场中因为两人的关系出现了一阵骚动。
　　不过，在办入境手续的时候，依莉雅差点笑出来。因为，她们又与那位看似有些狂躁，态度恶劣，翻着白眼的官员相遇了。上次和爱丽斯菲尔还有Saber到日本来的时候，就是这个人帮她们办的入境手续。（小爱：这是倒霉的路人君1号。）
　　那位官员匆匆的将伊利亚的手续办好，然后便打发两人离开，连为什么对方明明是两个人，却只办了一个人的入境手续都没有多加追究。想必这是他上任以来遇到的第二次最让他头疼情况了吧，所以他才没有细密检查的心思。
　　于是，依莉雅她们顺利的走出了机场。为什么这次依莉雅没有再用精神威压去教训那些围观群众？只能是说，这么多年以来，她已经习惯了别人向她注视的目光了，也就无所谓被人盯着看了。反正双方也不可能再多有交集，毕竟她早就已经不再属于普通人的世界了。
　　在机场的大门口，伊利亚斯菲尔有些茫然的看了看四周，然后拉了一下依莉雅，向她问道：
　　“Berserker，你说我们是直接回别馆，还是先到处逛一逛，顺便再去切嗣以前住的地方看看？伊利亚听切嗣说过，切嗣收养了一个男孩，比伊利亚小，那就应该是伊利亚的弟弟。伊利亚想要去看看弟弟君长什么样，又是个怎么样的人。”
　　闻言，依莉雅点了一下头，在手掌中凝聚出了一行字亮给伊利亚斯菲尔看。
　　“你是Master，我们的行动由你决定，你想去哪里都可以。”
　　“嘿嘿！就知道Berserker对伊利亚最好了！”
　　伊利亚斯菲尔开心的给了依莉雅一个拥抱。
　　“那我们就去看看弟弟君吧……”
　　在高呼了一句之后，伊利亚斯菲尔突然愣住了，有些不知所措的掰起了手指头。
　　“但是，伊利亚不知道弟弟君住哪里……怎么办Berserker？”
　　对此，依莉雅好笑的撇了一下嘴角，轻轻地拍了拍伊利亚斯菲尔低垂下去的小脑袋，再次将手掌亮给了她看。
　　“不用担心，我知道士郎住哪。”
　　“士郎？哦！对了，这是切嗣给弟弟君取的名字。”
　　伊利亚斯菲尔拍了一下小手，想到了士郎这两个字指的是谁。
　　“Berserker知道士郎弟弟住在哪里？”
　　依莉雅肯定的点了一下头。
　　“太好了！我们赶快去吧！”
　　于是，伊利亚斯菲尔便拉着依莉雅的手上了一辆出租车，根据依莉雅提供的地址，向着以前作为据点，现在作为卫宫宅邸的所在地前进。
　　伊利亚斯菲尔并没有深想依莉雅为什么知道卫宫士郎住在哪里的原因。因为，虽然她的生理年龄比卫宫士郎还要大上几年，但是她的心理年龄在几乎与世隔绝的爱因兹贝伦城堡中并没有得到太多的成长，所以也就想不到那么多。
　　————分割线————
　　出租车在经过东木大桥之后，很快便驶入了东木市的深山区，在一间挂牌“卫宫”二字的老宅门前停下。
　　伊利亚斯菲尔拉着依莉雅直接下了车，走向了老宅。
　　“哎！小姑娘，你们还没有给钱呢！”
　　出租车司机跑了出来，对两人喊着。（小爱：这是倒霉的路人君2号。）
　　“钱？在外面用的货币？啊……”
　　伊利亚斯菲尔歪着小脑袋想了一下钱是什么，然后有些惊讶的轻呼了一声。
　　“怎么办？Berserker。伊利亚好像没有带外面用的货币……”
　　伊利亚斯菲尔习惯性的向依莉雅求助着。
　　‘看来你比你母亲还要像一个大小姐，居然出门连钱都不带，爱丽斯菲尔好歹还知道要带几张支票。呃……支票……’
　　想到这里，依莉雅无奈的摇了摇头，打出一个手势让伊利亚斯菲尔稍安勿躁。接着便在伊利亚斯菲尔好奇的注视之下，将手伸进了小披肩里。在假装着摸索了一两秒之后，依莉雅从小披肩里拿出了一张绿色的钞票，递给了出租车司机。谁都没发现，依莉雅脚下的土地少掉了那么一点点。
　　“一万元？你等一下，我去找钱给你。”
　　出租车司机接过钞票楞了一下，然后便跑回了车里，翻找着零钱。
　　“这是找你的钱……人呢？”
　　当出租车司机回过头来时，依莉雅和伊利亚斯菲尔已经不见了。
　　出租车司机在周围寻找了一圈都无果之后，无奈的回到了车里。
　　“真是两个奇怪的小姑娘……等一下，我该不会是遇到了鬼吧？不过这钱是真的啊！”
　　出租车司机拿出了钞票查看了起来，在看到了钞票上印制的人物的时候，他浑身的冷汗一下子冒了出来。福泽渝吉居然在笑？！（小爱：福泽渝吉是谁，各位不知道的童鞋去找度娘问吧。）
　　“鬼啊！！！”
　　出租车司机一把将钞票丢了出去，一脚将油门踩到了底，开着出租车一溜烟的快速的离开了卫宫宅邸门前。
　　在出租车驶离之后，两只LOLI从老宅的大门后走了出来。
　　伊利亚斯菲尔已经笑弯了腰，刚刚她终于明白了依莉雅为什么要拉着她躲起来，偷偷的观察那个出租车司机的原因。
　　依莉雅的脸上也满是恶作剧成功的戏谑的笑容，她那个喜欢作弄人的恶劣的性格这么多年来还是没变。
　　等伊利亚斯菲尔笑完，正喘着气收声的时候，依莉雅对她眨了眨眼睛，从地上将那张被出租车司机扔掉的钞票拿了起来递给她看。
　　“这就是外面的货币啊？为什么那个人会在看到了这个之后，吓了一跳呢？”
　　伊利亚斯菲尔看着这张乍一眼看上去很正常的钞票，有些疑惑出租车司机被吓到的原因。
　　于是，依莉雅凭空在手中凝聚出了一张相似的一万元钞票，递给了伊利亚斯菲尔。并指了指两张钞票上不同神情的夏目漱石。随后，两张钞票上分别浮现出了“真”和“假”这两个字。
　　“哦！我明白了！”
　　伊利亚斯菲尔恍然大悟的拍了一下小手，并指着浮现着“真”字的钞票说道：
　　“这张老爷爷不笑的是真的货币。”
　　然后又指向了浮现着“假”字的钞票，
　　“这张老爷爷在笑的是假的货币。那个人就是被这张货币吓到了！”
　　闻言，依莉雅点了点头，肯定了伊利亚斯菲尔的说法。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章：“入侵”卫宫宅邸与茶不好喝
更新时间2011-1-3 19:05:23  字数：2256

　“呐！Berserker为什么会有钱的啊？伊利亚只看到‘咻’的一下，钱就出现在Berserker的手里了，这是怎么弄的啊？”
　　伊利亚斯菲尔有些好奇的看着依莉雅，等待着对方的说明。
　　“这是炼金术。”
　　在显示出了这么一句话后，依莉雅从脚下抓取了一点泥土，泥土在她的手掌中慢慢改变着形状，最终变成了一张万元钞票。这是依莉雅为了让伊利亚斯菲尔看得更清楚，而特意放慢了炼金的过程。
　　“炼金术好厉害哦！Berserker是不是什么都能炼出来？”
　　“不是，只能炼金出‘死物’，有灵魂的‘活物’炼金不出来，那是上帝设置的人类禁区。”
　　虽然得到了这种回答，但是伊利亚斯菲尔的心情任然十分高涨。
　　“也就是说，只要不是‘活物’，Berserker都能炼出来吗？”
　　依莉雅点了一下头，表示肯定。
　　“太好了！伊利亚想要很多很多的洋娃娃！这样就算圣杯战争结束了，Berserker不在了，也有洋娃娃和伊利亚玩了。”
　　闻言，依莉雅楞了一下，她没想到会是因为这种原因。
　　“放心，我会一直陪着你的。”
　　依莉雅一边温柔的抚摸着伊利亚斯菲尔的头顶，一边将这句话凝聚出来给她看。
　　“恩，伊利亚知道Berserker会一直陪着伊利亚的！嘿嘿！”
　　伊利亚斯菲尔开心的笑了笑，然后一蹦一跳的走到了老宅的门前，指着门牌上的“卫宫”二字问着依莉雅：
　　“Berserker这个是汉字吧？要怎么念呢？”
　　在看了一眼门牌之后，依莉雅将罗马音拼了出来，亮给伊利亚斯菲尔看。
　　“E、Mi、Ya……”
　　伊利亚斯菲尔有些绕口的读了一遍。
　　“那就应该没错了，切嗣的姓氏也是这么难读的。”
　　‘这到底是什么判断标准？’
　　要是依莉雅现在能说话的话，她绝对会对伊利亚斯菲尔吐槽的。
　　“好了！我们快去看看弟弟君吧！”
　　说完，伊利亚斯菲尔便拉着依莉雅向大门内跑去。
　　“恩？”
　　伊利亚斯菲尔在拉了几下门把手，都没有把门打开之后，有些疑惑的思考了起来。
　　“哦！对了，切嗣说过，日本的门都是要侧着拉的！”
　　不过，伊利亚斯菲尔还是没有把门打开。于是，她歪着头，不解的看向了依莉雅。
　　“Berserker，这是怎么回事？为什么这道门打不开呢？坏掉了？”
　　“不，这是上锁了。”
　　依莉雅一边强忍着不要笑出来，一边告诉了伊利亚斯菲尔门打不开的原因。
　　“等一下。”
　　亮出这一句话之后，依莉雅向门前的一个小花坛走去，在伊利亚斯菲尔好奇的注视之下，将一个小花盆掀开，从下面拿出了一把钥匙。
　　接着依莉雅拿着那把钥匙走到了门前，在插进了钥匙孔旋转了两下之后，轻轻的将门推开。于是木质的玄关和走道便出现在了两只LOLI的面前。
　　见状，伊利亚斯菲尔直接蹦蹦跳跳的冲了进去，依莉雅赶忙拉住了她。
　　“在日本，进别人家的时候，是要换鞋的。”
　　依莉雅一边指了指一旁的鞋柜，一边凝聚出了一行字，帮伊利亚斯菲尔补足着常识。
　　“是这样的啊！”
　　伊利亚斯菲尔乖巧的根据依莉雅的指示换上了一双客用的拖鞋，然后便拖着“啪、啪、啪”的脚步声在走廊上奔跑起来，好奇的这看看，那摸摸。
　　在到处都逛了一遍之后，伊利亚斯菲尔在客厅找到了正在娴熟的泡着茶的依莉雅。
　　依莉雅在冲好了两杯茶之后，用托盘托着平稳的放到了矮桌上，并对伊利亚斯菲尔招了招手，招呼她过来喝茶。
　　伊利亚斯菲尔走到了矮桌前，有些疑惑的四处张望了一下。
　　“这张桌子为什么这么矮啊？为什么这里没有椅子呢？”
　　闻言，依莉雅轻笑了一下，从客厅的用具柜中拿出了两个坐垫。放了一个在自己的脚下盘腿坐了上去，然后后将另一个放在了伊利亚斯菲尔的旁边，示意的拍了拍。
　　“哦！哦！原来如此。”
　　伊利亚斯菲尔有样学样的盘腿坐在了坐垫上，然后在几次调整了姿势之后，终于找到了将两腿伸直出去这个最适合自己的坐姿。
　　伊利亚斯菲尔在坐垫上颠了两下，端起了茶杯喝了两口，皱起了小眉头对依莉雅吐了一下舌头：
　　“这个垫子坐起来，比老爷爷的木头椅子舒服多了！就是这个水有些难喝……”
　　“这是茶，不是水。”
　　依莉雅有些好笑的凝聚出了这一行字。
　　“茶？就是用树叶泡出来的水？这个伊利亚知道，老爷爷那里也有这种东西，但是那好像是老爷爷的宝贝，老爷爷一次都没让伊利亚碰过，总是一个人躲起来偷偷的喝。这是为什么呢？明明一点都不好喝，苦苦的……”
　　伊利亚斯菲尔的说法差点让依莉雅将一口的茶水全都喷出来。
　　“对了，Berserker，弟弟君呢？伊利亚到处都找过了，但是这里好像没有一个人呢，难道弟弟君已经不住在这里了？”
　　伊利亚斯菲尔放下了茶杯，四处张望了一下，疑惑着为什么没有找到卫宫士郎。
　　“这个时间，士郎应该在学校。”
　　“学校？学校是什么啊？”
　　“学校就是让人学习知识的地方。”
　　“弟弟君为什么要去学校呢？难道弟弟君不去学校就学不了知识吗？”
　　“因为士郎是个学生。”
　　“学生？”
　　“学生就是必须要去学校学习的那种人。”
　　“哦？这么说，弟弟君很笨喽？必须要去学校才能学习知识啊！要知道伊利亚的知识都是老爷爷教的，还有看书自学来的呢！”
　　“的确，士郎很笨。”
　　以上的对话，就在伊利亚斯菲尔的说话提问和依莉雅的写字回答之中完成。
　　不过，伊利亚斯菲尔不知道的是，依莉雅最后一句“的确，士郎很笨。”中包含了很多的意义。
　　“Berserker，我们去学校吧！”
　　面对伊利亚斯菲尔突然说出的豪言，依莉雅有些疑惑的看着她。
　　“弟弟君不是在学校吗？我们去偷看一下笨笨的弟弟君是如何学习的，怎么样？”
　　依莉雅点了一下头，赞成了伊利亚斯菲尔的想法。
　　“那么，我们快去学校吧！笨笨的弟弟君艰苦学习知识的样子一定很好玩！”
　　伊利亚斯菲尔直接开心的拉起了依莉雅向外跑去。不过她没有看见，依莉雅在临走之前将一张写了几行字的纸条留在了矮桌的上面。
　　最后，依莉雅再次锁好了大门，并将钥匙放回了小花盆的下面。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章：偷窥LOLI与士郎没得晚饭吃
更新时间2011-1-4 19:15:20  字数：2823

　依莉雅感觉她们的外出行动有些无谋，因为她们根本就不知道卫宫士郎到底在哪里上学。依莉雅早在卫宫士郎升上高中之前就离开了卫宫宅邸，更别说一直深居在爱因兹贝伦城堡中的伊利亚斯菲尔了。
　　不过，幸好两个LOLI的组合，问起路来能够深得路人们的帮助。于是在“蒸发”掉了几个诱拐犯之后，她们在某个超级热心的路人君的带领下，连续找了几家学校，最后终于找到了卫宫士郎所在的高中。
　　门卫老爷爷十分亲切的接待了她们，还找来老师帮她们查明了卫宫士郎所在的班级。那位超级热心的路人君，则是一边诅咒着卫宫士郎这名字，一边默默的离去了。然后，她们还得到了老师的许可，在没有惊动到卫宫士郎的情况下，偷偷的跑去看他上课。
　　这是因为依莉雅事先编好的，并告诉给老师的那个理由——她们是卫宫士郎的远房亲戚，最近才跑来找他的。所以卫宫士郎有可能不认识她们。
　　当然，以上的内容全部都是由伊利亚斯菲尔的口中说出的。要依莉雅说自己是卫宫士郎的妹妹？那是绝对不可能的！
　　不过，这都不是她们能得到信任的理由，最主要的原因就是，她们看起来完全就是两只人畜无害的小LOLI啊！
　　对于自己是个LOLI这一点，依莉雅在某次“干掉”了某个尾行她的LOLI控之后，便默认了下来，现在更是将这一点的优势利用到了最大。（小爱：说！尾行依莉雅大人的，是不是你们？！旁白&amp;幕后：……明明是你啊！！！小爱：咦？！原来是小爱啊？难怪小爱在某次跟踪依莉雅大人之后的记忆不见了呢……）
　　迟钝的卫宫士郎一直都没有发现正在偷窥他的LOLI二人组。不过远坂凛却隐隐的感觉到了她们的存在，要不是依莉雅当机立断的使用魔术进行了掩饰，恐怕这两只偷窥的LOLI二人组就要提前暴露了呢！
　　最后，在伊利亚斯菲尔一边不停的点着摇摇欲坠的小脑袋，一边打着哈欠的迷糊的神情中，LOLI二人组的偷窥行动结束了，依莉雅准备带她回爱因兹贝伦别馆休息。伊利亚斯菲尔坐了一天飞机，到现在都没有好好的休息一下，会困也是理所当然的。
　　依莉雅背着伊利亚斯菲尔在门卫老爷爷的“这是多好的姐姐啊！”的感叹中离开了学校。
　　————分割线————
　　傍晚，结束了社团活动，卫宫士郎像往常一样回到了家中。家里，她的学妹间桐樱已经帮他做好了晚饭。
　　“我回来了。”
　　回应卫宫士郎的是，从厨房中传来的间桐樱的声音。
　　“欢迎回来。”
　　在双方例行的打完了招呼之后，卫宫士郎习惯性的走向了客厅。
　　“学长，你回来了。”
　　“恩，是啊。社团那里已经忙完了。藤姐呢？”
　　“藤村老师要开会，会晚一些回来，刚刚打过电话回来让我们不用等她吃饭了。”
　　“是吗？我知道了。那我们就先吃吧。”
　　闻言，卫宫士郎走进了厨房，利落的洗刷好了两幅碗筷，盛好了两碗饭放在了客厅中的矮桌上。接着，他又帮着间桐樱摆放好了两份各色的菜肴。
　　“对了，学长。这是留给你的纸条。”
　　就在卫宫士郎双掌合十，要说出“我要开动了。”的时候，间桐樱将一张纸条递给了他。
　　“下午家里好像有人来过了，我在客厅里发现了两个用过的茶杯和茶壶，还有这张纸条。”
　　“有人来过了？”
　　卫宫士郎疑惑的接过了纸条，他想不出有谁会在那种时间来这里。
　　“是依莉雅姐姐？！”
　　卫宫士郎拿着纸条的手有一些颤抖，他并不是没有想过依莉雅会回来的这种可能性，只是他不愿意去想。毕竟在他小的时候，依莉雅曾经多次以锻炼为借口，来对他进行惨无人道的“蹂躏”。在卫宫士郎的眼里，对他进行训练时的依莉雅，简直就是一个女魔王，那可是往死里狠命的训练啊……
　　“依莉雅姐姐？就是卫宫切嗣先生还在世的时候，曾经在学长家借住过一段时间的那个女人？”
　　闻言，卫宫士郎挠了挠头，将这一段经历娓娓道来：
　　“啊，是的。我和依莉雅姐姐第一次见面的时候，是在追悼会的前几天。那时候，她说她是切嗣的熟人，准备不日去拜访切嗣。不过，她却是在两年之后才跑来拜访切嗣的。”
　　说着，卫宫士郎用手中的筷子朝饭上面戳了两下，神情有些怪异。
　　“我记得，当时切嗣看见依莉雅姐姐的时候，差点吃惊的把下巴弄掉下来。后来他们还当着我的面吵了起来，不过，切嗣一直都是落在下风的那一个。最后，完全是依莉雅姐姐在单方面的对着切嗣进行着数落。说真的，我还从来都没有见过切嗣有过那么暗淡的神色。”
　　卫宫士郎停了下来，喝了口味曾汤，润了一下喉咙。
　　“虽然那时候我有些听不明白他们在争论一些什么，不过我知道依莉雅姐姐说的肯定是切嗣最不愿意面对的事情。”
　　“那他们到底说了什么啊？”
　　间桐樱有些好奇依莉雅和卫宫切嗣所争论的内容。
　　“记不清了，那时的我已经吓傻了，哪还记得他们在说些什么啊！”
　　卫宫士郎摇了摇头，表示对内容的不知情。
　　“不过，我还隐约记得他们有说过爱丽斯什么的，这个人名。切嗣也是在听到这个之后，才沮丧下去的。”
　　“爱丽斯？学长知道这个人吗？”
　　“不知道，不过应该是切嗣的什么人吧。因为后来我去问切嗣的时候，切嗣都不肯告诉我，还有些不高兴的样子。问依莉雅姐姐，她也不肯说，只是说那是个对她和切嗣来说，都很重要的人。”
　　因为两人从来没有明确的告诉过他什么，所以卫宫士郎对这些也只能靠自己进行一些猜测。
　　“后来，依莉雅姐姐便借住在了家里。然后，总是会找一些东西给我训练用，我身上的伤疤都是那时候留下来的。”
　　说着，卫宫士郎亮了一下手臂上的几处淡褐色的痕迹。
　　间桐樱看着卫宫士郎亮出来的伤疤有些心疼的说道：
　　“那时候，学长一定很辛苦吧。”
　　“啊，辛苦是辛苦了一点，不过每一天也都过得很充实。而且，也正是在我想要放弃的时候，依莉雅姐姐告诉了我一个道理——在等待着成为正义的伙伴的机会的同时，也要让自己的身体时刻的准备着，迎来那个机会时，所遇到的所有挑战。”
　　卫宫士郎眼睛放出了无比坚定的神采，并用力的握紧了拳头。
　　间桐樱定定的看着卫宫士郎，因为这正是她一直都在憧憬着的那个学长的姿态啊！
　　“啊，不好意思，说了这么多的胡话。我们快吃吧，饭菜都要凉了。”
　　在出神了片刻后，卫宫士郎这才反应回来，有些不好意思的挠了挠头。
　　“不，是我不对才是。追着学长问了这么多的问题。”
　　“不，不，是我的错。”
　　“不是学长的错，应该是我的错。”
　　“嗤……”
　　“嗤……”
　　在一番相互道歉之后，两人相视着笑了起来。
　　“好了！不管是谁的错，先吃饭吧。不然，等藤姐回来之后，就没得吃了。”
　　“恩？为什么藤村老师回来就没得吃呢？”
　　“那个，你应该是知道藤姐的那个食量的吧。现在的这些菜都不够她塞牙缝的呢！”
　　“嗤……学长，你说的太夸张了。”
　　最后，间桐樱被逗的笑了出来。但是在笑了两下之后，她的视线定格在了卫宫士郎的身后。
　　“怎么……了……”
　　卫宫士郎在回头的一瞬间，仿佛看见了一只发怒的老虎。他用劲擦了擦眼睛之后，才有些不确定的喊道：
　　“藤，藤姐你回来啦……”
　　闻言，站在卫宫士郎身后的藤村大河突然收起了怒气。径直走到卫宫士郎的身边坐下，并拿走了卫宫士郎手中的筷子，还把他的饭碗也端了起来。
　　“士郎，其实我也没你说的那么能吃。不过，用你的那一份来塞牙缝还是可以的！”
　　说着，藤村大河便快速的吃起了卫宫士郎的饭菜。
　　“藤姐！那是我的晚饭啊！！！”
　　卫宫士郎为他的晚饭而发出的哀嚎声在大宅的上空回荡起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章：小测验与吵醒的老虎是病猫
更新时间2011-1-5 19:52:00  字数：2793

　回到爱因兹贝伦别馆的时候，夜色已经降临了。依莉雅将伊利亚斯菲尔径直背进了卧室，在把伊利亚斯菲尔安置好了，并在卧室中布置了一个触发性的感应结界之后，依莉雅直接灵体化离开了爱因兹贝伦别馆。她要趁伊利亚斯菲尔熟睡的这段时间去见一见卫宫士郎，顺便考验一下对方在自己离开了这么多年的时间里，对于自身的训练有没有懈怠下去。
　　在不用背负伊利亚斯菲尔的情况下，依莉雅的前进速度直接加速到了极限，化作一道流光，和着夜色划向了东木市的深山区。
　　————分割线————
　　卫宫士郎一边望了望已经睡着在榻榻米上的藤村大河苦笑着，一边利落的洗刷着碗筷。他今天的晚餐全被藤村大河霸占去了，对方还言之凿凿的告诉他，少吃一顿晚饭又不会饿死人。要不是间桐樱最后留了一些饭菜给他，他可能就要饿着肚子过上一整晚了。
　　“学长，你还饿吗？要不我再弄一些东西给你吃。”
　　“不用了。”
　　卫宫士郎对着用有些担心的眼神看着他的间桐樱笑了笑。
　　“就当我在学你们女孩子一样，少吃一点减肥吧。”
　　“学长，你说……我现在的体型怎么样？要不要稍微减一下体重？”
　　间桐樱的思维一下子由减肥二字联想到自己的体型上去了，她很在意自己在卫宫士郎眼中的形象。
　　“樱这样就很好了，不用再去减什么体重之类的。”
　　卫宫士郎努力的让自己不去注视间桐樱因为抱着双手，而显得更加突出的那发育良好的胸部。
　　随后，两人之间陷入了一种莫名的沉默之中，谁都不知道下面的话要如何开口。
　　“叮咚！”
　　这时，门铃声突然响了起来。
　　“我去开门。”
　　间桐樱一愣，赶紧将身上的围裙脱了下来，率先走出了厨房。
　　“我也去。”
　　卫宫士郎将手上的水渍擦干，跟着间桐樱一起走向了玄关。
　　“谁会在这种时候来啊？”
　　一边嘟囔着，卫宫士郎一边将玄关的大门推了开来。
　　就在大门打开的一瞬间，一个小拳头突然向着卫宫士郎的面部快速冲击而来。卫宫士郎下意识的一矮身躲了过去，然后立刻向后一个小跳，躲开了对方紧跟而来的脚踹连击。
　　就在间桐樱有些反应不过来的，看着蹲在自己身边正蓄势待发的卫宫士郎发着愣的时候，清脆的拍掌声响了起来。
　　“依莉雅姐姐，不用一见面就来这招吧？”
　　卫宫士郎苦笑着看着那个正在门口拍着掌的女孩。
　　“不错，看来就算是我离开的这些年，你的训练也没有懈怠啊。”
　　一行字随着依莉雅手指的舞动，悬空出现。
　　“那当然，不是依莉雅姐姐你说的吗。就算现在暂时无法成为正义的伙伴，也不能以此为借口放松自己，要不然等到机会来临的时候，再悔不当初就迟了。”
　　闻言，依莉雅挑了一下眉头，再次凝聚出了一行字。
　　“你明白就好。这次的小测验就算你通过了。”
　　处于半蹲状态的卫宫士郎在看到了这句话之后，全身紧绷的神经一下子放松了下来，他直接坐到了地板上。
　　“呼……太好了。说起来我还是第一次通过依莉雅姐姐的测验呐！”
　　“那是因为你一直都太弱了，而且决心也不够。”
　　依莉雅毫不留情的打击着卫宫士郎。然后，依莉雅看向了从刚刚开始就被两人晾在一边，不知道如何是好的间桐樱。
　　“哦！这是我的学妹间桐樱。”
　　卫宫士郎赶紧做了介绍。
　　“那个，初次见面，我叫间桐樱，还请多多指教。”
　　闻言，间桐樱连忙十分规矩向依莉雅鞠了一躬。
　　依莉雅神情淡然的对着间桐樱点了点头，然后便绕开了挡道了两人，走进了客厅。
　　“学长，那个，依莉雅小姐是不是讨厌我啊？”
　　间桐樱有些疑惑于依莉雅那略显冷淡的态度。
　　“没有！这个怎么说呢……依莉雅姐姐对陌生人的态度就是这样，如果你和她相处久了就知道，依莉雅姐姐其实是个很不错的人。”
　　卫宫士郎赶紧摆了摆手，打消间桐樱的疑虑。然后站起了身，跟着走进了客厅。
　　在客厅中，依莉雅已经熟门熟路的泡了一杯茶，自顾自的啜饮了起来。
　　“依莉雅姐姐，你下午就到这里了吧？为什么不去找我呢？”
　　“有事。”
　　依莉雅用两个字，简洁的回答了卫宫士郎的疑问。
　　“依莉雅姐姐。”
　　这时，卫宫士郎突然压低了声音。
　　“你从刚才开始为什么都不说话啊？还有直接用魔力凝聚出文字真的不要紧吗？樱可不是魔术师啊！”
　　卫宫士郎背着身，悄悄地指了指一旁的间桐樱。
　　“我现在没法说话。”
　　依莉雅一边挥动着手指写着，一边给了卫宫士郎一个白眼。
　　“还有，直接用魔力又怎么了？她都不在意，你在意个什么劲啊？！”
　　“是吗？”
　　卫宫士郎有些疑惑的挠了挠头，转头面向了间桐樱。
　　“那个，樱。你不奇怪吗？这种凭空写字的能力……”
　　“什么？！这个……”
　　对于卫宫士郎的提问，间桐樱有些不知所措了起来。她能怎么说？难道说自己其实一直生活在一个魔术师的家族中，常年被一个虫子老头虐待，对于各种魔术现象已经见怪不怪了？
　　这些，间桐樱根本就无法说出口，她最怕的就是会因此被卫宫士郎看不起。
　　“啪！！！”
　　依莉雅重重拍了一下桌子，替间桐樱解了围。
　　“好了！士郎。你就不要那么多问题了！要知道，女孩子总会有一两个不想让人知道的秘密的！”
　　“啊！抱歉，樱。我有些多话了。”
　　卫宫士郎在读完了依莉雅显示出来的话之后，十分诚恳的向间桐樱道了歉。
　　“没有！是我不对才是，向学长隐瞒了一些东西……”
　　“是谁！！！”
　　就在间桐樱连忙摆着手还礼的时候，一声虎吼响了起来。
　　“谁在乱拍桌子啊？！难道不知道吵醒熟睡的老虎是一件最危险的事情的……吗……”
　　被吵醒的藤村大河在看到了正在用饶有兴趣的眼神望着自己的依莉雅之后，未句一个“吗”字音长长的拖了出去。
　　“依，依，依莉雅！！！”
　　藤村大河全身颤抖了起来，依莉雅的存在对她来说简直就是一个噩梦。在过去的那么多年以来，她可没少受依莉雅的特别“照顾”。她身为“东木老虎”的能耐，大半都是在依莉雅的“照顾”之中磨练而来的。
　　依莉雅望着全身都在发抖的藤村大河，很是玩味的向她轻笑了一下，然后端起了茶杯轻轻啜饮着其中的茶水。
　　被依莉雅这么一笑，藤村大河全身的颤抖立马收住。因为她知道，依莉雅露出那种笑容就是要暂时放过她的意思。藤村大河重新坐回了坐垫上，在窥视了一眼依莉雅之后，狠狠的瞪视向了卫宫士郎。
　　“藤姐？你干嘛瞪我？又不是我拍的桌子。”
　　卫宫士郎有些不明白藤村大河的瞪视中所表达的意思。
　　看到卫宫士郎那副不明所以的样子，藤村大河一阵怒气上涌，她越过桌面一把抓住卫宫士郎的领子，将他拽了过来，并小声的在他的耳边说道：
　　“你小子还不明白吗？说！为什么没有提前告诉我那个家伙要回来的消息？要是早知道了，打死我也不会跑到这里来啊！”
　　“这可不能怪我啊！我也是晚饭前才知道依莉雅姐姐要回来的啊！那时候你还直接抢了我的晚饭，根本没给我开口说话的机会啊！”
　　自作孽不可活，卫宫士郎的解释让藤村大河深刻的明白了这句话的意思。她放开了卫宫士郎的领子，重新坐好，带着僵硬的笑容看向了依莉雅。
　　“那个，今天我就回去了。学校的一些东西我还要处理一下，就不打扰了。”
　　在得到了依莉雅的点头应许之后，藤村大河直接一把抓起了放在一旁的公文包。
　　“藤村老师，慢……”
　　连留给间桐樱说一句慢走的时间都没有，就一溜烟的窜了出去，头也不回的奔掉了。
　　‘看来在依莉雅姐姐的面前，就连老虎也得变病猫。’
　　卫宫士郎看着任在气定神闲的悠悠的喝着茶的依莉雅，不由的在心中感叹了一句。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章：救赎间桐樱与未婚先同居（大雾）
更新时间2011-1-6 19:55:06  字数：2804

　卫宫士郎听着那逐渐远去的脚步声摇了摇头，然后又想到了什么。
　　“依莉雅姐姐，你怎么不能说话了？是发生了什么事吗？”
　　闻言，依莉雅稍稍一愣，便点了点头，再次挥动起了手指。
　　“在使用魔术的时候出了点差错，过一段时间就会好了。”
　　“原来是这样啊……”
　　卫宫士郎一边说着，一边左右的观察着依莉雅的周围。
　　“那个，盖亚……姐姐呢？怎么没看见她？她不是一直都粘在那你身边的吗？”
　　在说出盖亚的名字后，卫宫士郎顿了一下才加上了姐姐这个称呼。
　　卫宫士郎叫盖亚为姐姐，可以说这是某个事故造成的后果。某一次，盖亚在看到了卫宫士郎叫依莉雅为姐姐之后，便命令卫宫士郎也得叫她为姐姐。当然，卫宫士郎对这个比当时年仅9岁自己显得还要幼小的LOLI选择了拒绝。不过最后，还是被盖亚以武力强逼着屈服了。卫宫士郎根本就想不明白，为什么那么幼小的躯体内却拥有着那么强大的力量。而依莉雅呢？她只是微笑着看着这一切的发生，在卫宫士郎对战盖亚失败之后，还好好的奚落了他一顿。
　　“有事。”
　　依莉雅只用了两个字便回答了卫宫士郎的疑问。
　　“你是间桐樱是吧？”
　　没有理卫宫士郎接下来的反应，依莉雅看着间桐樱写出了一行字。
　　“是，是的。”
　　间桐樱一惊，她没有想到依莉雅会向她搭话。
　　依莉雅在间桐樱的身上扫视了几下，最终将视线放在了她的胸口处。当然，依莉雅并不是在盯着间桐樱那发育良好胸部看，她的目标是间桐樱的心脏。
　　“你出去。”
　　依莉雅拍了一下卫宫士郎的肩膀，指着客厅的门外写下了这句话。
　　“恩？为什……”
　　卫宫士郎正想询问，但得到的却是依莉雅不容拒绝的目光。
　　“好吧。樱，我先出去一下。放心，我想依莉雅姐姐应该是有什么话要和你说，而不能让我听到。”
　　最终，卫宫士郎选择了妥协，他站了起来，在安慰了一句有些不知所措的看着自己的间桐樱之后，便走出了客厅。他知道以依莉雅的性格，是不会伤害对她来说毫无威胁的间桐樱的。
　　在卫宫士郎走出去之后，依莉雅朝着客厅门挥了一下手，门边“啪”的一声自动的合上了。然后，一道魔力波纹从依莉雅的脚边传播了出去，将客厅包围了起来，一个隔音结界便就此形成了。与此同时，间桐樱像一只受惊的小兔子一样浑身轻颤了一下，低下了头有些紧张的抓紧了自己的裙角。
　　“叩、叩”
　　依莉雅有节奏的轻敲了两下桌面，唤起了间桐樱的注意力。
　　“你想不想摆脱你的命运，正大光明的待在士郎的身边？”
　　“啊……”
　　看着依莉雅写出的话，间桐樱吃惊的捂住了嘴。
　　“放心，我布置了结界，我们的士郎听不到里面的声音。你也不用再隐瞒了，你身上发生的事我都知道。只要你点头，我就可以帮助你摆脱这一切。”
　　依莉雅接下来的话，让间桐樱沉默了下来，她不由自主的抱住了身子，在心中抉择起来。
　　“真的……真的可以吗？这样的我真的可以待在学长的身边吗？”
　　在片刻后，间桐樱用颤抖的声音，有些无助的问着。
　　“你是在害怕卫宫士郎会不会讨厌你，看不起你，是吧？你说他是那种人吗？”
　　“学长不是那种人。可是……”
　　间桐樱的身体开始颤抖了起来，她想起了某个存在，并因此而惧怕着。
　　“放心，那个虫子老头对我来说一点威胁都没有，我会帮你做好善后的。现在最主要的就是，你到底要不要我来帮助你，你想不想待在士郎的身边？！”
　　“我，我……”
　　从间桐樱此时全身的颤抖幅度就可以看出，她的心中到底有着多么剧烈的斗争。
　　“我想要待在学长的身边！请你帮帮我！！！”
　　最后，间桐樱将心中的愿望大声的呼喊了出来，一行清泪随之从那白皙的脸庞上滑落。
　　“很好！下面忍着点。”
　　“忍着……”
　　就在间桐樱才读完这句话时，依莉雅突然起身毫无预兆的快速的向她伸出了右手。
　　“啊……”
　　在间桐樱的惊呼声中，依莉雅的右手没入了她的左胸。是的，是没入，不是穿透。就像伸进水中一样没入到了间桐樱的体内。
　　‘抓到了！’
　　依莉雅的右手在间桐樱的体内停留了一两秒之后，她突然一挑眉头，将手抽了回来。
　　“啊！这是……”
　　好不容易回过神来的间桐樱在看见了依莉雅手中所抓之物时，再次惊呼了出来。
　　一只黑色的类似蜈蚣和蟑螂结合体的虫子正在依莉雅的手中不断的扭动着，发出“嘶、嘶”的惨鸣声。
　　‘真恶心，用圣光直接毫无痛苦的净化掉你，还真是便宜你了呢！’
　　伴随着一阵金色的闪光，依莉雅用力一握右手，黑色的长虫瞬间崩解成了颗粒，在金色的圣光中被一点不留的净化掉了。
　　“这就是那个虫子老头植入到你心脏中的他的本体，现在留在你家的那个只是个分身，虽然还能活动，但是最大的威胁已经消除了。”
　　“植入到我心脏中的本体？”
　　“没错。那个虫子老头已经活不了多长时间了，所以他想篡夺你的身体来续命。”
　　“篡夺我的身体？！”
　　间桐樱惊呆了，她从来没想到过现实之后还隐藏着这种真相。
　　“间桐家，你就不用回去了，在那里的虽然只是个分身，不过只要给他一段时间说不定他还能凝聚出一个本体出来，你再待在那里就是羊入虎口。”
　　“我明白了。”
　　间桐樱沉重的点了点头，她能明白依莉雅的话中透露出的危险性。
　　看着间桐樱的反应，依莉雅很满意的点了一下头，能过理解其中的利弊就好。随后，依莉雅一挥手取消了结界，走了几步将客厅的门打了开了。
　　门后出现了正以一副附耳倾听的模样，侧低着身的卫宫士郎。
　　“啊！那个，依莉雅姐姐你不要误会！我绝对没有想要偷听，只不过里面半天都没有动静，让我有些担心……”
　　急于解释的卫宫士郎得到的却是依莉雅一副“我懂的！”的戏谑笑容。
　　“依莉雅姐姐！我真的只是担心而已啊！”
　　依莉雅根本没有再听卫宫士郎的辩解，一把将他拉进了客厅，按坐在了矮桌前。在间桐樱和卫宫士郎都能看到的地方写下了这么一行字：
　　“从今天开始，间桐樱就住在这里了！”
　　“哎！！！”
　　“哎！！！”
　　间桐樱和卫宫士郎同时惊呼了出来。
　　“依莉雅姐姐，这到底是怎么回事啊？！”
　　随着卫宫士郎的大声提问，一旁的间桐樱也在不断点头附和着。
　　“间桐樱现在不能回家，而且她的身体中的魔术回路被侵蚀了，需我来帮她要做一些治疗，而且要只有我才能做得到。”
　　见状，间桐樱沉默了下来，算是默认了依莉雅的提案。再说，能和卫宫士郎住在同一屋檐下，不正是她梦寐以求的事吗！虽然，她还没有做好心理准备。
　　卫宫士郎在看完这一句话之后，先是有些疑惑和担心的看了一眼间桐樱，然后转头看向依莉雅。
　　“可是……”
　　卫宫士郎才说了两个字，就在依莉雅那凌厉的瞪视之下果断的收了声。
　　依莉雅先是赞赏的看了一眼卫宫士郎，然后伸指指了一下卫宫士郎，用脚在地上踩了两下。又指了指自己，做了一个握拳上伸的动作。
　　间桐樱不明所以的看着依莉雅，她完全不明白依莉雅所要表达的意思。不过，常年被依莉雅以训练为由进行“虐待”的卫宫士郎，却是瞬间就明白了过来这套动作的意思：
　　“作为这个家中地位最低的你，想要反抗我这个地位最高的存在吗？！”
　　“那，就照依莉雅姐姐你说的办吧。”
　　卫宫士郎此刻的感觉是十分的憋屈，不过他的确是没有反抗依莉雅的实力和勇气。在卫宫士郎看来，依莉雅实在是太强大了，他的实力越是进步，就越是能感觉到自己和依莉雅之间的差距之大。把藤村大河搬出来？且看大名鼎鼎的“东木老虎”在依莉雅面前的那副病猫样，她敢反抗依莉雅的决定吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章：间桐樱的感谢与人造人之哀
更新时间2011-1-7 20:28:48  字数：2729

　“我要走了。”
　　依莉雅推算了一下，现在差不多是伊利亚斯菲尔醒来吃晚饭的时间了，便起身准备离开。
　　“等等！依莉雅姐姐要走？那樱的治疗怎么办？”
　　卫宫士郎赶忙喊住了依莉雅。
　　依莉雅奇怪的看了他一眼，在然后悬空凝聚出了一句话。
　　“我又不是不回来了。你不会认为我现在闲到要成天待在这里吧？”
　　这时，依莉雅突然眼珠一转，又有些坏笑着写出了另一句话。
　　“这不是才同居吗？就开始为你的小情人担心了？”
　　“没，没有的事！”
　　间桐樱的脸瞬间就红了起来，卫宫士郎则是连忙摆着手说不是。
　　依莉雅再次以一副“我懂的！”的神情看着卫宫士郎。
　　“依莉雅姐姐！既然你要走的话就快走吧！现在已经不早了！”
　　怕事情被依莉雅越描越黑，卫宫士郎赶忙站起身来推着依莉雅向门口走去，间桐樱也站起来，跟着向外走去。
　　在走到卫宫宅邸的大门口的时候，依莉雅将卫宫士郎远远的赶去了一边，拉着间桐樱将手掌亮给了她看，一行字正在依莉雅的手掌上浮现着。
　　“呐！机会我制造给你了。你也知道士郎那个家伙是个木头，这个机会你可要把握好啊！”
　　“那个，这个，我对学长……”
　　间桐樱红着脸语无伦次了起来。
　　由于身高的差距，依莉雅只能踮起了脚拍了拍间桐樱的肩膀，然后还是露出了那副“我懂的。”的表情。
　　这下间桐樱的脸更是红的要滴出血来了，她低着头蹂躏着自己的裙角。
　　“那个，我能问一个问题吗？”
　　就在依莉雅看着间桐樱的表现窃笑的时候，间桐樱突然抬起了头，眼神坚定的问着。
　　依莉雅点了一下头表示同意。
　　“为什么要帮我？”
　　闻言，依莉雅先是楞了一下，然后露出了有些无所谓的笑容。她再次把手掌亮给间桐樱看。
　　“你认为你身上的事，你能一直瞒着士郎，不让他知道吗？”
　　“不能……”
　　间桐樱的脑袋低垂了下去。
　　依莉雅一合手掌，伸到间桐樱的眼前。再次打开时，上面已经换成了另一句话。
　　“你应该是明白士郎的性格的吧？他如果知道了你身上的事，他一定会选择去帮你，到时候还会拉上我。那么早一点帮你和晚一点帮你有什么区别吗？”
　　“谢谢您的帮助。”
　　间桐樱在看完这句话之后，眼角带着泪花非常诚恳的向着依莉雅鞠了深深地一躬。她知道依莉雅所说的话只是在找借口而已，想让自己不要过分的感激她。早一点帮和晚一点帮怎么可能没有区别？依莉雅自己也说过了间桐脏砚想要篡夺她的身体来续命，那么再晚一点，说不定她，也就是原本间桐樱这个人就不存在了。
　　见状，依莉雅有些慌乱的对间桐樱挥了挥手，再次亮出一句话给她看。
　　“都说了我是是图个剩事而已！要感谢就去感谢士郎那小子吧！谁叫他那么爱多管闲事呢！”
　　“呵呵……”
　　间桐樱看着依莉雅那副慌乱的口不择言的样子，破涕而笑。
　　“果然就像学长说的那样，依莉雅小姐真是个很好人呢！”
　　闻言，依莉雅立马攥紧了拳头，头上爆出了一个大大的“#”字。
　　‘好人卡？！士郎那个臭小子居然又在我的背后乱嚼舌根子！’
　　————分割线————
　　在临走之前，依莉雅和不明不白的被她被揍了一顿的士郎约定好，每隔一段时间就来为间桐樱做一次治疗交给。她还给了间桐樱一个银色十字架项链做护身符。这条项链可以确保间桐樱一段时间的人身安全，而这段时间足够依莉雅赶来救援了。然后，还有一些防身用的小道具。用来干什么？当然是用来防备间桐慎二那个人渣的啊！
　　依莉雅回到爱因兹贝伦别馆的时间恰的刚刚好，她放置在伊利亚斯菲尔卧室中的感应结界刚好产生了反应，这就说明伊利亚斯菲尔已经醒过来了。
　　依莉雅直接灵体化潜到了卧室的门口，在实体化完毕的那一瞬间，卧室的房门打了开来，伊利亚斯菲尔的小脑袋从中探了出来，在看到了依莉雅之后立刻开心的扑了上去。
　　“Berserker一直在门口等着伊利亚醒过来是吗？”
　　依莉雅点了点头，轻轻地接住了伊利亚斯菲尔飞扑过来的娇小身躯。
　　“Berserker，伊利亚饿了，你要不要和伊利亚一起吃饭呢？”
　　在得到了依莉雅点头应许之后，伊利亚斯菲尔开心的拉着她走向了餐厅，
　　随后，在女仆们利落的布置之下，一桌丰盛的晚餐便出现在了依莉雅和伊利亚斯菲尔的面前。
　　伊利亚斯菲尔稍微吃了几口便停了下来，因为她发现看依莉雅吃饭的样子更加有趣。这是依莉雅第一次和伊利亚斯菲尔一同进餐。在爱因兹贝伦城堡的时候，因为每次吃饭的时候，阿哈德老翁都在场，出于对阿哈德老翁的厌恶，伊利亚斯菲尔每次邀请依莉雅一同进餐都是以失败告终。
　　依莉雅此时正在左右开弓疯狂的消灭着眼前的大餐，这样美味的食物她是好久都没有吃到了。在为苍琦橙子打工的那段时间里，因为她用的是人偶身体，所以根本就不能吃东西，吃了也是浪费，那副身体完全无法辨别出食物的味道。最终，食物只会淤积在她的体内，还要她耗费魔力去把淤积的食物清理掉。
　　因为依莉雅活动双手的频率实在是太快了，餐桌上出现了无数只手的残影，伊利亚斯菲尔觉得很有趣的开心的笑了出来。伊利亚斯菲尔的笑声把正沉浸在美食之中的依莉雅惊醒了过来，她看着餐桌上出现的一大片空空荡荡的碗碟，有些不好意思的挠了挠脸颊。然后看着伊利亚斯菲尔挥手写出了一行话。
　　“伊利亚，你不吃吗？”
　　“不吃了，伊利亚的食量小，已经吃饱了。”
　　伊利亚斯菲尔拍了拍自己的小肚子开心的对着依莉雅笑了一下。
　　“现在还是看Berserker吃饭的样子比较有趣！”
　　闻言，依莉雅的脸红了一下，在有些留念的看了一眼餐桌上还残留的食物之后，用魔力去除了身上沾到的油渍站起了身来。再这样吃下去就有些丢人了，经过伊利亚斯菲尔的说辞，依莉雅这才发现了周围十分规矩的站着的女仆们投来的异样目光。以前是因为又一个和她同样毫不顾忌的胡吃海喝的Saber在，而现在只有她一人接受这些异样注目，她还是有些受不了的。
　　“Berserker吃饱了？”
　　依莉雅赶紧点了点头。
　　“那我们现在去玩吧？不过现在天黑了不能出去玩了……对了，Berserker和伊利亚去画画吧！上次的画Berserker还没有画完呐！”
　　伊利亚斯菲尔精神十足的拉起了依莉雅的手，一蹦一跳准备走回卧室。
　　见状，依莉雅一把将伊利亚斯菲尔蹦跳着的身形按了下来，在对方疑惑的注视下，悬空写出了一行字。
　　“不要一蹦一跳的，饭后不能剧烈运动。”
　　“哦！伊利亚知道了。因为普通人类饭后剧烈运动的话，肚子会痛是吧？”
　　‘普通人类？’
　　虽然不明白伊利亚斯菲尔为什么要说出“普通人类”这几个字，但是依莉雅还是点了一下头。
　　“嘿嘿！Berserker不用担心伊利亚的，伊利亚可不是普通人类，伊利亚可是人造人哦！所以饭后剧烈运动也没问题的！”
　　看着一脸阳光般的笑容的伊利亚斯菲尔，依莉雅沉默了下来，这一瞬间她仿佛看到了爱丽斯菲尔的身影重叠在了伊利亚斯菲尔的身上。
　　“伊利亚，你和你母亲一样呢。希望得到别人的关心，却不希望别人担心……放心，爱丽斯菲尔，我一定会实现和你的约定，让伊利亚变成一个真正的人类，开心的活下去！”
　　依莉雅抱住了伊利亚斯菲尔，轻轻的抚摸着她那头和她母亲一样的银灰色长发，出神的想着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章：伊利亚斯菲尔的想法与盖亚回归
更新时间2011-1-8 19:49:02  字数：2860

　在出神了一阵之后，依莉雅将怀中的伊利亚斯菲尔放开，在她的面前写下了这么一句话。
　　“伊利亚，你想要圣杯吗？”
　　“要啊。”
　　伊利亚斯菲尔虽然不明白依莉雅询问的原因，但还是理所当然的点了一下头。
　　“要圣杯用来做什么？”
　　“给老爷爷啊。是老爷爷和伊利亚说，要伊利亚把圣杯带回去的。”
　　和依莉雅想的一样，伊利亚斯菲尔根本就没有为自身争夺圣杯的野心。
　　“伊利亚，那你自己想要圣杯吗？”
　　要实现自己的计划，依莉雅必须先了解清楚伊利亚斯菲尔的想法。
　　“恩？圣杯不是老爷爷要的东西吗？伊利亚自己要圣杯做什么啊？”
　　“圣杯不是可以实现愿望的吗？比如说复活爱丽斯菲尔什么的。”
　　“哎？伊利亚为什么要复活妈妈啊？书上不是说，打扰死者的灵魂是一件非常失礼的事吗？”
　　‘原来如此……’
　　至此，依莉雅算是了解了伊利亚斯菲尔的想法。她想要圣杯完全是出于阿哈德老翁的指示。关于在要不要复活爱丽斯菲尔的问题上，两人的想法几乎是一致的。伊利亚斯菲尔是不希望打扰死者的灵魂，而依莉雅则是认为没这个必要，因为说到底爱丽斯菲尔是自愿“赴死”的，她是知道自己成为圣杯的后果的。再者，没有卫宫切嗣在的世界上，想必爱丽斯菲尔也不会过的开心。复活卫宫切嗣？为什么要这么做？他和依莉雅又没多大的关系，依莉雅干吗要冒着被圣杯中的“世界之恶”侵蚀的危险去复活卫宫切嗣啊？！要去复活爱丽斯菲尔还差不多，不过这一提议却被事件的两位当事人否决了。
　　“伊利亚，也就是说，除了那个老头的要求之外，你并不需要圣杯。是吗？”
　　“是啊！”
　　“那我们就不要去费力争夺什么圣杯了，把圣杯战争当成个游戏，参与进去好好的玩玩就行了！”
　　“恩？这样啊……虽然伊利亚的确是很想玩。但是……”
　　说着，伊利亚斯菲尔有些疑惑的看着依莉雅的脸庞。
　　“Berserker，你不要圣杯吗？英灵应该都是因为有要实现的愿望，才会被Master召唤的吧？”
　　“圣杯对我来说，并没有什么用处。我也不需要用圣杯来实现什么愿望，只要让我接触一下圣杯就行了，所以是谁得到了都无所谓。”
　　“恩？伊利亚有些听不明白Berserker的意思。”
　　伊利亚斯菲尔满头问号的歪着小脑袋，依莉雅到底想要做什么，还不是现在的她能明白过来的。
　　“好了，你就不用管这些了，一切都交给我吧！”
　　“恩！就按Berserker的意思去做吧！把圣杯战争当成游戏好好的玩一玩！”
　　伊利亚斯菲尔选择相信依莉雅的话，因为她能够感觉到依莉雅对自己是发自内心的真诚的关怀。而且她心中还有个声音隐隐的告诉她，听依莉雅的话是没错的。
　　————分割线————
　　东木市的某座游乐场内的休闲长椅上，玩累了的伊利亚斯菲尔正坐在依莉雅的大腿上开心的舔着一只雪糕。而依莉雅则是有些汗颜的看着这个自称食量很小的银发LOLI，因为在雪糕之前她已经吃了诸如蛋糕、棉花糖、曲奇、巧克力、棒棒糖（诱拐LOLI用圣物？）等一系列的甜食。
　　‘果然，女性是拥有装甜食的第二个胃的啊……’
　　如此想着，依莉雅伸手擦了一下额头上并不存在的汗水，然后用手固定住了快要从自己的腿上滑下去的银发LOLI。（小爱：啊~多么美好的画面啊！为什么没有传说中的喂食“啊！”呢？对了！话说依莉雅大人你现在也是LOLI啊！你也拥有第二个胃哦！难怪食量那么大呢~）
　　自上次的谈话之后，依莉雅现在的任务就是，在圣杯战争开始之前，带着伊利亚斯菲尔到处去玩，让外界的风采去充实这颗尚还有些空虚的幼小心灵。
　　傍晚时分，依莉雅带着已经累的睡着了的伊利亚斯菲尔回了爱因兹贝伦别馆。今天，她们在游乐场中算是玩了个够，除了有身高限制的项目之外，全都玩了一遍。（依莉雅：身高……残念……OTL）
　　在把伊利亚斯菲尔安置到卧室中柔软的大床上之后，依莉雅独自一人来到了爱因兹贝伦别馆宽阔的庭院之中，坐在了一个石桌之前，轻轻的抚摸了几下桌面上的痕迹。
　　这里，正是第四次圣杯战争时，四王举行酒宴的地方。
　　‘真是可惜了，好不容易从金闪闪那里拿来的黄金酒瓶，在上次我自爆的时候，也跟着一起销毁了……’
　　明明只是伸手顺来的而已，却被依莉雅说成是好不容易“拿”来的，可见依莉雅之心黑。
　　‘对了！这届金闪闪也在，再问他要一些就是了！恩……还是算了，看他那张臭屁的脸我就不爽，还恬不知耻的要把我变成他的藏品。被男人推到什么的，想想就恶心。还是少见他为妙的好！’
　　依莉雅打消了心中因为美酒而触发的念想，她轻轻的扶上了自己的左肩，那里有着盖亚留给她的白色火焰印记。
　　‘是时候把盖亚酱召唤出来了。不过，就是不知道她能不能和伊利亚好好相处了……’
　　依莉雅的担心并不是毫无道理的，因为盖亚最喜欢待的位置就是依莉雅的怀里，而伊利亚斯菲尔最近也喜欢上了坐在依莉雅那纤细却十分柔软的大腿上。这两个位置可是有很大一部分重叠区域在的，所以不可能有足够的空间让两只LOLI赖在她的身上。
　　‘唉……算了。船到桥头自然直，总有和平共处的办法的。再说，以后肯定要在伊利亚的身边待上很长一段时间，总不能一直不联系盖亚酱吧？！’
　　对于让伊利亚斯菲尔和盖亚和平相处，依莉雅还是有着一定的信心的，毕竟这两只LOLI都很听她的话。
　　‘只要输入魔力就能够召唤到盖亚酱，还真是方便呢~’
　　随着依莉雅对白色火焰印记注入了魔力，一个她所熟悉的气息从中传播了出来，那正是盖亚独有的气息。
　　白色火焰从依莉雅的肩头分离了出来，漂浮到了半空中，在有如心脏般搏动了几下之后。“啵”的一声从正中裂开，一个光点飞了出来。在盘绕着依莉雅飞了两圈之后，好像确认了她的身份一般，在依莉雅的面前停了下来，一明一暗的闪烁着。
　　在光点暗到了极限之后，发出了“啪”的一声，随之一个人形从泯灭掉的光点中冲了出来，目标直指依莉雅的怀中，依莉雅条件反射性的将之接住。
　　“依莉雅！你终于叫我了~”
　　依莉雅有些哭笑不得的看着怀中那个正在用小脑袋到处乱蹭的人形物体，然后抱紧了她，嗅着那熟悉的气味。
　　在被依莉雅紧抱着安稳了一会儿之后，盖亚有些疑惑的抬起了头。
　　“依莉雅？你怎么不说话啊？平时不都是会说‘好了，盖亚酱，乖，乖。’之类的话的吗？”
　　闻言，依莉雅翻了个白眼，对盖亚的智商再次的绝望了。简明的用魔力凝聚出了几个关键词。
　　“Berserker，狂化，语言功能丧失！”
　　“哦！哦！原来是这样啊！”
　　盖亚这才想起来，恍然大悟的点着头。
　　“有解决办法吗？老是写字，交流起来太麻烦了。”
　　依莉雅理所当然的认为盖亚又解决办法，如果连这点小事都解决不了，那盖亚就太废了，那还是星球意识的集合体这种对人类来说有如神灵般的存在吗？
　　“有啊！只要再篡改一次圣杯系统就行了！很简单的！”
　　嘛，看来盖亚还不是很废，很简单的就找到了解决的办法。
　　“哦？你还能对圣杯系统进行篡改吗？”
　　依莉雅有些疑惑，因为以前盖亚就告诉过她，圣杯经过她的第一次篡改已经有些不稳定了。那么再次篡改应该是不可能的事啊？
　　“不能。再改就崩溃了！”
　　‘呃……’
　　看着盖亚那副理所当然的样子，依莉雅被狠狠的噎了一下。
　　“不能改，你还说出来干吗？！你这个笨蛋！！！”
　　依莉雅愤怒的抓着盖亚的两肩，左右剧烈的摇晃了起来。
　　经此，依莉雅也算是明白了，拜托笨蛋想办法，不是会出现错漏（和海格力斯竞争职阶的那一次），就是根本不能用（这次）！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章：LOLI的全面战争与依莉雅条约
更新时间2011-1-9 19:49:22  字数：2593

　直到把盖亚摇的两眼冒圈，晕乎乎的乱晃着脑袋，依莉雅才停下手来。
　　“依莉雅，欺负人！！！”
　　在眩晕状态消失之后，盖亚气呼呼的鼓着小脸质问着依莉雅。
　　“谁叫你那么笨的！一点小事都会出错。”
　　闻言，依莉雅虚空挥动起了手指，一脸理所当然的态度。
　　“呣……人家才不是笨蛋呐！那只是失误！对！一时的失误而已！”
　　盖亚的小脸鼓的更圆了，头顶嗤嗤的放出了怒气。
　　“我有说你是笨蛋吗？只是说你笨而已。盖亚酱，你的自我意识是不是有些太过甚了？”
　　依莉雅狡黠的眨了眨眼睛。没错！她是故意说成这样的，她知道盖亚绝对会乖乖的上钩，盖亚的脾气早就已经被她摸得一清二楚了。
　　“恩？原来你是说人家笨，不是笨蛋啊？”
　　盖亚歪着小脑袋，思考着“笨”与“笨蛋”之间的差异。
　　‘嗤……算了还是不吐槽了’
　　对于已经笨到无药可救的盖亚，依莉雅选择了暂时放过，静静的看着盖亚那张模糊的小脸，暗自偷笑着。
　　至此，依莉雅的盖亚回收任务完成。
　　————分割线————
　　隔日，三只LOLI的组合出现在了东木市的大街上，人们的眼球立刻就被这LOLI三姐妹给吸引了过去。
　　诸如“好可爱！好想带回家啊！”、“原来外国的LOLI都是神物级别的吗？”、“我不是LOLI控啊！为什么我会不由自主的被吸引啊？！”、“我要不要考虑转职LOLI控呢？”等一系列的话语在人群中升起。
　　那就介绍一下这三只LOLI吧。
　　依莉雅，无口LOLI，在三LOLI中看起来最大的一只，淡金色长发，浅蓝色的眼眸。
　　伊利亚斯菲尔，活泼LOLI，在三LOLI中排老二位置一只，银灰色长发，绯红色的眼眸。
　　盖亚，天然呆LOLI（笨蛋、⑨），在三LOLI中排老幺位置的一只，亚麻色长发，金色的眼眸。
　　三人都是有如精致的洋洋一般的核弹级别的LOLI。
　　现在的情况是，依莉雅被夹在中间，伊利亚斯菲尔和盖亚分别抱紧着她的一只手，隔着依莉雅毫不退让的相互怒目瞪视着，而依莉雅则是毫不在意的拖着两只LOLI在大街上走着。
　　为什么会出现这种状况呢？这还要从今天早晨伊利亚斯菲尔和盖亚的初次碰面说起。
　　今晨，在伊利亚斯菲尔起床之后，依莉雅便将盖亚介绍了给她认识。
　　伊利亚斯菲尔看着正乖巧的待在依莉雅怀中的盖亚，一股危机意识油然而生。她立刻冲上前，在盖亚还没反应过来的时候，把盖亚从依莉雅的怀中扒拉出来，自己一头扎了进去。连盖亚为什么会出现都忘了去问。
　　“Berserker是伊利亚的！”
　　伊利亚斯菲尔一边瞪着盖亚，一边宣誓着自己对依莉雅的所有权。
　　“才不是你的呐！是人家的！”
　　盖亚一愣，然后强硬的挤进了依莉雅的怀中。
　　“是伊利亚的！！！”
　　没有能够阻止盖亚“侵略”进自己“领地”的伊利亚斯菲尔气呼呼的伸出了一只小手，拽住了盖亚一则的脸颊拉扯了起来。
　　“呼银嘎特！！！（是人家的！！！）”
　　盖亚也毫不示弱的伸出了一只小手，同样拉扯起了伊利亚斯菲尔的脸颊。不过因为正被对方拉扯着脸颊，所以说出来的话，完全不成语调。
　　“似以里呀突！！！（是伊利亚的！！！）”
　　“呼银嘎特！！！（是人家的！！！）”
　　“似以里呀突！！！（是伊利亚的！！！）”
　　“呼银嘎特！！！（是人家的！！！）”
　　于是乎，两只“嘴里漏风”的LOLI便在依莉雅的怀中，为了争夺“领地权”扭打了起来，不过用的都是单手，她们的另一只手还不忘紧紧的抓着依莉雅的衣服。
　　‘啊啦啦~一见面感情就变得这么好啊~’
　　依莉雅微笑着放任两只LOLI在自己的怀抱中冲突着。她并不担心盖亚一气之下会伤害到伊利亚斯菲尔，她事先已经让盖亚保证了不会伤害到伊利亚斯菲尔，并限制了盖亚能使用的力量，所以现在着两只LOLI之间的争斗才会出现这种势均力敌的状况。用依莉雅的话来说就是：“公平竞争才有意思吗！”（小爱：依莉雅大人，你什么时候有了腹黑属性了？依莉雅：－_－#伊利亚酱，盖亚酱，有人欺负我~伊利亚&amp;盖亚：哪里？！杀了他！！！小爱：T－T不用这样吧？！！！）
　　最后，这场“领地争夺战”被依莉雅阻止了下来，因为早餐时间到了。
　　在餐厅中，正当盖亚想要像往常一样坐进依莉雅的怀中的时候，伊利亚斯菲尔强先一步坐到了依莉雅的腿上，居高临下的得意的向她示着威。于是，“领地争夺战”再开。
　　不过，这场战斗并没有持续多长时间，被两只在自己的怀中乱扭的LOLI严重阻碍了进食的依莉雅一气之下，强硬的制止了两只LOLI的争斗，并划归了暂时的领地界限。左腿是伊利亚斯菲尔的“领地”，右腿是盖亚的“领地”，“领地所有权”神圣不可侵犯。“禁斗令”——在没得到依莉雅的许可之前，两只LOLI之间不可擅自发生争斗。依莉雅的怀抱则是一只LOLI一天的完整使用权。这就是日后被两只LOLI成为“依莉雅条约”的产生时间。
　　最后，两只LOLI只能不甘心的乖乖的坐在属于自己的“领地”上，相互没好气的对瞪着。
　　在早餐之后，两只LOLI又为今天的“怀抱权”产生了争执，双方都认为这一天的“怀抱权”是属于自己的。如果不是依莉雅下达了“禁斗令”，两只LOLI绝对会再次打起来。
　　看着在自己的身上激烈的“讨论（争吵？）”着的伊利亚斯菲尔和盖亚，依莉雅笑的更开心了。
　　‘太好了，看来找盖亚做伊利亚的朋友是正确的呢！我还是第一次看到伊利亚和同龄的朋友能如此的说得来话呢~’
　　这是故意的！这绝对是故意的！依莉雅绝对是故意忽略掉了两只LOLI与她们的外表完全不相合的年龄！不过，话说回来，在精神年龄上，两只LOLI的确是相差不了多少就是了。
　　“怀抱权”的争执一直持续到了中午，两只LOLI至此也达成了共识，在依莉雅不会偏颇任何一方的情况下，她们之中是不可能有任何一人能够独占得了依莉雅身上的所有的“领地”的。于是双方暂时和好，把精力放在了讨好依莉雅夺取好感上面。因为她们都想明白了，要想独占“领地”的话。那么，重点就在于依莉雅这个“领地”的真正的所有者身上。
　　嘛……这下，依莉雅算是更开心了，她发现两只LOLI突然变得更加的乖巧了，还会主动的来讨好自己。就这样保持下去，又何乐而不为呢？
　　在吃过午餐之后，好玩的伊利亚斯菲尔便提议出去玩，在得到了依莉雅的点头同意之后，挑衅的看了一眼盖亚，便拉着依莉雅的手准备出门。盖亚在忿忿的哼了一声之后，也立马跟了上去。
　　为什么伊利亚斯菲尔要挑衅的看一眼盖亚？这是两只LOLI之间的另一种比试，就是看谁能够得到依莉雅更多的宠爱。
　　这就是现在三只LOLI会出现在大街上的原因之一。
　　另一个原因就是，明天就是圣杯战争正式开始的时候了，现在不出来玩一下的话，接下来的几天就没有再出来玩的机会了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章：第五次圣杯战争，开场！
更新时间2011-1-10 19:08:42  字数：2378

　太阳西沉，当最后一点光芒散尽之时，夜色笼罩了东木市。
　　“宣告——
　　汝身从于吾下
　　吾命运赋予汝剑
　　若遵从圣杯之归宿
　　遵从此意，此道者，回应吧于此起誓
　　吾乃成就世间一切善行之人
　　吾乃传播世间一切罪恶之人
　　缠绕汝三大言灵之七天
　　于抑止之轮降临吧
　　天秤之守护者啊！！！”
　　于同一时间，不同的地点，参战的宣告声从魔术师们的口中传出。
　　然后，英灵们降临了——
　　第五次圣杯战争终于开幕了。
　　爱因兹贝伦别馆的阳台上。
　　感觉着东木市中，数股突然爆发又立刻收束起来的魔力波动，伊利亚斯菲尔笑嘻嘻的拉住了依莉雅的手。
　　“Berserker我们出去吧！今晚会很热闹的哦！”
　　闻言，依莉雅点了一下头，那头淡金色的头发变长将伊利斯菲尔卷了起来，再牵着盖亚的小手，微微的一个下蹲，然后猛地一发力，带着两人跃入了夜色的天空之中。
　　东木市的某座无人公园中，一名带着眼罩，身材高挑的紫发女子向着身前正有些不知所措的间桐樱垂下了头。
　　远坂宅邸，一个天花板开了个洞的房间里，一个银发红衣的男子对开门冲进来的远坂凛伸出了一只手，“哟！”的轻佻的打了声招呼。
　　————分割线————
　　夜晚，校园中的操场上，正有两个人以超越常理的方式，在激烈的战斗着，双刀与长枪不断地碰撞出激射的火花。
　　以上，就是映入卫宫士郎眼中的真实。
　　这个世界到底是怎么了？卫宫士郎这样的问着自己。他只不过因为整理弓道场花费了不少时间，导致这个时间他才能回家。但是，为什么偏巧就这样，让他遇到了这些超越常理的事物？
　　“谁？！！！”
　　蓝服的枪兵感觉到了卫宫士郎因吃惊而变得散乱的气息。
　　会死！会被杀掉！卫宫士郎能够感觉到那声质问中所包含的杀气。快逃！快离开这里！他选择了逃跑，对方不是他能对付得了的。
　　卫宫士郎逃入了教学楼，在急速奔逃了一段时间后，他感觉到一直在追踪者自己的气息消失了。
　　‘好险，差点以为要被杀死。’
　　认为对方已经放弃追捕之后，卫宫士郎停下了脚步，软软的靠着走廊的墙壁坐下，平复着急喘的气息。
　　“做什么……笨事啊。”
　　卫宫士郎一边用力喘息，一边为自己的行为咋舌。要逃的话应该往町内啊！像这样自己跑到没人的地方是要怎样啊？！而且还是学校。就算是要躲起来，也还有更好躲的地方不是吗？而且他有一种，不跑走就被杀，这种危险的错觉。不，那应该不是错觉，这种凌然的杀意，依莉雅已经让他体验过很多次了。
　　卫宫士郎一边调整紊乱的呼吸，一边回想刚才的景象。总之，可以确定那是不能看的东西。夜晚的校庭里，与人类相似的东西在争斗。能想起来的只有这样。只是，在另一个视线角落的是。
　　“……还有一个人，感觉还有谁在……”
　　卫宫士郎想不起那人的样子。老实说，他根本没有余力注意那两名战斗者以外的事。
　　“哟！想不到你跑的还真远呐！”
　　一张脸突兀的凑到了卫宫士郎的面前，好像跟他很亲密地，说着这些话。
　　“……？！”
　　卫宫士郎吃惊的看着对方，这个人就是中断战斗，跑来追捕自己的枪兵。他无法呼吸，思考停止，明明什么都无法思考，只是模糊地，有了这样就死定了的实感。
　　“你自己应该比谁都了解你逃不了的吧？怎么，被打倒的一方往往有收获就是这么回事。没什么好不好意思的。”
　　枪兵随意的转了一圈长枪，手臂一摆。
　　“运气不好呐！小鬼。不过，既然看到了就去死吧！”
　　没有留情也不带情绪地，枪兵的长枪，枪尖直插卫宫士郎的心脏而去。
　　卫宫士郎紧盯着急刺而来的枪尖，身体下意识的一个侧身，脚下猛地一个发力，勉强的躲过了长枪的穿刺。
　　“真是有意思的小鬼。”
　　枪兵一挑眉，长枪以一种不可思议的角度，折转着重新向卫宫士郎刺来。
　　“呃……”
　　尚处于收力硬直状态下的卫宫士郎没能再度躲过长枪的刺杀。
　　“啊……啊……”
　　卫宫士郎眼中的世界歪曲了。他的身体变冷，感觉从指尖、从末端开始消失。
　　“咳……噗。”
　　只有一次，从嘴中吐出血。本来应该吐出更多的血，但只有一次。枪兵长枪是特制的血液慢慢地沉淀，原本应该喷出血液的心脏，只是一刺就停止了活动。
　　‘要死了吗？’
　　这种感觉，十年前卫宫士郎也尝过一次。这就是，即将死亡的人类的感觉。
　　“死人不能说话呐！弱小的家伙死掉要说当然也是当然的，但是……”
　　卫宫士郎听到了枪兵的抱怨声。虽然他的意识已经到达不了视觉了。不过他的听觉尚还能够运作。
　　“……真是讨厌的工作。这种样子要说是英雄也太好笑了！”
　　枪兵的抱怨声还在持续，不过这次却隐含上了怒气。
　　“我知道，没有意见。看到那女孩的从者了。会乖乖回去的。”
　　在那之后，是在走廊上奔跑的声音。
　　“Archer吗？虽然正想分个高下，不过不能违背Master的方针。……真是讨厌的Master！”
　　随后，枪兵的声音消失了，跑来的声音也停住了。
　　之后，又有脚步声传来。不过，卫宫士郎已经开始听不清楚了，他的听觉快要停止运作了。
　　“去追，Archer。Lancer应该回到Master身边去了，至少要掌握对方的脸！”
　　‘是谁呢？好熟悉的声音。’
　　卫宫士郎在用模糊的意识思考着，可惜他已经没有足够的思考能力了，他始终想不起来这熟悉的声音的主人是谁。
　　“不过倒还没死，真厉害啊！”
　　卫宫士郎隐隐的有了被人看着的感觉。
　　“……不会吧。为什么，你会……”
　　看着卫宫士郎因濒死，而显得苍白异常的脸庞，远坂凛不甘心地用力的咬了一下牙。同时，她毫不犹豫的，触碰了被血濡湿的卫宫士郎。
　　“……伪造破损的内脏来代用，这段时间内将心脏完全修复吗……像这样，已经是成功的话就直接合格去钟塔的等级了不是吗……”
　　很显然对于这个从未使用过的魔术，远坂凛有些信心不足。
　　‘现在不是犹豫的时候！’
　　远坂凛摇了摇头，将心中的不安甩了出去。
　　接着，她的紧握着的右手一松，一颗心形的红宝石垂吊下来，被灰色的细链牵扯着，悬挂在卫宫士郎的胸前。然后，宝石放出了红色的光芒。
　　在红光消失之后。
　　“呼……累死了……”
　　远坂凛叹了一大口气，手中的细链松脱，带着宝石一起掉落在了卫宫士郎的身边。
　　“……算了，没办法。对不起爸爸。你的女儿，是非常无情的人。”
　　沉浸在自嘲中的远坂凛，将项链遗忘了。自嘲完之后，便离开了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章：真正开始的命运之夜
更新时间2011-1-11 19:10:19  字数：2785

　（虽然小爱想要快速的进入剧情，可是写的时候才发现，一些原本的情节还是要带出来的，不然就会给小爱一种文章的结构很不和谐的感觉。所以，这一章之中还是出现了一些原著的剧情，还请大家能够理解小爱的用心。）
　　在远坂凛离开了有一段时间之后，卫宫士郎醒了过来，他吃惊的看着胸口破了一个大洞，被鲜血染红的校服。
　　与此同时，正有三双眼睛透过教学楼走廊的窗户，由半空中注视着他。她们就是不久前才赶到的LOLI三人组。三只LOLI一到这里就被依莉雅用魔术遮断了气息，虽然被感觉敏锐的Archer察觉到了异常之处。不过，Archer却被远坂凛下达了追击Lancer的任务，也就无暇分心去寻找这些异常的所在。
　　同时，卫宫士郎的危机，三只LOLI是全程都看到了，但是她们并没有选择救援。
　　盖亚是认为自己没有这个义务，弱小的人类死了活该。而且作为能够透视过去和未来的星球意识的集合体，盖亚也知道卫宫士郎不会死在这里。
　　伊利亚斯菲尔则只是对卫宫士郎这个卫宫切嗣的义子有些感兴趣，所以卫宫士郎死了，她只会觉得有些可惜而已。
　　依莉雅就更简单了，对于知悉剧情的她来说，她是知道卫宫士郎这个“人肉推土机”是绝对不会在Saber还没出现之前就挂了的。
　　“弟弟君好弱啊！”
　　听到伊利亚斯菲尔这么评价被秒杀的卫宫士郎之后，依莉雅的脸色有些难看。
　　‘士郎这个笨蛋！居然把我教他的东西统统忘光了？！’
　　依莉雅有些头疼的扶住了自己的额头。
　　‘虽然打不过英灵，但是至少能保住自己小命啊！居然就这么呆呆的被人捅了个对穿……’
　　就想依莉雅想的那样，卫宫士郎现在的实力虽然的确是打不过英灵，但是从英灵的手底下保住自己的小命还是可以的。当然，如果英灵不惜消耗魔力解放宝具来对付卫宫士郎的话，他也就只有死路一条了。所以，卫宫士郎刚刚的白痴表现实在是让依莉雅觉得有些脸上无光，真是枉她好好“训练”了一番卫宫士郎。
　　在呆愣了片刻之后，卫宫士郎将远坂凛遗落的宝石项链拾了起来。然后，跑回了教室拿出了抹布处理起了鲜血四溅的现场。
　　“Berserker，弟弟君在干什么啊？”
　　对卫宫士郎的行动，伊利亚斯菲尔感到有些疑惑和不解。
　　“善后。”
　　依莉雅简洁的在左掌心中显示出了两个字，她知道伊利亚斯菲尔能够理解其中的含义。
　　“善后？哦！伊利亚知道了！”
　　伊利亚斯菲尔虽然缺乏一般常识，但是有关魔术方面知识她还是不缺少的。魔术师是不希望被常人知晓的存在，同样，魔术师之间战斗过的痕迹最好也不要让常人发现。
　　善后完之后，卫宫士郎拖着疲惫的身躯朝家走去。
　　依莉雅提议继续跟踪卫宫士郎。对此有些不解的伊利亚斯菲尔在从依莉雅那里得知了卫宫士郎会成为Master参与到圣杯战争之后，便欣然同意了这个提议。盖亚吗……她已经习惯于跟着依莉雅的脚步，所以自然不会对这个提议有什么异议。
　　于是，在卫宫士郎完全没有察觉到的情况下，他的身后多出了三个跟踪他的小尾巴。
　　在到达了卫宫宅邸之后，三只LOLI并没有跟着卫宫士郎一起进屋。而是被依莉雅头发缠着一个伊利亚斯菲尔，怀里抱上一个盖亚的带到了卫宫宅邸的上空。
　　嘛，抱着的那个的确是盖亚。昨天，伊利亚斯菲尔硬是要依莉雅抱着她睡了一个晚上，所以今天的“怀抱权”是归属于盖亚的。
　　不久之后，随着一个手持长枪的蓝色身影侵入了大屋中之后，几声铁器的碰撞声传来出来，接着就是卫宫士郎从破开的窗户中跃出的狼狈的身影。
　　卫宫士郎此时手中正拿着一卷弯曲了的海报，对身前的Lancer摆出了防御的姿势。
　　没错！是海报。虽然被卫宫士郎用魔术强化过了，但是还是改变不了他拿的是一卷海报的事实。所以，只抵挡了Lancer几次攻击之后，这卷强化海报已经弯曲的不成样子了。
　　‘唉……’
　　看着卫宫士郎被Lancer的杀意刺击的，变得无比僵硬的动作，依莉雅无言的叹了口气。
　　‘士郎这个笨蛋！还不吸取教训吗？越是害怕就越是死的快啊！’
　　很快，动作僵硬的卫宫士郎就被稍微认真起来的Lancer一脚踢飞进了仓库之中。
　　Lancer跟着跃进了仓库，直接用长枪贯穿了卫宫士郎用来格挡而展开的强化海报。卫宫士郎被弹飞，重重的砸到了仓库的墙壁之上。
　　“结束了。刚刚的可让我吓一跳呢！小鬼。”
　　枪兵的长枪，枪尖再次奔着卫宫士郎的心中无情的穿刺而去。
　　“咦？”
　　突兀的，魔法阵由卫宫士郎的身下显现了。
　　在令人目眩的光芒中，少女出现了。
　　铿，的一声。少女一出现就弹开了穿刺向卫宫士郎的长枪，毫不犹豫的向Lancer突进而去。
　　Lancer在格挡了一次少女手中的“不可见的武器”之后，果断的退避出了仓库。在狭小的仓库中对战，对使用长枪的Lancer来说，是非常的不利的。
　　少女没有选择追击，而是转身，伴随着照射进仓库的月光，用宝石般的瞳孔，不带感情地凝视着卫宫士郎。
　　“问汝，你是我的Master吗？”
　　“咦？Ma……Master？”
　　卫宫士郎呆呆的重复着少女凌然说出的词语。
　　“Servant，Saber！遵从您的召唤而来。Master，请指示。”
　　与此同时，卫宫士郎突然痛苦的捂住了左手的手背。
　　犹如得到了确认一般，Saber静静地，点了一下可爱的脸。
　　“——从此我的剑与您同在，您的命运与我相存。——于此，契约完成。”
　　至此，名为命运之夜的时刻终于真正的降临了。
　　之后，Lancer在用了一次“穿刺，死棘之枪”也没能把Saber杀死，便依据Master的命令撤退了。然后，便出现了贫魔的卫宫士郎无法为Saber疗伤，Saber只能用带伤之躯和Archer战斗的情况。最后，就是Archer被击退，远坂凛被“俘虏”。
　　在Saber跑去找Archer战斗之时，依莉雅她们就已经远远的退走了。依莉雅发现Saber已经隐约察觉到了她们，不过因为还有些不确定，所以她的首要目标才变成了已经完全暴露出来Archer和远坂凛。当然，如果只是这样，依莉雅还不会退走。最住要的原因就是，一旦感觉都十分敏锐的Saber和Archer齐聚在一起。那么，她们的行踪肯定会暴露的。要知道，如果一个人出现被窥视的感觉，那还有可能会被认为是错觉。但是两个人都感觉到了在被人窥视的话，那就肯定是有窥视者的存在了。依莉雅还不想这么早的暴露在众人的面前。
　　之后，完全没有作为一名“俘虏”的自觉的远坂凛，大大方方进入了卫宫宅邸，在好好的教育了一些魔术师的常识给卫宫士郎这个和他的义父一样的“外行魔术师”之后，便带着他去冬木教会找言峰绮礼进行登记。
　　在冬木教会中，言峰绮礼告诉了卫宫士郎什么是圣杯战争的真实，杀于被杀的真实。于此，卫宫士郎发出了要终结圣杯战争这种荒唐的争斗的宣言。
　　坡道交差口处，看着正准备分离的卫宫士郎与远坂凛，依莉雅在远处窥视着的双眼亮了起来。她随手挥出了几个大字。
　　“该是我们出场的时候了！”
　　“好啊！”
　　闻言，伊利亚斯菲尔兴奋的跳了起来。
　　接着，两把十字巨剑，绚丽的白银盔甲终于再次显现出来。不过，和以往不同的是，这次多了一顶将伊利亚整个头部全部遮挡住的头盔。依莉雅连那头淡金色的长发也完全收束在了其中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章：出战！战斗吧！少女们！
更新时间2011-1-12 19:39:38  字数：2882

　坡道上的两人正在进行着那段经典的对话。
　　“什么嘛，远阪人真好呢！”
　　“哈？突然说什么啊？！拍马屁我也不会手下留情的喔！”
　　“我知道。不过可以的话我不想与妳为敌。我喜欢像妳这种家伙。”
　　“什……”
　　远坂凛被卫宫士郎那大胆的发言弄的一愣，然后双手抱胸侧过了身去。
　　“总、总之，如果从者被打倒的话就不要犹豫，要逃进刚刚的教会喔。这样至少能保住一条命。”
　　远坂凛的话语之中带上了些许的颤音，她害羞了。
　　“虽然不太情愿，但姑且听着吧。不过应该不会那样吧。不管怎么
　　想都是我会比Saber早死。”
　　卫宫士郎一脸轻松的表情说出了死字。远阪凛露出了奇怪的反应，她像是吃惊般地叹息之后，瞄了Saber一眼。
　　“听好，再忠告下去就真的会同情你了，所以我就不说了。请好好地保护自己。因为就算Saber很优秀，身为Master的你如果被打倒了，就到此结束了。”
　　说完，当远坂凛轻快的转身准备离去。但是，她像是看到幽灵一般，突然地停下脚步。同时，卫宫士郎的左手一阵刺痛。
　　伴随着一阵微不可察的魔力波动之后，坡道被浓浓的大雾笼罩了起来。
　　“这是，驱人结界……”
　　稍稍探查了一下，远坂凛就明白了这种异常现象出现的原因。
　　“呵呵……呵呵……呵呵呵……”
　　一个属于LOLI的，清脆的有如歌唱般的笑声从山坡上的大雾中传来。
　　“……呐，话说完了？”
　　大雾散了开来，露出了隐没在雾中的人影。
　　混乱的魔力波动在空间中肆虐的翻涌着，源头就是刚刚出现的银发LOLI身边，身着华丽的全身银甲，手持两把白银的十字巨剑之人。
　　“……Berserker？！”
　　无需多加探究，远坂凛直接从那狂暴的魔力波动中判明了来者的职阶。
　　“士郎，退后！”
　　与此同时，Saber立马甩开了身上的雨衣，护在了卫宫士郎的身前。
　　“晚安，大哥哥。”
　　伊利亚斯菲尔十分礼貌的向着卫宫士郎打了声招呼。不过，她却不知道，她那自然而然的露出的天真笑容，让卫宫士郎看得是一阵背脊发寒。当然，这是配合着依莉雅覆盖全场的狂暴的杀意，才会拥有的效果。要不然，谁会怕一只LOLI甜甜的微笑呢？
　　“……糟糕。那家伙，层次不一样。”
　　远坂凛的话语中透露出了些许的绝望，她从那狂暴的魔力波动中感觉到了，更甚于Saber带给她的感觉，无比深邃的压抑感。
　　山坡上，伊利亚斯菲尔居高临下的看向了远坂凛。然后很有礼貌地提起裙摆，行了非常不适合这场合的一礼。
　　“初次见面，凛。我是伊利亚。说是伊利亚斯菲尔·冯·爱因兹贝伦妳就知道了吧？”
　　“爱因兹贝伦……”
　　闻言，远坂凛的身体不自然的颤动了一下。
　　伊利亚斯菲尔对远阪凛的反应很满意，露出了高兴的笑容。
　　“那就全杀光吧！干掉他们，Berserker！”
　　伊利亚斯菲尔像在唱歌一般的下令到。
　　嘭的一声，全身银甲的依莉雅由静止状态直接转换到了极动状态，化作了流光，从山坡上奔流而下。
　　依莉雅在远坂凛的前方遽然减速停下，毫不留情的挥出了右手的十字巨剑。
　　“嘭！！！”
　　十字巨剑最后砸在了地上，程亮的剑刃上并没有沾到远坂凛的血迹。在十字巨剑就要斩到远坂凛身上的前一刻，Archer出现，揽着远坂凛跳到了路边的山坡上，躲过了这致命的一击。
　　放下远坂凛之后，Archer立刻投影出了弓和剑，反身开弓拉箭。
　　“哈！！！”
　　随着Archer一声爆喝，紫色的箭矢准确的朝着依莉雅攒射而来。依莉雅将十字巨剑一竖，挡在了身前。灌注了魔力的箭矢撞击到剑身上剧烈的爆炸开来，烟尘四溢。
　　呼的一声，还没飞扬起多久的烟尘就被吹散了，依莉雅直接用巨剑切开了阻挡视线的烟尘。那身依旧闪亮的银甲，标示着她的主人在刚刚的攻击中毫发无伤。
　　切开的烟尘之后，依莉雅的脚下再次发力，无视了刚刚攻击过她的Archer，冲向了前方的Saber与卫宫士郎。
　　见状，Saber也动了起来，毫不畏惧的对上了依莉雅。
　　“铛！！！”
　　依莉雅挥动右手的十字巨剑直接撞上了Saber手中的“不可视之剑”。强烈的风压以两人为原点爆发开来，站在不远处的卫宫士郎就像一张轻薄的纸片一样，不由自主的被吹飞了出去，落在街道上连续翻滚了很长一段距离才停了下来。
　　赤红的火花不断的由依莉雅与Saber相持的武器上溅射出来，这是Saber的风王结界正在发挥着作用，凝聚的风之精灵不断的切割着依莉雅的剑刃。不过，这却是无用的，由带着“不朽”属性的Sacred－Shackle（神圣枷锁）变换而来的十字巨剑，可不是风之精灵们能够破坏得了的。
　　因为近距离的相持，甚至让Saber看到了对方那双隐藏在面甲缝隙之后的淡蓝色眸子。
　　依莉雅注意到了Saber的目光，看着那双沉静的碧绿色的双眸，依莉雅的眼中突然闪出了一阵狡黠的波动。
　　“Saber！小心！！！”
　　卫宫士郎的焦急的叫喊声，由Saber的身后传来。
　　于此同时，依莉雅一边继续用右手中的十字巨剑压制着Saber的“不可视之剑”，一边挥动着一直空闲着的左手中的十字巨剑，由上而下的向Saber斩击而来。
　　“铛！！！”
　　风压再次由两人为中心爆发，无法躲避的Saber只能勉强的将手中的“不可视之剑”一撇，用武器的上端险险的接住了十字巨剑的剑刃。
　　Saber的嘴角扭曲了，钢铁与钢铁的撞击，以Saber的败北结束了。
　　虽然挡住了依莉雅左手的巨剑，但是Saber用来挡住两把同时压制而来的十字巨剑的“不可视之剑”被完全推了回去。
　　一瞬间，Saber的架势就崩溃了，依莉雅早就预料好的追击而来。
　　无法闪避，Saber只能用手中的“不可视之剑”一击一击的艰难的抵挡着。
　　比起Saber来说，依莉雅的剑法十分的粗糙，重复的攻击，只是不断斩击，一点技巧都没有。但是被依莉雅以那高超的速度挥舞着的，一击紧跟着一击的两把巨剑，一点反击的缝隙都没有留给Saber。压倒性的力量与速度，封闭了Saber能使用的所有技巧。
　　随着Saber不断被依莉雅的斩击逼迫着后退，战场不断的转换着，周围不知不觉已经变成一片荒凉的墓地。由于两人的到来，荒凉的墓地变得更加的荒凉了，被依莉雅那没有技术的斩击波及到之后，周围的地面被整个犁了一遍，牵连到的墓碑全部变成了碎石块。
　　由于不断的被动的抵挡着依莉雅的斩击，Saber的手腕已经开始变得有些麻痹了，虽然她的头脑还保持着冷静，但是动作已经不可避免的产生的变形。
　　依莉雅察觉到了这一状况。于是，依莉雅双剑一并，左右手同时猛地发力，朝着因挡不住而后退的Saber，挥出了击溃她的防御，结束的一击。
　　Saber的身体飘了起来，她努力的调整着握剑的姿势。虽然是很勉强的姿势，但Saber仍然要挡住依莉雅的合并着挥击而来的巨剑，那只是为了避开致命伤而已。因为没能顺利地跨出脚步而挡不住依莉雅的巨剑，Saber就这样被冲击撞飞。
　　被直直撞飞的Saber不断的在地面上踩踏着，努力的想把身形稳定下来。不过由于依莉雅刚刚那一击使用的巨大的力量，Saber被迫滑行了很长一段距离才停了下来。幸而周围的墓地早就被依莉雅那胡乱的斩击全部破坏抹平，Saber才没有在滑行的过程中悲剧的撞到某块墓碑上面。
　　站稳了之后，Saber有些疑惑的看向了依莉雅，因为对方刚才竟然没有追击过来。要知道刚刚一直处于卸力滑行中的Saber可是没法进行有效的防御的，以依莉雅的速度完全可以直接追上来，一击将Saber斩杀掉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章：强势的凛与急转的战局
更新时间2011-1-13 19:02:23  字数：2350

　在被破坏的不能再称之为墓地的墓地中，依莉雅与Saber相隔着一段的距离静静地对峙着。
　　“Saber！”
　　这时，卫宫士郎的声音从一旁传来。由于跟不上英灵的速度，卫宫士郎和远坂凛到现在才赶到了墓地。
　　Saber淡淡的瞥了一眼卫宫士郎之后，便立刻重新将视线凝聚在依莉雅的身上。在这种级别的战斗中分心的话，那将会迎来致命的后果。
　　“你，刚才手下留情了吧？”
　　Saber望着依莉雅突然说出了这么一句话。
　　依莉雅没有说话，只是随意的挥舞了一下手中的巨剑。
　　“哼！”
　　Saber冷哼了一声，虽然依莉雅没有回答她的问题，但是Saber那敏锐的目光却看清了那白银色的面甲之后，淡蓝色双眸中透露出来的笑意。
　　“虽然我很感谢你的这种做法……”
　　Saber的双眼一凝，怒意从她的身上散发出来。
　　“但是我作为一名战士的尊严不能允许这种事情发生在我的身上！下面给我用上你的全力！”
　　“哎？！这是怎么回事？！”
　　远坂凛有些弄不清楚现在的状况。
　　“就是说，在我们没来之前的战斗中，Berserker好像有对Saber手下留情。”
　　卫宫士郎按照自己的理解回答了这个问题。
　　“什么？！Berserker会手下留情？是我听错了，还是Saber傻掉了？！”
　　听了卫宫士郎的解释之后，远坂凛的思绪反而更加的混乱了。
　　“怎么了？Berserker手下留情不是好事吗？”
　　卫宫士郎不明白这其中到底有什么不对。
　　“你这个‘外行人’懂什么？！作为Berserker的Servant是没法进行自我思考的，只能依靠Master的命令来行动。战斗中也只知道一味的疯狂进攻，那会什么手下留情啊？！”
　　远坂凛指着卫宫士郎的鼻子大声的说着，就差跳起来对着卫宫士郎那颗榆木脑袋踹上一脚了。
　　“哦。那就是说，是Berserker的Master，那个叫做伊利亚斯菲尔什么的小女孩命令Berserker手下留情的喽？”
　　卫宫士郎根据远坂凛的解释得出了另一个答案。
　　“怎么可能？！你难道没听到她前面下的是什么命令吗？全杀光，是全杀光啊！会下那种命令的人，怎么可能让Berserker手下留情啊！”
　　卫宫士郎的答案再次让远坂凛给否决掉了。
　　“那现在是什么情况？根据Saber说的话，Berserker的确是有手下留情啊！”
　　卫宫士郎干脆把问题全部抛给远坂凛自己去思考，反正不管他说什么，最后都会被远坂凛否决掉。这样还开口干吗？找骂啊？！
　　“呃……不管了！反正现在的任务就是打倒Berserker，要不然有她在，这场圣杯战争想要取胜的话，难度就太大了！懂了吗？！”
　　“哦。”
　　面对强势的逼向自己的远坂凛，卫宫士郎感觉没办法反抗，只能弱弱的答应了下来。
　　正在和Saber对峙着的依莉雅分出了一半的精力聆听了这场“夫妇闹剧”，在看到了卫宫士郎被远坂凛强势压下之后，无声的叹了口气。
　　‘唉……士郎哟。你就不能在凛的面前强硬一些吗？居然这么简单就被压制了，看来你以后要被凛吃得死死的了。’
　　想到这里，依莉雅眼珠微动，看了一眼远坂凛，然后又看向了Saber。
　　‘真不明白，在UBW线的good－end中，为什么这么强势的凛会让Saber留在士郎的身边，将士郎分一半给Saber呢？’
　　这时，依莉雅感觉到Saber身上的魔力开始骚动了起来。
　　‘恩？等的不耐烦了吗？嘛，就不想了，先把这场战斗结束掉吧！’
　　依莉雅将右手的十字巨剑一松，在巨剑下落的同时抓住了剑柄后连接着的锁链。
　　见状，Saber立即压下了身上骚动的魔力，凝神警戒着依莉雅将要发出的攻击。
　　风暴由依莉雅为中心刮起，她拉着锁链将十字巨剑在头顶旋转了起来。巨剑不断的加速着，最后只在众人的视网膜中留下一片幻影。
　　依莉雅抬头看了一下，在感觉到差不多了的时候，用力一拉锁链。十字巨剑就带着一串幻影，像流星锤一样，被甩向了Saber。
　　“轰！！！”
　　一声巨响之后，Saber的所在地土石飞溅，浓浓的尘土飘扬了起来，将众人的视线完全的遮挡住了。
　　突然，一道身影从尘土中跳跃而出。Saber跳到了半空中，刚刚的那一击被她躲开了。
　　“哈！！！”
　　天空中的Saber双手紧紧的握住了剑柄，一声爆喝，以下斩的姿势，用魔力加速着，朝着下方的依莉雅狠狠地斩击而来。
　　“铛！！！”
　　武器相击的鸣动声再次响了起来，依莉雅用左手的巨剑抵住了Saber猛斩而下的剑刃。Saber不断爆发着魔力下压着“不可视之剑”，依莉雅则是稳稳的握住手中不断颤动着的剑柄两人就这么一上一下的相持起来。
　　这时，依莉雅的眼中再次突然闪出了一阵狡黠的波动，抓着锁链的右手猛然一个回拉。
　　“Saber！小心！！！”
　　当然，卫宫士郎的焦急的叫喊声，再次如约而至。
　　身处半空中，没有着力点的Saber只能用上腰腹力量勉强的侧了一下身。一柄由Saber身后飞来的十字巨剑就这么擦着她的肩膀，以毫厘的差距被她躲过。
　　不过，依莉雅的动作到此还没有结束。她趁着Saber侧身的这一个时机，将左手中正与Saber相持着的十字巨剑一个后移，然后突然向地面一个倾斜。就此，Saber的身体不由自主的被“不可视之剑”带着，随着被倾斜了的十字巨剑的剑刃，向地面冲去。
　　就在Saber的身体滑落的同时，依莉雅抬脚一个侧身，突然猛的向前踢去。与此同时，Saber刚好滑落到这个高度。于是，那只包裹着银甲的小脚，准确的踹向了Saber的胸甲。而无法动作的Saber只能眼睁睁的看着那个银色足甲的足底印到了自己的胸甲上。
　　“嘭！”
　　在接触到Saber胸甲的那一瞬间，一股恐怖的力量由依莉雅的脚部爆发出来。Saber就像一块破布一样被踢飞了出去。Saber画出大大地拋物线落下，在背部撞到地面前的同时，Saber翻转身体落地。然后，撞到一块巨大的石碑上停了下来。随即，大量的烟尘飞扬了起来，环绕着巨大的石碑，连同Saber一起被笼罩了起来。
　　“Saber！！！”
　　卫宫士郎和远坂凛都惊呆了，他们怎么都没想到战局会转变成这种模样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十⑨章：失算的Saber与赤原猎犬
更新时间2011-1-14 19:24:59  字数：2999

　“……唔，呃……”
　　Saber用力地站了起来。但是，在她胸口，渗出了红色的血。在那里的是早先被Lancer贯穿的伤口。在被依莉雅用脚踢过之后，这里的伤势Saber已经压制不住了。
　　‘失算了……’
　　Saber一边保护着胸口摆出了迎战架势，一边在心中如是想着。
　　失算，没错。Saber是失算了，这片墓地是Saber有意地引导着依莉雅移动过来的。依莉雅察觉到了Saber的意图，不过，却还是顺着Saber的引导将战场移动到了这片墓地之中。她知道Saber引导她来这里的目的——借助墓地上密集的墓碑，阻碍依莉雅手中两把十字巨剑的进攻。要知道这两把十字巨剑是由Sacred－Shackle（神圣枷锁）变换而来，而拥有“不朽”属性的Sacred－Shackle（神圣枷锁）在变换的时候是无法改变其体积的。所以，就算去除掉依莉雅那身盔甲所用掉的部分，两把十字巨剑可都是拥有3米左右的长度，挥舞起来之后，攻击距离非常的广阔。
　　依莉雅根本就没有在意这些墓碑的阻碍，依莉雅将攻击方式改为了纵击，放弃了会被墓碑阻碍到的横斩类型的攻击，并用攻击完Saber之后所遗留下的冲击力直接掀飞碾碎了周围的墓碑。于是，Saber失算了。
　　‘看来得用那个了……’
　　Saber握紧了手中的剑柄，她身上的魔力开始骚动起来，激荡着，把周围的烟尘冲击的飘散了开来。
　　‘啊啦啦，要解放宝具了吗？这下麻烦了……’
　　Saber现在的架势对于依莉雅来说可不谓不熟悉，毕竟当初依莉雅可是亲眼看着Saber在摆出了这种架势后，名为迪尔姆多的英雄就在随后，消失在了光的洪流之中。
　　不过，Saber却突然停止了魔力的凝聚，因为卫宫士郎甩开了远坂凛的阻拦向她跑了过来。
　　‘士郎这个笨蛋，这么轻易的就涉足战场，不怕死吗？！’
　　依莉雅看着跑向Saber的卫宫士郎，微微的皱了一下眉头。接着，一跺脚，冲了过去，赶在卫宫士郎之前，一击用巨剑斩向了Saber。
　　“铛！！！”
　　Saber艰难的架住了巨剑，她痛苦地抬起头，还打算继续战斗。
　　“不行、快逃啊Saber！”
　　由于依莉雅的介入，武器交击爆发而出的风暴不仅阻止了卫宫士郎的接近，还把他远远地推出了一段距离。于是，卫宫士郎只能停下了脚步，大声的朝着Saber叫喊着。
　　“Vier、Stil、Erschie、Bung！”
　　远处了远坂凛念出了咒文。不过，令她吃惊的事发生了。
　　“这是……魔力无效化？！”
　　远坂凛的攻击魔术还没接触到依莉雅的身体就消散在了空气之中。
　　“别开玩笑了！Berserker怎么可能有这种对魔术能力？！”
　　依莉雅根本就没有理会远坂凛的攻击，完全由魔力构成的她，怎么可能会被魔术伤害到呢？除非远坂凛的级别到达了魔法师，能够运用“世界之理”来攻击她才行。所以，远坂凛的攻击连骚扰阻碍一下依莉雅都不行。
　　依莉雅的攻击还没有结束，两把十字巨剑左右交击着，不断向Saber斩击而去。
　　每承受一次攻击，Saber的身体就被压低一点，每一次都像是要迎接最后的瞬间一样。Saber用那比依莉雅大不了多少的娇小的身体，一击一击的承受着依莉雅重斩而来的巨剑。卫宫士郎完全不明白，为什么两人那娇小的身躯中会汇蕴含着那么巨大的力量。
　　虽然每一击抵挡的都很艰难，但是Saber绝对不后退，她全部承受住了如怒涛般不停挥出的巨剑，极力地想要对依莉雅进行反压制。魔力在她的身体中开始一点一点的静静的沉淀下来，韵量着。
　　‘哇……都被压制成这样了，还想要用解放宝具来翻盘啊……真不愧是Saber呢。’
　　依莉雅很敏锐的察觉到了Saber明知继续下去肯定会战败，却任然屹立不倒的坚持着的意图。
　　‘虽然被那一招打到了不会死掉，不过我可不想去体验消融在光之洪流中的感觉。所以，不好意思了Saber，你就给我飞吧！’
　　于是乎，依莉雅再次故技重施，以右手中的十字巨剑狠狠地压制住了Saber手中的“不可视之剑”，左手中的十字巨剑趁此以一个刁钻的角度向着Saber横斩而来。在途中几次变换了角度之后，避过了Saber架过来的“不可视之剑”的上端，在临Saber身前时突然竖了起来，以平滑的剑身拍击在了Saber的身上。
　　无法防御的攻击，完全陷入守势的Saber根本挡不开的一击，Saber再次被打飞了出去。
　　这次，Saber没能再次利用连续的踩踏地面来稳定身形，直接翻滚着飞了出去。直到“咚”的一声巨响，重重的撞碎了一块无辜的墓碑之后，才停了下来。
　　烟尘之中，Saber摇摇欲坠的站了起来，双手握着剑柄缓缓地竖在了身前，向眼前之敌表示着自己还能战斗的意志。
　　‘唉……’
　　依莉雅无声的叹息了一下，竖立在了原地。
　　“啊哈，根本不可能赢的嘛。因为我的Berserker啊，是希腊最伟大的英雄呢！”
　　这时，伊利亚斯菲尔的身影突兀的出现在了依莉雅的身边。
　　“……什么？！希腊最伟大的英雄？该不会……”
　　卫宫士郎和远坂凛皆吃了一惊，不仅是对伊利亚斯菲尔的出现方式吃惊，同时还对她的发言吃惊。
　　“没错喔。在伊利亚身边的是名为海格力斯的魔物。是跟你们这种程度能役使的英雄层次不同的，最凶暴的怪物啊！”
　　伊利亚斯菲尔愉快地瞇起眼睛，那是要给予敌人致命一击的愉悦眼神。
　　‘呃……魔物？！最凶暴的怪物？！看来真是要和伊利亚说清楚了，我可不是海格力斯那个LOLI控。’
　　伊利亚斯菲尔的发言差点让依莉雅翻倒在地。
　　“开什么玩笑！海格力斯是个女的？而且还是个小女孩？！！！”
　　看着体型娇小的依莉雅穿着的那身明显的女式全身甲，远坂凛难以置信的瞪大了眼睛。她想不出除了那两把超规模的十字巨剑之外，依莉雅的身上能有什么和传说中的海格力斯相匹配的地方。
　　“没关系Berserker。那家伙还会再生的，从头部砍掉吧。”
　　伊利亚斯菲尔没有理会远坂凛的惊疑，转而看向了Saber。
　　闻言，依莉雅面甲后的双眼微微的眯了起来。她装模做样的竖起了两把十字巨剑，缓缓的走到了Saber的面前。
　　“你这……家伙！！！”
　　这时，卫宫士郎发疯似的向着Saber跑去。同时，依莉雅手中的巨剑已然向着Saber挥砍而下。
　　————分割线————
　　Archer此时正站在距离墓地十分遥远的某座山坡之上，用那鹰隼一般锐利的双眼注视着战场。
　　在依莉雅和Saber对上之后，Archer曾经试图需找到伊利亚斯菲尔，并狙击她，来阻止依莉雅的进攻。不过，他很快就放弃了。因为他发现，当时在场的只是伊利亚斯菲尔的一个幻影，不具备任何攻击的价值。而现在出现在墓地之中的同样也只是一个幻影而已，伊利亚斯菲尔真身的所在之地，Archer发现自己根本就无法探查到。
　　“难怪那个Berserker能够放心的追着Saber到处乱跑……不过，她真的是海格力斯吗？不应该是这样的啊？！……真是……麻烦！”
　　Archer有些烦躁的甩了甩头，将这些繁乱的思绪抛之脑后，他现在有些事要做，不然事后远坂凛的唠叨绝对能把他烦死。
　　“我可不想听凛的那套所谓的Servant的职责……”
　　随后，剑和弓便被Archer投影了出来。在把变成了箭的剑挂在弓弦之上后，Archer缓慢且沉重的拉开了弓弦，魔力有如风暴一样，围绕着紫色的箭矢聚集而去。
　　“小子，死了可别怪我！”（小爱：这里的小子指的是谁，想必只要对FATE有些了解的人都应该能明白的过来。不明白的就去问那些资深人士吧~小爱可不负责解释哦~哎嘿~）
　　在向远坂凛发出了回避的通知之后，Archer毫不犹豫的松开了手中紧绷着的弓弦。
　　就此，一颗紫色的流星划破了夜空，从Archer所在的山坡上一闪，朝着墓地之中坠落而去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章：退场与结盟与同居
更新时间2011-1-15 19:19:55  字数：3099

　就在依莉雅的剑刃要斩击到Saber身上的前一刻，卫宫士郎赶到，张开了双臂挡在了Saber的身前。
　　见状，依莉雅手中的十字巨剑一顿，剑刃紧贴着卫宫士郎的腰侧停下。剑身所带起的风刃将卫宫士郎的上衣撕开了数条裂缝。
　　看着卫宫士郎那因为恐惧而紧闭着的双眼，依莉雅差点笑了出来。
　　‘嗤……既然都怕成那样了，还敢没头没脑的冲上来……真是……’
　　当依莉雅准备就此吓唬一下卫宫士郎的时候，一阵强烈的危险感从身后传来。在依莉雅回头看去的那一瞬间，只见一颗紫色的流星正向着这里快速的陨落而来。
　　‘Archer吗？’
　　依莉雅将两把十字巨剑一摆，转身，深深的插进了大地之中，顺带将卫宫士郎和Saber一起护在了由巨剑所构成的大盾之后。
　　Saber没有趁依莉雅背身的时候发动攻击，因为她能感觉到那颗紫色的流星所带来的绝对是无差别的范围型攻击。虽然她不明白依莉雅连同她和卫宫士郎一起保护起来的原因，不过，她知道依莉雅此举并没有恶意。
　　远坂凛呢？依莉雅并没有去管她。在得到了Archer的回避通知之后，远坂凛早就躲到了一棵大树的后面去了。
　　虽然以上的行动说起来比较长，但是，就在依莉雅组好剑盾的那一刻，紫色的流星就坠落到了墓地之中。
　　“轰！！！”
　　墓地中有如被投放了一颗强力炸弹一样，剧烈的爆炸声响了起来。墓地中的所有物体都被笼罩在了破灭性的爆炸之中，火光一瞬间吞噬了一切。
　　爆炸过后，火焰，在墓地中燃烧着席卷着。墓地中映射着橙色的光辉，火的颜色，渲染了一切。墓地，就此毁于一旦。
　　依莉雅在剑盾之后，缓缓的站了起来，直接用魔力震散了环绕在身体周围的尘土，银色的铠甲依然是那么的闪耀。
　　在将两把十字巨剑从大地中拔了出来之后，依莉雅转身面对向了卫宫士郎和Saber。
　　见状，Saber强撑着身体，将卫宫士郎拉到了身后，无声的和依莉雅对峙起来。
　　“那个……刚才真是谢谢你了……”
　　看着再次对峙起来的两名Servant，卫宫士郎赶紧插了进来，打着圆场，他可不想看到双方再次打起来。
　　“铛哐。”
　　这时，一把紫色的短剑掉落到了依莉雅的脚边。
　　“士郎……这是……”
　　Saber神色凝重的看向了地上的短剑。
　　“Archer的武器……”
　　说着，卫宫士郎紧紧地皱起了眉头。
　　“那家伙，刚刚绝对是想把我和Berserker一起干掉……”
　　与此同时，紫色的短剑“呯”的一声碎裂了开来，化作无数的碎片，消散在了空气之中。
　　“甚至不惜牵扯到Saber和远坂……”
　　卫宫士郎咬紧了下颚，神色忿忿的抬头望向了远处的山坡。
　　“对你刮目相看了，凛。”
　　伊利亚斯菲尔的声音突然从众人的上空传来。
　　闻言，依莉雅将两把十字巨剑一甩，背到了身后，盔甲上的锁链自动的伸出，将巨剑固定在了依莉雅的背部。不过这种形象却给人一种强烈的反差感，因为两把十字巨剑整整高出了依莉雅一倍还多的长度。
　　在左右交叉着固定在依莉雅身上的两把十字巨剑的护翼上，两只LOLI分别出现，在轻轻地踏了一脚巨剑的护翼之后，便一个小跳，稳稳地坐在了上面。
　　左边的巨剑上坐的是盖亚，不过，她根据依莉雅的要求变换了一身衣服出来，整个人都被一件宽大的修道服遮住了，让人难窥其中真貌。
　　右边的巨剑上坐的正是刚才对着远坂凛发话的伊利亚斯菲尔。
　　这两只LOLI从一开始，就被依莉雅吩咐着躲到了天空之中，还让盖亚隐藏了两人的气息，跟在依莉雅身边的伊利亚斯菲尔的幻影也是盖亚弄出来的，这些对盖亚来说都是很简单的事。
　　“你的Archer还挺有一手的吗。”
　　伊利亚斯菲尔带着浅浅的笑容，居高临下的和远坂凛对视了起来。
　　“……”
　　“……回去吧。Berserker。”
　　见远坂凛完全没有搭话的意思，伊利亚斯菲尔无趣的撇了一下嘴角。
　　闻言，依莉雅在看了一眼卫宫士郎之后，就转身向远处走去。
　　这时，伊利亚斯菲尔突然回头，看向了卫宫士郎。
　　“大哥哥，你刚刚真是有够呆的。拜拜，下次再见了。还有……”
　　伊利亚斯菲尔将目光转向了远坂凛，视线变得锐利了起来。
　　“凛。下次再遇见的话就要杀了妳哦！呵呵……”
　　在伊利亚斯菲尔清脆笑声之中，依莉雅微微的一个下蹲，再跳起，带着两只LOLI跃入了黑暗的夜空之中。
　　“呼……”
　　在依莉雅她们的身影完全的消失在了夜空中之后，卫宫士郎仿佛丧失所有气力一样的，一下子坐倒在了地上。
　　“那个Berserker还真是有够恐怖的……在那种攻击之下，居然还毫发无伤。”
　　“是啊……这下子，想要赢得这场圣杯战争的胜利的话，就难得多了……”
　　远坂凛难得的赞同了一次卫宫士郎的发言。
　　“对了，远坂。你刚刚注意到了坐在Berserker另外一只剑翼上的人了吗？那是谁啊？也是参与圣杯战争的魔术师吗？”
　　这时，卫宫士郎才想起了盖亚的存在。不过，因为对方被修道服完完全全的遮掩着，卫宫士郎不仅没有认出来是谁，就连性别都没搞清楚。
　　“不知道。我根本就没看到对方长什么样，就算是认识的人，也看不出来。不过，看那个人的穿着，可能是教会的人。但是，这种可能性不大，因为教会的人要是参与到了圣杯战争之中的话，魔术协会的人一定派人来通知和驱赶的。”
　　远坂凛摇了摇头，思索着。因为这实在是太奇怪了，如果对方是参与圣杯战争的魔术师的话，那么她的Servant呢？对手都已经处于很明显的劣势之中了，根本就没有再隐藏Servant的必要。那么，就是外来的魔术师？不过，这也不对。身为圣杯系统的始创三家之一的爱因兹贝伦一族，是不可能再让外来的魔术师插手圣杯战争的。毕竟第四次的圣杯战争发生的情况，应该已经让他们吸取足了教训。
　　“呐！远坂。我们是不是先离开这里再说？”
　　卫宫士郎小心翼翼的打断了远坂凛的思考，向她如此提议着。他不得不这么做，因为他已经听见了由远而近的消防车的鸣笛声。再任由远坂凛站在这里思考，被赶到这里的消防员看到的话，他们的麻烦可就大了。虽然教会会帮他们处理好这件事，不过，卫宫士郎对那个教会的言峰绮礼并没有什么好感，自然不想麻烦他给自己善后。
　　“恩？……先离开吧。”
　　远坂凛并没有责怪卫宫士郎打断她的思考的意思，因为她也不想惹上麻烦。
　　就此，两人带着Saber匆匆忙忙的离开了全毁的墓地。
　　又到了分别的坡道上，远坂凛与卫宫士郎相视着，谁要不想先开口说出离别的话语。
　　“呐……卫宫……”
　　最终，远坂凛率先开了口。
　　“我们……结盟吧！”
　　“什么？”
　　反应不过来的卫宫士郎，条件反射性的问出了口。
　　“我说，我们结盟！”
　　远坂凛回复了以往神气的态度，抱着双臂不容置疑的对着卫宫士郎说到。
　　“结盟？”
　　卫宫士郎还是有些反应不过来。
　　“对！结盟！光靠我们单个，是绝对打不过那个Berserker的。所以，对付爱因兹贝伦就需要群体的力量。我就不信，她能一次面对两个Servant的攻击！”
　　远坂凛肯定的说出了先结盟，然后群殴依莉雅的计划。
　　“是，是吗？”
　　卫宫士郎呆呆的点了一下头。
　　“很好！就这样定了！我们先结盟，在打倒了Berserker之后，我们再分出彼此的胜负！”
　　远坂凛完全没有给卫宫士郎任何异议的机会，就自行排定了结盟事项。
　　“那么，从明天开始我就搬到你那里去住了！”
　　“哈？！等一下！为什么要搬到我那里住啊？这和结盟无关吧？！”
　　卫宫士郎吓了一跳，他没想到远坂凛会突然说出如此大胆的发言。
　　“废话！既然结盟了，当然要待在同一个据点里啊！要不然你想被Berserker各个击破？！”
　　“没有！没有！”
　　面对远坂凛的质问，卫宫士郎连忙选择了否认。
　　“那不就行了！再说，我们之间的关系只是单纯的在结盟期间共用一个据点而已，你有必要那么大反应吗？难道说……”
　　说到这里，远坂凛的脸色徒然的黑了下去，然后又红了起来。
　　“你……你……到底在想什么龌龊的事情啊？！难道你认为和我住在一起就能够把上我了吗？！你居然认为我是那种轻浮的女人？！你这个思想复杂的混蛋！！！”
　　“……我，我没有啊……”
　　此刻，卫宫士郎是欲哭无泪。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章：LOLI战争再开与樱的召唤
更新时间2011-1-16 18:59:06  字数：2763

　在离开了墓地之后，依莉雅带着坐在剑翼上的两只LOLI向着冬木市的某座公园飞跃而去。
　　“Berserker，我们这是要去哪里啊？不回城堡吗？”
　　伊利亚斯菲尔有些疑惑的看着周围变换着的景色，这和来的时候路过的地方，完全是不同的方向。
　　“去见一个熟人，等一下再回去。”
　　依莉雅张开了手掌，一句话以立体的方式浮现在了掌心之上。
　　“熟人？Berserker在这个时代有熟人吗？”
　　看到了依莉雅的回答之后，伊利亚斯菲尔吃了一惊。
　　“是谁啊？能从神话时代活到现在？死徒还是真祖？又或者是什么不得了的大妖怪？”
　　“对方只是个普通人。”
　　依莉雅大汗，她没想到伊利亚斯菲尔已经完全把她当成海格力斯了。
　　“哎？！普通人？普通人有那么长的寿命吗？”
　　伊利亚斯菲尔更加的迷惑了。
　　“伊利亚，我可不是海格力斯。我的真名是，依莉雅·艾伦·斯坦因·特伦贝尔。”
　　为了不再让伊利亚斯菲尔继续误会下去，依莉雅直接表明的身份。
　　“依莉雅·艾伦·斯坦因·特伦贝尔？原来历史中希腊的大英雄的名字是后人杜撰上去的啊。海格力斯并不是Berserker真名呢！”
　　可惜伊利亚斯菲尔并没有能理解依莉雅所表达的意思。
　　“我的意思是，我根本就不是那个什么希腊的大英雄！你虽然用了海格力斯的圣遗物进行了召唤。不过，召唤出来的是我，不是海格力斯。我的真实身份是，千年前十字教大炼金术师的女儿。明白了吗？”
　　对于遗传了爱丽斯菲尔的理解能力的伊利亚斯菲尔，依莉雅只能无奈的选择了进行更进一步的详细的解释。虽然这个解释还是和现实有些出入。
　　“哦！伊利亚明白了。伊利亚召唤出来的不是海格力斯，是依莉雅！”
　　说到这里，伊利亚斯菲尔突然糊涂了起来。
　　“不对，Berserker的真名是依莉雅·艾伦·斯坦因·特伦贝尔，所以伊利亚可以叫Berserker为依莉雅。不过伊利亚的名字也是伊利亚，伊利亚在叫依莉雅的时候，不是在说自己，是在说Berserker。但是Berserker的名字和伊利亚是同音的，叫YiLiA的话就不知道是在说伊利亚还是依莉雅了，呃……”
　　说着说着，伊利亚斯菲尔的眼睛已经成了蚊香眼，哧哧的蒸汽从她的头顶冒出。
　　见状，依莉雅无声的笑了一下，脱下了头盔，那头淡金色的头发随之飘散而出。依莉雅的头发向上伸出，将坐在剑翼上，有些摇摇欲坠的伊利亚斯菲尔牢牢的接住，缠绕着，把她带到了依莉雅的面前。
　　依莉雅先是捏了捏伊利亚斯菲尔的小鼻子，然后轻轻的抚摸了几下她的小脑袋，把她安抚了下来。
　　“好了，伊利亚你就不用乱想了。想叫我什么都可以，就算不用我原来的名字，你不是还可以叫我Berserker的吗？而且你一直以来不都是这么叫我的吗？”
　　伊利亚斯菲尔定下了神来，看着悬浮在依莉雅掌心中的这句话思考了一会，突然灵光一闪的说道：
　　“因为知道了Berserker的真名，所以伊利亚就不想再叫Berserker这个名字了。既然叫依莉雅会和伊利亚的名字重合。那么，伊利亚就像叫弟弟君一样，叫Berserker为大姐姐吧！”
　　说着，伊利亚斯菲尔微微的眯起了眼，露出了甜甜的笑容。
　　“大姐姐！”
　　闻言，依莉雅楞了一下。说实话，她刚刚是被伊利亚斯菲尔萌到了。同时，也是被“大姐姐”这个称呼囧到了。
　　‘我记得没错的话，第一次见到伊利亚的时候，她也是称呼我为“漂亮的大姐姐”的吧……现在又转回去了吗？还不如叫我Berserker呢……’
　　“哎？大姐姐不喜欢伊利亚这么叫你吗？”
　　看到依莉雅半天都没有反应，伊利亚斯菲尔露出了被抛弃的小猫咪一样的神情，楚楚可怜的看着依莉雅。
　　“没有！没有！你想怎么叫就怎么叫吧。”
　　面对这种神情，妥协就是依莉雅唯一的选择项。
　　‘伊利亚你和你母亲爱丽斯菲尔一样，都是个缠人的妖精啊……而且这个神情，我敢说，这个绝对是遗传自你爱丽斯菲尔的！她以前对我也用过这一招的啊……’
　　“嘿嘿！伊利亚就知道，大姐姐对伊利亚最好了！”
　　伊利亚斯菲尔开心的伸出了手抱向了依莉雅。
　　“不对！依莉雅对人家才是最好的！”
　　这时，盖亚从剑翼上跳了下来，插进了两人中间，先伊利亚斯菲尔一步，抱住了依莉雅。
　　盖亚已经忍耐伊利亚斯菲尔对依莉雅撒娇很久了，没想到伊利亚斯菲尔最后居然还得寸进尺的想要在“怀抱权”属于她的今天去抱依莉雅。所以她爆发了，对于在依莉雅的问题上，她绝对不会对伊利亚斯菲尔让步的。
　　“胡说！大姐姐对伊利亚最好！还有，刚刚明明是要抱伊利亚的，你为什么要插进来啊？！出来！！！”
　　在对于依莉雅的问题上，伊利亚斯菲尔同样不会对盖亚让步。她用力的拉着盖亚的胳膊，想要把对方从依莉雅的身上拽下来。
　　“不要！今天的‘怀抱权’原本就是属于人家的！人家就不出来！”
　　盖亚誓死不放手，紧紧地抓着依莉雅盔甲的衔接处。
　　“出来！！！”
　　“不出来！！！”
　　“出来！！！出来！！！！”
　　“不出来！！！就不出来！！！”
　　见自己实在是拽不动盖亚，伊利亚斯菲尔眼珠一转，伸出手，环着依莉雅的脖子，挂在了依莉雅的身上。
　　“哼！你不出来，伊利亚还不会进来吗？！”
　　“你……赖皮！！！”
　　盖亚瞪大了眼睛，和伊利亚斯菲尔互不让步的气势汹汹的对瞪了起来。
　　‘唉……’
　　依莉雅无声的叹了口气。为了不硌着自己身上挂着的两只相互斗着气的LOLI，她将全身甲还有两把十字巨剑还原成了Sacred－Shackle（神圣枷锁）。接着，随着依莉雅一挥手，Sacred－Shackle（神圣枷锁）在一阵扭曲之后，便消失在了空气之中。依莉雅的头发同时伸出，适时的将两只LOLI牢牢地固定在了自己身上。
　　‘算了，随她们去吧。只要还听我的话就行了……’
　　依莉雅对两只LOLI的行为选择了放任。魔力一震，继续向着自己的目的地进发而去。
　　————分割线————
　　间桐樱此时正有些紧张的向着袭击身前高挑的紫发美女进行着自我介绍。
　　“那个……我叫间桐樱。Rider你呢？”
　　“美杜莎。”
　　Rider酷酷的简洁的说出了自己的真名。
　　“那个……不，没事了！”
　　看着对方那副沉静的某样，间桐樱完全不知道要怎么再拓展双方之间的话题。
　　‘依莉雅姐姐，你快点来吧！’
　　于是，间桐樱只能祈祷着依莉雅快一点来临。
　　就在昨天，依莉雅单独将间桐樱叫了出来，并告诉了她召唤英灵的方法，还强制的要求她一定要把英灵召唤出来，不懂什么是拒绝的间桐樱最后只能无奈的选择了接受，虽然她并不想参加什么圣杯战争。不过，依莉雅毕竟是她的恩人，这么一点小要求她还是能够接受的。再说，依莉雅后来还告诉她，把Rider召唤出来时有用意的，说是Rider能够帮助她完成某些心愿。
　　依莉雅姐姐这个称呼吗，那是间桐樱沿用至卫宫士郎的。因为依莉雅很不习惯间桐樱老对着自己使用敬语。不过，间桐樱觉得直接喊依莉雅的名字有些没礼貌，所以最后就落定在了依莉雅姐姐这个称呼上了。
　　时间一分一秒的过去了，无人公园中的两人就这么静静地对站着。
　　这时，公园的某处传来某些响动。原本手中空无一物的Rider突然将一副连接着锁链的长钉变幻了出来，猛地朝着身后半空中的某处甩去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章：会见间桐樱与伪臣之书
更新时间2011-1-17 20:09:26  字数：2508

　刚刚赶到目的地的依莉雅就看到一柄长钉正朝着自己迅猛的穿刺而来。
　　见状，依莉雅直接将一束头发变成的一只淡金色的大手，“啪”的一下，像拍苍蝇一样，随手将这柄长钉拍飞了出去。
　　依莉雅身上的两只LOLI并没有去管这些，她们的注意力全部放在了相互斗气上了。
　　随后，在攻击之人警戒的注目中，依莉雅带着挂在身上的两只LOLI翩然落地。
　　“啊！Rider住手！那是依莉雅姐姐！”
　　在看清了来人之后，于Rider进行攻击时，就躲到了Rider身后的间桐樱立马站了出来，堵在了双方的中间。
　　“那个……依莉雅姐姐！实在是对不起，刚刚Rider把你当成敌人了，才……”
　　间桐樱在拦下了Rider之后，转身90度的对依莉雅弯下了腰，道着谦。
　　依莉雅这里，那只还没有还原回去的淡金色的大手伸出，将间桐樱扶了起来。
　　“没事，Servant护主是很正常的行为。”
　　依莉雅无所谓的对间桐樱挥了挥手，另一只手掌上漂浮出了这一句话。
　　“谢谢你的原谅。”
　　间桐樱立马松了口气，再次向依莉雅鞠了一躬。
　　‘这么规矩的家教，那个恶心的虫子老头到底是怎么教育出来的？’
　　依莉雅对间桐樱过于规矩的行为深感无奈。
　　“好了，不要动不动就鞠躬。”
　　依莉雅这次将两只LOLI从自己的身上扒拉了下来，放到了一边让她们继续斗气去。然后，上前把间桐樱扶了起来。在劝解了一句之后，就看向了竖立在原地的Rider。
　　“这就是你你招呼出来的Rider，美杜莎。是吧？”
　　“是，是美杜莎。不过，依莉雅姐姐你是怎么知道的啊？”
　　看着依莉雅掌心中浮现出的话，间桐樱吃惊的疑惑住了。
　　“这个你就不用管了，好好记住我下面的话就行了！”
　　依莉雅没有进行解释，而是叫间桐樱吧注意力集中到依莉雅下面要告诉她的话上。
　　“是！”
　　见状，间桐樱不再多问，连忙应声。
　　“我让你召唤出Rider，并不是让你参与到圣杯战争中去的。”
　　“那是为什么呢？”
　　看着依莉雅掌心重新浮现出的话，间桐樱有些疑惑的问出了声。
　　“是给你亲自复仇的力量的。”
　　依莉雅的掌心一合一张，新的文字浮现了出来。
　　“复仇……”
　　间桐樱看着这两个字出神的思考了起来，因为一直以来，这两个字都离她十分的遥远，她从来都没有想过这两个字。
　　“我问你，你知道间桐雁夜真正的死因吗？”
　　依莉雅的掌心再次一合一张，打断了间桐樱的思绪。
　　“叔叔真正的死因？”
　　间桐樱吓了一跳，这还是她第一次知道，事实之后还隐藏着某种真相。
　　“是的，真正的死因。间桐雁夜是为了救你才死去的，就是为了救你脱离那个虫子老头的折磨。”
　　“为了……救我？！”
　　间桐樱震惊了。
　　“知道吗？杀死他的人正是那个虫子老头。为了救你，他不得不应虫子老头的要求，参与了上次的圣杯战争。最后，被那个虫子老头下的虫子啃食而亡。”
　　依莉雅大体叙述了一下间桐雁夜的死因，并把责任全部归咎到了虫子老头的身上。
　　“知道我为什么没有在那次就你的时候，彻底的消灭掉虫子老头吗？”
　　依莉雅直视向了间桐樱那双已经充斥了混乱的眼睛。
　　“那是专门留给你的，在你召唤出了Rider之后，你就拥有了复仇的力量，同时也是斩断过往的力量。下面，你要怎么去做，就不用我来为你安排了吧？”
　　在看到了这里之后，间桐樱的神情坚定了下来，双眼重新变得清澈起来。
　　“我知道了！”
　　“好了！去干掉那个虫子老头，在为间桐雁夜报仇的同时，与自己的过去说个再见。然后，你就可以毫无顾忌的待在士郎的身边了！和你这么好的女孩长时间的呆在一起，我就不信士郎那个木头还不会动心！”
　　见间桐樱想开了之后，依莉雅的话中便带上了调侃。
　　“依莉雅姐姐！请不要这样！我，我对学长是，是……那个……好害羞啊……”
　　说着，间桐樱在依莉雅那副“我懂的”的神情中，害羞的捂住了脸，红色一直延伸到了她的耳根，蒸汽不断地由她的头顶放出。
　　见状，依莉雅别具意义的翘了一下嘴角，上前拍了拍间桐樱的肩膀。
　　“嘛，先不要害羞了。你快回去吧！再不回去的话，士郎可就要等急了。还有，你召唤了英灵的事先不要告诉士郎。你暂时先把Rider留在我这里，我有些事要她去做，做完了就把她还给你。到时候，你再去找那个虫子老头报仇。”
　　“好的。……不过，依莉雅姐姐，除了Archer以外的Servant不是只能留在Master的身边的吗？”
　　依莉雅的请求，间桐樱自然是选择了答应下来。不过，她又有了新的疑问。
　　对此，依莉雅轻笑了一下。将Origin－Logic（根源之理）具现了出来，翻开到其中的某一页，将两枚令咒从书页上抓了出来。这两枚令咒正是在第四次圣杯战争时，依莉雅从凯奈斯·艾卢美罗伊·阿其波卢德身上剥夺而来的。
　　“这是……令咒？！”
　　在间桐樱震惊的注目之下，依莉雅轻轻地将两枚令咒附在了自己的左手背上。在令咒完全的融合了上去之后，依莉雅的右手掌心同时浮现了一行文字。
　　“有了令咒，再加上‘伪臣之书’，这就可以指挥你的Rider了！不过，你还是Rider的Master，我只是得到了暂时的指挥权限，Rider还是会遵从你的命令为第一行动原则的。”
　　与此同时，Origin－Logic（根源之理）上魔力波动了一下，一本小一号的书本被分离了出来。封面上，用德文标注着“伪臣之书”几个字。
　　毕竟是出身于魔术名门，对于这些，间桐樱还是能够理解得了的。
　　“好了！用你的令咒触碰一下我的令咒，做一下链接。这样我才能为Rider提供魔力。”
　　依莉雅将附有令咒的左手伸了出去，贴上了间桐樱附着令咒的左手背。在相互交流了一下魔力之后，依莉雅正式通过“伪臣之书”分到了Rider的一部分使用权。
　　————分割线————
　　后来，依莉雅在把盖亚和伊利亚斯菲尔送回了爱因兹贝伦别馆，吩咐好两只LOLI安心的待在家里等她回来之后，依莉雅再次来到了无人公园中。
　　在依莉雅赶到之时，一个高挑的紫色女性已然等待在了那里，她正是Rider。在依莉雅送两只LOLI回家的同时，Rider也被依莉雅吩咐着送间桐樱回卫宫宅邸附近，然后回到无人公园。
　　依莉雅把Rider的指挥权要过来是有原因的。为了进一步的锻炼一下卫宫士郎，她准备把Rider交给那个人渣中的人渣——间桐慎二来指挥。想必，间桐慎二在得到了Rider之后，这个魔术废材是绝对无法全额的提供Rider所需的魔力的。然后，他一定会去袭击学校同学来为Rider增加魔力。那么一来，他和卫宫士郎对上就是定局了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章：人渣慎二与偶遇Archer
更新时间2011-1-20 19:23:01  字数：2851

　‘难怪依莉雅姐姐叫我不要把成为Master的事告诉学长……’
　　间桐樱小心翼翼的瞥了一下卫宫士郎左手背上的令咒，然后微微的转动着眼珠，分别看了一眼餐桌上多出来的Saber与远坂凛一眼。
　　在回到了卫宫宅邸之后，间桐樱就注意到了卫宫士郎左手背上的剑型的图案，稍微感知了一下，就明白了那是Master的令咒。再后来就是Saber的出现，与拖着旅行箱的远坂凛的到来。
　　在吃晚饭的时候，间桐樱注意到，远坂凛在吃了一口之后，颤抖着握住了拳头。
　　“唔……输了……”
　　然后，远坂凛便带着有些沮丧的神情，有一口没一口的机械性的吞吃着菜肴。
　　“叮咚！”
　　就在众人默默地吃着晚饭的时候，门铃声突兀的响了起来。
　　“我去开门。”
　　间桐樱先卫宫士郎一步站起身，出了客厅，向玄关走去。
　　“依莉雅姐姐？你怎么来了？”
　　在开门声之后，间桐樱的惊呼声传到了客厅中。
　　“不是！怎么会不欢迎呢？！”
　　“啊？！没，没有！我和学长……”
　　“晚饭？有的！依莉雅姐姐的那一份我很快就能做出来。”
　　随后，除了卫宫士郎之外，客厅中的其余人都有些疑惑。因为到现在为止，都只有间桐樱单方面的说话声传来。
　　————分割线————
　　夜晚的街道上，正有一个失意的人渣在到处徘徊着。
　　“可恶！我明明有成为Master的资格，为什么召唤不出Servant来呢？可恶啊！只不过是魔术师的使魔而已，居然也敢不回应我的召唤，在小看我吗？！”
　　人渣猛地一脚将脚边的无辜的垃圾桶踹飞了出去。
　　“间桐慎二，你想要成为Master吗？”
　　这时，一行文字突然在人渣的面前浮现。
　　“谁？！”
　　间桐慎二警惕的朝四周看去。但是，除了昏暗的街灯，与诡异的悬浮在他面前的文字之外，他并没有发现任何异常。
　　“你是说，你能让我成为Master？”
　　间桐慎二慢慢静下心来，在盯着眼前的文字思考了一会儿之后。终于用他仅有的那一点智商，思索出了眼前的文字所要表达的深层含义。
　　“你的想法我知道了，拿着这本书，你就能成为Rider的Master。”
　　新的文字浮现了出来。
　　在暗处，依莉雅将“伪臣之书”交到了Rider的手上。同时，在掌心上显示出了一行文字。
　　“先委屈你成为那个人渣的Servant了。不过，你放心。那个人渣的命不长，很快就可以让你回到樱的身边去的。”
　　Rider对着依莉雅点了一下头，带着“伪臣之书”走到了间桐慎二的面前。
　　间桐慎二胆战心惊的看了一眼，浑身正散发着异于常人的惊人气息的Rider。在确认了对方没有敌意之后，才小心翼翼的接过了对方递上来的“伪臣之书”。
　　随后，一股有如被灼烧般的惊人的炙热感，从间桐慎二的左手背处传来，灼痛的他直接跪到了地上。在地面上翻滚了好几圈之后，间桐慎二兴奋的跳了起来，他的左手背上浮现着，代表Master资格的三枚令咒，他能清晰的感觉到自己的魔力正在向着Rider传输而去。于此同时，他也感觉到了自己对Rider的指挥权。
　　“啊哈！啊哈哈哈哈！哈哈……”
　　间桐慎二拿着“伪臣之书”狂妄的笑了出来，脸型一瞬间便扭曲的不成人样。
　　“我是Master了！我是Master了！这下看谁还敢再小看我！我直接杀了他！我的！全部都是我的了！不管是圣杯还是别的什么东西！都是我的了！哈哈哈……”
　　有了Rider以后，间桐慎二的自信心不知天高地厚的暴涨了起来。
　　‘哼哼！很好！小丑就是要有小丑的样子才行！好好的让我娱乐一下吧……’
　　充满邪意的笑容在依莉雅的小脸上扩张着，她一摆衣袖，转身融入到了夜晚的黑暗之中。
　　在回归的路途中，依莉雅遇到了某个正在外界游荡着的Servant。
　　“你是谁？我居然感觉不到你的气息，你……不是人类吧？”
　　红衣白发的Archer拦在了依莉雅的身前。
　　“我不管你是谁。现在这里正在进行圣杯战争，你最好赶快离开这里！要不然，我不介意用武力排除你的存在。”
　　Archer并没有把封闭了自身气息的依莉雅当成是某个Master，或者是某个Servant。
　　第一是因为，在他记忆中的第五次圣杯战争里，除了伊利亚斯菲尔之外，并没有别的LOLI参与进来。第二是因为，就算依莉雅是Servant，但是除了Archer这个职阶以外的Servant，是不可能像这样在城市中随意的晃悠的。
　　于是，Archer在警告完了依莉雅之后，便转身准备离开。
　　依莉雅饶有兴趣的看着扮酷的Archer，在他转身的那一瞬间，单手上举，“啪”的一声，打了个响亮的响指。
　　“哐、哐”两声之后，Archer的面前的地面上，插上了两把从天而降的巨型十字重剑。
　　Archer的瞳孔微缩，干将莫邪瞬间便被他投影了出来。
　　“你是……Berserker？！”
　　Archer缓缓地转身，双刀并举，警惕的注视向了一脸纯真笑容的依莉雅。
　　“不，不对！我记得Berserker不应该是你……”
　　Archer原本就紧皱着的眉头，更加的紧缩了起来。
　　闻言，依莉雅微微一翘嘴角，双手前身呈抓握状的向后一拉。两条锁链由虚空中显现，连接着两把十字巨剑的柄端，被依莉雅拉回了身边。随后，一行文字，在两人的中间浮现。
　　“士郎哟！你认为，这还是你参与过的那场圣杯战争吗？”
　　“你！……原来如此……”
　　Archer有些吃惊的紧盯了依莉雅一眼，然后好像发现了什么一样，紧皱着的眉头稍微的放松了一些。
　　“我说，为什么我在被凛召唤来了之后。突然有一段陌生但又熟悉的残缺记忆，出现在了我脑海中呢……原来都是因为你啊……”
　　说着，Archer垂下了手中的双刀。
　　“我应该叫你Berserker……还是依莉雅姐姐呢？”
　　依莉雅轻轻地捂住了嘴，无声的笑了起来。
　　“士郎哟！你很不错吗？！要知道，以前的你，可不敢用这种口气和我说话的。”
　　“他是他！我是我！别把我和那软弱的理想主义混蛋混为一谈！”
　　Archer的视线尖锐了起来，言语中透露出了强烈的怒意。
　　“还有，你既然知道我的身份，就应该知道我想要去干什么……我警告你，别来妨碍我！要不然就算是依莉雅姐姐你！我也不会手下留情的！”
　　“无需担心。既然你有现在的士郎记忆，那就应该明白我的性格。这么有意思的事情我怎么会去阻挠它的发生呢？就让我期待一下，你与你自己之间上演的好戏吧……”
　　依莉雅并没有在意Archer的无礼之言，在留下了这么一行字之后，便消失在了Archer的面前。
　　————分割线————
　　‘士郎，未来的你居然敢对我这么的无礼，看来是我现在对你的“教育”还不够。是吗？’
　　依莉雅别过了Archer之后，突然有了这种想法。于是，她立马改变了目的地，向着卫宫宅邸进发而去。
　　在按响了卫宫宅邸的门铃没有多长时间之后，间桐樱打开了大门迎了出来。
　　“依莉雅姐姐？你怎么来了？”
　　看着露出了惊疑的面容的间桐樱，依莉雅突然想要戏弄她一下。
　　“怎么？不欢迎我来吗？”
　　“不是！怎么会不欢迎呢？！”
　　“是吗？那你这么惊讶干什么？难道说……是因为我打扰了你和士郎的二人世界？”
　　间桐樱的脸，嗤的一下冒出了蒸汽，红色密布。
　　“啊？！没，没有！我和学长……”
　　依莉雅对间桐樱的反应很满意，在无声的轻笑了一下之后，便决定放过她。
　　“好了！还有晚饭没？我饿了。”
　　“晚饭？有的！依莉雅姐姐的那一份我很快就能做出来。”
　　在依莉雅有意的放过之下，间桐樱很快摆脱了害羞状态。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章：蹭饭与身份问题
更新时间2011-1-24 18:59:32  字数：2533

　依莉雅进入客厅的那一瞬间，便看清了正在吃晚饭的众女。在假装的露出了吃了一惊的神情之后，依莉雅将充满暧昧的笑容投向了卫宫士郎。
　　“依莉雅姐姐，你误会了！现在的情况绝对不是你想的那样！”
　　卫宫士郎一眼就看出来，依莉雅绝对是想歪了。那种暧昧的笑容，让人顿感寒意上身。
　　依莉雅没有理会卫宫士郎，而是将视线不断地在远坂凛、Saber还有间桐樱这三人的身上巡视着。弄得三人浑身不自在，除了Saber还能正常进食之外，间桐樱直接一头钻进了厨房中，看样子短时间内事不会再出来了。而远坂凛则是在加速猛扒了几口之后放下了碗筷，毫不退让的和依莉雅对视了起来。
　　“那个，我来介绍一下……”
　　卫宫士郎实在是受不了这种突然诡异下来的气氛，跑出来打着圆场。
　　“这位是我的，恩……远房表姐，依莉雅姐姐。”
　　闻言，依莉雅双手微提连衣裙的裙角，行了一个标准的贵族见面礼。
　　“各位好啊！初次见面，我是依莉雅。职业——魔术师。”
　　在看到依莉雅用魔力悬空凝聚出了文字之后，Saber和远坂凛立马站了起来，一脸戒备的看向了依莉雅。
　　“你到底是什么人？！作为这片土地的管理者，我从来都没有接到过你拜访函吧？现在可是圣杯战争期间，你这样的外来魔术师到这里来到底是为了什么目的……还有你在是知道了卫宫君成为了Master之后，才跑来找他的吧？！”
　　在远坂凛质问依莉雅的同时，Saber也将卫宫士郎拉到了一边，保护在了自己的身后。间桐樱则是在厨房中有些不知所措的看着发生的这一切。
　　“我的目的？真是好笑。我才不稀罕你们那个宝贝圣杯呢！”
　　依莉雅挥了挥手将一行文字显现在了几人的面前。在等几人看完之后，一摆手，文字一变。
　　“还有，我早就到了这个城市很多天了，都已经到处了玩了一遍了。这是你这个土地管理者的失职哦！居然这样都没有发现我的存在。我可是完全没有隐藏行踪的呢！”
　　“你……你这是什么歪理？！到了别人管理的土地上，不仅不来拜访一下，还把责任推到了我的身上？！”
　　依莉雅的诡辩让远坂凛的肺都要气炸了。
　　“对了。提醒你们一下。我可不是圣杯战争的外人哦。”
　　一行新出现的文字，将远坂凛的怒气压了下去。
　　“唉？难道依莉雅姐姐也是Master？”
　　这时，卫宫士郎跳了出来，有些吃惊的看着依莉雅。
　　“我？Master？是，也不是。”
　　依莉雅留下了一行模棱两可的文字。不过这的确是事实，依莉雅不是Master，她是伊利亚斯菲尔的Servant。但是与此同时，依莉雅又是Master，她通过“伪臣之书”间接成为了Rider的Master。虽然现在依莉雅把“伪臣之书”交给了间桐慎二，不过那本“伪臣之书”实际上分走的是依莉雅手中一部分对Rider的指挥权。简单来说就是，间桐慎二的指挥权弱于依莉雅，依莉雅的指挥权弱于间桐樱。
　　“这是什么意思？”
　　远坂凛皱起了眉头。
　　“什么意思，你们以后就会知道。不过我现在并不是你们的敌人就是了，今天来这里也只是单纯的想要蹭一顿晚饭而已。”
　　写完，依莉雅转头看向了厨房中的间桐樱。
　　“我的饭还没好么？”
　　“啊！好了，已经做好了。请稍等一下，我这就拿给你。”
　　闻言，间桐樱利落的将锅中的菜肴盛进了盘子之中，用托盘端着，放在了靠依莉雅最近的桌面上。
　　依莉雅将筷子拿了起来，小尝了一口菜肴之后，很是满意的点了一下头。这才端坐下了，旁若无人的享用起了自己的晚餐。
　　Saber自从依莉雅一进来之后，就对依莉雅相貌产生了疑惑。一种熟悉感让Saber没有选择对依莉雅动手。
　　“你……到底是谁？你和一名叫依莉雅·艾伦·斯坦因·特伦贝尔的十字教的英灵之间有什么关系？！”
　　Saber向依莉雅开了口，她有一种依莉雅绝对能够回答自己的疑问的感觉。
　　‘哦呀？Saber的“直感”还能用在这种地方吗？暂时先隐瞒一下吧……’
　　依莉雅慢条斯理的吃着饭菜，完全没有回答Saber提出的问题的意思。
　　不过，Saber并没有感觉到什么不对的地方，从刚刚的对话形式来看，Saber知道了依莉雅不能说话，要表达自身意思的话，必须停下正在进食的双手才行。Saber并没有妨碍依莉雅进食的意思。
　　“喂，喂！卫宫君。Saber是怎么了？好像和你的姐姐有什么关系的样子啊……和英灵有关系，你姐姐到底是什么人啊？”
　　说不了这种沉默着的一看一吃的两人，远坂凛小声的悄悄地向卫宫士郎询问了起来。
　　“说实话，我也不知道。唯一知道的是，依莉雅姐姐是切嗣的旧识。而且，依莉雅姐姐很强。虽然说自己的职业是魔术师，但是依莉雅姐姐可是有着能用格斗技压着死徒打的，超强悍的身体的……”
　　卫宫士郎先是摇了一下头，表示自己并不知道依莉雅和Saber之间的关系是什么。接着才向远坂凛和好奇的伸过脑袋来的间桐樱，述说了一下自己对依莉雅的认知。
　　“用格斗技？还压着死徒打？你说的是怪物吗？我从来就没有听说过魔术协会有这么一个人存在……”
　　“嗑”的一声，碗筷被放下的声音，打断了远坂凛她们继续讨论下去的想法。
　　“我吃饱了。茶，谢谢。”
　　依莉雅拍了拍桌子，示意间桐樱上茶。在间桐樱去取茶杯泡茶的时候，依莉雅挥动起了手指。
　　“你对我的身份很好奇是吗？这很简单。”
　　在写到简单二字之后，依莉雅便停住了挥动的手指，她在等Saber自己撞上来。
　　“什么很简单？”
　　Saber果然一下子就上钩了。
　　见状，依莉雅接过了间桐樱递上的茶杯，在一口气将所有的茶水喝尽了之后，就站起了身。在对Saber勾了勾手指后，自顾自的向外走去。
　　“想要知道我真正的身份的话，很简单。只要你能打赢我就行。”
　　在出了大门之后，依莉雅直接丢给了Saber这么一行问字。
　　“是吗？那就请恕我失礼了。虽然不知道为什么我并不太想和你战斗……”
　　Saber将剑和铠甲显现了出来，剑锋直指依莉雅。
　　面对Saber的剑锋，依莉雅突然诡异的一笑，伸手指向天际，“啪”的一声，一个响亮的响指声响起。
　　这一刻所有人的目光全部聚集向了天空之中。在那里，两把白银色的十字重剑顺应着依莉雅的响指，从高空旋转着落下。
　　两把十字重剑被两只同样是白银的手甲稳稳地接在了手心之中。在原本应是依莉雅站立的地方，那个令人胆寒的Berserker出现，替代了依莉雅原本的存在。
　　‘居然……是Berserker……’
　　‘怎么会……依莉雅姐姐是……英灵？！’
　　‘唉？依莉雅姐姐原来是英灵啊……她现在又是想要干什么呢？’
　　一瞬间，三个人类魔术师的脑海中，三种不同的想法浮现了出来。

第二十五章：依莉雅！盖亚叫你回家吃饭！
更新时间2011-1-29 18:02:48  字数：3289

　剑拔弩张的气氛在卫宫家的庭院中缓缓升起，对峙的双方分别是Saber与全身银甲的依莉雅。
　　“这可真是热闹啊？凛，你们什么时候又惹上Berserker了？”
　　银发红衣的Archer突然出现在了远坂凛的身边，戏谑的向她询问到。
　　“能不能先闭嘴！有功夫说闲话，还不如上去帮Saber的忙！光凭她一个人是打不过Berserker的！”
　　远坂凛恨不得对Archer的脸来上一脚，都什么时候了？还有工夫来调侃她。
　　“是、是。知道了，居然让我去对付那个Berserker……不过，谁叫你是我的Master呢。”
　　面对远坂凛的愤怒，Archer很是无所谓的耸了耸肩，直接站在原地将弓和剑投影了出来。
　　Archer并没有投影出双刀，加入到战场最中心的想法，因为他总觉得这场战斗会不了了之。
　　“哦呀？想要二打一吗？也行！没有Master魔力支持的Saber实在是太弱了，就这样打起来很没意思，现在这场战斗才有些看头。”
　　依莉雅瞥了一眼正准备开弓拉箭的Archer，把一柄十字巨剑一横，直接在剑身上将文字显现了出来。
　　因为依莉雅的话的确是事实，Saber不好反驳，只能沉默了下来。Saber提升起了自己的气势，准备用真正的战斗来对依莉雅的说法进行纠正。
　　卫宫士郎则是呆呆的看着Saber自责了起来，因为他无法提供魔力的原因，Saber不仅实力有所下降，而且与Lancer一战所受的伤到现在还没好。
　　“等一下！”
　　这时，依莉雅突然将双剑插进了土地之中，在剑身上显示出了让众人稍等一下的文字信息。
　　“盖亚，有什么事吗？”
　　刚刚盖亚盖亚突然传来的远程的精神链接。
　　“依莉雅，你快回来吧！你再不回来，那个人类的女孩就要发飙了！现在她正准备出门去找你呢！虽然有女仆们拦着，不过应该也阻止不了她多久。”
　　“什么？那好我这就回去，你让伊利亚再稍微等一下。告诉她我马上就回来！”
　　依莉雅吃了一惊，她没想到伊利亚斯菲尔竟然会做出这么大胆的事。要知道，不带Servant出门的Master是最容易被人盯上，然后干掉的存在。
　　“好的，我知道了！”
　　盖亚在应承完之后，便切断了与依莉雅的精神链接。
　　‘唉……真是不得安宁啊……’
　　依莉雅有些头疼的用一只手扶住了额头，另一只手虚空挥了两下，白银的铠甲和双剑便从依莉雅的身上消失了。
　　“抱歉，这一次是打不起来了。以后有机会再说吧。”
　　“怎么回事？如果你还有作为一名战士的尊严的话，就留下来和我打上一场，实现你刚刚的许诺！”
　　面对依莉雅的突然退缩，Saber很是不高兴的皱起了眉头。
　　“这么说吧。我的Master居然跑出来找我了，如果放着不管的话，她会很危险的。所以我现在必须去保护她。你不会不让我履行作为一名Servant必要职责吧？”
　　依莉雅直接用文字挤对起了认真的Saber，她知道Saber是不会反驳这种说法的。Archer吗？无视之，他从头到尾就是一个来打酱油的家伙。
　　“Saber如果你能一直赢下去，那么到时候必然会面对上我，那时候不管我和你之间的战斗是输是赢，我都会把事实的真相告诉你。希望你能坚持到那个时候！那么就这样了！我先告辞了！期待与各位的下次见面！”
　　随着显现而出的文字，依莉雅优雅的行了一个贵族礼，然后直接在原地一个跳跃，瞬间突破音障化作了流光，向着天际飞射而去。
　　“喂！卫宫君，刚刚我没看错吧？那个Berserker的意思是，她和她的Master是分开行动的是吧？”
　　看着消失在远空的流光，远坂凛有些不确定的向卫宫士郎询问了起来。
　　“是啊！根据依莉雅姐姐的说法，那个叫伊利亚斯菲尔的小女孩是和她分开行动的。”
　　卫宫士郎并不觉得有什么不对，理所当然的回答了远坂凛的疑问。
　　“你这个‘外行人’懂什么啊？！要知道，除了Archer有着单独行动的能力之外，所有其他的Servant都必须要由Master就近提供魔力，才能维持在现世的存在。所以那个Berserker有单独行动的能力是绝对不合理的！”
　　远坂凛叉起了腰，对卫宫士郎这个魔术菜鸟进行了说教。
　　“有什么不合理的啊？依莉雅姐姐在在圣杯战争之前就已经存在了，现在能够单独行动也不奇怪吧？！就是不知道她怎么成为Servant的……远坂，只有英灵才能被魔术师召唤参与圣杯战争的吧？”
　　对此卫宫士郎有着自己的理解，他还反过来对远坂凛提出了疑问。
　　“当然只有英灵才能被召唤……你的意思是指那个Berserker，你的姐姐的存在异常时吧……这个我还真的不知道是怎么回事……难道是爱因兹贝伦事先就用魔力维持在现世的英灵？不对啊！历届的圣杯战争都没有记载过有这一号的Berserker出现的啊！这又是怎么回事？”
　　远坂凛一边说着，一边陷入到了自己的思绪之中。
　　“行了！凛，不用再想了。到最后一切都会明白的，现在最主要的就是想想怎么对付那个Berserker。说实话，就算是我和Saber两个人一起上，都不一定能打得过她……”
　　Archer直接出言打断了远坂凛想要继续在依莉雅的问题上思考下去的意思。
　　“是啊！而且我也并不想和依莉雅姐姐战斗。”
　　卫宫士郎也点了点头，发表了自己的观念。
　　“你这个没有斗志的小鬼还是一边去吧！还没战斗就不想打了？真是软弱！”
　　Archer毫不客气的讽刺了一句卫宫士郎的话，有些扭曲的卫宫士郎的意思。
　　“你说什么？谁软弱了？我只是想避免不必要的战斗！这样至少能让Saber少受一些伤害！”
　　卫宫士郎毫不客气的对顶了回去，怒气冲冲的和Archer对峙了起来。
　　“行了！你们两个够了！”
　　见状，远坂凛觉得现在还真不是自己思考依莉雅身上的问题的时候，现在先要解决的是联盟内部的纠纷。她就不明白了，为什么Archer和卫宫士郎每次一见面都会斗起来。
　　“如果我们内部都不团结的话，就不要说什么对付那个Berserker的计划了！这样子就连应付别的Servant都可能会让我们吃不少苦头，那时候我们就更打不过一直在养精蓄锐的Berserker了！”
　　“哼！”
　　“哼！”
　　闻言，Archer与卫宫士郎在对哼了一下之后，同时转过身去，不再理会对方。
　　“唉……Saber你也来……算了……”
　　远坂凛实在是不知道要如何化解两人之间那莫名其妙的矛盾，当她准备让Saber来对两人说教上几句的时候，看着静立在原地的Saber远坂凛直接放弃了这个想法。
　　Saber此时正呆呆的看着依莉雅消失的方向，那种深邃沉静的眼神，明显是在回忆着什么。
　　“为什么这种麻烦事总是要我来处理？我就是这种命苦的角色吗？”
　　远坂凛看了一圈身边的众人，只觉得无言问苍天。（小爱：凛小姐，你就是这种角色的说~请再多多努力吧！远坂凛：原来都是因为你啊……小爱：你在说什么？听不懂的说~远坂凛：别装呆了！给我去死吧！小爱：救命啊！不要啊！！！）
　　————分割线————
　　“你不是说大姐姐马上就回来了吗？怎么还没回来的啊？你不是在骗我吧？！”
　　伊利亚斯菲尔端了个凳子坐在了爱因兹贝伦别馆的大门旁，要不是有女仆在一边拉着，估计她一溜脚，就会立马跑出去。
　　“爱信不信。”
　　盖亚可没有应付伊利亚斯菲尔的心思，如果不是依莉雅不允许，盖亚早就把伊利亚斯菲尔直接“蒸发”掉了。对于妨碍她和依莉雅之间的感情的东西，只要不是涉及到自身的利益，盖亚的第一选择就是直接排除掉。
　　所以从伊利亚斯菲尔还能活到现在来看，盖亚还是很听依莉雅的话的，依莉雅对盖亚的“育成”是成功的！（笑！盖亚育成计划？）
　　就在伊利亚斯菲尔气呼呼的鼓起小脸，准备再次向盖亚提问的时候，爱因兹贝伦别馆的上空，风刮了起来。
　　“依莉雅！你回来啦？！”
　　盖亚直接飞向了空中，被某个突然出现的金发身影稳稳地接在了怀中。
　　“居然飞起来了？你赖皮！你欺负伊利亚不会飞！”
　　看着盖亚的行为伊利亚斯菲尔当然明白了来人是谁，在地面上急的直跳脚。
　　‘真是两个缠人的小家伙……’
　　依莉雅当然知道伊利亚斯菲尔的心思是什么，从空中落下之后，也将伊利亚斯菲尔抱进了怀中。
　　“你出去！今天的‘怀抱权’是我的！”
　　盖亚推搡了一下被依莉雅抱进来的伊利亚斯菲尔。
　　“凭什么？我为什么要出去？该出去的是你！大姐姐是主动要来抱我的！”
　　伊利亚斯菲尔毫不退让的和盖亚对推了一下。
　　于是乎，两只LOLI再次在依莉雅的怀中争吵扭打了起来。
　　‘这要我说什么好呢？两个过于缠人的小家伙？’
　　依莉雅无语问起了苍天。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章：纷扰与约定与卫宫家的早晨
更新时间2011-1-30 18:44:17  字数：2685

　夜已深，卫宫家的各位各自收拾了心情，静静地回到了大屋之中。
　　Archer则是再次到处巡游去了，反正这里有Saber在。如果发生了什么事，以Saber的本事就算是面对强敌，也能坚持到他赶来。
　　从一开始，远坂凛就在刻意忽略间桐樱的存在，连间桐樱为何会出现在卫宫家，甚至还在这里住下的原因都没有去问，这让间桐樱有些难过。
　　虽然有些记恨远坂家对她的无情“抛弃”，不过远坂凛毕竟还是她的姐姐，亲情什么的，不可能说消失就消失的。
　　当下，远坂凛再次“忽略”了间桐樱的存在，跑到卫宫士郎的身边和他进行对话。
　　“卫宫君，我再问你一下，你说过Berserker是你的养父——卫宫切嗣的旧识是吧？关于那个Berserker的事，卫宫切嗣一点都没有和你说一下吗？”
　　“没有，切嗣每次在说到依莉雅姐姐的时候，好像都会想到什么人，话题也是每次到这里就终止了。有什么问题吗？”
　　卫宫士郎挠了挠头顶，有些疑惑的问着远坂凛。
　　“问题大了！还记得那个伊利亚斯菲尔是怎么介绍Berserker的吗？”
　　“恩……说依莉雅姐姐是希腊的最伟大的英雄海格力斯……不会吧……那个海格力斯在传说中不是个男的吗？”
　　卫宫士郎有些难以置信。
　　“谁又知道呢？传说毕竟是传说，那是经过人为加工的东西，会出错也是正常的。不过我更在意的是，海格力斯是怎么存在到现在的，她应该是早就死掉了的啊？就算没死也不应该活到现在啊！还有你的养父居然和她是旧识的这件事更让我感到惊奇……”
　　远坂凛托着下巴思索了起来。
　　“……这还真是什么都不知道呢……算了，依莉雅姐姐不是说了吗？如果我们能在这场圣杯战争中坚持到再次面对上她的话，她就会把所有的事情全部告诉我们。以依莉雅姐姐的性格来说，她既然许下了这种承诺，那就是绝对不会食言的。”
　　“你有这份心最好！那么现在的问题就是——卫宫同学，你以后打算怎么做？”
　　非常的直接，远阪凛问了卫宫士郎最不希望被问到的事，他也从没想过这些事。
　　“……老实说，我不知道。虽说是为圣杯竞争，但我没有与魔术师作战过。首先，我……我对圣杯这种莫名其妙的东西没有兴趣。我觉得为了不想要的东西而拼命，是很奇怪的……”
　　“我就想你会这么说。你啊，说这种话可是会被Servant杀掉的哦！”
　　接下来，远坂凛再次对卫宫士郎进行起了思想教育，而间桐樱则是在一旁静静的看着两人之间的互动。这两个人，都是她一直以来的观察对象。一个是她的亲姐姐，一个是她憧憬着的学长。都是拥有着她所向往之处的存在。
　　————分割线————
　　爱因兹贝伦别馆中，女仆们正在为一份迟来的晚餐准备着。
　　在菜肴还没上桌之前，依莉雅一边无聊的坐在椅子上转着手中的叉子，一边观察着两只LOLI之间的对峙。
　　依莉雅其实并不用进食，但是伊利亚斯菲尔为了等她连晚餐都没有吃，所以现在依莉雅只好再吃上一顿。不过这对依莉雅来说只是小意思，她进食最主要的目的就是为了尝一下食物的味道而已。食物在进入了她的食道之后，会被魔力直接的分解掉，所以不管食物有多少依莉雅都能吃下去。
　　“对了！大姐姐，我们下面要怎么做？是主动出击，去找那些Servant杀掉他们，还是留在这里等那些傻乎乎的家伙找上门？”
　　伊利亚斯菲尔突然放弃了和盖亚之间的对峙，她觉得有必要好好地规划一下下面的行动方式，她可不想再被依莉雅一个人留在家里了。
　　闻言，依莉雅停下了手中的转动，直接用叉子在空中写了起来。
　　“我们不急，反正我们对圣杯也没有什么兴趣。从明天开始，我们白天去城里转转，如果有不长眼的家伙撞上来就直接干掉。然后晚上就在城堡里呆着，等发现有战斗了，再跑过去看热闹就行了。”
　　“伊利亚知道了！不过下次大姐姐可不准再丢下伊利亚一个人了！这是约定哦！”
　　伊利亚斯菲尔向依莉雅伸出了小手，将小拇指对向依莉雅。
　　依莉雅微微一笑，伸手勾住了伊利亚斯菲尔伸来的小拇指。
　　“约定好了！”
　　一行文字在两人之间静静的漂浮着。
　　“还有人家！人家也是！”
　　这时，盖亚也伸出小手。这下三只LOLI的小拇指同时的勾连在了一起。
　　————分割线————
　　卫宫家纷纷扰扰的夜晚在远坂凛找了一次间桐樱谈话，而间桐樱顽固的拒绝了远坂凛的搬离提议之后，结束了。
　　第二天早上，心神不宁的在道场锻炼了一个晚上的卫宫士郎在仓库之中醒来。寻着饭菜的香味来到了客厅之中。
　　在客厅中，众女已经各就各位，就等他的到来准备开饭了。
　　“来，学长。远阪学姊也要吗？”
　　伸出饭碗的间桐樱，跟平常一样。两人之间的谈话是在卫宫士郎不知道的时候进行的，不过，卫宫士郎却能感觉到两人之间的紧张感变淡了。
　　“……嗯。那我就恭敬不如从命”
　　远阪凛稍微思索了一下，接下了间桐樱手上的饭碗。
　　间桐樱笑着摆上味增汤和烧蛋之类的菜肴军团。
　　远阪凛用复杂的表情看着摆在眼前的菜肴。
　　“远阪，妳不是不吃早饭的吗？”
　　“人家准备了就要吃啊。这是当然的礼貌吧？！”
　　对于卫宫士郎的迟钝表现，远阪凛很不高兴的哼了一声，看着旁边拿起了筷子。
　　“……算了，随便。那我开动了。还有，结果还是让妳准备早餐了，不好意思啊，樱！”
　　“不会，这是我的工作请不要在意。那我也开动吧！”
　　“真是了不起啊你。让学妹做饭，你是哪里的王公贵族啊？！算了！以后再追问吧。我开动了。”
　　三人各自不同地说了开动后，就开始吃早餐了。
　　不过，与此同时，卫宫士郎总觉得忘记了什么。
　　“……算了，没关系。反正应该不是大事吧。”
　　卫宫士郎勉强的相信了自己的自言自语，开始扒着饭碗。
　　这时，一个有些慵懒的声音传进了客厅。
　　“早安！哎呀~睡过头了睡过头了！”
　　藤村大河发出“啪哒啪哒”的声音过来了。
　　“是这个啊……”
　　卫宫士郎这才想起来被自己遗忘的存在。
　　……
　　这之后，在听到了卫宫士郎说间桐樱和远坂凛还有Saber的事情之后，藤村大河直接掀翻了桌子，饭菜就这样上了倒霉的卫宫士郎的全身。
　　“你到底是在想什么啊？士郎？！让同年纪的女生住下来是哪里的爱情喜剧啊？！啊啊！我可不会被这种差劲的笑话逗笑的啊！”
　　“那个，樱住下来可是依莉雅姐姐安排的！有问题你去找依莉雅姐姐说去！”
　　卫宫士郎自然而然的把依莉雅这尊大神抬了出来。
　　“呃……那家伙安排的？……那、那远坂同学呢？还有这个金发的美人又是怎么回事？别告诉我她们也是那家伙安排着住下来的啊？！”
　　果然一听到依莉雅的名字，藤村大河也就不敢多在间桐樱的事上多做纠缠，把矛头指向了远坂凛和Saber。
　　“这是……”
　　卫宫士郎立马将求助的眼神投向了远坂凛，他知道在场的就远坂凛最有办法了。
　　“大河啊！她们也是我安排着住下来的。你就不用多管了。”
　　就在远坂凛响应了卫宫士郎的求助之时，一行文字突兀的出现在了客厅之中，打断了远坂准备脱口而出的“理由”。
　　“早上好啊！大哥哥！”
　　随着一声有礼貌的问候。
　　依莉雅带着伊利亚斯菲尔与盖亚出现在了客厅的门口。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章：士郎的危机与游戏城与再遇危机
更新时间2011-1-31 16:22:39  字数：2547

　对于依莉雅的的到来，在场的众人都有着各自不同的反应。
　　远坂凛在叨念了一句“Berserker”之后，迅速的从口袋中拿出了两枚宝石扣在了手中。
　　卫宫士郎则是很没有敌对自觉的向门口的三只LOLI打起了招呼。
　　“依莉雅姐姐你来啦？盖亚姐姐也来了啊？还有，早上好，你叫伊利亚斯菲尔是吧？和依莉雅姐姐的名字很像呢！”
　　对此，伊利亚斯菲尔很高兴的回了一句。
　　“那是当然！因为大姐姐是伊利亚的大姐姐吗！”
　　先不管因为这句话，再次和伊利亚斯菲尔争吵起来的盖亚。
　　“依莉雅姐姐，需要用餐吗？如果还没吃过的话，我这就去准备你们的早餐。”
　　间桐樱站起身很礼貌的询问着依莉雅。
　　“不用了，今天只是来打个招呼的。如果不和大河说一声的话，想必现在的情况会让士郎很困扰的，是吧？”
　　虽然写出来的文字是给间桐樱看的，依莉雅的目光却转向了卫宫士郎。
　　“的确，这次还真是多亏了依莉雅姐姐你了。要不然藤姐那里，我可不知道要怎么和她解释……”
　　Saber呢？要不是因为有着藤村大河这一个普通人的在场，她早就把剑和盔甲具现出来了。她绝对会用武力让依莉雅在这次把所有的话说清楚。
　　藤村大河？早在依莉雅一出现，就远远的躲到角落去了。她不是不想立马离开，谁叫依莉雅出现的地方刚好在了客厅的门口，将她的逃生之路给堵个正着。
　　“那么，招呼就打到这里。最后再忠告一句，小心一点，这个城市里已经有Servant开始行动了。说是什么煤气泄漏，你们应该能明白的吧？期待着和你们在最后时刻的相遇。请容我们先告辞了。”
　　留下这么一行文字之后，依莉雅她们的身影扭曲了起来，之后便化作点点火花消散在了空气之中。
　　“慢着！你给我把话说清楚了再走！把你知道的一切都告诉我！你和Holy（神圣）到底有什么关系？”
　　“算了，Saber。不用去追了，这只是影像魔术。她们其实根本就没有来过这里，只是把自己的影像投影过来了而已。你去追也追不到什么的。”
　　远坂凛伸手拦下了正准备追出去的Saber。
　　“……可恶！士郎！我们一定要赢到最后！我一定要再见一次Berserker！”
　　“啊？！是、是的！”
　　卫宫士郎还是第一次见到如此激动的Saber。不能说是第一次见到，应该是他从来没想过如此凌然的Saber会有这种激动的表情。
　　————分割线————
　　‘这样就行了，下面要去哪里呢？’
　　在用昨晚留下的一个小魔法阵帮卫宫士郎解决了一次危机之后，带着两只LOLI站在爱因兹贝伦别馆大门前的依莉雅如是想着。
　　‘算了，还是听听伊利亚的意思吧。盖亚吗……问她，她也说不出个所以然来。’
　　于是乎，依莉雅对着伊利亚斯菲尔亮出了掌心，一行文字随之漂浮了出来。
　　“伊利亚，今天去哪里，你说吧！”
　　“咦？！让伊利亚来决定吗？恩……”
　　伊利亚斯菲尔可爱的一歪小脑袋，思索了起来。
　　“对了！大姐姐我们就去上次去的那家游戏城吧！那里有一个伊利亚很想要的娃娃！”
　　伊利亚斯菲尔闪动着绯红色的大眼睛，灼灼的看着依莉雅。
　　“好，我们就去那里！”
　　依莉雅能说不吗？再说本来就是交给伊利亚斯菲尔决定移动地点，依莉雅也没有反驳的理由。
　　“耶！大姐姐对伊利亚最好了！”
　　伊利亚斯菲尔开心的抱住了依莉雅。
　　见状，盖亚也非常不高兴的挤了进来。
　　“喂！你干什么？今天的‘怀抱权’是伊利亚的吧？你不准赖皮！出去！”
　　“哼！你昨天不是也赖皮了吗？我就是不出去！再说，依莉雅对人家才是最好的！不是你！”
　　‘嘛……我是等她们吵够了再出发呢？还是就这样直接出发呢？’
　　看着在自己怀中争吵个不停的两只LOLI，依莉雅无奈的想着。
　　————分割线————
　　玩乐的时间都是过的很快的，很快就已经到了午时时分。
　　在游戏城中，依莉雅正在格斗游戏机上不停的虐着一个又一个前来挑战的人。凭她现在身体和灵魂合一的反应力来说，普通人，没一个是她的对手。
　　有一些打输了不服气的家伙，想要用真人格斗来教训一下，依莉雅这个看起来并没有多大的LOLI，却被依莉雅直接从原地丢出了游戏城之后，剩下的蠢蠢欲动的人也瞬间安定了下来。
　　而另外两只LOLI则齐齐迷上了抓娃娃机，在被依莉雅吩咐了只能使用普通人的能力之后，两只LOLI已经在抓娃娃机上耗费了不少游戏币。不过，却没有得到任何战果。两只LOLI就这么和抓娃娃机卯上了，不抓到娃娃誓不回家。
　　依莉雅也乐得放任两只LOLI的行为，既然难得出来玩一次，不玩个尽兴怎么行呢？钱什么的，有依莉雅的炼金术在根本就不用担心。再说，也该让心灵有些空虚的伊利亚斯菲尔接触接触这些日常事物了。一个才十几岁的小LOLI动不动就喊打喊杀的，实在不是她那个年龄段应有的表现。
　　————分割线————
　　就在依莉雅她们在游戏城欢乐的时候，卫宫士郎却遇到了大危机。
　　早上一到学校他就感到了不对劲，手背上的令咒一阵激痛。他在隐约之间还看到了一个半圆形的东西，扣在了学校上。
　　“结界？”
　　“没错，是结界。在学校里，还有一个Master存在……”
　　在午休的时候，远坂凛将卫宫士郎叫到了楼顶上，解释了一下他感觉到的异样的原因。
　　“等一下。学校的结界，该不会是……”
　　“没什么该不会的，就是其它的Master布的结界。是范围很大的结界呢，一发动就会笼罩整个学校。种类是夺取结界内人类血肉的类型。虽然好像还在准备中，但大家已经没什么精神了，没注意到？”
　　远坂凛轻抚了一下颈侧的头发，转身直视着卫宫士郎的双眼。
　　“也就是说，的确有敌人潜伏在学校里。懂了吗卫宫同学？这点你没有觉悟的话，会死的哦！”
　　“……”
　　这之后，在卫宫士郎的强硬的要求下，远坂凛不得不加入了对在学校布置结界的Master的行动。
　　最后，在还没有找到对方之前，结界发动了。
　　一声惨叫从教学楼的走廊传来，当两人赶到之时，只剩下一名躺在地面上昏迷不醒的女学生。
　　就在远坂凛为这名被抽取了生命力的女学生治疗的时候，卫宫士郎突然伸手拦在了她的身前，挡下了一击不可视的攻击。
　　心急的找到那名布置了结界的魔术师的卫宫士郎，直接丢下了远坂凛，起身寻着音刚刚发起的攻击而被他锁定了气息的家伙，一路跑去了学校后方的树林之中。
　　接着，在在一阵诡异的微笑声中，卫宫士郎险险的躲过了一击从头顶之上而来的攻击。之后，一个拥有着一头紫色长发，带着一副宽大的眼罩的身影出现在了卫宫士郎的面前，随之一起出现的是带着一脸诡异微笑之人。
　　“你还真是一个人毫无戒备的来了……”
　　“慎二……”
　　卫宫士郎有些难以置信的看着来人，他从没想过间桐慎二会是Master。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章：穗群原高中的危机事件
更新时间2011-2-12 18:03:24  字数：2522

　“卫宫哟，你可真是太不为自己着想了。”
　　没有顾及卫宫士郎那震惊的神色，间桐慎二自顾自的说起了话来。
　　“刚刚的攻击只是一个警告而已，毕竟卫宫也是同样身为Master。”
　　这时，间桐慎二伸手指向了身边的Servant。
　　“哦！忘记介绍一下了。这是我的Servant，Rider。”
　　“……你为什么要在学校布置结界？”
　　卫宫士郎沉默了一下，问出了这个问题。
　　“结界？卫宫你不要误会了，那可不是我会的东西。”
　　闻言，卫宫士郎一愣。
　　“你的意思是……”
　　“没错，这个结界可不是我布置的。”
　　间桐慎二轻笑了一下。
　　“你知道吗？卫宫。间桐家啊，可是魔术师家族。不过却是已经枯萎的一族啊。虽然间桐的祖先是跟远阪家一起来到这土地的，但跟日本这土地不合啊。随着一代代的流传，这个，那是叫魔术回路吧？就渐渐减少，在我生下来的时候，间桐的血脉好像已经变得跟一般人一样了。所以间桐家的人不是魔术师。只不过以前曾经是魔术师家系而已。”
　　说着，间桐慎二朝着学校的方向指了指。
　　“所以说，这种笼罩了全校的魔术，凭我的魔力是用不出来的。”
　　“那刚刚的攻击是……”
　　卫宫士郎看了一下自己的手臂，那里鲜血还在缓缓的流淌着。
　　“哦！那是我让Rider做的。”
　　“为什么？！”
　　“为什么？很简单……”
　　间桐慎二露出了一副理所当然的表情。
　　“那个远坂也是Master吧？”
　　“是的。”
　　卫宫士郎很是诚实的点了一下头。
　　“那么刚刚不是一个杀掉敌对Master的绝佳的机会吗？”
　　间桐慎二摊了一下手。
　　“可惜被卫宫你破坏掉了。”
　　“为什么要杀了远坂？”
　　卫宫士郎对间桐慎二那副理所当然的态度有些难以置信。
　　“为什么？因为我很明显被那家伙当成了眼中钉了。”
　　一瞬间，间桐慎二的话语中带上了认真的情绪。
　　“听好了，那家伙是不会容许其它主人存在的喔。跟她在一起的卫宫应该也了解吧？不过啊，虽然不知道是怎么回事，但远阪对你很放心。虽然不知道为什么，但那女人本来是没有弱点的喔？你看，不觉得这是打倒她的绝好机会吗？……卫宫我们合作吧！”
　　“……我拒绝。我可不会跟你商量怎么打倒远阪。首先，那家伙什么都没做吧。虽然我跟那家伙.……有一天必须战斗，但现在能够信赖她，我也想信赖她。”
　　卫宫士郎的回答很是决断。
　　“……哼。我是觉得等发生什么就太迟了啦。不过既然你这么说那就随便。我也跟你一样看看情况吧！Rider我们走！”
　　间桐慎二犹如死心了一般准备离开。
　　“哦！对了！卫宫等一下可能会有些疼哦！”
　　间桐慎二突然回头对卫宫士郎露出了有些阴沉的笑容。
　　“什么？……啊！！！”
　　一节连接着锁链的长钉突然显现在卫宫士郎手臂的伤口上，随着Rider一拉锁链，在长钉被回收的同时，卫宫士郎的手臂上，鲜血再次喷涌了出来。
　　“哎呀！看样子时非常的疼呢！卫宫哟！就当这是对你阻拦我杀远坂的一点小小的报复吧？当然我们还是朋友是吧？刚刚的合作提议我随时等着你的答复哦！哈哈哈哈……”
　　在笑声之中，间桐慎二的身影消失在了小树林的远处。
　　“士郎！！！”
　　与此同时，远坂凛的声音传了过来，她也来到了小树林之中。
　　“士郎，你没事吧？刚刚那个是谁？”
　　“……是慎二，他是Rider的Master……”
　　卫宫士郎沉默了一下，给出了回答。
　　“果然，我就知道是那个混蛋！没想到他居然还敢对学校下手！”
　　远坂凛气愤的握紧了拳头。
　　“不！远坂，我想你是误……”
　　“士郎哟！你这个样子我真是狼狈啊！我交给你的东西都忘记了？”
　　一行突兀出现在两人之间的文字打断了卫宫士郎的话语。
　　“谁？……Berserker……”
　　远坂凛在反射性的叫出了“谁”之后，就立马从这种对话方式上意识到了来者的身份。
　　————分割线————
　　“哦呀！是谁这么大胆？大白天的就敢这么做？”
　　依莉雅的身影出现在了穗群原高中的大门前。
　　在感知到结界发动时所产生的魔力波动后，依莉雅便悄悄地吩咐一下盖亚，之后制作了一个魔术分身留在两只LOLI身边独身一人出发了。
　　‘恩？这个魔力波动是Rider吧？在她附近的是间桐慎二和……士郎？’
　　想到这里依莉雅无声的轻笑了一下。
　　‘士郎可真是多灾多难呢~居然大胆的不带Saber在身边就出门……真是……’
　　“啊！！！”
　　这时，卫宫士郎的惨叫声被依莉雅敏锐的听觉扑捉到了。
　　‘嘛~间桐慎二还真是坏心眼呢。明明可以让Rider直接遣散掉武器，却偏偏用这种方法……恩，不过这也是士郎大意了呢。居然赤手去抵挡攻击，活该……’
　　依莉雅按照自己的见解，进行了不偏不倚的评价，没有偏颇任何一方。对于只知道FATE线路的她来说，现在的很多事情她都无法搞清楚了。所以她才不知道士郎赤手空拳去抵挡攻击也是不得已的事。（小爱：其实是小爱把线路窜在一起写了~不然这样依莉雅就过得太顺利了~依莉雅：你这个性格恶劣的家伙……）
　　‘恩……还是去帮一下士郎吧。在这里就花费一个令咒的话实在太不合算了。’
　　依莉雅决定出手帮忙，对这种大型的结界士郎不叫Saber来的话，是没有办法应付的，依莉雅能感觉到，结界的主人正在结界中召唤着什么。
　　别以为这是依莉雅好心去帮人，其实她是看上了各个Master的令咒，收集癖在见识过伊利亚斯菲尔那布满全身的令咒之后就发作了。让间桐慎二成为Rider的Master也是依莉雅想要多收集一个令咒。
　　之前依莉雅也收集到了上一次圣杯战争中凯奈斯·艾卢美罗伊·阿其波卢德的令咒。不过那个令咒已经被用掉了一枚，依莉雅对残缺的东西没什么兴趣。缺陷美什么的，依莉雅不懂，也不想懂。
　　依莉雅赶到卫宫士郎的身边时正是间桐慎二退场，远坂凛出场的时候，所以也就出现了前面的一幕。
　　“嘛~嘛~别那么紧张，我只是来看看，顺便出手帮帮忙的。”
　　依莉雅对一脸警惕神情的远坂凛摆了摆手。
　　“真的就只是这样？”
　　不过远坂凛还是一点都没有放松。
　　“那是当然，这种程度的结界光靠你们两个人可是没法对付的。你们，今天都没有带Servant在身边是吧？”
　　“是的，Saber我让她待在家里了。”
　　在卫宫士郎回答的同时，远坂凛的脸色有些古怪。
　　并不是她不想带Servant在身边，而是Archer又自顾自的到处巡游去了，虽然远坂凛通知了Archer一声，但是Archer要赶来还是必须要花上一段时间的。
　　“哦！变得有趣了。你们做好战斗准备吧！结界里有东西出来了。”
　　依莉雅突然转身看向了教学楼，透过其上的窗户能看见为数不少的人影正在教学楼之内晃荡着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章：依莉雅的援手与Caster
更新时间2011-2-13 17:45:21  字数：2700

　远坂凛与卫宫士郎随着依莉雅的视线看去。
　　只听见“啪啪啪”的玻璃的破碎声连续不断地响起。
　　结界内涌动着的魔力将教学楼内所有的玻璃全部都震碎了。
　　“唔！这家伙！”
　　远坂凛抱怨了一声，然后便向教学楼跑去。
　　“远坂，等一下啊！”
　　卫宫士郎急急忙忙的跟上，不过却被依莉雅伸手拦下。
　　“依莉雅姐姐，你要干什么啊？我可不能让远坂一个人去那种地方的啊！”
　　闻言，依莉雅指了指卫宫士郎那还在流血的手臂。
　　“你这个样子去，只能帮倒忙。”
　　“士郎，你在干什么？还不快过来！再不阻止那家伙就来不及了！”
　　远坂凛见卫宫士郎没有跟上来，就停下了脚步回头。
　　“这、这是……神术？！”
　　在远坂凛的视线中，只见依莉雅将散发着柔和白光的手掌轻轻的覆在了违规士郎的伤口上，只一瞬间，卫宫士郎的手臂就变得完好如初，就好像重没受过伤一样。
　　“天啊！这还有天理吗？不仅能自主思考，还是会神术的Berserker？爱因兹贝伦是怎么召唤出这种‘怪物’的？”
　　远坂凛难以置信的睁大了双眼，艰难的吞咽了一口口水。
　　“还要去想怎么对付她呢？这样子连自保都成问题了……我到底作了什么孽啊？居然要让我去面对这种对手。”
　　远坂凛自怨自艾着，不过下一个瞬间她吃惊的呆愣住了。
　　“士郎，凛是魔术师，自然有她的攻击手段。你呢？半吊子魔术师加半吊子战士，就凭你强化过的东西还是很难对付那些骷髅兵的。”
　　依莉雅一边将文字显示出来，一边用一只手按在了脚下的地面上。
　　在一阵魔力的汹涌波动之后，依莉雅脚下的土地变成一个大坑，随之出现是两把竖立在大坑中央的双刀。
　　“炼金术？直接更改物质的构成？这也太变态了吧？”
　　相对于卫宫士郎的愕然，远坂凛的惊讶更上一层。
　　“好了，你再把它强化一下就行了。”
　　依莉雅一挥手，双刀便飞了起来，漂浮到了卫宫士郎的面前。
　　“我明白了，谢谢你，依莉雅姐姐。”
　　卫宫士郎点了点头接过了双刀直接用魔力强化了起来。
　　“行了，别愣着了，我们出发吧。”
　　突然出现在面前的文字，将处于惊愕状态的远坂凛唤醒了过来。
　　远坂凛一脸怪异的表情看着依莉雅点了一下头，然后便直接朝着教学楼奔跑而去。
　　————分割线————
　　“这是什么啊？”
　　卫宫士郎看着走廊上一片白花花的骨架有些眼晕。
　　“骷髅兵，刚刚Berserker不是说过了吗？你有没有好好地听啊！”
　　远坂凛回复了原本的神气，指着卫宫士郎教育了起来。
　　“知道是知道了，可是这种数量对付起来有些麻烦啊……”
　　卫宫士郎避开了话题，他明白这种状态下的远坂凛还是不要违抗的好，要不然事后少不了要对他一顿说教。
　　“凛你知道结界的基点在哪里是吧？那么对付亡灵就交给我吧，我来给你们开路，你们只管向那里冲就行了。”
　　依莉雅轻轻一脚将一个不知好歹的向她挥剑而来的骷髅兵给踢成了碎片。
　　“我明白了，这次就相信你一次。”
　　远坂凛点了一下头。
　　毕竟依莉雅是伊利亚斯菲尔的Servant，在原则上来说，和他们这些Master是处于敌对状态的，让他们这样送死也不是没有可能。
　　“净化！”
　　闻言，依莉雅无声的轻笑了一下。
　　随着依莉雅头顶咒文一闪，一道光柱笔直冲向了前方。
　　被光柱波及到的骷髅兵，别说骨头渣子，就连灰都没有半点留下。
　　真是名副其实的“净化”。
　　“士郎，我们走！”
　　见状，远坂凛带头向前冲去，他们必须在骷髅兵没能把被光柱“净化”出来的通道填满的间隙，冲到楼梯口，到达上一层。
　　“知道了！”
　　卫宫士郎立刻跟随着远坂凛向前冲去。
　　在两人消失在楼梯口的那一瞬间，依莉雅突然轻笑了一下。
　　‘好了，下面就让我好好玩玩吧~’
　　依莉雅身上的魔力开始波动了起来，在连续几次起伏之后才停止了下来。
　　————分割线————
　　“真是有意思的家伙，居然调整了我的结界。”
　　这时，身在柳洞寺内的Caster看着魔法阵中的水晶球笑了起来。
　　“这个Berserker到底在想些什么呢？居然只是调整了一下我召唤的骷髅兵的位置，完全没有阻止我收集魔力意思。”
　　Caster顶着水晶球中依莉雅的身影，出神的想着。
　　“是完全不把我放在眼里吗？很自负啊！不过，却也有自负的本钱，这个Berserker的确是超乎想象的强大。看样子我不得不找一些盟友了呢！”
　　水晶球中的影响一闪，换成了正在奔跑着的卫宫士郎。
　　而水晶球中的画面，最终定格在了卫宫士郎左手背的令咒上。
　　“Saber吗？不错的Servant，就决定是她了。”
　　一柄闪动着七彩光辉的，剑锋蜿蜒的匕首出现在了Caster的手中。
　　宝具——Rule－breaker（破尽万法之符）
　　————分割线————
　　‘很好，大部分的骷髅兵都被我集中到了这里，想必士郎他们那里就要好应付的多了吧。’
　　依莉雅一边想着，一边随意的挥舞着手中由Sacred－Shackle（神圣枷锁）变换而来的银白色的长柄巨锤。
　　在经过对结界的调整之后，依莉雅身处的走廊之上已经被海量的骷髅兵堆满了。
　　所以只要随便的挥挥，就能打散成片的骷髅兵。
　　为什么要用锤子，不用神术？
　　因为依莉雅想要享受RPG中虐怪的快感。
　　用神术成堆成堆的放到骷髅兵，依莉雅觉得那太没有实感了。
　　像活到她这种岁数的人，总要找一些事来打发打发自己的无聊的。（小爱：依莉雅已经有一千多岁了。也就是传说中的千年LOLI。依莉雅：你说什么？谁让你把我的年龄说出去的？不知道对女性来说，年龄是最大的禁忌吗？去死吧！！！小爱：救命啊！话说回来，依莉雅大人，你的男性自尊呐？依莉雅：……算了，这次就饶了你了。小爱：……（笑）依莉雅：—－—#天罚！！！小爱：啊！！！）
　　‘哦呀？到头了吗？’
　　不知不觉，依莉雅已经从走廊的一头一路杀到了另一头。
　　‘很好！我宣布，清理骷髅兵任务正式完成。奖励经验值，金币若干……’
　　依莉雅突然一头栽到了地上，大量的阴影挂在了她的身上。
　　‘我……已经无聊到这种程度了吗……’
　　这时，依莉雅感觉到结界突然一阵颤抖。
　　这是结界快要解除的前兆。
　　‘啊啦？已经收集完毕了吗？’
　　依莉雅其实从一开始就知道，这个结界是Caster布置的。
　　而且她还明白，这个结界是不会致命的那一种。
　　也就是说，Caster布置结界的目的的确是为了收集人类的生命力，然后转化成自己的魔力。不过，这个吸收是有个限度的，在收集到了足够的生命力之后，结界就会自动停止运行，并解散掉。
　　————分割线————
　　随后，依莉雅便在一间教室中找到了正在自责着的远坂凛，还有正在忙着对昏迷的学生进行检查的卫宫士郎。
　　在警车和救护车来到之后，依莉雅便悄悄地离开了学校。
　　‘这次的事件估计又会被报道成“大规模的煤气中毒事件”吧？’
　　依莉雅如此想着。
　　在临行之前，依莉雅帮远坂凛对走廊上的打斗痕迹进行了掩盖。
　　其实也就是利用炼金术对整个教学楼重新进行了一次构成而已。
　　不过，在完事之后，远坂凛看向依莉雅的眼神越发的奇怪了。
　　‘希望凛那个丫头不要有什么奇怪的想法才是。’
　　想到了远坂凛的眼神，依莉雅是一阵别扭。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章；空间能力与士郎的令咒
更新时间2011-2-14 18:09:15  字数：2338

　“快要天黑了，伊利亚我们回去吧！”
　　依莉雅回到了游戏城之后，看了一眼望过来的盖亚，微笑着对盖亚点了点头。然后，不动声色的替代了分身的位置，将一行文字显现在了伊利亚斯菲尔的面前。
　　“唉？已经是这个时间了吗？”
　　伊利亚斯菲尔惊讶的看了一眼外面已经变得昏黄的天色。
　　“可是……大姐姐，伊利亚还没有抓到这个怎么办？”
　　伊利亚斯菲尔指着橱窗里一个拿着一把染血小刀的人偶，露出了有些念念不舍的表情。
　　盖亚的话，她在这之前已经抓到了想要的玩偶，就只有伊利亚斯菲尔一个人还在抓娃娃机钱奋斗着。
　　‘这孩子的喜好还真是……很特殊呢……’
　　依莉雅无奈的笑了一下。
　　只见，依莉雅直接伸手，像穿透了水面一样，透过了抓娃娃机的玻璃，抓住了那个人偶拿了出来。
　　‘依莉雅，你什么是有掌握了空间的应用的？’
　　盖亚眯了眯眼睛，看了一眼完好无损的玻璃，然后奇怪的看向了依莉雅。
　　而伊利亚斯菲尔并没有察觉到什么异常之处，开心的举着依莉雅递过来的人偶，蹦跳着。
　　‘唉？唉？是盖亚吗？’
　　依莉雅被盖亚突然传来的精神链接下了一跳。
　　‘哦！你是说刚刚那个？恩……说实话，我也不太清楚，因为感觉能这样做，我就做了。’
　　依莉雅微微皱了一下眉头。
　　对于这次身体行动快过大脑思维的动作，依莉雅并没有感到任何的异样。
　　‘你说这是空间能力？’
　　‘是的，你没有察觉到吗？刚刚你是直接越过了被玻璃阻隔的空间将那个娃娃拿出来的。’
　　‘是吗？这么说我的属性是空间吗？’
　　依莉雅的思维变得跳跃性了起来。
　　‘不是，你的属性是无。’
　　盖亚纠正了依莉雅的想法。
　　‘无？’
　　‘对，是无。不过并不是虚无，而是你这个世界的外来者，在这个世界是没有被认可的属性的。所以，是无。’
　　‘那我刚刚又是怎么办到的？我想我的能力还不足以影响空间的吧？’
　　‘这个人家也不太清楚。’
　　盖亚摇了摇头表示不知情。
　　‘不过，你能对空间进行操作时可以肯定的。’
　　‘是吗？那就不用去想了，这种事知道了就行了。’
　　说着依莉雅分别拉起了盖亚和伊利亚斯菲尔的一只小手。
　　“我们回家吧！”
　　用这样一行文字结束了在游戏城的逗留。
　　————分割线————
　　“怎么，软弱的小子还活着啊？真是让我吃惊。”
　　就在远坂凛与卫宫士郎在大桥上进行对话之时，Archer的身影突兀的出现了。
　　“你说谁软弱了？！”
　　卫宫士郎的眉头瞬间就紧皱了起来。
　　“士郎，先等一下，我有话和Archer说。”
　　远坂凛突然伸手拦下了正准备和Archer好好理论一番的卫宫士郎。
　　“Archer，你怎么现在才来？！”
　　从远坂凛那貌似冷静的话语中，任谁都能感觉到隐藏在其中的怒意。
　　“察觉到主人的危险，虽然想要尽快的赶过来，不过我好像跑的太远了。这不，现在不就过来了吗？”
　　Archer毫不在意远坂凛的怒火，悠然的转过了身去。
　　“不过，看样子事情已经解决了。”
　　“没错，是解决了……”
　　远坂凛的怒火已经忍不住要爆发出来了。
　　“我会仔细的听你解释发生了什么，你给我站好！”
　　远坂凛单举着一只手，上面青筋暴露。
　　“就在你悠闲自在的这段时间，我和士郎吃了多少苦头，你知道吗？要不是有那个Berserker跑来帮忙，我们最后很可能都没有办法应付！”
　　“哦？是Berserker帮得忙吗？难怪我说那个软弱的小子一点事手没有呢。”
　　Archer只听取了远坂凛的部分话语，一脸难怪如此的戏谑表情看向了卫宫士郎。
　　闻言，卫宫士郎并没有说什么，而是牢牢的盯视着Archer的脸庞。
　　“哼！默认了吗？也是，就凭你这种软弱的性格，躲在别人身后才是最好的选择。”
　　“喂！你到底有没有在听我说话啊？！”
　　Archer的无视让远坂凛的怒火更上一层楼。
　　“对了，凛。我来这里是要和你说一件事的。”
　　这时Archer突然想到了什么。
　　“……什么事？”
　　闻言，远坂凛暂时压下了怒火，她知道Archer应该是有什么情报要告诉她。
　　“我在柳洞寺的山门前发现了一个Servant，就这样。”
　　Archer说着，转过了身去，对远坂凛挥了挥手。
　　“如果没事的话，我就先走了。”
　　不等远坂凛的回应，Archer直接灵体化，消失在了大桥之上。
　　“这家伙！……不过，真没想到呢，居然有选柳洞寺作为据点的Master……”
　　远坂凛无奈的看了一眼Archer消失的地方，接着陷入了沉思之中。
　　————分割线————
　　夜已至深，不知名的密语环绕在卫宫士郎的耳边。
　　“来吧，来到我这里吧……”
　　一直、一直在向他述说着这样的话语。
　　接着，卫宫士郎“醒”了过来，睁开的双眼中，空洞无神。
　　有如梦游一般的穿上鞋，出了门，向着冬木市的某个方向走去。
　　这时，一个银发红衣的身影跟在了对外界毫无知觉的卫宫士郎的身后。
　　在一杯茶的时间之后，“啪”的一声，卫宫士郎的房门被察觉到异样的Saber推来开来。
　　然而被掀开的被窝告知了Saber，这个房间的主人刚刚离开了的现实。
　　来不及通知远坂凛，Saber直接着装，朝着自己大体感知到的卫宫士郎所去的方向追赶而去。
　　在攀上台阶，越过山门之后，卫宫士郎终于在一声“欢迎”之下真正的醒了过来。
　　在看清了站在自己面前身着一身连帽法师袍之人后，卫宫士郎知道自己遇到最大的危机了。
　　不能动弹？
　　这是卫宫士郎现在心中最大的疑问。
　　紫色的魔法阵正在他的脚下闪烁着，禁锢了他的行动能力。
　　“我要让Saber去打倒那个自负的Berserker。”
　　Caster一上来就直奔主题而去。
　　“为此，需要收下你的令咒……”
　　随着Caster的话语，卫宫士郎的左手不可自制的抬了起来，露出了显现在手背上的令咒。
　　“想动我看上的东西？你的胆子还不小吗？”
　　就在Caster准备伸手夺取卫宫士郎的令咒之时，一行突兀出现的文字打断了她的行动。
　　接着两把白银色的十字重剑从天空落下，插进了地面，阻隔在了Caster与卫宫士郎的中间，并将禁锢着卫宫士郎的魔法阵一同打破了。
　　“Berserker……”
　　Caster凝神向上看去。
　　在那里，依莉雅金发银甲的身影悠然的漂浮在半空之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章：依莉雅爆发与Archer提示
更新时间2011-2-15 18:01:51  字数：2658

　“Berserker……该死的，Assassin那家伙到底在做什么啊？”
　　Caster看着缓缓降落到地面上的依莉雅非常不满的皱起了眉头。
　　“你说的是在山门那里傻等的Servant？”
　　依莉雅听见了Caster的抱怨，在拔出双剑的同时将文字显现在了宽大的剑身上。
　　“抱歉，我是从别的地方进来的，他是没办法阻拦我的。”
　　“你说什么？从别的地方进来？别开玩笑了！”
　　Caster根本就无法相信依莉雅的说辞。
　　存在于柳洞寺的结界虽然不会对普通人产生影响，不过对于英灵这一类的存在是绝对保持着拒绝的。
　　不相信这也是正常的事，谁叫依莉雅根本就不是英灵呐。
　　“不相信就算了。下面就让就让我们来算一算，你胆敢沾染本王看中之物的代价吧。”
　　瞬间，磅礴的王之气息从依莉雅的身上，伴随着汹涌的魔力波动爆发了出来。
　　就像差点被抢走宝贝玩具的孩童一样，这次依莉雅是真的有些生气了。
　　依莉雅没想到，Caster在了解了她的实力并得知了她与卫宫士郎之间是友非敌的关系之后，居然还敢来抢夺卫宫士郎的令咒。
　　————分割线————
　　“你是何人？！”
　　此时的Saber被阻拦在了柳洞寺的山门之前。
　　“柳洞寺的守卫，Assassin之Servant。”
　　Assassin平静的看着Saber。
　　“看来你想要通过这里呢。”
　　说着，Assassin一紧手中的长刀。
　　“那便要先胜过在下。”
　　闻言，Saber紧皱起了眉头，默默地握紧了手中的宝剑。
　　风在双方的身边吹拂了起来，林中的落叶随之飞舞了起来。
　　正巧有一片枯黄的残叶飘舞到了两名Servant的中间。
　　在残叶盘旋着落地的那一瞬间，两股几乎同时爆发的魔力碰撞到了一起。
　　残叶在这一刻化作了飞尘，长刀与宝剑也正是在这一刻相击而鸣。
　　交战中，双方你来我往的相互挥击着各自的武器，带起了一声声尖锐的划破空气的爆鸣。
　　在双方再一次武器相击之后，齐齐停手向山门之内的方向看去。
　　那里，一阵突然爆发而出的恐怖的魔力波动惊动了正在交战的两人。
　　“看来溜进去的不止一个呢，这可真是在下的失职啊。”
　　Assassin一边感叹着，一边挥刀拦下了因为感知到熟悉的王之气息，而急切的想要进入柳洞寺一探究竟的Saber。
　　“抱歉了。为了弥补在下的过失，同时也是在下的职责所在。你，我是绝对不能放过去的。”
　　闻言，Saber紧咬了一下牙龈，不断加速起了进攻的频率。
　　————分割线————
　　依莉雅在完全放开自身气息之后，直接一个前冲一剑将Caster腰斩。
　　然而，血流四溅的场面并没有出现。
　　只见Caster被腰斩的身影一阵扭曲，化作了黑色的幻影消失在了原地。
　　依莉雅没有任何吃惊的表情，抬头看向了半空之中。
　　那里Caster突兀的出现了，法师袍向两边展开，闪烁着迷幻色彩的纹路由法师袍上显现出来。
　　“还真是毫不留情啊。”
　　Caster说着，法师袍前，成团的魔力不断地蓄积了起来。
　　‘弹幕吗？有意思，那么……’
　　依莉雅将双剑朝地面一插，单手伸向了前方。
　　‘出来！Origin－Logic（根源之理）！’
　　紫色的魔导书出现，黑色的魔力之光在其上闪耀了起来。
　　“Realize！Master！Origin－Logic（根源之理），Standbyready（准备就绪），Setup（启动）！”
　　‘真是很久都没让你出来了呢……’
　　“Master！距离我上次正式启动时间一共是5年77天16小时49分13秒。”
　　‘呃……那还真是很久了呢……’
　　依莉雅有些心虚的擦了一下额头上并不存在的汗滴，不知为何，她从Origin－Logic（根源之理）那机械化的女声报告之中听出了某种强烈的怨念。
　　依莉雅上次拿Origin－Logic（根源之理）出来，拿取凯奈斯·艾卢美罗伊·阿其波卢德的令咒和制作伪臣之书，其实并没有正式启动Origin－Logic（根源之理），只是将Origin－Logic（根源之理）当做了装东西的袋子一样使用一下而已。
　　‘好了！这次让你出场就是要大干一场的！弹幕游戏，很久没玩了吧！就来上一次华丽丽的弹幕游戏吧！’
　　依莉雅将Origin－Logic（根源之理）上举，对准了空中的Caster。
　　“Realize！Master！”
　　随着Origin－Logic（根源之理）机械化的回应，红蓝两色的魔力飞弹迅速的集结了起来。
　　遥遥的和半空之中的Caster对应着。
　　“这个Berserker到底是何方神圣？”
　　Caster充满惊讶的看着地面上被海量红蓝两色的魔力飞弹环绕着的依莉雅。
　　Caster可从没听闻过，身处武力极端的Berserker还能兼任魔术师的职能。
　　“哼！真是狂妄的Berserker！居然和我这个Caster比试魔术能力，那就如你所愿！”
　　在话音落下的那一瞬间，Caster身前蓄势待发的魔力飞弹全数冲着依莉雅激射而去。
　　‘弹幕游戏，开始！’
　　同一时刻，环绕着依莉雅的魔力飞弹也对应着激发了出去。
　　————分割线————
　　对现在的卫宫士郎来说，眼前的一幕绝对是让他终生难忘的一幕。
　　海量的魔术飞弹在空中碰撞着，爆炸所带起的阵风甚至让牢牢的站在地面上的他都有些站立不稳的感觉。可见双方的攻击强度之剧烈。
　　卫宫士郎知道，两名Servant所表现出的魔术水平和强度是他无法企及的。
　　以他现在的能力，这样的大魔术是绝对没有办法使用的出来的。
　　卫宫士郎甚至还觉得，就连远坂凛这个魔术天才都要对此自叹弗如。
　　“我……果然还是太弱了吗？”
　　卫宫士郎地头看着自己的双手握紧了拳头。
　　“难道就像Archer说的那样，我只能一直躲在依莉雅姐姐的身后吗？”
　　卫宫士郎颤抖着，连指甲刺进了掌心都没有察觉到。
　　“终于察觉到自己的弱小了吗？终于知道自己的正义是异想天开了吗？”
　　这时，银发红衣的Archer出现在了卫宫士郎的身后。
　　“Archer……”
　　卫宫士郎没有多说什么，无声的看向了一脸深沉的Archer。
　　“就凭你的力量，你能做什么？不要说拯救了，弱小者连自己的生命都保护不了！”
　　Archer看向了半空之中，那里两方强大的魔力在相互冲击着。
　　“不甘心吗？不甘心自己的弱小是吗？”
　　说着，Archer转过了身去，将坚实的背影留在了卫宫士郎的眼中。
　　“那就去幻想吧！至少想象一下吧。现实中敌不过的，就在想象中打倒吧。自己赢不了的话，就幻想出赢的了的东西吧。……毕竟。你所能做到的，就只有这些了”
　　说完之后，Archer突然一愣。
　　“……我是怎么了呐？居然对该杀的对象提出建议。好像我也感染到凛的天真了……”
　　Archer摇了摇头，不再出声的站在原地，仔细的观察起了正在战斗的双方。
　　“……幻想吗……”
　　卫宫士郎看了一眼地面上的依莉雅，再看了一眼半空中的Caster，最后将视线放在了Archer的身上沉思了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章：圣杯战争只是个游戏
更新时间2011-2-16 19:20:37  字数：2913

　魔术师之间的战斗远比想象中的还要华丽。
　　绚丽的爆炸的火光不断在空中闪耀着，纷飞的火花四散着，点缀四周的空间。
　　同时，魔术师之间的战斗也远比想象中的还要危机四伏。
　　如果双方之中只要有任何一点后力不济的情况发生，那么下一瞬间，等待她的就是更加疯狂的致命一击。
　　也就是说，输者将被埋葬在另一方魔术飞弹的绚丽火光之中。
　　不过这样都是在别人眼中的现状。
　　对战中的双方完全有着不同的感受。
　　依莉雅觉得Caster不愧是神话时代出生的魔术师，在魔术飞弹的数量处于劣势的情况下，还能通过对魔术的后续操纵能力和自己打一个持平。
　　Caster此时非常的吃惊。不过这种激烈的战斗中并不能有半点吃惊的心情，所以Caster将一颗心深深地沉了下去。
　　她没有想到，身为Berserker的依莉雅居然在魔术上能有如此的造诣，战斗越是进行下去，Caster越是看不清依莉雅的深浅。
　　这时，依莉雅突然皱了一下眉头。
　　‘居然连风王结界都解开了吗？Saber你已经沉不住气了？’
　　在山门之前的Saber将环绕在剑身之上的风之精灵解散了，这是Saber要动用大招对付Assassin的前兆。
　　在皱眉的下一秒，依莉雅从原地跳开。
　　一枚魔术飞弹绕过了她的拦截，在她跃离的一瞬间，坠落到了地面，迅猛的爆炸了开来。
　　“抓到你了！”
　　随着Caster的宣言。
　　刚刚落地的依莉雅发现自己动不了了，紫色的魔法阵正在她的脚下闪烁着。
　　这是Caster早先就在柳洞寺布置好的，对敌用的禁锢结界。
　　对此依莉雅并没有多说什么，这并不是Caster的阴险，这是依莉雅在战斗中分神的代价。
　　“怎么样？你还能动用魔力吗？自负的Berserker，胜负已分了呢……”
　　看着依莉雅深沉的眼神，Caster愉快的翘起了嘴角。
　　“看来所谓的Berserker也不是很强啊……”
　　Caster一挥手，一批闪动着毁灭性气息的魔力飞弹在她的身前形成了。
　　“外面似乎还有Saber在，没有必要浪费时间了。受死吧！”
　　“依莉雅姐姐！”
　　就在卫宫士郎准备冲上前的那一瞬间，一只手臂拦在了他的面前。
　　“你干什么Archer？！”
　　同一时刻，紫色的魔力飞弹齐齐的撞击到了依莉雅的身上。
　　无可比拟的强烈爆炸，掀起了地面，带起了尘土，卷起了飓风。
　　“……混蛋！你都干了什么？！”
　　卫宫士郎呆呆的看着飞扬起了尘土，然后愤怒的朝着Archer大吼了起来。
　　“行了！你过去的话，除了添乱之外，你什么都做不到。”
　　说着Archer伸手指向了那一片烟尘。
　　“给我好好看着，Berserker可不会那么简单就被干掉。”
　　就像回应着Archer的说辞一样。
　　原本沉寂下来的烟尘环绕的中心，一股由狂暴的魔力带动着的飓风狂飙了起来。
　　在飓风吹散了烟尘之后，依莉雅金发银甲的身影完好无损的出现了。
　　这时，Archer和卫宫士郎看着依莉雅的身影，不仅没有流露出喜悦之情，甚至还齐齐的做了一个缩头的动作，深深地吸了一口掺杂着尘土的冷气。
　　依莉雅此时正在反常的微笑着，那是无比甜美的微笑，是绝对能在一瞬间萌杀世界上所有对LOLI有爱的人士的纯真微笑。
　　不过，这个纯真的微笑在依莉雅的身上却是代表了另一样事物。
　　“生气了……”×2
　　Archer和卫宫士郎知道，那是依莉雅气极时才会出现的表情，于是齐齐的将之说出了口。
　　“……哼！”
　　然而下一刻，两人在齐齐的对哼了一声，同时撇过了头去，留给了对方一个后脑勺。
　　看样子，他们很明显是对这种同步率非常的不满。
　　不过，最后他们还是再次的同步了……
　　“你到底是什么怪物……”
　　在Caster惊讶的睁大的双眼的同时，依莉雅一沉身体，踏裂了原本就残缺不堪的地面，以迅雷不及掩耳之势朝着Caster冲击而去。
　　就在Caster迅速的展开魔法盾的那一瞬间，一柄红色的魔枪突然出现在依莉雅的手中，替代了依莉雅的身体，呛的一声爆鸣撞击在了Caster的魔法盾上。
　　“宝具？！”
　　在Caster惊呼出声的同时，红色的魔枪的魔枪上，强大的魔力遽然爆发了出来。
　　闪耀着魔性之光的魔枪瞬间贯穿了Caster的魔法盾，然后以一个完全有违常理的角度，由Caster前胸透体而入。
　　Caster难以置信的看着贯穿了自己身躯的长枪，在全身一颤之后，便瘫软着挂在了魔枪之上。
　　“穿刺死棘之枪？！”×2
　　Archer和卫宫士郎都呆住了，因为他们都十分清楚依莉雅所使用的魔枪和那有违常理的刺击方式的真正的所有者应该是谁。
　　他们可都是用身体深刻的体会过这柄魔枪的恐怖之处的。
　　没有理会处于震惊中的两人，依莉雅在静静的看了一眼一动不动的貌似完全死亡的Caster之后，一抖枪身，毫不留情的将Caster的身体朝着地面甩落而去。
　　然而又一件让人惊讶的事情发生了，就在Caster的“尸体”就要摔落到地面上的那一瞬间。她的法师袍无风自动了起来，在卷起了Caster的“尸体”，一阵扭曲之后，便突兀的消失在了原地。
　　依莉雅毫无惊讶之情的缓缓地降落到了脚下的地面之上。
　　接着，就在她身前不远之处，Caster的身影再次显现出来。
　　完全就是一副完好无损的样子，就好像之前被穿刺在魔枪之上的并不是她一样。
　　“……为什么要收下留情？你是故意避开了我的要害的吧？”
　　Caster在看着依莉雅沉默了片刻之后开了口，话语之中透露着深深地疑惑。
　　闻言，依莉雅玩味的轻笑了一下，一拉突然显现在手中的锁链，将明明处于爆炸中心，却任然完好无损的屹立在原地的两柄白银十字重剑拉到了身边。
　　依莉雅悠闲的轻弹了一下十字重剑的剑锋，闪动着的文字在宽大的剑身之上显现了出来。
　　“杀了你？我还要好好地享受一下这场名为圣杯战争的游戏呢！现在就杀了你的话，就有些无趣了。”
　　“游戏？呵呵……”
　　就在Caster闻言轻笑出声之时，卫宫士郎愤怒的叫声传来过来。
　　“依莉雅姐姐你到底在说些什么啊？游戏？这种逼着人不得不去杀人的愚蠢的事情怎么会是游戏啊？！”
　　说着，卫宫士郎伸手指向了Caster。
　　“还有她！为什么要放过她？城里发生的事件可都是她干的啊？！”
　　“那又怎么样？”
　　依莉雅不带任何表情的看向了卫宫士郎，剑身上显示出了新的文字。
　　“什么那又样？当然要去阻止她再去做这种事啊！”
　　“阻止？为什么要阻止？理由呢？”
　　“什么？依莉雅姐姐你是什么意思？！”
　　卫宫士郎看完了剑身上的文字之后，难以置信的看向了依莉雅那精巧却不带表情的脸庞。
　　“Caster吸收人类的生命力，用增强的力量去迎战Berserker，想必Berserker也认为拥有实力的Caster更有趣一些吧……”
　　这时，Archer开了口，看着依莉雅说出了这样一句话。
　　“啪！啪！”
　　依莉雅很满意的看向了Archer，轻拍了两下手掌。
　　“那你呢？你也不会去阻止？”
　　闻言，卫宫士郎转身看向了Archer。
　　“我当然不会去阻止。要知道，等到那时，Berserker和Caster战斗完毕之后，必定只会留下一方，那也将是留下的一方最虚弱的时候。”
　　Archer说着分别看了依莉雅和Caster一眼。
　　“而我们只要在那之后，趁着留下的那一方处于虚弱之时把她打倒就行了。”
　　“别开玩笑了！我和你们不同！”
　　“是，你的确和我们不同！你只是个弱小者罢了？知道为什么Berserker把相互残杀的圣杯战争称为游戏吗？”
　　Archer紧紧的逼视向了卫宫士郎的双眼。
　　“因为她有那个资格！因为她很强！知道了吗？一无是处的小子？！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章：柳洞寺的终场与远坂凛的铁拳
更新时间2011-2-17 18:08:36  字数：2618

　“叮”的一声，金属相击的清脆放任震荡声回响了起来，打断了卫宫士郎想要继续理论下去的话语。
　　依莉雅相撞了一下手中的双剑，不过事先并没有放在卫宫士郎的身上，而是看向了Caster。
　　“行了！叫门口的那个家伙收手吧。在这样下去，他肯定会被Saber干掉的。我想，你是不会希望这种事这么早就发生的吧？”
　　十字重剑的剑身上，魔力凝聚出的文字正在闪动着。
　　“哦？是这样吗？”
　　Caster没有反驳，点了点头表示明白。
　　在Caster低头沉默了数秒之后，远处隐隐的传来的武器相击的声音便消失了。
　　取而代之的是一声疾奔而来的破空声。
　　在接到了Caster的命令之后，Assassin就放过了Saber让她冲进了山门之中。
　　“Berserker……”
　　Saber在到场之后，先是担忧的看了一眼卫宫士郎，见其无事之后，一双碧目立刻紧盯在了依莉雅的身上。
　　“Saber，你总是迟来一步啊，上次圣杯战争的教训，还不够你反思的吗？”
　　依莉雅将宽大的剑身对准了Saber，不过并不是用来防御Saber的突袭的，而是用来和Saber谈话的。
　　“果然是你……Holy（神圣）……”
　　Saber缓缓的放低了手中的宝剑，看向依莉雅的双眼充满了复杂的神色。
　　“Holy（神圣）？”
　　这时，Caster奇怪的皱了皱眉头，咀嚼着Saber刚刚对依莉雅喊出的名词。
　　“没错，我的另一个名字就叫Holy（神圣），全称为God－Holy－Symbol（神之圣像），十字教的前傀儡王。”
　　依莉雅点了点头，没有反驳Saber的说辞，依莉雅觉得再骗下去也没意义，所以果断放弃了这种行为。
　　“……你，怎么变成这个样子了？”
　　看到依莉雅点头承认了之后，Saber虽然有很多想要和依莉雅说的事情，但是都不知道要从何开头，沉默了半天后才对依莉雅的外表提出了疑问。
　　“稍等一下！”
　　闻言，依莉雅直接留下了这么一句话。
　　只见，依莉雅一拉双剑，双剑就像水银一样软化了下去，卷成了一个球体，将依莉雅裹在了里面。
　　几秒过后，白银色的球体像花瓣一样，片片层层叠叠的张开。
　　一个比依莉雅稍矮，银灰色长发，一对红蓝异色双眸的LOLI从中走了出来。
　　在银发LOLI挥了挥手之后，水银球体重新分解，组合成了一个巨大的白银十字架。
　　自如的在众人惊奇的目光之中，行了一礼优雅的贵族礼之后，
　　一行魔法文字环绕着银发LOLI的身躯，悬浮着、回转着，让在场的每一个人都看清了上面的信息。
　　“吾名，依莉雅·艾伦·斯坦因·特伦贝尔。前任为上一届圣杯战争的Caster，现任这一届圣杯战争的Berserker。”
　　“嘶……”×3
　　见到这个信息，除了还有些迷惑的卫宫士郎之外，在场的三个Servant齐齐的吸了一口冷气。
　　————分割线————
　　对于自己以前红蓝异眼的银发LOLI形态，依莉雅并没有展示太久。
　　直接用一阵闪光完成了变回蓝眼金发LOLI的过程。
　　随后依莉雅直接打晕了还想说些什么的卫宫士郎，单手提着他离开了柳洞寺。
　　Saber并没有阻止依莉雅打晕卫宫士郎，虽然说依莉雅是敌对的Servant，但是刚刚那一下Saber并没有感知到依莉雅对卫宫士郎有杀气。
　　“呜……这是哪里？”
　　依莉雅对力道拿捏的还是很准确的，在到了卫宫家之后，卫宫士郎便醒了过来。
　　“依莉雅姐姐，刚刚是你……”
　　闻言，依莉雅将手中提着的卫宫士郎向地上一丢，然后十分坦然的点了点头，承认了自己的行为。
　　“……依莉雅姐姐，难道你一点都不在乎吗？Caster的那种行为……”
　　在卫宫士郎的认知中，依莉雅虽然性格有些古怪，但是并不应该是那种视人命为儿戏的人。
　　“在乎什么？那个Caster杀的人，还没有人类自相残杀来的多呢！再说，世界上那么多人，死上一两百个有什么关系？”
　　依莉雅一摆手掌，魔法文字跳跃着，现显示了出来。
　　“可是，那些人都是无辜的啊！”
　　“无辜？”
　　依莉雅的脸色瞬间就阴沉了下来。
　　“士郎，你必须要清楚一点。只要你生存在这个世界上，那么你的命运就已经被世界安排好了！所以不论生死，任何人都不是无辜的！只要你还存在着，那么你就永远不会是所谓的无辜者，任何人都是。”
　　依莉雅将手心一合，表情严肃的看着卫宫士郎。
　　而卫宫士郎则是一脸惊愕的样子，说实在的，现在的他还没有办法完全了解依莉雅所言的意思。
　　“听好了，士郎！除非你拥有足以改变命运的力量，那么你就不要把任何人称之为无辜之人，因为你还没有那个权力决定他们无辜与否。”
　　“我……我知道了……”
　　看着那堆散发着不容辩驳之意的淡金色双眸，卫宫士郎低下了头去。他知道现在不是辩驳的时候，他要先好好想明白依莉雅所言之中的道理。
　　“哼！还跟这个抱着无知的理想主义的小鬼多说什么？他早就已经不可救药了！”
　　Archer很不耐烦的哼了一声，不过并没有人理会他。
　　“……我也真是的，什么时候变得这么多话了。看来真是被凛的天真影响到了……”
　　见连卫宫士郎都没有理会自己，Archer很是无趣的摇了摇头，跃上了房顶继续做他的放风工作去了。
　　“士郎！Saber！你们大晚上的跑哪里去了？也不通知我一声？我们不是同盟吗？！”
　　听闻到了门口动静的远坂凛打开了大门。
　　一上来就冲着卫宫士郎大声的质问了起来。
　　“唉？唉？唉？为什么Berserker也在？你们……到底干什么去了？不会是将所有的Servant集中在了一起，来了个大火拼吧？”
　　说着，远坂凛的额头上，冷汗刷的流了下来，她被自己的猜测吓到了。
　　不过，远坂凛的感觉在某种程度上来说，还是很敏锐的。
　　因为依莉雅曾经一度有过这种想法，将所有Servant在一起，来上一次真正的圣杯“战争”。
　　不过后来依莉雅又嫌做这种事太麻烦，果断的放弃了这个计划。
　　此时，依莉雅突然一脸诡笑的看了看远坂凛，再看了看卫宫士郎。
　　“干、干什么？干吗笑成那样？！”
　　依莉雅这一笑，远坂凛全身的汗毛都竖了起来。
　　而卫宫士郎的脸色也立马苦了下去，他知道依莉雅现在肯定是想到什么让人难堪的话题了。
　　“不错吗，士郎。这么快就让凛这么亲密的叫上你的名字了？”
　　依莉雅对远坂凛眨了眨眼，然后将目光放在了卫宫士郎的身上。
　　“恩？对啊！”
　　卫宫士郎却摆出了一副恍然大悟的样子。
　　“远坂，你什么时候叫我不用上敬称了？”
　　“……你、你！这个蠢货啊！去死吧！”
　　远坂凛原本因为依莉雅的调侃而变得有些微红的脸颊，在听了卫宫士郎这么说之后，瞬间变得更红了。
　　不过，与之前害羞的红不同，这是暴怒的红艳。
　　于是乎，接下来卫宫士郎就得到了远坂凛的铁拳制裁。
　　‘这到底是木头还是石头啊？都说的这么明白了，还不明白？’
　　依莉雅看着倒飞出去的卫宫士郎的眼睛里，不带半点怜悯。
　　这是**男必得的报应！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章：卫宫家的早晨与昨夜的对谈
更新时间2011-2-18 19:09:24  字数：2895

　“大哥哥！麻烦再来一碗！”
　　“好好！伊利亚你的胃口真好！来给你！”
　　吃吃……
　　“为什么会变成这种情况？士郎？”
　　“你问我……我也……”
　　“士郎！添饭！”
　　“好的，Saber你等一下。”
　　“喂！Saber你不说些什么吗？”
　　“凛！现在是进餐时间，有什么事等一下再说。对战士而言，进餐的时间是最宝贵的！”
　　咬咬……
　　“藤村老师。你呢？你就不对现状发表一下意见吗？”
　　“樱，帮我拿一下酱油。”
　　“是，藤村老师给。”
　　“啊！Saber，不行！不要学藤姐那样，向味曾汤里加酱油啊！盖亚姐姐你也是！那是不对的吃法！”
　　嚼嚼……
　　“依莉雅姐姐要再来一碗吗？我帮你盛。”
　　“好了，樱！那家伙你不用照顾她的！”
　　“藤村老师？可、可是……”
　　“依、依莉雅？！你干吗瞪我？我不说了还不行吗？吃饭！吃饭！”
　　咽咽……
　　“等等！难道就我一个人感到不对劲吗？！”
　　凛用力的拍了一下桌子，打断了这个貌似和谐家庭的早餐时间。
　　“哦？真是让我吃惊。Berserker也在啊？凛，难道说你想将她也拉入盟友的范围吗？”
　　“……Archer，难道你就没有别的话要说了吗？”
　　“哦？请问尊敬的主人，你要我说什么呢？”
　　“……不要搞得好像就我一个人在发神经一样啊！！！”
　　凛的吼叫在卫宫家的大宅上空回荡着。
　　为什么卫宫家的早餐会出现这种情况呢？
　　那就要从昨天晚上凛对士郎那凌厉的一拳之后说起了……
　　……
　　在接受了凛的铁拳制裁之后，士郎很不幸的在落地时撞到了后脑勺，直接晕了过去。
　　凛见到士郎晕过去了，也就了断了想要继续对士郎殴打下去的想法，头也不回的回了房间。
　　“Saber，我们去院子里吧。我想你有很所话想和我说的是吧？”
　　看着悬浮在依莉雅手掌心上的文字，Saber点了点头。
　　但是，Saber并没有动身和依莉雅一起想院落中走去的意思，她的目光放在了昏厥在地上的士郎的身上。
　　见状，依莉雅拍了拍额头，一副恍然大悟的样子。
　　要不是注意到Saber的动作，依莉雅拿真的把士郎给忘了。
　　依莉雅对士郎挥了挥手，只见几条丝状的魔力线出现，在缠绕到了士郎的身上之后便消失了。
　　接着，士郎便像一具牵线木偶一样，用非常僵硬的动作站了起来，闭着眼睛向大宅里走去。
　　“这是……”
　　“傀儡术，士郎等一下会回到自己的房间去休息的。”
　　依莉雅张开的手心上悬浮着的文字，解答了Saber的疑惑。
　　“Holy（神圣）你……”
　　在卫宫家的庭院里，Saber紧盯着依莉雅的双眼中，目光是涣散的。
　　Saber还是不知道要如何开口，与人交流并不是她的强项。要不然她也不会被人说成是“王，不懂感情。”了。
　　看着才说了几个字就沉默了下去的Saber，依莉雅无声的笑了一下。
　　‘还是老样子呢，Saber。’
　　于是，依莉雅抬起了一只手，话题还是由她来发起吧。等Saber开口的话，今天剩下的时间根本就不够。
　　“呐！Saber，上一届的圣杯战争，我想你一定是赢到了最后了，是吧？”
　　“是的……”
　　Saber先是点了一下头，紧接着眼神一凝。
　　“不过，最后我没想到切嗣会……还有爱丽斯菲尔会是……”
　　Saber的话语中存在着很多的断点，那是她没办法表达清楚的部分，至少是在依莉雅的面前没办法表达清楚。
　　“恩。我都知道，虽然我在那之前就白痴的自爆掉了……”
　　依莉雅能明白Saber想要表达出的意思，毕竟她是上一届圣杯战争的参与者，而且曾经还是一名知晓一切的“旁观者”。
　　“对不起……那是我的失职……”
　　Saber低下了头。
　　她认为，依莉雅被逼无奈的自爆，她也要负上很大的一部分责任。
　　身为宣誓过的骑士，却因为自己一时的失察，让爱丽斯菲尔陷入了危机之中。
　　自己不仅没有解救爱丽斯菲尔的能力，最后还试图阻止依莉雅用自爆来威胁敌人施放爱丽斯菲尔。
　　再加上依莉雅的从中运作，她才能在上一次地圣杯战争之中，和Lancer干畅淋漓的公平一战。
　　这让Saber觉得自己实在是亏欠了依莉雅很多很多。
　　“不！你并没有做错什么。不是有一句话叫不知者无罪的吗？”
　　依莉雅不认为Saber有什么过错。
　　说到底，Saber也只是被一本名为Fate－staynight的剧本，玩弄着命运的少女罢了。
　　“可是……”
　　“好了！过去的事就让它过去吧！现在还说这些，又有什么用？”
　　见Saber还想说些什么，依莉雅直接将手掌伸到了她的面前。
　　Saber点了一下头，她明白，身为一名战士，是不能总纠结于过往的记忆之中的。
　　“很好！那我们就来谈一下关于这一届圣杯战争的话题吧！”
　　看到Saber不再多说什么，依莉雅满意的点了点头。
　　“Saber，你知道这一届的圣杯之器是谁吗？”
　　“……是谁？”
　　Saber的情绪沉寂了下去，说到圣杯之器，她无法不去联想到爱丽斯菲尔。
　　“她就是爱丽斯菲尔与切嗣的女儿，也就是我的现任master——伊利亚斯菲尔·冯·爱因兹贝伦。”
　　“什么？！”
　　在Saber吃惊的同时，依莉雅眺望向了远方。
　　在那里，越过了充斥着建筑物的城市，茫茫的林海之中，一座属于爱因兹贝伦一族的城堡里。
　　伊利亚斯菲尔正紧紧地抱着依莉雅的分身，带着安详的有如精灵般的笑容，甜甜的熟睡着。
　　虽然同时在那微张的小口中还流出着口水。
　　“知道爱丽斯菲尔曾经向我说了什么吗？”
　　依莉雅回首看向Saber的目光中，少有的带上了无比认真的神色。
　　“是……什么？”
　　Saber还是第一次看到依莉雅居然会有如此认真的神情。
　　在Saber的记忆之中，从来就没有见过依莉雅如此认真过。
　　在面对英雄王地时候，依莉雅是一副毫不在乎的样子。
　　在拯救爱丽斯菲尔的时候，依莉雅也只有疯狂。
　　就算在自爆的前几秒，依莉雅还能笑着拜托Saber帮她说一声“对不起”和“谢谢”。
　　（小爱：还有“喜欢你”啊！依莉雅：你说什么？笑。小爱：就是……依莉雅：说什么？微笑。小爱：那个……依莉雅：什么？纯真的笑。小爱：……没什么。依莉雅：那就好！）
　　“她说，她对于发生的一切都不后悔，就算结果是她迎来了死亡。”
　　Saber看着悬浮与依莉雅掌心上的文字沉默了。
　　她并不奇怪这种话会出自爱丽斯菲尔之口，她只是一时间有些无法接受而已。
　　“然后，她还说了。她觉得自己最对不起的就是切嗣和伊利亚，尤其是伊利亚。”
　　依莉雅抬头望向了星空，手掌一合，然后再度张开。
　　“伊利亚和她的母亲有着相同的身份——人造人。也有着相同的使命——圣杯之器。知道爱丽斯菲尔最大的愿望是什么吗？”
　　依莉雅看向了Saber，双眼之中透放的神采，甚至连天上的星辰都相比之黯淡了下去。
　　“她最大的愿望就是让伊利亚能像一个正常人类一样生活下去，而不是重蹈她的命运。”
　　“你……到底想说什么？”
　　Saber毫不退让的和依莉雅对视了起来。
　　她也有她的使命，也有她的愿望。
　　依莉雅闻言一笑。
　　“Saber，你不认为，圣杯最终的归属肯定会在你我之间产生吗？”
　　“我一定会赢！”
　　Saber直接放出了豪言。
　　虽然情况对她不利，她还是有着必胜的信心的。
　　不！应该说是，她必须要拥有必胜的决心。
　　这是为了她的国家能有一个更加美好的未来。
　　“就是这样。那么在此之前，我们何不结盟。等清扫完了别的Servant之后，再由你我决出胜负，不是很好吗？”
　　依莉雅提出了一个提议。
　　不过这并不符合她事先的计划，只是她临时得出的想法。
　　既然游戏已经开始混乱了，不如将它变得更加的混乱。
　　混乱之中一定潜藏着未知的乐趣，只要最后能达成结果就行，过程对依莉雅来说并不重要。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章：结盟与宝具再现
更新时间2011-2-20 19:01:28  字数：2236

　“哦呀！Saber，对Berserker的提案心动了吗？”
　　就在Saber看着依莉雅准备说些什么的时候，Archer突然显身了。
　　“虽然到现在我对凛选择和Saber他们结盟还是持有保留意见，可是Saber你可别忘了你现在的盟友是谁。”
　　“我明白。”
　　Saber眼神沉静的看了Archer一眼，然后将目光放在了依莉雅的身上。
　　“抱歉了，Holy（神圣）。我已经有盟友了。”
　　见状，依莉雅不以为意的一笑。
　　“Saber还有Archer，你们是不是误会我的意思了？”
　　“哦？那你说说你到底是什么意思？”
　　Archer闻言挑了一下眉头。
　　“Saber，我可没有叫你抛弃现在的盟友。你的性格我可是了解的，你是不可能那么做的。不是吗？”
　　依莉雅还是清楚Saber的耿直性格的，她并没有让Saber抛弃盟友的意思。
　　“我的意思是，我也加入到你们的结盟之中。”
　　“……”×2
　　Archer和Saber同时陷入到了沉默之中。
　　“先不说Saber你，Archer你可没有反驳的理由哦！”
　　依莉雅对Archer伸出了手掌，接着这一句话之后，新的文字浮现了出来。
　　“你应该明白的吧？这场圣杯战争之中可是还有一名隐藏Boss存在的哦~”
　　接着依莉雅看向了卫宫家的大宅。
　　“而且，作为不妨碍你行动的代价。你要让我近距离的看一看你和你之间的决斗哦~”
　　“……好吧，我没意见了。就看凛同不同意了，要是她不同意，可不关我的事。”
　　Archer最后选择了妥协，只要依莉雅不干扰到他的计划就行，别的他也管不了那么多了。
　　“Saber，你呢？”
　　依莉雅满意的点了点头，继而看向了Saber。
　　“只要士郎没有异议，我就同意与你之间的结盟。”
　　见盟友已经没了异议，Saber也答应了下来。
　　“很好！那么今晚我就告辞了。”
　　依莉雅浮上了半空。
　　“详细的情况等明天早晨，士郎和凛醒过来再说吧。还有，别忘了叫士郎和樱把早餐准备的丰富些。明天我会把伊利亚和盖亚一起带来。”
　　丢下了这么一行文字之后，依莉雅直接飞进了夜幕之中。
　　“呵！那明天可真是要热闹起来了……”
　　Archer事不关己的耸了耸肩，重新跳回到房顶之上。
　　“Holy（神圣）……”
　　Saber站在原地思考了一会儿之后，才回到了大宅之中。
　　就此，卫宫家的昨夜，结束了。
　　……
　　早餐用完，在藤村大河离开之后。
　　“也就是说，你要和我们结盟？”
　　凛看着正在悠闲饮茶的依莉雅，深深的皱紧了眉头。
　　“什么？依莉雅姐姐要和我们结盟吗？当然可以啊！”
　　士郎对依莉雅的加入可是乐意至极。
　　“你懂什么？结盟是那么草率的事吗？一边去！”
　　凛不耐烦的对士郎挥了挥手。
　　“远坂，你在说什么啊？有了依莉雅姐姐那么强的战力加入，还要考虑什么啊？这不是对我们很有利的事情吗？”
　　士郎不太了解凛的想法。
　　“你，是真心的想和我们结盟的吗？你到底在想些什么？想要赢得这场圣杯战争对你来说，其实是一件很简单的事是吧？那你为什么还要选择和我们结盟？”
　　凛没有理会士郎，定定的看着依莉雅提出了自己的疑问。
　　“你不觉得这样单纯的互相杀来杀去的圣杯战争实在是很无聊吗？”
　　依莉雅轻叩了两下茶杯，手指虚空挥动了起来。
　　“什么意思？”
　　闻言，依莉雅无声的轻笑了一下。
　　“意思很简单，我加入你们的结盟是真心的。圣杯对我来说，并不是很重要。我只是单纯的想将这场游戏变得有趣一些罢了。怎么样？能理解我说的话吗？”
　　“那你的Master也不要圣杯吗？”
　　凛看了一眼一边每喝一口茶就吐一下舌头的伊利亚斯菲尔。
　　“伊利亚的意思和我是一样的，她对圣杯也没兴趣，只是应那个老头的要求，才参加到圣杯战争之中的。”
　　看到这行文字，凛好很是头疼的捂住了自己的脑袋。
　　对于这么一对明明对圣杯没有兴趣，却跑来参加圣杯战争的强力组合，她怎么能不头疼？
　　“算了！我不管了，既然士郎已经同意了，和你们结盟也行。”
　　凛感觉自己要好好休息一下，对于打破常理的事，这场圣杯战争中她见识的够多了，都有些多过头了。
　　“对了！依莉雅姐姐，你昨晚最后使用的宝具是Lancer的吧？难道你也使用投影魔术吗？”
　　这时，士郎想起了昨晚的事情，向依莉雅开口询问了起来。
　　“那可不是什么投影，那是再现。”
　　依莉雅轻叩了一下茶杯，纠正了士郎的观点。
　　“再现？”
　　“就是将世界上存在的事物，再现出来，和正品是完全一样的。可不是投影那种劣等的东西哦！”
　　“咚！”
　　凛突然重重的敲了一下桌子，又出现了超越了常理的事情，她能不激动吗？
　　“再现？你说什么？你居然能使用别人的宝具？”
　　“能，不信的话我就当场把Saber的武器再现出来就是了。”
　　于是乎，依莉雅的手中光芒遽然闪烁了起来。
　　‘骨架构建……’
　　一个剑型的模糊的影子呈现了出来。
　　‘魔力填充……’
　　影子渐渐的清晰了起来。
　　‘排斥力对消……’
　　空气开始震动了起来，中心就是依莉雅手中渐渐再现出来的宝剑。
　　‘再现！’
　　一瞬间，除了盖亚和伊利亚斯菲尔以外，在场的所有都睁大了眼睛。
　　华丽的宝剑在依莉雅的手中一闪而逝，就好像消失了一样。
　　不过依莉雅的手还是保持着抓握状，而且空气中那种高涨的气息也没有消失。
　　随后，Saber将武器显现了出来，看了看自己手中的宝剑，又看了看依莉雅手中同样不可的宝剑。
　　“它给我的感觉，和我的剑是一样的……”
　　Saber的脸色凝重起来。
　　“Holy（神圣）你……”
　　依莉雅点了点头，她知道Saber要说什么。
　　“能用哦！不仅风王结界能用，那个也能用哦！”
　　“啊！”
　　这时，士郎突然惨叫了一声。
　　“远坂，你掐我干什么？”
　　“啊……我只是想要知道我是不是在做梦而已。”
　　“那你应该掐自己啊！”
　　“废话！掐自己？不疼的啊？！”
　　“掐我就不疼了？”
　　“我又不疼。”
　　“……”
　　1V1，士郎败，凛胜利！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章：再现的限制与情报透露
更新时间2011-2-20 19:02:24  字数：2243

　“依莉雅姐姐，也就说，你可以再现出任何宝具是吗？”
　　受不了凛那副理所当然表情的士郎，再次把注意转移到了依莉雅的身上。
　　“不单是宝具，只要是世界当中存在的东西，我都可以再现出来。”
　　随着依莉雅手一松，依莉雅手中不可视的宝剑的存在感消失了，这次是真正的消失了。
　　“前提是，我见过一次的东西才行。”
　　“那限制呢？这么强大的能力是不可能没有限制的吧？”
　　士郎再次提出了一个问题。
　　“士郎，闭嘴！”
　　凛突然出声，制止了士郎。
　　向别的魔术师询问魔术原理，那可是犯了魔术师之间的大忌啊！
　　“凛，没关系。”
　　不过依莉雅却是不以为意的挥了挥手。
　　“限制是有的，首先我再现出来的东西只有我能用，一旦脱离了我的魔力供给就会立马消失掉，就像刚才一样。”
　　见状，众人回想了一下刚才，的确和依莉雅所言的一样。
　　“其次，我无法再现出超过我魔力上限的东西。”
　　依莉雅指了一下脚下。
　　“就比方说地球吧。我就没办法把地球再现出来，这个需要的魔力量远远的超过我的魔力上限了。”
　　之后依莉雅看向了Archer。
　　“对了！你把你所有的武器都投影一次给我看一下。我知道你可是留着不少的好东西呢！”
　　“我投影出来的可不是原物，你看了有什么用？”
　　Archer皱了一下眉头，但是并没有不同意。
　　根据他的记忆，他可是知道，一旦被依莉雅看上了什么东西，还是乖乖的交出来为好。不然，后果吗……
　　“这可难不倒我。要知道，魔术的原理就是追溯本源。从你的投影之中推断出原物，对我来说很简单。”
　　依莉雅写的很轻松，可惜看者并不轻松。
　　从投影中推断出原物，这可不是一件简单的事。
　　要知道，投影这种魔术，在投影的过程中会出现很多和原物之间的断点。
　　而为了弥补这些断点，魔术师一般都会将自己理解的结构加诸上去。
　　这就造成了，虽然是根据原物投影出来的东西，可是构造和原物却是千差万别。
　　从残留的那一些相似度上推断出原物的构造，不可不谓是一项人类难以完成的工程。
　　在吃惊的同时，众人的目光也聚焦在了士郎和Archer身上。
　　士郎和Archer同样都会使用投影魔术。
　　‘难道说……’×2
　　Saber和凛几乎同时皱起了眉头，她们想到某种士郎和Archer之间的联系。
　　“好了！你不是要见识一下我的投影吗？到外面去吧，这里施展不开。”
　　看着Saber和凛望着自己与士郎沉默，Archer和不高兴的皱紧了眉头。
　　……
　　这一天，除了大河以外，所有人都留在了卫宫家。
　　依莉雅让大河帮众人请了假，众人对此也没有异议。
　　Archer是无所谓，反正他也没有反驳的必要。
　　凛认为休整一天也不错，再说学校的结界也解除了，应该不会再发生什么危险的事了。
　　Saber则是同意了依莉雅的提议，她认为士郎在身边更便于她进行保护。
　　士郎是根本就不敢违抗依莉雅，他已经领教够了依莉雅的“惩罚”了。
　　樱是很听话的孩子，所以也没有任何异议。
　　大河对依莉雅是完全没辙，虽然自己还有身为教师的责任，可是和自己的小命比起来，责任还是先放一边。
　　从最近频发的事故，和学校出现的事件。
　　再从樱的搬入，凛的出现，再加上Saber和Archer。
　　甚至连依莉雅与另外两个大河不认识，但一看就知道不简单的女孩子加进来。
　　大河就算是再迟钝，也知道这些孩子是卷进什么麻烦之中了，还是那种她没办法插手的麻烦。
　　所以，选择交给依莉雅来处理，是她唯一的选择。
　　……
　　“我说，依……Berserker，你为什么连樱一起留下来了？”
　　就在Archer好不容易投影完了所有的宝具，软趴趴的爬到屋顶上去休息时，凛跑来找依莉雅。
　　“叫我依莉雅就行了，Berserker只是个职介，不是名字。”
　　闻言，依莉雅停下了手中不断闪现各式各样宝具的动作。
　　“因为樱也是Master，所以我让她也留下来了。”
　　“什么？”
　　凛差点吃惊的叫出声来。
　　“怎么？不相信吗？你作为她真正的姐姐，应该是非常了解她作为魔术师的资质的吧？”
　　依莉雅看着凛的眼神，玩味十足。
　　“你……你是怎么知道的？！”
　　“这个世界可没有我不知道的事。”
　　依莉雅很是自大的对凛晃了晃手指。
　　“你知道我和Saber一样都是参与过上一次圣杯战争的是吧？”
　　“是的，我听Archer说过了。”
　　凛点了点头，大体的情况，她已经听Archer说明过了。
　　“那么，想知道你的父亲，远坂时臣的真正死因吗？我可是知道的一清二楚的哦！”
　　依莉雅抛出了一行调凛胃口的文字。
　　“你！……你知道父亲大人真正的死因？告诉我，他到底是怎么死的？”
　　接着，凛的神色黯淡了下去。
　　“从一开始，我就看出了父亲大人已经有了赴死的意识，不过没想到他真的死了。就连母亲也……”
　　相较于凛的激动，依莉雅除了微笑以外，一点表情都没有。
　　“你身上带着某件武器的吧？拿出来给我看一下。”
　　闻言，凛一愣，不过还是依言将自己随身携带的那件武器拿了出来。
　　她不明白，依莉雅为什么会知道这种事的。
　　宝石之剑——Azoth，这是时臣在言峰绮礼出师时送与他的东西，同时也是绮礼送与凛的出师礼物。
　　“真是干净的剑锋啊，看来半点血迹都没有留下呢。”
　　依莉雅轻巧了两下剑身，文字环绕着剑身浮现了出来。
　　“你是说……”
　　凛一下子睁大了眼睛。
　　“知道吗？历届战败的Master的令咒可都是积存在冬木市圣堂教会的掌管者手中的哦！只要有游离的Servant存在，他立刻就可以成为真正的Master。而且，在上一届的圣杯战争的Master中，存活到现在的，也只有他和韦伯两个人。”
　　依莉雅再次透露了一下情报。
　　不过，这并不代表依莉雅要把绮礼让给凛来对付。
　　对绮礼，依莉雅绝对是欲杀之而后快的。
　　如果不是因为他，虽然爱丽斯菲尔最后的结局还是一样，但是起码过程要好受的多。
　　依莉雅告诉凛这些，只是要让她提早认清真正的敌人是谁。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章：依莉雅的梦
更新时间2011-2-24 18:26:15  字数：2223

　一共四名Master，三名Servant，盖亚一只，就这样在卫宫家度过了悠闲无事的一天。
　　如果不把被依莉雅强制训练的士郎与一直在皱眉思索着的凛算进去的话，这的确是悠闲的一天。
　　直到今天，圣杯战争也已经进行了不少的时间了。
　　除了还在发生的各种“意外”事故，昨日的冬木市可以说是处于一片平静之中，虽说是虚假的平静。
　　冬日里的阳光总是有些迟来一步的感觉。
　　随着朝阳的爬升，阳光延伸进屋内。
　　一张白皙的小脸渐渐被照亮。
　　染上了晨光的眼睑微微的动了动，在那缓缓地睁开的眼皮之下，是一双淡蓝色的眼眸。
　　空洞无神的淡蓝色眼眸不断的调整着，最终聚焦好了目光。
　　坐起了身，顺了顺被压的有些散乱的淡金色长发。
　　接着，轻轻的将左右抓在自己身上的四只小手扒拉了下来。
　　‘果然，那个是梦呢……’
　　依莉雅微眯着眼睛看向了窗外的朝阳。
　　‘没想到居然还会做那样的梦呢……’
　　依莉雅微微的翘起了嘴角，那是一种自我嘲讽的笑容。
　　‘应该说是，我……居然还会做梦才对……’
　　……
　　梦，能实现所有愿望的场所。
　　当人们在现实之中，出现了难以实现的事物之时。
　　梦境中，就能毫无顾忌的得到那一份实现之后的喜悦。
　　梦，无所不能之物。
　　同时，梦，也什么都办不到。
　　现实与梦之间，那条明确划分出来的分割线，将一切都粉碎。
　　结果，梦终究是梦，现实终究是现实。
　　梦，在千年的时间中，对依莉雅来说，是一件渐渐要被淡忘的机能。
　　她早已不再奢求，在梦境中得到自我的安慰。
　　睡眠，早就变得可有可无，现在也只是维持着，作为身为人类之时的习惯而已。
　　……
　　在灵魂刚刚从这个身体中醒来的那段时间中。
　　依莉雅每时每刻都在祈祷着，祈祷着这一切都只是一个梦境。
　　他死了，她也死了。
　　于是没有身体的他，进入了灵魂将要泯灭的她的体内。
　　于是他代替了她活下去，用这个身体活下去。
　　这样的发展，真的和梦境别无二致。
　　然而，依莉雅最后不得不放弃了继续祈祷下去。
　　现实，残酷不留情的诉说了这一切的真实。
　　不论他还是她，最终都只是命运这一轮盘上的骰子而已。
　　会发生些什么，会变成怎么样，一切都不可预料。
　　……
　　‘我……这样活下去，到底有什么意义呢？’
　　也许是突然袭来的梦境的影响，依莉雅变得有些迷茫了。
　　“大姐姐……抱抱……”
　　一双小手，在这时候缠了上来，抓住了衣服的一角。
　　‘还真是缠人的孩子呢……’
　　依莉雅轻轻的抚摸了两下对方银灰色的秀发，调整了一下睡姿。
　　‘是啊……现在考虑这些干什么。爱丽斯菲尔，与你的约定，我一定会达成的。’
　　看着还在熟睡中的伊利亚斯菲尔舒服的露出了满足的表情，依莉雅的脸上也出现了笑容，温柔而坚定。
　　……
　　悠闲宁静的咖啡店中，一个皮肤微微发黑的少年将店门推了开来。
　　在门铃叮叮当当的声响中，男孩放下的手中的旅行箱，对柜台后的一位店员挥起了手。
　　“风空！我回来了！”
　　柜台后，穿着制服的店员看起来和进门的少年差不多大。
　　“白真？回来了？这次又去的是哪里？”
　　“德国。”
　　“哦？德国，貌似是不错的地方呢！怎么样，那传说中的德国啤酒和香肠？”
　　“哦！那是没得说！正宗的就是好啊！”
　　就在少年摸着下巴，就好像在回忆着美味入口的那一时刻。
　　店员皱起了眉头，很认真的看向了少年。
　　“喂，我说你，难道一下飞机就跑到我这里来了？”
　　“嘛……你也知道我家的情况，现在还不想回去，所以就先来你这里消磨一下时间。”
　　说着，少年四下看了看。
　　“你这里还是老样子啊，明明是休息日，还是这么没人气……”
　　“要你管！反正我只是来看店的而已，管不了那么多，也都和我无关。”
　　“喂喂！别说的那么冷淡啊！再怎么说，这都是你老爸的店吧？难道你以后不准备要了？”
　　“你啊……要别人不说，你自己倒是对别人的家事感兴趣的不得了啊……”
　　“这个……一不自觉就……啊哈哈哈哈……”
　　“好了，喝完这杯就回去吧。你老是这样子，你不怕你父……叔叔和阿姨担心吗？”
　　店员递上了一杯咖啡，话语中停顿了一下。
　　“担心吗？……担心我？也是……一直以来都只是我在任性而已……”
　　“知道就好，那种事情，其实叔叔阿姨也不是故意的不是吗？”
　　“……”
　　少年沉默了一下，拿起咖啡杯一口气将其中的咖啡全部喝了下去。
　　“嘛，就谢谢你的咖啡了，钱以后再给你，那我就回去了。”
　　少年提起了旅行箱，向店外移动而去。
　　“对了！顺带再说一句，你这里的咖啡明明这么好喝，再多去宣传一下啊！这样下去可是不行的哦！”
　　“你这家伙！还是先管好你自己再说吧！”
　　在店员的无可奈何的抱怨声中，门铃再次响了起来，少年已然走出了门外。
　　“真是的，关键的时刻没有勇气了吗？”
　　在自己的家门前，少年搭在门把上的手明显的在发着抖。
　　“这可不行，还要道歉呢。在这里停下怎么行呢？”
　　深吸了一口气，少年拧动了门把手，毫不犹豫的走进了室内。
　　“我回来了！”
　　在少年的呼喊之中，一对夫妇的身影出现，带着激动的表情看向了少年。
　　“我……”
　　就在少年准备对这对夫妇说出什么的时候。
　　少年的视线突然扭曲了起来，一切都支离破碎的化作了深沉的黑暗。
　　原来，一切，都只不过是梦境而已。
　　梦境，最终支离破碎的迎来了现实。
　　于是，少女醒了过来。
　　‘果然，那个是梦呢……’
　　虽然没有发出声音，但是少女那微动着的嘴唇，表达出的就是这样的意思。
　　……
　　‘啊啦，没想到一大早就能遇到这么有意思的事情呢？’
　　一瞬间，依莉雅脸上温柔坚定的表情一变，小恶魔感十足的笑容一下子浮现了出来。
　　之后，每一个人的房间中，文字突兀的浮现在了他们的眼前。
　　“学校有情况发生，事不宜迟，速速准备出发！”
　　‘梦吗？偶尔做一次，倒也不错……’
　　依莉雅伸手遮了一下射向眼睛的阳光。
　　‘现在，就先让我享受一下现实的乐趣吧！’
　　就此，圣杯战争的进程渐渐的迎向了最终时刻的来临……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章：依莉雅的计划
更新时间2011-2-24 18:27:36  字数：2423

　明明是午时，应该喧闹的校园中却是一片诡异的寂静。
　　今天并不是什么学生可以得到休息，不用到学校来的节假日。
　　此时的校园就像是一片被隔离了的世界，生活在周围的人们完全没有感觉这样的学校有什么异样。
　　“又是结界……那家伙……”
　　校门口，士郎捂着有些微微刺疼的左手背。
　　“士郎，先别急。这个结界和上次的不一样。”
　　凛伸手拦下了正要冲进学校中的士郎。
　　“不一样？难道是说……”
　　“没错，也就是说，这个结界应该不是那个Caster那个家伙搞的鬼。”
　　在凛进行说明的同时，依莉雅也将手掌亮了出来。
　　“而且，Caster没必要在同一个地方收集两次。那样不仅会将事件的严重性扩大，迎来不该有的关注，还会让别的Master警惕起来，得不偿失。”
　　接着，依莉雅将银白色的全身甲具现了出来。
　　“这次的幕后是谁，我心里已经有数了，你们正面试探一下，我去别的地方看一下。”
　　于是在盖亚的注视与伊利亚斯菲尔不满的抱怨声中，依莉雅的身影一下子从原地消失了。
　　“我当初是糊涂了吗？怎么会同意和这种自说自话的人结盟的啊？”
　　看着依莉雅连给众人发问的时间都没有的就跑掉了，凛十分的头疼。
　　“算了，远坂。依莉雅姐姐就是那样的人，下面的就看我们的吧！”
　　士郎完全不以为意，再说他也不能总是躲在依莉雅的庇护之中。
　　“只能这么干了，是吗？那好吧！不管是谁，居然还敢对学校出手，我决不能原谅他！”
　　虽然跑了依莉雅这一个强力战力，但是这里还有Saber和Archer在，只要放手去做就行了。
　　……
　　一阵突然而至的大风卷过之后，依莉雅的身影出现在了学校后的小树林之中。
　　“Rider，出来吧。”
　　由魔力编织而成的文字，在依莉雅微微上台的手掌中漂浮着显现了出来。
　　下一刻，带着眼罩的紫发高挑的身影遽然出现在了依莉雅前方的不远处。
　　“结界师你布置的吧？”
　　“是的。”
　　冷凝而又清脆的回答声从Rider口中传出。
　　“间桐慎二的令咒情况怎么样了？应该已经被腐蚀完全了吧？”
　　如果士郎他们在场的话，肯定会对依莉雅的话产生诸多的疑问。
　　为什么Rider对依莉雅完全没有敌意？
　　为什么Rider对依莉雅的提问，有问必答？
　　为什么依莉雅会提到慎二的令咒？
　　腐蚀完全又是什么意思？
　　“是的。”
　　Rider简洁的回答声再次响起。
　　“很好，那你就去和士郎他们玩一会儿吧。我会提供给你足够的魔力的。”
　　随着文字的收尾，原本隐藏在依莉雅手臂上的令咒显现了出来，伴随着汹涌的魔力波动，令咒发出了强烈的光芒。
　　与此同时，Rider的身体遽然的颤抖了一下。
　　接着，深邃的魔力气息散发了出来。
　　“这是……”
　　Rider很是不可思议的看向了依莉雅，她没想到依莉雅的魔力居然强大到了这种程度，这完全不是英灵所应有的魔力量。
　　其实这是Rider有些误会了，因为英灵无法自身产生魔力，需要从外界进行补给。而依莉雅在灌输了总量十分庞大的魔力给她之后，完全没有一点虚弱的样子，就好像那些魔力对依莉雅来说只是自身魔力的一小部分而已。
　　“不用惊讶，我并不是真正意义上的英灵。刚刚灌输给你的魔力都是直接从世界之中抽取出来的。”
　　依莉雅挑了一下眉头，对她来说，让一向沉静的Rider露出惊讶的表情，也不失为一件有意思的事。
　　“你就放手去做吧，只要不杀了他们，什么重伤啊，半身不遂啊，都行。”
　　因为依莉雅知道盖亚和伊利亚斯菲尔还有樱几个不会加入进战斗，所以直接让Rider放手去攻击。
　　“只要不杀死，什么都行吗？”
　　Rider重复了一下依莉雅的话，嘴角微微的翘了起来，露出了妖异十足的笑容。
　　‘哇，女王的微笑？……该说不愧是美杜莎吗？’
　　依莉雅楞了一下，这样的Rider给人的反差感实在是太大了。
　　‘士郎，你就英勇的去吧！就算你被打断了第三支，我也能帮你治好。不过，能不能恢复原本的功能吗，我就不保证了……’
　　看着Rider远去的身影，依莉雅露出了十分纯真的笑容。当然，如果不联系上依莉雅所想的内容，那的确是一个十分纯真的笑容。
　　……
　　“慎二，我没想到真的会是你……”
　　士郎的面前，慎二正在不断的发着抖向后退去。
　　“卫宫，先不要激动，我们好好的谈一谈怎么样？我做这样的事，也是迫不得已的啊！”
　　慎二一边看着士郎在口中编织着语言，一边到处东张西望着。
　　“呐！你和远坂那家伙结盟了。我呢？我完全是处在弱势啊！你看我这么一个空有理论知识的魔术师，要怎么去面对这场圣杯战争呢？”
　　“那也不是做这种事的理由！你知道这样做的后果吗？”
　　“后果？呵呵……呵呵呵呵……”
　　突然，慎二突然停止了全身的颤抖，猖狂的笑了出来。
　　“呐，士郎。你知道吗？结界一发动之后，所有人都不能动的时候。我没想到居然还有一个人能动呢！知道她是谁吗？”
　　“谁？”
　　“藤村大河啊！果然不愧是冬木老虎呢！那种状态下居然还能动弹。你知道她对我说了什么吗？叫我去叫救护车？哈哈！真是模范的好老师呢！”
　　“藤姐？你把藤姐怎么了？！”
　　“怎么了？我嫌她啰嗦，一脚把她踢飞了。不知道那样子她还能不能活下去呢？不会是死了吧？！”
　　慎二故意的露出了做作的惊讶表情。
　　“你！不可原谅！什么……”
　　就在士郎准备前冲，好好的教训一顿慎二的时候，一股锐利的气息突然笼罩到了他的身上，让他不得不凝神戒备了起来。
　　“Rider，怎么现在才来？太慢了！我差点就要被卫宫杀掉了！你这算是什么Servant？”
　　慎二怒气冲冲的对着突然出现的Rider高叫了起来。
　　“……”
　　Rider没有回答，只是静静地站在那里。
　　“你那是什么态度？！……算了，去给我把卫宫杀了！等一下远坂他们来了的话就麻烦了！”
　　慎二压抑下了怒火，直接对Rider下达了击杀士郎的命令。
　　“士郎，要怪就怪你太单纯了吧！居然独自一人就跑来找我。”
　　就在慎二得意着的时候，Rider突然伸手抓住了他的领子，像领小鸡一样的带着慎二跳出了窗外。
　　轰的一声，爆炸声紧随Rider的离开响起。
　　凛赶到了现场。
　　“士郎，没事吧？”
　　“没事。Saber他们呢？”
　　“已经在外面等着他们呐！没想到你这个榆木脑袋还能想到这种计划。”
　　“你是在打击我的自尊心吗？”
　　“怎么会，我只是在实话实说而已。”
　　“……”
　　ROUND2，1VS1，士郎再败，凛胜利。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十⑨章：Lancer参战与骑英之缰
更新时间2011-3-2 18:23:48  字数：2453

　慎二现在正在害怕的颤抖着，趴在地上一动都不敢动。
　　他一向认为，自己只要待在幕后，笑着等待到胜利的果实，等待到所有人的承认就可以了。
　　然而，现实却是——他就处在战斗的第一线。
　　学校的操场上，武器相交，火光四溅。
　　Saber的不可视之剑正与Rider的长钉不断的交击着。
　　Archer正站在操场的护栏上静静的看着两人交手，一点出手相助的意思都没有。
　　“Archer这家伙在做什么啊？”
　　对于Archer的不作为，凛深深的皱起了眉头。
　　“士郎，我们快下去。既然Archer那家伙不动，就由我们来帮忙！”
　　“恩！我知道了！”
　　随着士郎的点头应诺，两人开始在走廊上奔跑了起来。
　　……
　　其实，在事先，士郎便想出了一个计划。
　　由他来引出慎二的计划。
　　士郎知道慎二如果见这边人多势众的话，是绝对不会现身的。
　　于是，士郎便假装离队，独自一人去寻找慎二。
　　凛和Archer便会在后来，偷偷的跟在士郎的身后。
　　看见士郎独处的慎二，如众人所想的一样现身了。
　　不过，令慎二没想到的是，此时的Rider被依莉雅叫了出去，并没有待在他的身边。
　　于是就出现了慎二在士郎的面前先害怕，后猖狂的样子。
　　……
　　“喂，这样就行了吗？你到底在想些什么？虽说会因此不出手干扰我的计划，但是我也不想有太多预料外的情况发生。”
　　看着操场中交战的两名Servant，Archer皱了皱眉头，看向身边的虚空说起了话来。
　　“不用担心，这只是余兴节目。你是知道最后的BOSS是谁的，在打大BOSS之前，不是需要一些过度的情节吗？”
　　魔力编织的文字在Archer闪现了一下便消失了。
　　不过，以Archer的眼力，他还是看全了文字的内容。
　　“哼！随你，只要你能做到你不出手的承诺就行了！”
　　Archer轻哼了一下，一偏头，重新将视线放回了操场之上。
　　Archer说话的对象正是灵体化状态的依莉雅。
　　‘啊啦，不愧是Saber呢。被我用魔力加强了的Rider也只能和你打个平手呢。’
　　两名Servant相战斗的破坏力是绝伦的，操场已经看不出原来的样子了。
　　双方现在是势均力敌的状态，看样子，不各自用出大招，一时间是没法决出胜负了。
　　‘令咒，要用吗？用吧，反正是残次品，没有什么收藏的价值。’
　　依莉雅决定要给这场平淡的战斗增加一些“趣味性”。
　　‘战斗力强化！’
　　“喂！你在做什么？”
　　在依莉雅消耗掉一枚令咒的同时，发觉的魔力波动的Archer立刻警觉的看向了身边的虚空，也就是灵体化的依莉雅所在的地方。
　　“你看，等一下士郎他们不是要赶来了吗？到时候，他们动手时再叫上你，有令咒的存在，你不愿意也不得不出手。那样不就是四对一了吗？这对Rider可不公平哦！”
　　魔法文字再次由Archer的眼前一闪而逝。
　　“从一开始我就在奇怪了，Rider战不战败和你有什么关系。你不会是用了那个了吧……”
　　Archer说着，将视线放到了突然强力起来，正压着Saber打的Rider的身上。
　　“用了哦！伪臣之书。”
　　依莉雅根本没有隐瞒的意思，直接承认了。
　　“你还真是唯恐天下不乱的家伙……”
　　Archer摇了摇头，对于依莉雅的胡来，他可没办法进行评价。
　　“Saber！”
　　士郎的声音从操场的另一头传来，凛和他已经赶到了。
　　“哟！今天可真是热闹啊！”
　　与此同时，一个蓝色的身影也突兀的闯入了操场之中。
　　“我也来参一脚，怎么样？”
　　Lancer一抖长枪，枪尖直指站在护栏上的Archer。
　　此时此刻，学校小小的操场之中，四名Servant齐聚。
　　‘果然和我想的一样，这种战斗，绮礼怎么不会插手。只要稍稍出一点力，就肯定会有Servant退场。性格还是一如既往的恶劣啊……’
　　Lancer出现应正了依莉雅的猜想，但并没有全部应正。
　　‘居然选择帮助Rider，Lancer还真是一名不听话的Servant呢。绮礼应该是吩咐他联合Saber他们，一起干掉Rider的才对。’
　　依莉雅并没有现身，她觉得现在这个样子也好，这样她就可以完全的进入看戏状态了，只要最后出来收拾一下残局就行了。
　　……
　　在操场中，四名Servant两两相互对峙着。
　　不过，Rider和Lancer之间相隔的距离远远的大于Archer和Saber之间的距离。
　　虽然Lancer是一副对上Archer，帮自己分担火力的样子。
　　Rider根本就无法相信他会不会突然背后捅刀子。
　　“哼！你还真是纠缠不休啊！就这么想跟我分个胜负吗？”
　　望着Lancer，Archer突然发话了。
　　“我也是没办法啊！这两位小姐都对上了，那我也只能来会会你了。”
　　Lancer不以为意的耸了耸肩。
　　“士郎！别过来！”
　　Saber此时向身后喊了一句。
　　“士郎，听Saber的话！我们还是暂时不要过去为好！”
　　凛也伸手拦住了正要冲上前去的士郎。
　　“可是……”
　　士郎看着场中的Saber，眼神中满是焦急和担心。
　　“别可是了！这可是整整四名Servant的战斗！已经不是我们能插手的了！现在跑过去，除了会添麻烦之外，我们什么都做不到！”
　　四名Servant的战斗。
　　不，应该说是战争。
　　四名Servant的破坏力，已经超过了战斗了等级。
　　完全就是人类眼力的战争机器之前的战争了。
　　这时，Rider突然感知到了什么，抬头望向了依莉雅所在的那片虚空。
　　接着，Rider点了点头，一紧手中的锁链，向后退了两步。
　　“怎么？Rider，你准备不战而逃了吗？你的战士之心，就这么点程度吗？”
　　察觉到了Rider的举动，Saber沉声发话。
　　“不是。我只是准备让你们见一见这孩子。”
　　Rider轻轻一跃的瞬间，天马，出现在了她的脚下。
　　得到了依莉雅魔力支持的Rider，连召唤的过程都剩去了，之间将天马召唤了出来。
　　天马背负着Rider飞跃到了空中。
　　“知道吗？因为这孩子太过善良了……”
　　Rider温柔的摸了摸天马的鬃毛，另一只手中出现了钢铁铸就的缰绳。
　　“所以，不狠下心来。她是不会攻击别人的。”
　　Rider一紧缰绳，天马痛苦的嘶鸣了起来。
　　‘骑英之缰，又见识到不错的东西了呢！’
　　依莉雅显现出了身形，已经快要到她收拾残局的时刻了。
　　宛如白色流星般的光辉，天马带着Rider一起冲击到了操场之上。
　　所有Servant根本不及反应，就被破坏性的光辉笼罩在了其中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章：令咒剥夺与两柄魔枪
更新时间2011-3-4 19:55:01  字数：2589

　‘真是的，没完没了了？这要对峙到什么时候啊？！’
　　看着操场上静静对峙的四名Servant，依莉雅觉得有些无趣。
　　‘算了，该来的也来了。就这样结束吧！’
　　于是，依莉雅便让Rider召唤出了天马，进行清场。
　　在笼罩操场的烟尘散去之后，场中，四名Servant的身影显现了出来。
　　不过，其中一名Servant并不是刚刚放过大招的Rider。
　　依莉雅替代的Rider原来的位置，站在了坑坑洼洼的地面上。
　　‘灵体化，回到樱的身边！’
　　这是依莉雅利用最后一枚令咒对Rider下的命令。
　　“Berserker，你怎么现在才来？！”
　　因为被爆炸产生的冲击波波及，此时的凛是一身狼狈相。
　　“别笑！回答我的问题啊！”
　　凛快要气炸了，依莉雅在闻言看了过来之后，不仅没有回答她的问题，还捂着嘴鼓起了脸颊，明显是在笑话她现在的样子。
　　“抱歉！处理一些事来晚了。”
　　接着，随着魔法文字的出现，依莉雅向某处挥了一下手。
　　“呯”的一声，仿若玻璃破裂般的声音响起。
　　一片唯一完好的地面出现了，慎二正浑身颤抖的待在那里。
　　‘差点就误事了，还好我及时放出了结界，要不然，这一个令咒就报销了。’
　　依莉雅伸手虚空一抓，慎二便痛苦的嚎叫了起来。
　　三枚令咒从慎二的身上分离了出来，飘向了依莉雅。
　　‘嗯！果然还是完整的令咒，才有收藏价值啊！’
　　依莉雅满意的欣赏了几眼令咒，然后直接将Origin－Logic（根源之理）召唤了出来，把令咒贴在了其中一页之上。
　　“什、什么……令咒……令咒竟然被剥离了？”
　　在场的所有人，都被依莉雅的举动吓到了。凛更是有些恐惧的看着依莉雅向后退了几步。
　　“Berserker？是吧？真是不得了啊！居然能看到这么惊奇的一幕。看来我今天是没办法轻易脱身了呢？”
　　Lancer这时叹了口气，看着依莉雅自顾自的说起了话。
　　“让我看到了这样一幕，你是绝对不会放过我的，是吧？”
　　闻言，依莉雅笑着点了点头。
　　“嘛，要怪就怪你跟错了Master吧。”
　　“哦？你知道我的Master是谁？”
　　Lancer挑了一下眉头，他可不知道，他那名“隐藏”能力极强的Master是什么时候露了破绽。
　　“看样子，我的运气还真是不好呢！没想到我的那个Master竟然这么招人怨啊。”
　　唰的一声，Lancer的枪尖指向了依莉雅。
　　“那么，就看看我们各自的能耐吧！当然，就算你们三个一起上，我也不会有什么怨言的。赢就是赢，输就是输。不论是何种方式。”
　　“Holy（神圣）……”
　　闻言，准备说些什么的Saber被依莉雅挥手打断。
　　“不需要！Saber，你们只需要在旁边看着就行了，就像当初我看着你对战迪尔姆多一样。”
　　“我明白了！”
　　Saber稍微露出了些许回忆的神色，然后眼神一凝，点了一下头，驻剑立在了原地。
　　“我无所谓，你爱怎么样，就怎么样吧！”
　　看到依莉雅望向了自己，Archer耸了耸肩，随意的背过了身去。
　　凛因为还未从恐惧感中回过神来，所以并没有说什么。
　　士郎则是根本就不敢反驳依莉雅的决定，无论那个决定荒谬到了何种地步。
　　“呵呵！还真是有意思。”
　　Lancer笑着一震长枪。
　　“没想到在圣杯战争中，还能遇到像你这么有意思的人。”
　　“你没想到的还多呢！”
　　依莉雅轻笑了一下，显现出了两把白银十字重剑。
　　“也许还真是这样的呢！不过……”
　　Lancer压低了身形，摆出了标准的冲锋动作。
　　“我现在只想到了一点，我杀了你之后，我将要怎么从两名Servant的追杀下脱身呢？”
　　Lancer的话音刚落，呯的一声响起。
　　双方的武器已经交击了一次。
　　接着，连续不断的武器交鸣声，在操场之中乍然而起。
　　‘Holy（神圣），你要小心啊！’
　　看着交战的两人，Saber攥紧了手中的剑柄。
　　她可是亲身体验过Lancer那把长枪的诡异的，差一点就被贯穿了心脏。
　　‘不愧是Berserker，力量真是大的离谱，再这样下去，我的手可就麻木了。看来，只能赌一次了！’
　　再次与依莉雅的重剑拼了一击之后，Lancer急速的向后退了一段距离，抖了抖有些发麻的手腕。
　　‘啊啦？停下来了？看来要狗急跳墙了呢！我就陪你好好的玩一下吧！’
　　见Lancer后退，依莉雅不仅没有追击，甚至还将两把十字重剑丢向了两边。
　　在Lancer疑惑的注视中，一柄和他所持的一摸一样的魔枪出现在了依莉雅的手中。
　　“切！这又是怎么回事？感觉真是不爽！”
　　Lancer撇了撇嘴，依莉雅手中的魔枪给他的感觉很不好。
　　“你是最了解这把长枪的人吧？”
　　依莉雅摩擦着枪身上的浮雕，看向了Lancer。
　　“哼！女人，你知不知道你很讨人厌？”
　　看着Lancer变得厌恶的神情，依莉雅不以为意的轻笑了一下。
　　“能被你讨厌，还真是我的荣欣呢！爱尔兰的光之子阁下。”
　　“那就看看用同样的武器，死的会是谁吧？！”
　　Lancer不再废话，直接挥枪冲了上来。
　　“穿刺——死棘之枪！”
　　只有一声喝声，发动的却是两柄宝具，两柄同样的宝具。
　　接着，两名Servant同时以单手举枪的姿势定在了原地。
　　“切！真是的，没想到我也有体会到这一击的一天。”
　　Lancer的身体微微的颤抖了两下，率先开了口。
　　“真是愚蠢的女人，这种情况下居然还选择同归于尽，之前轻松的样子都是装出来的？到底在想什么啊？！”
　　“Holy（神圣）？！”
　　“依莉雅姐姐！”
　　Saber与士郎同时大叫着，向依莉雅跑了过来。
　　不过，没跑两步，他们又同时惊奇的停下了脚步。
　　是一只缓缓举起的的小手，让他们停下的脚步。
　　“什么？还活着？不可能，心脏绝对是贯穿了的才对啊？！”
　　Lancer惊讶的睁大了眼睛，就在他准备用力将魔枪从依莉雅的身上抽出来的时候。
　　那只举起的小手突然下移，紧紧地握在了枪身之上。
　　“啊！”
　　同时，Lancer十分痛苦的嚎叫了一声，那柄钉在他胸口的魔枪被狠狠的击打了一下，整个贯穿了他的身体，向后飞了一段距离消失了。
　　依莉雅摇晃着身体，将深深刺入胸口的魔枪拔了出来，随意的丢在了脚下。
　　“心脏被贯穿，果然不是一般的疼啊。”
　　魔法文字显现，环绕着依莉雅浮动着，让所有人都看得清清楚楚。
　　“唉……我还真是倒霉啊……”
　　透过白银胸甲上的那一个正在缓缓愈合的窟窿，看见了那一片已经变得完好无损的雪白肌肤，Lancer无奈的谈了口气。
　　“居然会对上你这种怪物。”
　　“承蒙你的夸奖。”
　　魔法文字悬浮在依莉雅的手上。
　　“那么，就请你慢慢享用你余下的时间吧！有时候，生命太过坚韧也不是一件好事哦！”
　　拥有战斗续行技能的Lancer一时半会还死不了。
　　“哼！女人！我记住你了！”
　　Lancer哼了一声，依莉雅的表现实在是太恶劣了，完全是在耍着英灵玩。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章：依莉雅的解释
更新时间2011-3-8 18:17:44  字数：2391

　卫宫家的客厅内，所有人的视线都聚焦在依莉雅的身上。
　　依莉雅欠他们一个解释。
　　“士郎，茶！”
　　依莉雅毫不在意众人目光的敲了敲桌面。
　　“依莉雅姐姐……”
　　“茶！”
　　士郎还没说什么，就被出现在面前的文字堵了回去。
　　“……我知道了。”
　　屈从于依莉雅的目光，士郎乖乖的去泡茶了。
　　“有什么，都问出来吧。我会一一解答的。”
　　在士郎把茶拿来了之后。依莉雅这才耸了耸肩，轻描淡写的挥手写出了文字。
　　“那个……慎二的令咒是……”
　　这是抱着托盘的士郎提出的问题，也是众人最想要问的问题之一。
　　“慎二的令咒怎么了？”
　　依莉雅歪了一下脑袋，想不明白士郎为什么会对这个问题执着。
　　“我用伪臣之书激活了他的令咒，然后通过伪臣之书上的魔力，将他的令咒侵蚀了。之后的，你们也看到了……”
　　依莉雅一伸手，Origin－Logic（根源之理）出现在了他的手中，自行翻开的书页上，三枚形状特异的令咒骤然呈现着。
　　“现在，这个就是我的东西了。”
　　一亮之后，依莉雅便迅速的合上的Origin－Logic（根源之理），因为众人看过来的目光实在是太奇怪了。
　　“也就是说……你能剥夺别人的令咒，是吗？”
　　这时，凛开了口，神态有些难言的忐忑。
　　“能是能，不过很麻烦的。”
　　依莉雅看向了凛，见对方在自己的注视下竟然少有的出现了些许畏惧的神情，便轻挑起了嘴角。
　　“怎么？你难道认为我能直接剥夺别人的令咒？”
　　“Holy（神圣），我记得上一次的圣杯战争……”
　　Saber思索了一下，提出了上一次圣杯战争的事情。
　　“那个啊！那个是借助了契约的力量，才能一下子把别人的令咒剥夺掉。只要对方在一开始签契约的时候，不同意的话。那种事，我也不可能办到。”
　　依莉雅轻啜了一口茶水。
　　“慎二的情况和那次不同，我的魔力一直侵蚀到现在，才完全将令咒占据下来。而且，他那种魔术师菜鸟完全没有发现令咒的异常，我才能最终得手的。换一个稍微有些经验的魔术师来的话，只要用自身的魔力对冲掉我的魔力就行了，很简单的破解方法。”
　　闻言，凛微微的吐了一口气。
　　“怎么样？放心了吧？”
　　接着，文字如猜到了她的举动一般的浮现在了凛的面前。
　　“我、我才没有！只是觉得有这么一个危险的人物在身边，稍微有些不安罢了！”
　　依莉雅一边啜饮着茶水，一边饶有兴趣的看着凛的申辩。
　　直到凛察觉到了不对，住口不言之时，才转头看向了其他人。
　　“好了，那你们呢？还有什么要问的？”
　　“还有就是……樱的事。”
　　士郎看了一眼沉静不语的樱，看口问起了依莉雅。
　　“依莉雅姐姐，你一开始就知道樱也是Master的是吧？而且还是Rider的Master……”
　　士郎伸手指向了客厅内，同样沉静不语的站在樱的身边，完全没有散发出违和感的Rider。
　　“是啊！”
　　依莉雅坦然的点了一下头。
　　“那为什么不告诉我？”
　　对依莉雅的回答，士郎显得有些气愤。
　　“告诉你？我为什么要告诉你？就算你知道樱是Master了又怎么样？你又想怎么样？士郎，你保护不了所有人的。他们也有他们的命运，他们也有他们不可避免的斗争存在。”
　　依莉雅凝目看向了士郎，眼光无比的犀利。
　　“实话和你说，樱会成为Master还是我一手促成的。”
　　“什么？！为什么？依莉雅姐姐，告诉我。你为什么也要让樱参加进这场荒唐的，相互残杀的战争中？！！！”
　　如果不是被Saber按住了肩膀，士郎一定会冲上去，扯住依莉雅的领子好好的问一问为什么。
　　就算事后，他将会被依莉雅施加怎样残酷的惩罚。
　　“我说过了，所有人都有需要依靠自己的力量去斗争的命运。樱的事，你其实什么都不知道吧？那你有什么资格去说这种话？”
　　写完，依莉雅挥了一下手，示意有些焦急起来的樱稍安勿躁。
　　“知道吗？在什么都不知道的情况下去关心别人，那种‘善’只是伪善。虽然我对你执着于伪善之中并没有什么异议。但是，我更希望你能在拥有了，能把伪善强行的转化为真善的力量之后，再这么冲动。要不然……”
　　一瞬间，士郎有如掉入了冰窟一般，地狱般的深寒毫无保留的侵袭着她的全身。
　　依莉雅将那身令人恐惧不以的杀气，一点不剩的全部倾注到了士郎的身上。
　　“再这样下去，等待你的就只有死亡……被所救之人推上断头台。”
　　同时，依莉雅看向了Archer。
　　“哼！”
　　Archer一声冷哼，灵体化消失掉了。
　　“Holy（神圣），我从刚开始就想问了，士郎和Archer……”
　　看了一眼Archer消失的地方，Saber虽然对依莉雅开了口，但是话说到一半，便中断了。
　　“那是士郎和Archer之间的问题，我们还是不要插手的为好。”
　　依莉雅淡淡的点了一下头，姑且算是确认了Saber中断的猜想。
　　“还有一点，其实从一开始，圣杯战争就没有进行下去的必要。”
　　“这是怎么回事？”
　　看见依莉雅再度写完的文字，才从Archer的突然消失中回过神来的凛，再次呆愣住了。
　　“Saber，上一次圣杯战争的最后，是你把圣杯破坏掉了吧？”
　　没有理会凛，依莉雅看向了Saber。
　　“是的，那是切嗣用最后的令咒对我下的命令。”
　　Saber点了点头，上一次圣杯战争中，圣杯的确是被她亲手破坏掉的，虽然着并不是出自她的意愿。
　　“不过，你认为，圣杯真是那么容易就被破坏掉的东西吗？”
　　“什么意思？”
　　凛再次提问。
　　“很简单，所谓的圣杯只是大圣杯的投影而已。这个，你们应该是知道的吧？”
　　依莉雅将茶杯交给了樱。
　　看着已经空了的茶杯，樱瞬间就理解了依莉雅的用意，乖巧的跑去倒茶，Rider则寸步不离的跟在了她的身后。
　　“也就是说，上一次圣杯战争中，Saber破坏掉的只是单纯的一个投影而已。圣杯并没有因此而流失多少力量。所以这次的圣杯战争才会提前那么多。”
　　接过了樱递来的茶杯，依莉雅在轻啜了一口之后，才继续挥动起了手指。
　　“既，现在这个圣杯根本就不需要依靠英灵们互相残杀来聚集力量。只要找一个龙脉举行仪式，圣杯立刻就可以被召唤出来。明白了吗？”
　　“那……”
　　凛惊讶的瞪大了眼睛，依莉雅所说的这些和她所知的根本不符合。
　　“顺带说一句，那个神父什么都知道。只是一直以来，都在骗人而已。”
　　随着依莉雅将茶杯放下，关于圣杯的解说就到此为止。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章：狮子布偶作战计划
更新时间2011-3-9 18:57:12  字数：2573

　除了已经被依莉雅打退场的Lancer之外，在外游离着的Servant就只有Assassin与Caster了。
　　金闪闪也能算上一个，不过现在的他并不能被称之为真正的英灵。
　　现在，卫宫家里的阵营是有史以来，圣杯战争中最强大，也是最古怪的阵营。
　　整整四名原本应是敌对关系的Servant和Master，相安无事的住在一起。
　　第一组，Berserker－Team，伊利亚斯菲尔与依莉雅。
　　第二组，Saber－Team，士郎与阿尔托利亚。
　　第三组，Archer－Team，凛与英灵卫宫。
　　第四组，Rider－Team，樱与美杜莎。
　　不仅如此，这些人还或多或少的涉及到了上一次，也就是第四次圣杯战争。
　　不用说第四次圣杯战争的直接参战者，Saber和依莉雅。
　　凛与樱，都是远坂时臣之女。
　　雁夜是为了拯救樱。
　　士郎则是第四次圣杯战争所造成的众多遗孤当中的一个，切嗣在后来将他收为了养子。
　　错综复杂的关系，再加上曾是局外之人的依莉雅的搅合。
　　第五次圣杯战争完全变成了一团乱麻。
　　……
　　“真是一群乱来的家伙。”
　　“游戏吗！当然是越乱越有意思。本王已经很久没有这么开心过了。”
　　“开心吗？那么多的英灵聚集在一起，可不是容易对付的啊。”
　　“哼！你也太小看本王了！”
　　“是吗？那就让我拭目以待，您展现英姿的时刻了。”
　　“很好！这句话本王爱听。本王也是很兴奋啊！本来以为就这么错过了。没想到，她们竟然又同时出现了。果然，被本王看上的东西，就连上天也必须拱手相让！”
　　“Saber和Cas……不，是Berserker是吗？那还真是危险的组合啊。”
　　“哈哈！带刺的花朵不是更加的美丽动人吗？”
　　在冬木市的某处，一名中年神父和一位神色张狂的年轻人进行着如此的对话。
　　……
　　正在喝茶的依莉雅突然猛地点了一下头。
　　仔细一看，原来是打了个喷嚏。
　　只不过因为没法发声，所以这个喷嚏也是无声的。
　　自然也没把Archer召唤过来。（小爱：该明白的都明白。不明白的，小爱也懒得去解释了。啊欠！Archer：喊我干吗？小爱：=。=……打个喷嚏不行啊？！）
　　‘恩？怎么回事？’
　　依莉雅疑惑的摸了摸小巧的鼻子。
　　‘怎么突然打喷嚏了？不应该啊？’
　　依莉雅又摸了摸地面，被樱打扫的十分干净的地面并没有什么可以扬起的灰尘。
　　‘生病了？开玩笑，我又不是人，怎么可能会生病？’
　　“Saber，难道英灵也会生病？”
　　这时，在道场对练完一个段落的士郎和Saber来到了客厅中休息。
　　“英灵是不会生病的。士郎，你为什么这么问？”
　　端坐在桌子前的Saber任然是那副认真的表情，根本没有想要放松一下的意思。
　　‘真是的，明明有着一张漂亮脸蛋，却整天板着个脸，真是浪费。’
　　依莉雅无声的叹了口气，开始思索起让Saber变脸的方法。
　　“你刚刚不是突然打了一个很大的喷嚏吗？要不然那一下我肯定会被你打到。”
　　在道场的对练中，Saber在关键时刻突然打了个喷嚏，让士郎幸运的逃过了一击。
　　“……这是我的失误，如果是在战场上，因为刚刚的那个喷嚏，我就已经丧命了。看来不仅是士郎，我的锻炼也不足。”
　　闻言，Saber的神情稍稍的低落了一下，复而又充满了斗志。
　　“什么锻炼不足？”
　　见状，依莉雅来了兴趣。
　　“忍耐力！连一个喷嚏都忍不住，那不是一名合格的战士！”
　　还好依莉雅的茶水早就喝完了。要不，就因为Saber的这一句话，正好坐在依莉雅对面的士郎可就要倒霉了。
　　依莉雅绝对会把茶水喷他一身。名曰：依莉雅牌，绿茶味漱口水。
　　“Saber，你这个……”
　　士郎一脸为难的看着Saber，一个女孩子在他面前说出这种话，实在是让他感觉太别扭了。
　　同时，士郎也感觉到了悲哀还有寂寞。
　　作为一名花季少女，Saber想的不是时装和打扮，而是战斗，有你无我的死斗。
　　“Saber，士郎有样东西给你，你稍微闭上眼睛等一下。”
　　依莉雅这时对士郎眨了眨眼睛，然后将文字现在了桌面上。
　　“恩？依莉雅姐姐，我有什么……”
　　对于士郎的迟钝，依莉雅给了他狠狠的一瞪，让士郎自觉的闭了嘴。
　　“给我？必须要闭上眼睛吗？”
　　虽然察觉到其中有着什么猫腻，但是对于依莉雅的话，Saber还是选择了相信。
　　“不要问那么多，你只要乖乖的闭上眼睛就行了！”
　　依莉雅点着头，挥写出了文字。
　　在Saber依言闭上了眼睛之后，一样物品被依莉雅不知从哪里拿出，突然塞进了士郎的手中。
　　“士郎，我能做的也只有这些。要想让Saber打开心扉的话，下面的就看你的了。”
　　拍了拍士郎的肩膀，依莉雅连提问的机会都没给他，直接走出了客厅。
　　“士郎，这就是你要送给我的东西吗？”
　　“呃……这是依……不，是我要送给你的，不喜欢吗？”
　　“……不，我很喜欢。谢谢你，士郎。”
　　“那就好……Saber，你笑起来，真漂亮。”
　　“你、你在说什么？士郎？我怎么可能会漂亮呢？没有凛那样的容貌，樱那样的身材，对于全身都是肌肉的我来说，漂亮这个词并不符合。”
　　“Saber，你在说什么啊？你这样的女孩子笑起来当然漂亮了！”
　　“我？女孩子？……我……”
　　对话听到这里，依莉雅十分知趣的停下了偷听的行为。
　　‘狮子布偶作战计划成功！’
　　至于“让Saber变脸计划”，那只是顺带外的事情。（弥天大雾）
　　比了一个V字的手势之后，依莉雅走向了自己的卧室。
　　伊利亚斯菲尔此时正在依莉雅的床上熟睡着。
　　在圣杯的魔力已经恢复的差不多的如今。
　　作为圣杯之器的伊利亚斯菲尔体内的魔力也渐渐的骚动了起来。
　　最直接的表现就是，伊利亚斯菲尔的睡眠时间明显的变长了，而且还动不动就犯困。
　　同样，体内被植入了圣杯碎片。
　　作为伪圣杯之器的樱，也出现了一些身体不适应的症状。
　　只是没有伊利亚斯菲尔那么严重而已。
　　‘依莉雅。’
　　在依莉雅进入房门的那一瞬间，盖亚的精神已经联系了上来。
　　‘小伊利亚怎么样了？’
　　依莉雅轻柔的摸了摸盖亚的脑袋。俯身坐下，看向了躺在床上的伊利亚斯菲尔。
　　‘还好，只是有些瞌睡而已。’
　　‘是吗？那就好。’
　　稍稍调整了一下伊利亚斯菲尔的睡姿，再轻柔的帮她把嘴角上的那一点流出的口水擦掉之后。
　　看着伊利亚斯菲尔沉静的小脸，依莉雅有些出神。
　　‘阿哈德老头，我到底是应该感谢你呢？还是应该怨恨你呢？’
　　感谢，是因为阿哈德老翁对伊利亚斯菲尔的全面改造，让她不用再感受到爱丽斯菲尔曾经感受过的痛苦。
　　怨恨，是对于阿哈德老翁亲手制造了一定发生在爱丽斯菲尔身上的悲剧。
　　‘嘛，现在想这些干什么？马上，马上一切就都要结束了。小伊利亚，你一定会像你母亲愿望中的一样，作为一名人类生存下去。’
　　摸着伊利亚斯菲尔熟睡的小脸，依莉雅露出了真挚的笑容。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章：Caster的选择
更新时间2011-3-10 19:02:42  字数：2801

　“Caster，你考虑的怎么样了？在知道了真相之后，你还想再去要那个圣杯吗？”
　　柳洞寺内，依莉雅正站在Caster的面前，文字在她的掌心浮动着。
　　“你的提议还真是让人无法拒绝啊。Berserker。”
　　Caster沉吟了一下，无奈的摇了摇头，靠在了葛木宗一郎的怀中。
　　对于知道了宗一郎真正心愿的Caster来说，圣杯已经变得不怎么重要了。
　　况且，现在的圣杯，实现愿望的方式，完全是向恶意方面趋化。
　　“那就好。那么，欢迎你加入我的阵营。”
　　依莉雅很是满意的点了一下头。
　　……
　　时间向前回放，在依莉雅从柳洞寺救回士郎的第二天。
　　消化完时臣真正的死因之后，凛特地再次单独找依莉雅好好谈了一次。
　　“你，生前到底是什么人？”
　　凛皱着眉头，依莉雅带给她的疑问实在是太多了。
　　“你是上一届的Caster。这一点，我已经确认了。”
　　“这些，又怎么了？”
　　依莉雅完全是一副无所谓的态度。
　　“什么怎么了？你在上一届是魔术贤者Caster职介，这一届却是物理攻击极端的Berserker职介。你是全能吗？这种完美的人物，我可从没在历史上见到过。就算有过，他们也不可能变成英灵。而且，如果没有一定的知名度的话，你应该是不可能那么强大的。”
　　凛眼神犀利的直指依莉雅。
　　“换句话说。你，到底是不是英灵？”
　　‘感觉真是敏锐呢。’
　　被凛说中核心的依莉雅并没有表现出什么惊讶的神情，反而眼珠一转，准备先耍耍凛。
　　“我是不是英灵，你看看不就知道了！”
　　在文字浮空显现的同时，依莉雅的身影骤然消失在了凛的面前。
　　凛立刻瞪大了眼睛，看着眼前的虚空惊讶不已。
　　因为依莉雅用的正是灵体化，英灵专用的隐身能力。
　　“怎么会？你真的是英灵？不是别的什么生物？”
　　看着具象化现身的依莉雅，凛有些难以置信。
　　“你说的那些，不无道理。但是，有一种人，不仅隐秘不为大众所知，盛名不被历史所记载。而且，他们还被一种特殊的仪式所改造，成为了接近不朽的存在。”
　　依莉雅一只手托着浮现的文字，另一只手按在了突然出现的Sacred－Shackle（神圣枷锁），那永久无垢的银白色表面上。
　　“十字架？！难道说……”
　　凛看着Sacred－Shackle（神圣枷锁）的眼神有些虚浮。
　　“十字教……圣人……”（小爱：什么？乃说型月世界好像并没有圣人的存在？……嘛~管他呢~反正蘑菇本身就是一大坑。小爱可以随便向里面填些什么的说~哎嘿~）
　　“正解！不过我可不是什么圣人哦！”
　　对凛的戏耍已经差不多了，依莉雅下面就准备给出标准答案。
　　“什么意思？你刚刚不是说……”
　　凛有些不解，依莉雅扯来扯去的，让她都快糊涂了。
　　“我只是说有那么种不知名，但却异常强大的存在。不过，我有说我是那种存在吗？完全没有哦！只是你自己会错意的而已。”
　　看着依莉雅的解释，凛的脸立马黑了下来。
　　既然不是，还扯那么多出来，不是故意误导人吗？
　　“那你到底是什么东……呃，存在。”
　　凛原本要出口的“东西”二字，在依莉雅突然投来的冰冷注视之下，换成了“存在”。
　　“我吗。虽然不是圣人，但也不是英灵。是类似于两者的存在。我也不知道我的存在应该被称之为什么。姑且就叫‘魔灵’吧。”
　　“魔灵？”
　　凛咀嚼着这个新鲜的词语，试图从中联想到依莉雅到底是何种存在方式。
　　“所谓‘魔灵’。简单来说，就是由魔力聚集而成的存在。”
　　“魔法生物？”
　　凛联想到了一些由魔术师用魔力创造出来的，拥有简单智慧的魔法生物。
　　“不对，不对。我可不是那么低级的存在。”
　　依莉雅摇了摇头，否定了凛的猜想。
　　“我可是有灵魂的。完整的灵魂！不是魔法生物那种，由魔术师编写了智能程序的低级产物。或者是被强行加入了人类灵魂的恶劣产物。”
　　“既然是这样，那你是怎么被圣杯选中，成为Servant的？Servant可是只有英灵才能担任的啊！”
　　理解了依莉雅的意思之后，凛又产生的心的疑问。
　　“错了哦！不是只有英灵才能担任Servant。而是在初期设定的时候，就设定了只有英灵才会被召唤过来。况且，在见识过了Rider和Caster她们之后，你还认为能被召唤的只有英灵吗？要知道，在历史中的她们，可都是接近于恶灵的存在哦！”
　　依莉雅伸出一根手指摇了摇。
　　对于圣杯战争，翻阅遍了艾因兹贝伦一族所有的书籍和辛密，还曾是身为局外之人的依莉雅，绝对是要比凛了解的多得多。
　　“我只是介入了圣杯召唤英灵时的过程，将魔术师召唤的对象改变成我而已。而且，因为我的存在和英灵类似，所以也欺骗过了圣杯的检索系统。”
　　依莉雅说的都是亲身经历过的事情。不过，参加进第五届圣杯战争则是让盖亚帮的忙。
　　“好了，这个问题就到此为止了。你还有什么想问的吗？”
　　虽然依莉雅大方的给出了继续提问的机会。不过，凛却摇了摇头。
　　“不用了，你先让我消化一下刚刚知道的东西。剩下的下次再问你吧。反正你不是英灵，那么时间就多得是，不用急于一时。再说……”
　　说着，凛回头看向了大屋的方向。
　　那里，准备还午饭的樱，开始招呼起了众人来吃饭。
　　“现在已经是吃午饭的时间了。我只是个普通人类，不像你们，不吃不喝也行。”
　　“也好。今天就到此为止吧。”
　　依莉雅点了点头，跟在凛的身后，走进了大屋之中。
　　……
　　就在依莉雅用完午餐，舒服的一边喝着茶，一边打发着时间的时候。
　　一只小蝙蝠，违反常理的在大白天出现。
　　扑棱着小翅膀，停在了大屋外的庭院之中。
　　正在喝茶的依莉雅微微一愣，从卫宫家结界的微弱波动上，她敏锐的发觉了这名小小的不速之客。
　　“恩？大姐姐，你要去哪啊？”
　　随着伊利亚斯菲尔疑惑的询问，众人的视线一齐望向了依莉雅。
　　‘太粘人的loli原来并不是很好啊……’
　　依莉雅的脸色沉了下来，她只想一个人静静的出去，然后再一个人静静的回来。
　　“洗手间！”
　　丢下这么一段文字之后，依莉雅让盖亚看好伊利亚斯菲尔别跟过来，径直走出了餐厅。
　　“奇怪？她也要上厕所的吗？”
　　凛看着依莉雅消失的背影非常的疑惑。既然是类似于英灵的存在，那么应该是不会有这种生理现象存在的。
　　……
　　“说吧。找我有什么事。Caster。”
　　稍微分析了一下小蝙蝠身上的魔力波动之后，依莉雅便知道了这只反常出现在大白天的夜行生物是谁派来的使魔。
　　“如果我说，我是来和你结盟的。你能相信吗？”
　　在用乌黑的小眼瞅了两眼浮现在依莉雅掌心的文字之后，Caster的声音从小蝙蝠的口中传了出来。
　　“结盟？还是为了圣杯吗？”
　　依莉雅稍加思索了一下，掌心中，新的文字随后浮现了出来。
　　“当然，Servant的职责不就是为了帮助Master夺得圣杯吗？你虽然口头说着圣杯战争是个游戏。但是，你也是想要为那个小女孩，也就是你的Master夺得圣杯的吧？”
　　小蝙蝠用着Caster的声音，理所当然的如是说着。
　　“我们还是见面好好谈一谈吧！对于什么都不知道的你来说，我们之间的对话可没办法正常的进行。”
　　听完Caster的说法，依莉雅略微一沉吟，提出了这样的要求。
　　“见面？也可以。以你的实力，想要找到并杀死我很简单。我想你是不会利用这次见面对我下手的。再说，我也对你所说的，我所不知道的事情很感兴趣。”
　　于是，Caster和依莉雅在柳洞寺会面之后，便发生的开头的对话。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章：卫宫士郎与英灵卫宫的决斗
更新时间2011-3-11 20:11:30  字数：2835

　艾因兹贝伦别馆的城堡，宽阔的大厅中。
　　此时，士郎正与Archer相互对峙着。
　　“是时候了小子，我等这一刻已经很久了！”
　　“啊！我也是。”
　　话语的碰撞，也是双方心灵的碰撞。
　　“说起来，我们拿着同样的项链呢。但是，那个项链只可能有一个。”
　　“没错，那是得救的你永不离身的东西。”
　　开战前，是有一些东西是要交代清楚了。
　　双方相互让然不让的盯视着，对着话。
　　“这个世上独一无二，远坂凛父亲的遗物。”
　　“原来如此，你的真名是……英灵卫宫！这就是你的真名。”
　　这时，这场决斗的旁观者之一发话了。
　　“你不正是士郎的理想，成为英雄后的他吗？”
　　Saber神情凝重的看着Archer，不过现在的她是寸步都无法移动。
　　在她的身后，一个巨大的白银十字架正牢牢的竖立在地板上。
　　十字架上延伸出的一条条铅灰色的锁链紧紧的缠绕着Saber的身躯。
　　“但是，你为什么要来杀死自己呢？”
　　“我的确是成为了理想之中的英灵。”
　　Archer只是淡淡的瞥了一眼Saber，视线就重新紧盯在士郎的身上。
　　“拯救了人类，还拯救了所谓的世界危机。”
　　说到这里，Archer顿了一下，嘴角微微的翘了起来。
　　那是苦笑，透着幽深的凄凉气息的苦笑。
　　“但是，最终得到的，却只有后悔。因为留给我的，只有死亡。就像依莉雅姐姐说的那样，被我拼死救下的人们，毫不犹豫的送上了断头台。”
　　“只有死亡？断头台……”
　　Saber沉默了下来，关于死亡的画面，她经历过了太多太多，她能清晰的从Archer感受到那种说不出的无奈。那是一种共鸣，对于死亡的共鸣。
　　“为了拯救尽可能多的人类。我杀戮，杀戮，不停的杀戮。为了贯彻自己的理想，我杀了许许多多的人。并拯救了所杀之人数量几千倍的人数。对！我只是为了拯救别人，拯救人类！”
　　说着，Archer一挥手，他身着的红衣并微微的漂浮了起来，那是多么接近于鲜血的红色啊。
　　“还记得依莉雅姐姐曾经怎么评价Caster的行为的吗？Caster所杀的人数，比人类自己自相残杀的数量要少的多得多，最多也就是其中的一个零头而已。”
　　“那又怎样？你到底想要说什么？”
　　士郎沉声握紧了拳头，他的决心绝对不会动摇，就算那是伪善。
　　“说什么？我只是想说，明明都杀了那么多人了，到头来还没有人类自相残杀来得多。而救的人呢？也许回头就会去杀害别人。那样的话，我到底是救了人？还是再次杀害了人？其实到底是怎么样的我也不知道。因为，我都已经忘记了，这种事到底重复了多少遍了啊。”
　　Archer用淡淡的语气，说出了残酷无比的话语。
　　“我没有办法从这个轮回里逃脱。是的，除了唯一的一个例外。”
　　“你，后悔了吗？”
　　士郎语气沉重的质问着Archer。
　　“当然，我……”
　　Archer摇了摇头。
　　“不，是你，你不应该成为英灵的。”
　　“那么，我们就是不同的两个人！我唯一不会做的事，就是后悔！”
　　士郎举起手臂，食指直指Archer眉心。话语中存在的只有不容置疑。
　　“所以，我也不会承认你。错误的理想就由我来亲手打倒！”
　　“看来你也知道呢！与我的战斗就是比拼剑制。”
　　于是，随着“Iamtheboneofmysword。”与“Traceon。”两句咒语的接连响起。
　　士郎与Archer之间的对决便在Archer的固有结界中展开了。
　　“Berserker，你到底在干什么？Archer认真的！士郎绝对会被他杀掉的！”
　　在士郎与Archer消失的一瞬间，跟随而来的凛，大声质问起了就站在十字架旁边的另一名观战者——依莉雅。
　　“怎么没？你就对士郎这么没信心吗？”
　　依莉雅轻翘了一下嘴角，并没有回答凛的质问，
　　“什么叫有没有信心？人类和英灵怎么可能想必？！再说，士郎也只不过是一个菜鸟魔术师而已！”
　　凛说的没错，英灵和人类之间的差别，的确是衡量双方实力的一条鸿沟。
　　首先，只要充足的魔力维持，那么英灵就能够一直战斗下去。
　　人类则不行，人类就算再强，体力也是有尽头的。
　　而且人类一旦受伤，肯定会影响到实力的发挥。
　　英灵则没有这方面的顾虑，只要不是致命伤，照样行动无误。
　　“菜鸟魔术师？”
　　依莉雅写出了一行疑问句。
　　“经历了这么多事的士郎，可不再是一只菜鸟了。再说，你不是为他补过魔了吗？”
　　依莉雅坏笑着，手一挥，Origin－Logic（根源之理）被召唤了出来。
　　一个巨大的屏幕从Origin－Logic（根源之理）自动展开的书页中浮现了出来。
　　屏幕上此时展现的正是固有结界内，拼死相斗的士郎与未来的英灵士郎。
　　画面变换了几次，最终定格在了右肩头。
　　那里，士郎的衣袖一卷破碎，露出了一个蓝色的鱼形烙印。
　　“啊！那是……”
　　在看到了那个鱼形烙印的一瞬间，凛的脸就彻底的红透了。
　　“你、你、你难道偷看了我们……我们……”
　　“是的。我偷看了。”
　　依莉雅坦然的点了点头，笑容变得恶意十足。
　　“孤男寡女同处一室，不仅一起坐在了床上，还都脱了衣服。”
　　“那、那是，那只是仪式的需要而已！我和士郎什么都没做！！！”
　　凛不做所措的左右剧烈的摇动着脑袋，乌黑的双马尾随之晃动了起来。
　　“我知道，都说过我偷看了。那肯定是看全了，你们到底干了什么我都知道。你，到底在慌张些什么呢？”
　　凛觉得自己干脆找块豆腐，一头撞死算了。人家只是说的暧昧了点，自己就直愣愣的上当了。
　　“哦！对了。我还记得，你后来好像对士郎说了‘你看了人家的记忆，对吧？’，然后就泪眼汪汪的大叫着‘你这个禽兽’，用枕头丢他了对吧？”
　　依莉雅轻点着脚步，走到了凛的身边。
　　“说实话，让你连‘禽兽’二字都叫了出来，我对士郎到底看到了什么，非常非常的感兴趣。难道是一些少女的日常吗？比如说……”
　　文字到了这里，被凛突然伸出的手给打断了。
　　“不要再写了！我也不知道士郎到底看到了什么行了吧？！”
　　凛大叫着，少有的飚起了泪眼。
　　这是她在第五次圣杯战争中第二次飚泪了。
　　第一次，当然是给士郎补魔的那一次。
　　这时，突然啪的一声响起。是依莉雅打了个响指。
　　接着，一直束缚着Saber的锁链收起，重新缠绕到了Sacred－Shackle（神圣枷锁）上。
　　“……Holy（神圣），你在想些什么，我从来就没有能了解过。这次圣杯战争是，上一次圣杯战争也是。”
　　自由了的Saber在看了一会屏幕中相斗了两人之后，声音沉凝的望着依莉雅说到。
　　“你现在到底在向些什么？为什么不阻止Archer和士郎？你应该知道，士郎对上Archer胜算渺茫。”
　　“胜算渺茫？胜算那种东西，士郎从来就没有。”
　　听完Saber说的话以后，依莉雅给出的文字让Saber和凛在大吃一惊的同时，也隐隐的有些认同。
　　“如果Archer真的是认真的，真的只是想要杀死士郎的话，士郎早就死了。知道吗？在柳洞寺的那一次，如果我不出手。一直就跟在士郎身后的Archer一定会动手救下士郎的，不仅仅是因为他想要亲手对付士郎。”
　　“那你的的意思是，Archer是想……”
　　凛猜到了些什么，有些迟疑的开了口。
　　“没错！就是试炼。如果现在的士郎，他的想法不坚定的话，那就杀掉，让世界上少一个无能的伪善者。如果士郎的想法坚定的话，就通过生死的战斗，让这个想法，这个理想变得更加的坚定。”
　　这是依莉雅的猜想，也是她用曾经旁观者的眼光以及如今当局者的身份得出的结论。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章：破尽万法之符
更新时间2011-3-13 19:23:42  字数：2504

　“Holy（神圣）……你……为什么……”
　　Saber的胸口此时正插着一柄剑刃蜿蜒，闪烁七彩光芒的短刀。
　　于此同时，正在道场中，等待着Saber的士郎突然痛苦的捂住了左手背。
　　“怎么了？这到底是……”
　　当疼痛消失，士郎看向自己的左手背时。令咒，诡异的消失不见了。
　　“抱歉了，Saber。”
　　在文字从依莉雅的手心中浮现出来的时候，Sacred－Shackle（神圣枷锁）被具现了出来，铅灰色的锁链骤然出现，一圈一圈的缠绕到了一时无法动弹的Saber身上。
　　最后刷的一下收紧，将Saber整个人牢牢地绑束到了十字架上。
　　“没想到能在别人的手中看到我的宝具，你真的是很不可思议呢！”
　　一阵诡异的黑雾出现，在扭曲了几下之后，Caster的身影从黑雾之中走了出来。
　　“原来你让我把我的宝具展现给你看，是这个意思啊。”
　　“传送阵准备好了没？”
　　依莉雅并没有和Caster聊天的兴趣。
　　“准备好了，马上就可以进行转移。”
　　见状，Caster也不再多说。
　　“依莉雅姐姐！我的令咒消失了，Saber她……”
　　哐的一声，依莉雅的房门被士郎大力的推了开来。
　　“这是……这是怎么了？Saber她……为什么Caster也在？”
　　士郎吃惊的看了一眼被绑在十字架上一动不动的Saber，然后将目光放到了Caster的身上。
　　“士郎，我们的结盟到此为止了。我现在的盟友，正是Caster。”
　　依莉雅挥写出的文字让士郎露出了难以置信的神色。
　　“为什么？”
　　“没有什么为什么，只是我不想再和你们结盟下去了。”
　　依莉雅无情的摇了摇头。
　　“怎么？你终于看不惯这个小鬼了吗？因为觉得他实在是无可救药，才不干了吗？”
　　这时，Archer的身影出现在了士郎的身后。
　　“你的做法是正确的，要不是因为凛不同意，我也早就不想再和这个小鬼继续结盟了呢！”
　　“这个机会，我可以给你。”
　　听完Archer的话之后，依莉雅笑了起来。
　　“机会？”
　　Archer皱了皱眉头。
　　“加入我们这个联盟的机会。”
　　依莉雅点了一下头。
　　“不可能，凛是不会同意的。”
　　Archer微微摇了摇头。
　　“你就不用装傻了，你知道这个完全是不需要凛同意，就可以办到的事。”
　　依莉雅将还握在左手之中的短刀亮了出来，Rulebreaker（破尽万法之符），使一切契约失效的背叛与污秽之剑。
　　同时，三枚铭刻在依莉雅手背上的令咒，三枚剑型的令咒也出现在了众人的视线之中。
　　这并不是之前用伪臣之书和Rider签订契约时的那个令咒。而是……
　　“这是……我的令咒？”
　　士郎看着那三枚无比熟悉的剑型吃惊的瞪大了眼睛。
　　“没错，Saber现在成为我的使魔了。”
　　依莉雅淡然的点着头。
　　一旁的Caster一边轻抚着自己的脸颊，一边看向了十字架上的Saber。
　　“这原本是我想做的事呢！早知道，就不应该把我的宝具亮给你看了。”
　　Caster一脸可惜的神情。
　　“我同意了。”
　　Archer在此时开了口。
　　“Archer，你在干什么？你刚刚是什么意思？”
　　同时，凛的声音从Archer的身后传来。
　　察觉到大屋内异常魔力波动的凛，也赶到了。
　　“境况不一样了，凛。”
　　Archer对凛的出现一点惊讶感都没有。
　　“Berserker退出了结盟，不仅Caster加入了进去，现在就连Saber也到了那一边。这样，这边就没有胜算了。我可是只为了胜利而战斗的，谁能带给我胜利，我就会加入那一方。”
　　说着，Archer走到了依莉雅的面前。
　　“好了，使用破坏契约的剑吧！”
　　闻言，依莉雅轻轻一翘嘴角。
　　接着，Archer的身体一阵颤抖。
　　Rulebreaker（破尽万法之符）已然插进了Archer的胸口，直没剑柄。
　　“最后再留给你们一句话，如果想要救Saber的话。”
　　魔力爆发，凛身上的令咒消失之时。依莉雅轻轻的托起了已经丧失了意识，静静的被绑在十字架上的Saber的脸庞，将之对向了士郎和凛。
　　“就来城外艾因兹贝伦的城堡来找我们吧。放心，你们有很多次挑战的机会。我可是很温柔的，不会杀死你们的。”
　　下一秒，随着Caster轻轻挥动了一下手臂。
　　紫色的魔法阵遽然显现了出来，围绕着依莉雅他们放出了光芒。
　　“等等！”
　　之后，在士郎的叫喊声中，一行人消失了。
　　“士郎……”
　　凛神色凝重的看着士郎。
　　“恩！艾因兹贝伦的城堡，我一定会去的。”
　　……
　　“Archer我饿了，去做饭！”
　　城外艾因兹贝伦别馆的城堡中，一行魔法文字正浮现在Archer的面前。
　　“城堡里不是有女仆吗？我不去！”
　　Archer直接拒绝了依莉雅的要求。
　　‘哦？不听话是吗？那就没办法了，是你逼我的。’
　　依莉雅无声的轻笑了一下。
　　“我的命令！Archer去给我做一桌好吃的饭菜！没有100道菜，不准停下！”
　　“你……你当令咒是什么啊？”
　　Archer这么喊着，身体不由自主的走向了城堡内的厨房。
　　“你这么使用令咒是不是有点儿戏了？”
　　Caster苦笑着看着一副趾高气昂样的依莉雅。
　　“都把圣杯战争当成游戏了，令咒又能算得了什么？”
　　依莉雅完全是一副无所谓的态度。
　　“就算是少收集一份令咒，对于不听话的家伙也要严惩！他可不像Saber一样，他可是直接同意了成为我的使魔的。对主人用这种态度怎么行？”
　　看样子，不管是现在的士郎，还是未来的士郎，都是逃不过依莉雅的魔掌的。
　　“Holy（神圣）……为什么？”
　　这时，Saber的声音响了起来，她的意识恢复了。
　　“没什么。只是想要看一场好戏。抱歉了，在那之前，都要委屈你了。”
　　面对着Saber的质问，依莉雅的表情十分的淡然。
　　……
　　“依莉雅姐姐，我们来了！”
　　次日，艾因兹贝伦别馆城堡的大门被士郎和凛推了开来。
　　“欢迎！那么就请面对第一关的BOSS吧！”
　　随着魔法文字的出现，Archer的身影也出现在了大厅之中，闭着自己的双眼，正在沉凝着气息。
　　“恩？这是怎么回事？”
　　跟随着士郎，准备走进大厅的凛发现，唯有自己被一堵无形的墙壁给阻挡住了。
　　“忘了和你们说了。挑战者，一次只准有一名。”
　　“怎么这样？！士郎！”
　　凛用力的拍打了两下无形的墙壁，焦急的喊着士郎的名字。
　　“没事！有我一个人，也就够了。远坂帮的忙已经足够多了。而且，现在的远坂，不是任然在帮助着我吗？”
　　士郎对凛投去了一个安心的眼神。并摸了摸自己的左肩。
　　当士郎说完话，转过头来的时候。
　　Archer适时睁开了双眼。
　　“是时候了小子，我等这一刻已经很久了！”
　　“啊！我也是。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章：Archer之死
更新时间2011-3-15 19:08:40  字数：2621

　（小爱：今天是两章，注意别漏看了的说！）
　　固有结界消失了，伤痕累累的士郎与完好无损的Archer再度出现在了众人的视线之中。
　　“你刚才也应该看到了。”
　　Archer没有趁着士郎筋疲力尽的跪倒在地时攻击，而是声音低沉的说起了话来。
　　“你在未来需要迎接的现实。一辈子都被无聊的理想所束缚的模仿品。你能否理解这就是真实的你？！”
　　“切！”
　　士郎听着Archer的话语，缓缓的站起身来。
　　“你这个混蛋！”
　　转身，士郎就开始对Archer进攻了起来。
　　刀剑相交，双方在来往了几个回合之后，Archer再次发话了。
　　“你真的想成为英雄？！”
　　“不是想！而是绝对要成为！”
　　士郎以坚定的挥斩动作，回答着Archer的提问。
　　“我就知道！要说为什么的话，对你来说，那就是唯一的感情！”
　　“你说什么？！”
　　“你只是在憧憬而已！”
　　在说着话的同时，Archer一直以高强度的攻击，不断的追击着到处闪避着的士郎。
　　“救了你的那个男人，他的表情实在是太幸福了！所以你也想成为那样的人！”
　　‘成为切嗣那样的人？Archer你实在是太天真了……’
　　闻言，高台上的依莉雅轻轻的笑了起来。
　　‘切嗣是将一切感情都强制性的摒弃了。你呢？天真的你，是无法抛弃感情这一事物的……’
　　“你的理想只是借来的而已！”
　　Archer一剑击碎了士郎手中的干将。
　　在依莉雅回忆着过往的同时，下面的战斗任然在激烈的进行着。
　　士郎任然是处于劣势之中。
　　虽然士郎得到了凛的魔力加强，但同时，Archer在转为了依莉雅的Servant之后，在那无比充足的魔力补给下，战斗起来一点顾虑都没有。
　　“不是！”
　　士郎坚定的反驳着Archer的说法。
　　“我被‘自己必须为了他人而存在’，这种强迫的观念所驱动。却没有注意到其中的破绽，只是一味的向前奔跑。希望所有人都幸福的愿望，只不过是童话而已！”
　　Archer的情绪激烈的波动着。
　　“如果没有这种梦想就活不了，那就抱着理想溺死吧！”
　　与此同时，士郎再次被Archer看到，在士郎停下身形以双刀驻地，支撑着身体的时候，血开始在他的脚下蓄积起来。
　　“身为……”
　　士郎剧烈的喘着气，却任然倔强的再次将头抬起，拼命的激发着体内的魔力。
　　“身为剑所天成！”
　　“你……”
　　见状，Archer微微吃了一惊。
　　“你还没认识到我们的差距吗？没错，你是得到了凛的魔力，强化了自己。而我呢？现在可以说是最强的状态。”
　　说着，Archer看了一眼依莉雅。
　　“没想到依莉雅的魔力有那么浑厚，居然能够在支持我和Saber魔力所需的同时，还有很大由余。也就是说，你现在是在和未来最强甚至更强时期的你战斗！”
　　“那有怎么样？我不会输给你！输给其他人都可以。但是，就算是最强、更强。我也绝对不能输给自己！”
　　不顾满身的鲜血，士郎再次果断的对Archer发起了进攻。
　　“这家伙……”
　　没有思想准备，仓促应战的Archer显得有些被动。
　　“才不是……”
　　士郎高喝着。
　　“明知无法取胜，却任然坚持挑战的愚蠢。”
　　Archer到底在痛斥着士郎的同时，也是在痛斥着他自己，他和士郎本就是一人。
　　“才不是错误！”
　　随着士郎大喊出自己的心声，Archer手中的剑，破碎了。
　　“这正是我犯下的错误！”
　　Archer投影出了干将与莫邪，再次和士郎战到了一起。
　　“这绝对不是错误！”
　　士郎击偏了Archer挥舞而来的双刀，Archer此时空门大露。
　　‘是时候了呢！该来的都来了……’
　　这时，在依莉雅的精神感知之中，一个熟悉的波动闯入了艾因兹贝伦城堡。
　　‘不准过来！你答应过我不会插手的！’
　　刚刚举步的依莉雅被这么一句突然出现在脑海之中的话语弄得一愣。
　　“Archer！！！”
　　接着，随着凛的叫喊，白色的刀刃贯穿了Archer的身躯。
　　“我赢了，Archer！”
　　还紧握着刀柄的士郎向Archer宣布了自己的胜利，不仅是这场战斗，更是他所信奉的理想的胜利。
　　“啊！并且，我输了。”
　　Archer就像松了口气一样，面带微笑的做出了回答，话语之中意义繁多。
　　“不管有怎样的未来，我都不会后悔！我一定能将其越过！”
　　“没错呢。必须得越过才行呢！”
　　“让本王看了一场好戏呢！赝品之间，进行了一场极其无聊的战斗。”
　　这时，一声语气高傲的话语传进了大厅之中。
　　接着，在Archer推开了士郎的同时，无数带着金色光辉的武器向两人飞袭而来。
　　Archer张开了双臂挡在了士郎的身前，用那宽阔的背脊，阻挡了一切袭击向士郎的兵刃。
　　“理解了吗？这就是真品的分量。赝品赶快变成垃圾吧！”
　　一波剑雨停下之后，金色短发，身着蓝色夹克的年轻人，出现在了正对大门的楼梯上。
　　正好与站在大厅二层回廊上的依莉雅她们相对而立。
　　紧接着，第二波的剑雨随着年轻人手一挥，从他身后的虚空中接连不断的飞射了出来。
　　“呃啊！啊！”
　　Archer转了个身，任然挡在士郎的身前。身躯被剑雨无情的贯穿着，发出了一声声的惨叫。
　　“Archer！！！”×2
　　凛与士郎同时叫出了声。
　　“混蛋！把我的Archer……”
　　凛愤怒的朝着年轻人挥出了充满了魔力的飞弹。
　　不过，却被年轻人身前出现的护壁一个不漏的抵挡了下来。
　　年轻人从头至尾表情都没有任何变化，等凛攻击完之后，直接拿起一把漂浮在身后的宝剑投向了凛。貌似随意的一击，对人类来说，却是绝对致命的一击。
　　呯的一声，宝剑被突然出现在凛面前的一个巨大的白银十字架所挡飞。
　　“恩……”
　　年轻人的神色稍稍变得有些无奈。
　　“小女人，虽然你的样子变了，不过本王还是知道你是谁的。你确定你要和本王作对？而不是乖乖的加入到本王收藏品的行列吗？”
　　接着年轻人又看向了将宝具具现出来的Saber。
　　“Saber，你也是，不准备顺从本王的意愿吗？”
　　“吉尔伽美什，多说无用。我早就说过了，我是不会被任何雄性生物攻略的，你就彻底的死了这条心吧！”
　　就如同Saber冷冷的凝视一样，依莉雅也给出了坚决否决的回答。
　　“恩，还真是让人头疼的女人们啊！不过，正是因为难以得到，不才更加的有趣吗？”
　　吉尔伽美什有些无奈的撩了一下刘海，兴致反而更加的高涨了起来。
　　“你来的目的，我了解。不过，现在并不是和你开战的时候。东西，我会给你。你就给我在那里乖乖的等着。”
　　依莉雅的这句话，不仅是给吉尔伽美什看的，更是给凛他们看的。
　　“依莉雅姐姐？！”
　　“Berserker？！”
　　“Holy（神圣）？！”
　　Saber、凛还有士郎，三人同时吃惊的叫起了各自对依莉雅的称呼。
　　“稍安勿躁！”
　　在显现出文字的同时，依莉雅用手做出了一个下压的动作。
　　“哦？让本王等等也行。给即将成为本王收藏品的你一个小小的回应，也不是不可以的。”
　　吉尔伽美什饶有兴趣的看着依莉雅，微微翘起了嘴角。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章：依莉雅的绝对誓言
更新时间2011-3-15 19:09:36  字数：3470

　（小爱：今天是两章，注意别漏看了的说！）
　　“按我说的去做！。”
　　依莉雅没有理会吉尔伽美什的目光。眼神认真的看着充满了疑问的三人。
　　“我知道你们很想为Archer报仇，我是绝对不会阻拦你们的。不过，不是现在。”
　　依莉雅顿了一下，在瞪了一眼一直看着她诡笑的吉尔伽美什之后，看向了士郎。
　　“士郎，你现在的状态还能再战斗吗？再和吉尔伽美什战斗的话，你就是纯粹在找死！别说为Archer报仇了，就连保命都做不到！”
　　接着，依莉雅看向了凛。
　　“凛，你认为就凭区区一个人类魔术师的你，能够打败传说中的英雄王，吉尔伽美什吗？那是就算奇迹发生，你也办不到的事！”
　　下面是Saber。
　　“Saber，刚刚才同意和我缔结契约，正式得到我分流过去的魔力的你。现在能发挥出几成的战力？恐怕你到现在都还没有真正消化完我的魔力吧？我的魔力性质和人类的可不一样。”
　　“那Caster和Rider呢？她们不能战斗吗？”
　　凛顺着依莉雅的话语，提出了这么一个问题。
　　“Caster和Rider现在可都不在这里，而且都是一时半会赶不过来地方。再说，你凭什么让她们为此战斗？她们的Master可不是你！”
　　看着这段文字，凛稍一沉思，再次提出了另一个问题。
　　“那你呢？Berserker，你不是很强的吗？！再说，你不是士郎的姐姐吗？那你同样也是Archer的姐姐啊！作为姐姐，难道你就连一点为弟弟报仇的想法都没有吗？！”
　　“我？为弟弟报仇？实话和你说吧。就凭我一个人的话，我可没有信心去战胜吉尔伽美什。传说中的英雄王，可不是空有虚名之辈。所以，就算是要报仇，我也要等到形势对自己有利的时候才会行动。”
　　依莉雅说的可是实话，在第四次圣杯战争中，见识过依莉雅的自爆绝技之后。吉尔伽美什面对依莉雅是绝度不会放松警惕的。也就意味着，依莉雅必将面对吉尔伽美什的乖离剑。那么，只要稍一不小心，她可是会被“天地乖离，洪荒开辟”这一招直接给摸消掉躯体的存在的。
　　你说依莉雅可以用无限再生的能力去磨死吉尔伽美什？这是不可能的。
　　首先，和吉尔伽美什之间的战斗与那次同海格力斯之间的战斗是绝对不相同的。躯体的缺损，依莉雅可以用魔力进行再生。不过，请问这些魔力是从哪里来的？是依莉雅自身所储存的魔力。
　　要知道，世界的魔力可不是那么好相与的。虽然依莉雅抽取起来的速度很快，但是转化起来的速度就不怎么样了。有躯体的时候，还可以依靠自身的魔力对这些世界中抽取来的魔力进行加速转化，更快的将之融合成为自身的魔力的一部分。不过，没有躯体的话，也就没有了储存自身魔力的容器，加速转化又何从谈之？
　　所以，躯体的再生对依莉雅来说是很简单。但是被一下子摸消掉了躯体的存在，必须要重新再造呢？那就是一件很花时间的事了。依莉雅可不想再花上好几年的时间去再造一副身躯出来。再说，伊利亚斯菲尔身上的情况也不准她有更多的时间浪费。
　　“连你也打不过？那到底是多强？！”
　　凛一下子瞪大了眼睛。
　　“不是打不过！只是没有百分之百战胜的把握。所以我才说，现在并不是和他战斗的时候。如果不想产生无谓的牺牲的话，还是等蓄积好了力量，再去找他的麻烦！你们明白了吗？”
　　看着悬浮在依莉雅掌心的文字，三人虽然不甘心，不过也只好无奈的接受了这一安排。
　　“小伊利亚，你闭上眼睛。等一下可能会有一些疼。不过有我在，你不用害怕。”
　　依莉雅将文字递到了在看见吉尔伽美什之后，就躲到了她身后的伊利亚斯菲尔的眼前。
　　“大姐姐，伊利亚知道了！会乖乖的闭上眼睛的。伊利亚相信大姐姐的话！”
　　伊利亚斯菲尔听话的闭上了眼睛。
　　‘好孩子。为什么受苦的总是像你这种最应该被人呵护在怀的存在呢？’
　　看到伊利亚斯菲尔显然是对依莉雅所说的疼感到有些恐惧。不过在微微发抖的同时。却任然听话的闭上了眼睛。依莉雅联想着曾经阅读过的各种Fate的线路，对伊利亚斯菲尔的命运感到心酸和难过。
　　‘放心。我绝对，绝对不会再让你去体会那种绝望。我是你的Berserker，此身就是此世最强的存在。’
　　在和伊利亚斯菲尔相处的这段时间里，依莉雅早就不再是单纯的将她视为爱丽斯菲尔的女儿。而是自己需要关爱的妹妹，和自己一样命运坎坷的可怜姐妹。
　　下一刻，依莉雅在对伊利亚斯菲尔轻轻的吹了一口饱含了魔力气息之后，将手掌轻轻的按在了伊利亚斯菲尔的心口。
　　‘构造解明！物质分离！’
　　光芒由依莉雅的掌心遽然放出，一下子照亮了整个大厅。
　　伊利亚斯菲尔那小小的身躯在光芒中只是微微的轻颤了一下。
　　依莉雅事先的那一口魔力吐息，已经将伊利亚斯菲尔催眠了。
　　为的就是不让她感觉到现在会有的疼痛感。
　　接着，在不消几秒之后，光芒消失了，依莉雅的掌心出现了一枚血色的菱形宝石。
　　“这就是你要的圣杯之器。你只要再找一个凭依物就可以了。当然，我在这里警告你，如果你敢打小伊利亚的主意的话……”
　　依莉雅的瞳孔在这一瞬间缩小到了极点，一个鲜亮诡异的红点出现在了淡蓝色虹膜的包围之中。恶意、杀意、死意、恨意、怒意……，无数危险至极的负面气息从中爆发了出来。
　　“我一定会让你后悔曾经降临到这个世界上！就连你身在英灵王座之中的本体，也绝对不要想幸免！”
　　之后，看着面露惊讶之情的吉尔伽美什，依莉雅单手按在了自己的前胸上。
　　用左右手分别按着自己和伊利亚斯菲尔的心口，神情肃然。
　　“这是我以此身、此灵魂发下的绝对誓言！”
　　“……哈哈哈！小女人，你实在是太有意思了。”
　　望着环绕着依莉雅不停转动着的魔法文字，吉尔伽美什突然大声的笑了起来。
　　“那种让人窒息的负面气息，就像有毒的鲜花一样甘美！还有，相比于成为本王的收藏品，你好像对那个小女孩更加感兴趣？不要紧，本王允许你在成为本王的收藏品之前还有别的牵挂存在。那个小女孩本王可什么没兴趣，是不会动她的！”
　　“拿着它，然后离开。”
　　冷冷的看着大笑着的吉尔伽美什，依莉雅直接将手中的血色水晶丢了过去，并毫不废话的下了逐客令。
　　“那么，小女人、Saber还有两个废渣，本王就期待着你们来为那个垃圾赝品复仇的时刻了。到时候你们一定要让本王好好的愉悦一下，可不要让本王白等！哈哈哈……”
　　说着，吉尔伽美什抛了抛接到手中的血色水晶，一个转身，带着大笑声消失了。
　　“我的Archer可不是什么垃圾赝品！你这个目中无人的混蛋！！！”
　　同时，随吉尔伽美什的离开还有凛的痛声怒斥。
　　……
　　卫宫家中，众人正在做着最后的备战准备。
　　因为缺少了圣杯之器的基质，伊利亚斯菲尔正处于深度的沉睡之中。
　　于是，在交由了盖亚看护之后。
　　依莉雅便选择了独自一人待在庭院之中，看着天空发呆。
　　“Archer，你真的不准备去看看凛吗？那孩子对你的‘死’可是非常的伤心啊！一直叫嚷着人类是绝对打不过英灵的她，为了你，甚至还毫不犹豫的出手对吉尔伽美什攻击了呢！那可是要抱着必死的觉悟的啊！”
　　依莉雅将掌心之中的文字对向了虚空中的某处。
　　“不用了。既然他们认为我死了，我就不必再出现了。”
　　Archer的声音从文字对准的虚空处传来。
　　是的，Archer并没有死亡。虽然受了致命的重伤，不过却任然坚挺着活了下来。
　　后来，在依莉雅的治疗下，完全恢复了巅峰状态。
　　不过，知道Archer还活着的只有依莉雅和盖亚两人而已。
　　依莉雅在吉尔伽美什离开之后便将身上烙印着的，Archer的那两枚令咒给隐藏了起来。
　　凛和Saber还有士郎便是以此确认了Archer的‘死亡’。
　　令咒消失了，英灵便也不存在了。
　　“说什么不用再出现。关键的时候，你还是会出现，伸以援手的吧？”
　　依莉雅任然抬头看着天空，一点看向灵体化的Archer所在的虚空的意思都没有。
　　“你管得还真多。”
　　被说中事实的Archer，语气显得有些不耐烦起来。
　　“敢对Master这么说话？不怕我再用令咒让你吃吃苦头？要知道，还有两枚令咒，再花掉一枚并没有什么不可以哦！”
　　依莉雅终于看向了Archer所在的虚空处，笑容中透露出的性质极其的恶劣。
　　“而且，你的职介不是Archer吗？就算我把令咒全部用掉，你不是照样还可以存在上两天吗？你说，我是用呢？还是不用呢？”
　　“……依莉雅，我错了。”
　　Archer只不过是未来的士郎而已，并不是另一个人。所以在面对依莉雅时，都是一样的无力。
　　“你喊我什么？我可不记得有允许你在叫我的时候，不带上敬称。”
　　依莉雅一挑眉毛，刷新了掌中的文字。
　　于是，Archer低头了。
　　“非常对不起！依莉雅姐姐！是我错了！还请你原谅！”
　　“这才乖吗！我原本还想，如果你死不低头的话。就分别用上一枚令咒，让你去夜袭凛和Saber的说呢~”
　　看着再次刷新的文字，如果不是因为处于灵体化状态，恐怕Archer脸上的冷汗已经要流成瀑布了。
　　‘我不想低头的！所以，低头不是我的错！是依……世界的错！不过，低头的感觉好像也不错……’
　　Archer此时正如此的深深感叹着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章：樱的心结
更新时间2011-3-16 18:58:55  字数：3244

　随着夜晚的降临，在樱将做好的饭菜端上饭桌的时候，外出的Rider回来了。
　　“樱，Rider过来一下。我有话和你们说。”
　　依莉雅点名了樱和Rider之后，便撇下了众人，带着两人来到了卫宫家的道场之中。
　　“Rider说一下情况吧。放心，我已经布置了结界，是不会有人能偷听到的。”
　　看见这句话，樱原本有些紧张的神色立马放松了下来，对望过来请示着自己的Rider点了一下头。
　　“目标已消灭。连一只虫子都没有留下，我全部仔细的检查过了。”
　　听着Rider的报告，樱的眼神一亮，复而又黯淡了下去。
　　因为虫子老头死后，她似乎是没有理由再在卫宫家里住下去了。
　　毕竟，当初依莉雅让她住下来的原因正是为了保护她不被虫子老头威胁到。
　　“放心，你想要住多久都行。我的说过的话，士郎是不敢违抗的。”
　　樱的想法还是很容易读懂的，只要知道她为的是什么，然后向那个方向去联想，就知道她是在想什么了。
　　“依莉雅姐姐，真的可以吗？像我这样的人和学长在一起……”
　　这时，樱又想到了另外的问题，眼神飘忽不定的问着依莉雅。
　　“怎么？对自己的魅力没信心吗？放心！我就不信，像你身材这么好的女孩，住一起时间久了，士郎还不会动什么歪心思。”
　　依莉雅拍了拍樱的肩膀，将她的脑袋扭正，对准了自己掌心上的话语。
　　“依、依莉雅姐姐！我、我……学长……那个……这个……”
　　樱一下子就被依莉雅手无遮拦的话语弄得不知所措起来，口齿不清的想要辩解些什么。
　　“放心！放心！我明白你的意思。不过，那又怎么了？先不说别的，如果士郎敢看不起你，我直接揍死他。不过，你真的认为，士郎那种人会有看不起别人的这种想法吗？”
　　像樱这种敏感的女孩稍稍的逗弄一下就行了，依莉雅很快就摆回了正题。
　　“我知道学长不会看不起我。可是，这样的我根本没法和姐姐还有Saber相比啊！”
　　樱担心的其中一个方面就是士郎身上存在着的竞争率。
　　虽然士郎天生一副木头像，人在感情方面也有些呆呆的。
　　可是照样有女孩子看上了他。
　　先不说，已经渐渐对士郎打开了心房的Saber，还有一直都憧憬着士郎樱。
　　就连凛这个小魔女，对士郎也有着相当的好感。
　　“你到底在自卑个什么劲啊？你不就是你自己吗？为什么要和别人相比？就算对象是你的亲姐姐，你们也不是能够进行对比的存在！”
　　依莉雅耐心的对樱进行着鼓励，恋爱中的少女稍有不慎就会走上歧途，就算那不是出自她本来的意愿。黑化是不好的，依莉雅可不愿意见识一次黑化了的樱。她对那种反差可萌不起来。
　　“听着，这个世界上每一个人都是独一无二的存在。和其他人不仅没有任何的可比性，也没有相比的必要。你只要知道你自己到底想要的是什么就行了！管别人的存在干什么？自己的东西只有自己去尽力争取，才能够得到。是绝对不会自动跑到你的手上来的！明白了吗？”
　　“我知道了……我、我会努力的！”
　　樱明了的点了点头，依莉雅的话还是有用的，至少樱已经不再那么自卑了。
　　“很好！首先，你要改变一下对士郎的态度了！”
　　见樱的心情好转，依莉雅眼珠一转，再次打起了鬼主意。
　　“改变对学长的态度？”
　　樱没有察觉到依莉雅的小动作，歪着头思索着依莉雅的意思。
　　“就你现在这副畏畏缩缩的样子，要想打动士郎可就太难了。他就整一块木头，不！是一块石头！主动攻势明白吗？”
　　“主动攻势？”
　　樱一时间没能想明白这个词的引申含义。
　　“对！主动攻势！也就是说，接下来你要对士郎主动一点了！比如说，在士郎洗澡的时候跑进去帮他擦擦背啦。打雷天假装害怕，晚上躲到士郎的被子里，要求他陪着你睡啦。还有，你每天做好晚饭，等士郎回来之后这么问他：‘亲爱的，你是要先吃饭呢？还是先洗澡呢？又或者是先吃我呢？’等等之类的主动攻势！”
　　因为依莉雅是一下子将文字全部显示了出来，所以樱根本来不及阻止依莉雅的手无遮拦。等她读到中间部分，明白了依莉雅的用意之后，再阻止已经来不及了。
　　“依莉雅姐姐！我、我！啊呜……啊呜……”
　　嘭的一声，樱通红着脸，头顶上一下子放出了大量的蒸汽。然后软绵绵的倒了下去，被Rider接到了怀中。
　　“Rider，你还是直接带着樱回房去休息吧。她这个样子，想必晚饭肯定是吃不了了。”
　　Rider对依莉雅点了一下头，便默不作声的带着樱回了房间。
　　……
　　“怎么回事？怎么就你一个人回来了？樱和Rider呢？”
　　餐厅内，凛有些疑惑的看着独自一人走进来的依莉雅。
　　“樱有些不舒服。Rider带着她回房休息去了。”
　　依莉雅实话实写出了发生的情况，虽然省略了樱是因为她的话而晕过去的原因。
　　“恩？不舒服？不吃晚饭真的不要紧吗？”
　　士郎这时插进了话题，他还是蛮关心自己这个学妹的。
　　“放心。这一顿的晚饭，樱可以明天吃双份的补回来。”
　　依莉雅示意士郎不用太过担心。
　　“双份？会不会太多了啊？”
　　对于凛的话，士郎有些不赞同。
　　“双份不多啊！我觉得刚刚好啊！只能说，远坂，你的食量太小了。”
　　“嘛，士郎，你可不能这么说凛。”
　　依莉雅突然想到了某个坏主意，拍了拍士郎的肩，如是写出了文字。
　　“要知道，不是每一个女孩子都像樱一样，吸收的营养全都跑到了一个地方去了。凛正是担心，这些营养变成的脂肪没有跑到该去的地方，而是在别的什么地方囤积起来。所以才不敢像樱一样，胃口那么好的说。”
　　“脂肪？同一个地方？樱？远坂？”
　　士郎一边若有所思的咀嚼着依莉雅的话，一边下意识的看向了凛的胸部。
　　看来，士郎的潜在还是拥有一定的情商的存在的，并不是完全的石头一块。
　　“士郎！你在看什么啊？！你这个禽兽！”
　　凛立刻察觉到了士郎的目光，因为女孩子对这种目光是最敏感的。
　　“唉？我？没什么，我不是故意的。”
　　面对凛的指责士郎赶紧摆着手，摇起了脑袋否认着。
　　这时，依莉雅拍了一下士郎的脑袋，让他把摇头动作停了下来。
　　“士郎，不管你是不是故意的。盯着女孩子的那里看，本来就是一件很失礼的事哦！”
　　“呃……是这样的吗？那么，实在是对不起，凛！虽然我不是故意的。但是，我知道是我错了！请原谅！”
　　士郎诚恳的对着凛低下了头。
　　“算了。既然你不是故意的就算了。”
　　凛很大度的原谅了士郎。先不说是因为士郎的道歉态度很诚恳，就说士郎其实对她的胸部是有兴趣的。凛还是稍稍有些高兴的，这至少证明了士郎并不完全是一块情商为零的木头。
　　“嘛，士郎，作为青春期男性的骚动心理，也不是不能理解的。不过，在看了凛的胸部之后。果然还是樱的比较大一些，是吧？”
　　被依莉雅的前半句话饶开了心神的士郎，在看到了后半句话之后，不自觉的点了点头。
　　接着，士郎整个人便楞在那里，他知道，这一点头，事情要糟糕了。
　　“凛，你看到了吧？士郎点头了呢！他果然有偷看过樱的胸部呢！”
　　对于故意把事情搅合的越来越糟糕的依莉雅，士郎已经完全是无力了。
　　他只能暗求上苍，让依莉雅稍微收敛一点，每次倒霉的总是他。
　　“哦？士郎，你给我好好的说清楚了！你平常都在对你的学妹观察着什么地方啊？！”
　　凛单举起的右手背上，青筋暴露。
　　“我……我……”
　　面对这种情况，士郎就算是有理也说不清了。
　　一切都被依莉雅添油加醋的篡改的面目全非了。
　　“真是奇怪呢！明明是姐妹，体质却完全不一样呢！樱的身材纤细，营养也全跑到了胸部上。凛呢？看上去身材也蛮好的，就是不知道衣服底下是不是有赘肉了呢？”
　　正准备对士郎发火的凛在看到了这句话之后，一下子石化了，接着便爆发了。
　　“我，我怎么知道的啊？！谁知道樱是怎么长的？！怎么吃都不胖。而我只要吃的稍微多一些，脂肪就会一下子跑到看不见的地方。你以为这是我愿意的啊？！我也想要樱那样的身材的啊！”
　　“唉？姐姐？”
　　这时，樱推开了餐厅的门。看样子，她是听全了凛的说法了。
　　“怎么样？我说过你不用和凛去相比的。你不是也有你的优势，就是凛无比羡慕的那个部位吗？”
　　依莉雅转身背对着凛，一身体遮挡住了文字，只亮给了樱一个人看。
　　“樱？！那个……呃……”
　　凛蠕动了两下嘴唇，再次石化了。不过，这次就没有什么爆发了。
　　“我……我……”
　　樱先是看了眼凛，然后在看完了悬浮在依莉雅手中的文字之后，望着士郎显得有些害羞和扭捏。
　　“等等，依莉雅姐姐刚刚说了远坂和樱是姐妹，还有刚刚樱也对远坂喊出了姐姐二字。这是怎么回事？我怎么不知道她们是姐妹的啊？”
　　现场就只有士郎一个人还不太能搞清楚状况的，出神去想别的事情了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十⑨章：圣杯降临之夜
更新时间2011-3-17 20:20:10  字数：2716

　（小爱：小爱在写这章的时候有些⑨了，所以文章可能也有些⑨的说，大家将就着看一看吧。让小爱⑨掉的罪魁祸首就在群里。）
　　在Saber进入餐厅之时，一段文字浮现在了她的眼前。
　　“Saber，你跟我来一个地方。关于对付吉尔伽美什，我有一个计划要你和我配合才行。”
　　于是，在用过晚餐之后。依莉雅便和Saber一起离开了卫宫家，整整消失了一个夜晚。第二天一早才双双归来。
　　“Holy（神圣），真的不需要再练习一下吗？我觉得还有很多不足的地方。”
　　对于战斗类的事项，Saber一项都是非常的认真的。
　　“不用了，就算再练习上一整天，你认为我们又会有多少的提高呢？”
　　依莉雅摆了摆手，否决了Saber的提议。
　　“再说，我们能练习的也就只有在动作上的配合。这个已经做得很好了。下面就是意识上的配合了，那可不是一朝一夕就能够完成的事。所以，到时候就看我们的临场发挥怎么样了！”
　　“可是……”
　　Saber还想说些什么。
　　“好了，Saber你就不用多说了。中国有句话，叫做‘车到山前必有路，船到桥头自然直。’。我们剩下能做的就是相信自己必然能走出一条路了！那么，胜利必然会在路的彼端等待着我们的到来！”
　　依莉雅并没有太多的担心，挥了挥手直接走进了大屋。
　　“相信自己吗？”
　　Saber低下头看着自己的手掌握紧了拳头，再抬头，带上了坚定的表情。
　　“是啊！为了胜利！”
　　胜利之剑的主人，再次充满了对胜利的执着于坚定。
　　……
　　白天的时间很快的就过去了，卫宫家完全没有以往的热闹，众人都在静静地坐着各自的准备。
　　当夜幕降临之时，出发的时刻到了。
　　所有人都自发的聚集在了客厅之中，做着临行前简短的最后准备。
　　“樱，这次，你不用去了，留守在家里就行了。”
　　在行动时刻来临之时，依莉雅拦下的正准备和众人一起出发的樱。
　　“为什么？依莉雅姐姐，我也希望能帮上大家的忙啊！”
　　这次樱没有乖乖的听依莉雅的安排。
　　樱其实是非常的固执的，一旦决定下来的事，她一定会贯穿到底。
　　在大家都要面对危险的战斗之时，她当然也要行动起来。
　　“你，现在其实很难受吧？”
　　依莉雅写出的简短的一行文字，立刻让樱安静了下来。
　　“在忍受着体内那种蠢蠢欲动的感觉的同时，还要保持正常的行动。这已经是你的极限了吧？那么，就不要勉强。”
　　“可是，我……”
　　樱的话说到这里便中断了，依莉雅的一只小手正轻轻的搭在她的颈侧，在用上了一点魔力之后，樱便昏迷了过去。
　　“Rider，樱就交给你了。保护好她。”
　　结果了樱之后，Rider向依莉雅郑重的点了一下头。
　　“听好了诸位！”
　　在卫宫家的大门口，真正的作战会议开始了。
　　“这次的战场是在柳洞寺的下方，地下大空洞之内。我已经提前让Caster彻底搅乱了柳洞寺地面上的魔力流动。这样，吉尔伽美什就不得不把圣杯降临的地点选择在地下，更接近于龙脉的安定地区。”
　　“地下大空洞？我记得没错的话。哪里早在前几届的圣杯战争中就已经崩塌了啊？”
　　凛对圣杯战争的立式还是比较了解的。
　　“是崩塌了。不过，我让Caster花了点时间，把那个地方又重新清理了出来。就因为这个，Caster可是埋怨我把英灵当成了苦工来用。”
　　依莉雅这一肩耸的很轻松，辛苦的却是Caster。
　　“而且，在那种封闭的空间里，Caster布置起结界来也就轻松的多了。这样一来，有结界的阻挡，不管我们在里面闹得有多厉害，都不会危及到外界了。也就是说，可以放手去干了！”
　　这一下，众人才完全弄懂了依莉雅的用意，皆是表示理解的点了点头。
　　“下面我来安排一下各自的作战任务。”
　　依莉雅一挥手，将Origin－Logic（根源之理）拿出，接着在展开的书页上，一个虚拟的沙盘漂浮了出来。
　　“樱和Rider留守在家里，以Rider的机动性，想要从这里快速的驰援我们是没问题的。”
　　依莉雅对着沙盘中，卫宫家所在的位置虚点了一下，然后就将手指移向了柳洞寺的所在地。
　　“Caster是在这里进行对结界的维持。而吉尔伽美什大概会在这一带，也就是地下大空洞最宽阔的地方等着我们的到来。这里就由我和Saber来迎击他。凛和士郎绕过去，那里就是最接近龙脉的地方，也是安放圣杯的最佳场所。”
　　接着，依莉雅抬头看向了凛和士郎。
　　“听好了！我让你们去，可不是让你们去破坏圣杯的。是让你们去对付必然会守护在圣杯旁边的言峰绮礼的。要知道，圣杯可是关乎到小伊利亚的生命的，你们可千万不要图一时之快的将它破坏掉。”
　　“关乎伊利亚斯菲尔的生命？你可从来没和我们说过这个啊！”
　　凛惊讶的叫出了声。
　　“那是因为没有和你们说的必要。你们就算知道了又怎么样？单凭你们，能救得了她吗？就算是我，一个人的话也不行。所以，我才会在这里和你们合作的。明白了吗？”
　　依莉雅的目的其实很单纯，让圣杯战争变得有意思起来只是附带的，最主要的就是要拯救伊利亚斯菲尔的存在。
　　“明白了！”
　　经历过这段时间以来发生过的事物的士郎已经渐渐地成熟了起来。
　　没有再次质问依莉雅为什么没有告诉他们实情。
　　现在的士郎能够冷静的看清自己的无力。
　　并坚定着能够强大起来的念想。
　　“记住，绮礼可不是那么容易对付的人。他曾经可是最杰出的代行者之一。”
　　“我知道，我是绝对不会放冬警惕的。毕竟他骗了我那么多年……”
　　看着伊利亚的提醒，凛恨恨的咬着牙齿。
　　“那就好，我和Saber就先行一步了。你们去找Caster，她那里有一条可以避开战场，绕到圣杯那里的小道。”
　　在文字出现了几秒，等待众人看完之后。
　　依莉雅便和Saber一同出发了，几个跳跃就消失在了凛和士郎的视线之中。
　　“Saber，这下我们又要再次并肩作战了呢！就像上一届圣杯战争一起对付那个Caster的时候一样。”
　　在移动的过程中，依莉雅和Saber叙起了旧。
　　“是的。不过我并没能帮上什么忙。那时候我的左手被迪尔姆多的魔枪刺伤，没有办法使用宝具。”
　　Saber点了点头，谈起了那次战斗的得失。
　　“真是的，你计较那么多干什么？要不是因为有你们的协助，我是不可能干掉那个怪物的。再说，这次的情况又不同了。没有你的配合，对战吉尔伽美什，我也没有百分之百的把握。”
　　依莉雅摇了摇头，对Saber的认真劲略感无奈。
　　“而且，从士郎体内取出的那个东西，不是只有你才能用吗？那可是我们的另一张王牌哦！所以，这次关键的时刻，可是掌握在你的手中的。你是主力，我是协助！临战怯场可不行哦！”
　　“Holy（神圣）……谢谢你。”
　　Saber感激的看了一眼依莉雅。
　　她知道依莉雅的用意。
　　其实，她手上的那件物品，与其说是王牌，还不如说是保险。
　　作为她和依莉雅的配合失败之后，面对用上了权力的吉尔伽美什的一个保险。
　　依莉雅那种稍稍有些夸大的说法正是让Saber明白自己的作用。
　　让Saber知道，有她的帮助是十分必要的事情。
　　因为依莉雅知道，以Saber的性格，是绝对不允许她自己一点忙都帮不上的。
　　王，是左右大局之人，而不是近待旁观之人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章：三王相会，战争初始
更新时间2011-3-21 9:27:42  字数：2423

　（小爱：今日两章fate，一章IS注意查收的说！）
　　黄金、白银还有缤纷的宝石。
　　这就是依莉雅和Saber在进入到地下大空洞深处时，第一眼引入眼帘的东西。
　　整个洞窟内布满了各色的珠宝，五光十色，耀眼无比。
　　“哦？那两个杂碎没来吗？”
　　财宝堆中间，一个由纯金铸造的王座上，一身金色亮甲的吉尔伽美什正慵懒的端着白玉酒杯，有一口没一口的喝着。
　　“还真是懂事的杂碎呢！还知道不能打扰本王和你们的聚会。”
　　说着，吉尔伽美什一挥手，两枚与他手中同样的白玉酒杯满载着清澈无色的酒水，朝着依莉雅和Saber两人飞来。
　　对此，依莉雅是微微一笑接过酒杯，一口将其中的酒水应尽。然后直接捏碎了那个珍贵无比的白玉酒杯。
　　Saber则是对飞来的酒杯无动于衷，轻轻一挥手，将酒杯打落到了地上。
　　“唉。Saber你还是一如既往的不懂得风情呢！不过，这种不懂风情的做法也不错。”
　　吉尔伽美什先是看着Saber摇了摇头，接着视线转到了依莉雅的身上。
　　“小女人，看得出来，你改变了很多。不仅是外表，就连内在也是。本王真是好奇你到底遇到过什么才变成这样。”
　　“无可奉告！”
　　依莉雅直接放出了拒绝的文字。
　　“呵呵！你还是一如既往的冷淡啊。看来虽然改变了，但是你那寂寞的本质还是没有任何变化呢！”
　　吉尔伽美什不以为意的笑了起来。
　　“吉尔伽美什，拿起你的剑来！你应该知道我们来这里不是为了和你叙旧的！”
　　面对吉尔伽美什的漫不经心，Saber皱了一下眉头，将不可视之剑对准了他。
　　“恩……本王刚刚说了什么？不懂风情也不错？看来这句话本王要重新斟酌一下了。”
　　闻言，吉尔伽美什拍了拍黄金王座的扶手，缓缓的站了起来。
　　“难得本王将宝藏拿出来，把这个臭虫才会居住的阴暗地穴改造了一下，用来接待你们。看来你们并不领情吗？”
　　“没有这个必要。Saber不是说过了吗？我们来这里，不是来和你叙旧的。是为了将一切了解的。”
　　依莉雅面无表情的看着吉尔伽美什。在文字浮现出来的同时，巨大的白银十字双剑，程亮的白银全身甲，意义出现在依莉雅的身上。
　　“吉尔伽美什。你，准备好了吗？！”
　　战斗在这段文字的映射下，一触即发。
　　……
　　昏暗的地道中，士郎和凛正打着手电，小心翼翼的向前摸索着。
　　“远坂……你还在想Archer的事吗？”
　　用余光看着一直都默不作声的凛，士郎犹豫了一下才开口问到。
　　“恩。”
　　对于士郎的提问，凛轻轻的点了一下头，也不管他在这昏暗的环境中是否有看到。
　　“是吗……”
　　凛没有多说的意思，士郎便也沉默了下来。
　　见士郎不断用眼角的余光，担心的瞥着自己，凛的心中微微一暖。
　　“不用担心。我只是有些不甘心罢了。”
　　“不甘心？”
　　“是的。Archer的Master明明是我。但是我却没法为他去做些什么。就连报仇，也都交给了Saber和Berserker她们。感觉有些对不起Archer啊。我还真是个没用的Master呢……”
　　说着，凛的嘴角微微上翘，露出了有些无奈，有些不甘，还有一些无力的苦笑。
　　“你说什么呢？远坂！”
　　闻言，士郎立马停下了脚步。转身将手电筒的光照像了凛。
　　“远坂，如果你是个没有的Master的话。那我呢？我岂不是更没用？不过，就算面对我这样的Master，Saber她也从来没有过任何的怨言！我想Archer他也是一样的！再说，对于远坂，Archer……不！是我！我才是应该说对不起的那一个！”
　　“士郎？！”
　　凛被士郎的激动的话语弄得一愣。
　　“呃……抱歉。我刚刚有些激动了。”
　　士郎有些不好意思的挠了挠头。
　　“其实，我的意思就是，远坂你不用感觉对不起Archer。因为一直以来添麻烦的都是我们。如果没有你的话，我们早就死了。就更不用说，因为你救了我。我在未来才成为了一直憧憬着的英雄。”
　　“士郎……恩！谢谢你。”
　　凛先是对士郎感激的一笑。之后，那个笑容一变，有如小恶魔般的戏谑气息从凛的身上散发了出来。
　　“呃……怎么了？远坂。”
　　对于凛的突然转变，士郎在感觉到了某种不安之外，完全是一头雾水。
　　“士郎。有一件事我必须和你声明一下。”
　　凛双手叉腰，凛然的看向了士郎。
　　“你不是什么‘岂不是更没用。’。是本来就很没用！想要和本小姐想必？你这个魔术师还是菜鸟之中的菜鸟呢！等你到了Archer那个级别再说吧！”
　　“远坂……你说的也太……”
　　士郎苦笑着，现在他总算知道了刚刚那种不安是来自于哪里的了。
　　“太？太什么？太贴近与真实了？”
　　凛挑了一下眉头。
　　“不用感谢本小姐！本小姐一向是实话实说的！还有，还不快走！就你这样走走停停的，等Saber她们打完了，我们都到不了！”
　　“呃……是……”
　　士郎挠了挠头，带着些许沮丧的神情，转身再次举着手电摸索着洞壁向前走了起来。
　　RUND3，1V1，士郎对凛，士郎再再败，凛3连胜确定，终生连胜预订……（小爱：系统提示的说~凛对士郎的调教，完成度已达到60%，开启后续选项的说~凛：调教乃妹啊！是说教！只是一般的说教而已！！！小爱：……傲娇不解释的说~笑~）
　　……
　　剑雨，无数闪烁着光辉的剑雨在洞窟中密集的攒射着。
　　吉尔伽美什站在黄金王座前，饶有兴趣的看着正在剑雨中不断闪避和格挡着的依莉雅和Saber。
　　面对依莉雅和Saber的联手攻击，吉尔伽美什从一开始就提高了警惕。不仅王之宝藏开启到了最大的放出数，就连EA也被他握到了手中。
　　‘我总算是见识了什么叫枪林剑雨了……这简直就是作弊啊！这么多的数量，比弹幕还要弹幕啊！宝具不要钱的吗？！不能这么玩的啊！’
　　如果不是因为无法发声的话，依莉雅此时早就指着吉尔伽美什的鼻子大叫作弊了。
　　‘可恶！这样下去就真的没完没了了！’
　　依莉雅看向了Saber，用眼神向其示意和流。
　　“哦？还真是坚硬的宝具呢！顶着宝具的攒射，居然还能没事？”
　　吉尔伽美什稍稍露出了惊讶的神情。
　　在合流到一起之后，依莉雅将白银十字双剑深深的插进了大地，带着Saber一起躲到了后面。
　　所有撞击在十字双剑上的宝具全部都被弹开，一点痕迹都没能在十字双剑的表面留下。
　　“Holy（神圣），我们下面要怎么办？这样下去，那个计划根本没办法使用。”
　　情况危急之中，面对Saber的提问的依莉雅将要如何应对？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章：Archer现身与败退的光流
更新时间2011-3-21 9:29:14  字数：2372

　（小爱：今日两章fate，一章IS注意查收的说！）
　　依莉雅探头看了一眼完全没有移动兴趣的吉尔伽美什。
　　“无需担心。我有考虑过会遇到这种情况，所以留了一个后手。”
　　“后手？”
　　Saber有些疑惑，她想不到依莉雅能有什么后手。
　　Rider的驰援？
　　是人都明白Rider被依莉雅留在家里的原因，所以这一项马上就被Saber排除了。
　　凛和士郎也不可能，先不说他们能不能快速的干掉绮礼。
　　就算他们来了，面对警惕起来的吉尔伽美什，他们又能做到什么用处？
　　人类和英灵的差别实在是太大了。
　　就连普通的英灵对人类来说都是相当难缠的存在。
　　更何况吉尔伽美什这个本身就不是什么普通货色的英灵。
　　能有英雄王这个称号，就说明了他的实力有多强大了。
　　“等会看我的信号，信号一出现，我们立马就从这个剑雨的包围圈内冲出去。那时候就是我的后手发挥作用的时候了。然后就是我们发动致命一击的时刻了！明白了吗？”
　　“恩，明白了。”
　　看着眼前的文字，Saber并没有多问，直接点了点头应诺下来。
　　“恩？又在玩什么花样？”
　　吉尔伽美什皱了皱眉头。
　　一颗魔力凝聚的白色圆球从白银十字双剑组成的坚盾之后钻了出来，及其滑溜的在剑雨之中左窜右突的移动着。一直到跑到了洞窟的顶端，剑雨没有覆盖到的区域才稳稳的停了下来，漂浮在了那里。
　　接着，依莉雅猛的将双剑拔起，和Saber一起，重新投身进了剑雨之中。
　　“真是奇怪。刚刚那一下难道只是为了分散我的注意力，降低一些我对王之宝藏的控制，以此找到对我的攻击间隙？”
　　吉尔伽美什伸手摸了摸下巴，想不明白依莉雅她们的用意。
　　“这两个可没有那么天真，应该是不会有这种想法的。恩……算了，不管了。有什么，本王全都接下就是了。我倒要看看你们能有什么能让本王大吃一惊的方法。”
　　瞥了一眼安静的听在洞窟顶部的白色小圆球。吉尔伽美什玩味的笑了一下，他倒要看看依莉雅和Saber究竟能玩出什么把戏来。
　　‘就是现在了！’
　　当依莉雅和Saber分别从两个不同的方向渐渐的接近了剑雨的外围之时，洞窟顶部的小圆球猛然爆裂开来，放出了强烈的白光。
　　分处两头的依莉雅和Saber在这一瞬间，非常有默契的同时发力，将触及身体周遭的剑雨全部击飞了出去，跳出了剑雨的包围圈。
　　“什么？！”
　　就在吉尔伽美什有些微愣的时候。洞窟的另一头，呼啸着的破空声传来。
　　那是剑雨，同样由无数兵器组成的剑雨。
　　火光四溅，武器纷飞。
　　本来就布满了兵器的战场，此时更是被各式各样的兵器堆叠了起来。
　　“Archer？！”
　　Saber有些惊讶的看向了伴随着剑雨，一同从黑暗中显现出来的红衣银发的身影。
　　“Saber，下面就看你们的了！”
　　成批成批的武器被Archer投影的出来，一个不留的拦截向了吉尔伽美什的剑雨。
　　“明白了！”
　　闻言，Saber一点头，在和依莉雅望过来的的视线相触了一下之后，神情肃然的看向了因Archer的出现而有些出神的吉尔伽美什。
　　与此同时，依莉雅的手中光芒遽然出现，波动着闪烁了起来。
　　‘骨架构建……’
　　一个剑型的模糊的影子呈现了出来。
　　‘魔力填充……’
　　影子渐渐的清晰了起来。
　　‘排斥力对消……’
　　接着，两股小型风暴同时从依莉雅和Saber的身边卷起，然后飘散。
　　风王结界被解除了，两柄样式相同的华丽宝剑出现在了她们的手中。
　　侧身，托剑下摆。
　　依莉雅和Saber做着同样的动作。
　　“契约——”
　　同样的话语。
　　“胜利之剑！！！”
　　不同的表述方式。
　　战吼声和文字同时出现在了洞窟之中。
　　两道巨大的金色光柱由依莉雅与Saber手的宝剑上激射而出。
　　在相互交叉之后，缠绕着融合在了一起。
　　于是，光的洪流奔腾了起来。
　　目标直指吉尔伽美什而去。
　　“天地乖离！洪荒开辟！”
　　吉尔伽美什及时的挥动了手中的EA。
　　接着，红色的光柱爆发了。
　　金色与红色冲撞到了一起，周围的空间被这两股激烈对冲着的能量扭曲着，形成了种种诡异的景象。
　　“什么？！！！”
　　在僵持了一会儿之后，红色的光柱渐显颓势，被金色的光柱一点一点的向后推去。
　　吉尔伽美什难以置信的睁大了眼睛，他没想到会变成这中情况。
　　“唔……”
　　这时，Saber身上的魔力突然轻微的一个颤动。
　　‘糟糕！’
　　依莉雅在这时感觉到了Saber的异样。
　　‘不行了！同步率维持不下去了。’
　　金色光柱开始分解，最终变回了初始的两道。
　　随即，两道金色光柱被红色光柱压制了下去，以更快的速度推着金色光柱向后压去。
　　轰的一声，金色光柱消散了，红色光柱直接打到了Saber与依莉雅中间的地面上。
　　“哈哈哈哈！真是好算计！本王差点就要被你们干掉了呢！”
　　吉尔伽美什狂放的大笑着，双眼中透出了阴狠危险的神色。
　　“Archer，你居然还活着啊。果然，越是低贱的杂碎，名也就是越硬呢！”
　　Archer没有理会吉尔伽美什的讽刺，看着那一片还未消散的烟尘皱紧了眉头。
　　“哼！真是可惜了。难得有本王中意的女性。”
　　吉尔伽美什有些遗憾的摇了摇头，他知道Archer是在看什么。
　　“不用遗憾了。因为你从一开始就没有机会了。”
　　文字在这时，由洞窟中亮起，闪烁着神秘的色彩。
　　风飘荡了起来，将烟尘一卷而尽。
　　地面上出现了一个深深的大洞，一身狼狈的依莉雅和Saber分别站在大洞的两端边缘。
　　“抱歉，Holy（神圣）。我……”
　　Saber的神情有些低沉。
　　契约胜利之剑的融合，这就是依莉雅用来对付吉尔伽美什的EA的办法。
　　昨天两人出去，练习大的就是这个。
　　利用依莉雅通过令咒提供给Saber的魔力，将两人的魔力波动维持在同一个频率上。
　　使得两人是用的契约之剑能够融合在一起，组合成更强力的攻击。
　　不过，同频魔力波动并是那么容易办到的事。
　　毕竟魔力波动有每个人的固有切独有的频率，就像每个人都有属于自己的习惯一样，。
　　正是因为如此，也才能用魔力波动来判断对方是谁。
　　习惯是一种可怕的东西，不知不觉养成。
　　等你发现了，并想要改变它的时候，才知道那是多么的困难。
　　魔力波动也正是每个人习惯的一种。
　　所以要和维持在一个不属于自己的频率上是非常困难的事，一不小心就会乱掉。
　　Saber也正是因此失误的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章：固有结界再临
更新时间2011-3-25 17:51:39  字数：2371

　“Archer，可以了。你去看看士郎他们的情况吧。”
　　“可是……好吧。”
　　望着出现的文字，Archer一愣，在看到了依莉雅投来的不容置疑的眼神之后，点了点头，几个跳跃，迅速的离开了。
　　“恩？居然让那个杂碎走了？小女人，你认为我在见识过你们的绝招之后，你们还有多少胜算？”
　　瞥了一眼Archer离开的背影，吉尔伽美什挑了挑眉毛，并没有阻止的意思。而是将饶有兴趣的目光放在了依莉雅的身上。
　　“多少胜算？那种概率性的东西我从来都不在乎。在我的眼里，只存在着0%和100%。成功了就是100%，失败了就是0%。二选一，你认为我会怎么做？”
　　文字显现出来的同时，依莉雅隐蔽的对着Saber做了一个还剑入鞘的动作。然后又突然想到了什么，做了一个下压，让Saber稍等一下的动作。
　　“恩，还真是有意思的价值观。果然不愧是本王看上的女性，如此与众不同。这样才值得本王收藏。”
　　接着，吉尔伽美什看向了Saber。
　　“怎么样？本王最后再问你们一次，愿意归顺本王，做本王的妃子吗？”
　　Saber完全不为其所动，握紧了手中的宝剑，面色沉静的看着吉尔伽美什。
　　依莉雅则是轻蔑的撇了一下嘴角，微动着的口型表达出了这样的意思。
　　“愚蠢的雄性。”
　　“唉，还真是让本王失望。”
　　仿佛面对任性的小孩一般，吉尔伽美什略有些失望的叹了口气。
　　“本来想让你们完好无损的归顺本王，这样你们也可以少吃一点苦头。不过……”
　　轻轻将EA抬起，剑尖遥遥的指向了依莉雅和Saber两人。
　　“既然这么冥顽不灵的话，本王就只能用武力让你们的头脑清醒一下了。就别怪本王不怜香惜玉了。”
　　王之宝藏在这一刻展开，无数的剑雨再次向前奔袭而去。
　　“恩？”
　　在剑雨飞出了数波，地面以及完全被溅起的烟尘笼罩的时候。吉尔伽美什有些疑惑的皱了一下，暂时停下了剑雨的发射。
　　烟尘散去之后，一个巨大的白银十字架正竖立在地面上。
　　“孤独了千年的身躯。”
　　文字，在十字架银白色的表面闪亮了起来。
　　“寂寞了千年的灵魂。”
　　依莉雅正以祈祷的姿势，半跪在十字架的后面。Saber静静的站在她的身边，默默地看着这一切。
　　“哀伤了千年的心灵。”
　　“这个女人又在搞什么鬼？”
　　吉尔伽美什非常不爽的皱起了眉头。
　　“老是弄出些麻烦的东西出来。”
　　“人说，人间要有神。”
　　“于是此身便成为了神的代身。”
　　“此身，背负着何种命运？”
　　“迷茫者信仰此身。”
　　“坚定者信仰此身。”
　　“此身已然为神，又非神。”
　　“以此为神非神之力，展现那过往的时光！”
　　“降临！圣光祈祷堂！”
　　“什么？！”×2
　　在吉尔伽美什和Saber的惊叹声中，世界扭曲了。
　　“教堂？是固有结界吗？”
　　“吉尔伽美什，你准备好了再次战斗了吗？！”
　　就在吉尔伽美什打量着四周的时候，一个有些熟悉的声音传到了他的耳边。
　　“小女人，看来这个结界很特殊啊。居然能让你开口说话了？”
　　宣战者正是依莉雅。
　　“你不是很想知道我心中的秘密吗？”
　　说着依莉雅挥手向四周一指。
　　“这就是我的心象世界！”
　　“果然是固有结界吗？很好，就让本王看看你的固有结界到底有什么值得本王关注的存在。可不要让本王失望哦！”
　　在得知了自己进入了别人的固有结界，也就是别人的主战场之后，吉尔伽美什还是那副不以为意的样子调侃着依莉雅。
　　“不会让你失望的，因为他们是不会让我失望的。”
　　吉尔伽美什没有理解这句话的意思，不过这并不妨碍他理解下一句话的意思。
　　“出来吧！信仰我的圣像守护骑士们！”
　　Servant的连续召唤，和上一届的Rider，也就是亚历山大大帝的固有结界相似的技能。
　　“为了信仰，为了圣女而战！”
　　高傲豪迈的战吼声响起。
　　四名身着银白色的全身甲，骑着高大强壮的骏马的十字骑士。
　　两位身穿大红袍，手持圣经，眼光锐利的主教。
　　六名Servant相继出现在了固有结界之中。
　　凝聚在一起爆发而出的气息，让人一看就知道，六人绝对不是普通的Servant。
　　“有意思。”
　　吉尔伽美什微微一笑，挥手间，王之宝藏已然在他的身后闪耀着，准备就绪。
　　依莉雅后退了两步，向身后的虚空坐下。
　　一个高大的白银色十字王座继而显现，醒目的标注着依莉雅的身份。
　　“圣女殿下，请下命令吧！我们将为您铲除一切不应存在于您眼前之物！”
　　在一名红袍主教发话的同时，六人整齐的半跪向了依莉雅。
　　“去吧！你们的任务就是将那个人打败。”
　　“遵命！”
　　依莉雅屈指点向了吉尔伽美什，随即六人受命起身。
　　“为了信仰！为了圣女！”
　　战斗的号角再次吹响。
　　“我们必将胜利！”
　　骑士们发起了无畏的冲锋。
　　“勇气！信念！”
　　“坚壁！急速！”
　　两名红袍主教非常默契的在十字骑士冲锋的同时，为他们加上了守护祝福。
　　“真是的，最近的杂碎总是没完没了的出现呢！想死就成全你们！”
　　于是，随着吉尔伽美什一挥手，剑雨迎向了正在冲锋着的骑士们。
　　在吉尔伽美什轻松的挥洒着剑雨的时候，十字骑士们陷入了被动。
　　见识到了剑雨的威力，骑士们果断放弃了战马，一边抵挡着剑雨的袭击，一边有如行走在泥潭一般的艰难的前行着。
　　两名红袍主教站在剑雨覆盖不到的地方，不断的为十字骑士们添加着祝福和治疗。并时不时的用魔力飞弹击落一两把飞向十字骑士们的兵器。
　　“这些杂碎实在是太无聊了！小女人，不如你也下来陪本王玩一玩？”
　　看着自从坐到十字王座上就像雕像一样固定在了那里的依莉雅，吉尔伽美什挑了一下眉毛，突然将一柄武器以至极的速度朝着依莉雅掷去。
　　咻的一声，武器擦这十字王座的边缘飞向了后方的墙壁，深深的插了进去。
　　“哦？原来如此！”
　　看着被武器临身都还一动不动的依莉雅，吉尔伽美什玩味的笑了起来。
　　“难怪这些杂碎这么难缠，原来是需要你来全力维持他们的存在啊！”
　　闻言，原本面无表情的依莉雅轻轻的皱了一下眉头。
　　“好了！杂碎该退场了！”
　　下一秒，剑雨突然延伸将两名红袍主教一起笼罩了进去。
　　“本王已经有些不耐烦了！就换你来陪本王好好地玩一玩吧！”
　　接着，两柄武器瞄准了依莉雅的身体攒射而来。如果依莉雅不进行躲闪和格挡，并将被这两柄武器刺穿。说不定还会打断她对六名Servant持续的魔力强化。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章：不悔的信仰之心
更新时间2011-3-28 19:25:00  字数：3619

　吉尔伽美什将两柄武器毫不留情的掷向了依莉雅。
　　明明不动就会被武器刺穿，但是依莉雅任然安静的坐在十字王座之上，就好像被攻击的对象不是她一样。
　　“铛！铛！”
　　在吉尔伽美什掷来的武器就要触碰到依莉雅身体的前一刻，两道不思议的黑光划破了空间的阻隔，轻巧的挑飞两柄势大力沉的武器。
　　“恩？Assassin？！”
　　一闪而逝的气息让吉尔伽美什有种熟悉的感觉。
　　依莉雅脚前的地面上，从一片小小的阴影之中，一个娇小的身影慢慢的凸显了出来。
　　“罪人！竟然胆敢攻击圣女殿下？！”
　　一上来，这个娇小的身影便将手中的双短刃对向了吉尔伽美什，大声的斥责着。
　　“殿下，抱歉让您受惊了。您没事吧？”
　　一个转身，娇小的身影连等待吉尔伽美什回答的意思都没有，半跪向了王座之上的依莉雅询问着。
　　“安，起来吧。我可没有那么脆弱。”
　　依莉雅没有做什么动作，看着半跪着的安轻启了几下嘴唇。
　　“是！”
　　安应声站起，转身以充满了的敌意的目光看了吉尔伽美什一眼，然后向依莉雅一躬身。
　　“殿下，我回影子之中了，随时等待您的召唤。”
　　说着，安便沉入了她脚下的那片阴影之中。
　　“奉献！”×2
　　同一时刻，剑雨被强烈的气劲震开了一大片，两名红袍主教的身影出现。
　　“牺牲！”×4
　　又有一大片剑雨被震飞了出去，露出了四名背靠着背的银甲骑士的身躯。
　　六人的身上皆燃烧起了诡异的红色无形火光。
　　“渎神者！必将被审判！”
　　“什么？”
　　随着四名骑士再度发起冲锋，吉尔伽美什惊讶的睁圆了眼睛。
　　全部由A级宝具组成的剑雨打在骑士们的身上，尽然被覆盖在骑士们身上的那层诡异的红色火光全部弹开了。
　　“真是麻烦！”
　　抱怨了一句之后，吉尔伽美什便举着EA和已经近身的四名骑士游斗了起来。
　　吉尔伽美什没有解放宝具来对付骑士们的意思，仅仅对付小喽啰就要用大招，实在是有失他那高贵的身份。
　　骑士们的“牺牲”，和主教们的“奉献”，造就了现在这个胶着着的战局。
　　“牺牲”技能就和其字面上的意思一样，牺牲自我所有的能力，全部投入到对敌人的攻击之上。
　　仅仅几个回合下来，骑士们的身上就已经是伤痕累累的了。不过，骑士任然骑士情绪高涨的攻击着吉尔伽美什，一点退却犹豫的意思都没有。
　　“奉献”技能同样和其字面意思一样，奉献自我的所有能力，以自身极限的力量加强队友的能力。
　　两名红袍主教此时已经精疲力竭的半跪在了地上，不过那双锐利的眼睛任然紧盯着战场，随时准备着彻底榨干自身的魔力，进行最后的支援行动。
　　“唉……”
　　十字王座上的依莉雅看着骑士们和主教们的誓死拼搏有些不忍的偏过了头。
　　“安，你们选择信仰我真的可以吗？我真的那么值得你们去信仰吗？”
　　依莉雅盯着脚下的那片阴影神情黯淡的询问着。
　　“为了我而战，最终迎来死亡。你们真的从没后悔过吗？”
　　“殿下！请不要再说这种话了！！！”
　　下一秒，神情激动的安从影子之中浮现出来。
　　“殿下！您难道忘了是谁唤醒了我们？忘了是谁拯救了我们？忘了是谁给了我们重生的希望了吗？”
　　安半跪下了身躯，虔诚的将额头贴在依莉雅的脚背上。
　　“在我们迷惘之时，是您指引了我们。在我们面临困境之时，是您伸出了援手。在我们绝望之时，是您给予我们生存下去的意义。”
　　“安，实话和你说，我并没有那么伟大。只是看不惯大主教的做法而已。救你们也只是一时兴起。”
　　依莉雅并没有因为对方的虔诚而感动，将“真实”毫不留情的叙述了出来。
　　“而且，你想想看！圣像守护骑士团当初到底有多少人？！”
　　这一刻，无尽的懊恼，后悔，不甘，全部浮现在了依莉雅小巧精致的面庞之上。
　　“5000人！整整5000人啊！为了要保护当时无比脆弱的我，你们不得不向大主教妥协，去当她手中的利剑。然后呢？！”
　　依莉雅猛的拍了一下十字王座的扶手。
　　拍扶手已经是依莉雅这时能做的最大的动作了，如果不是因为要专心提供魔力给召唤出来的Servant，依莉雅是绝对不会不参与到对吉尔伽美什的进攻之中的。
　　“她把你们当成了什么？！一柄沉浸在黑暗中的利剑？！她让你们做了什么？！所有见不得人的事全都交给了你们！杀手！她把你们当成了见不得人的杀手在使用！”
　　十字王座的扶手已经被依莉雅捏的变了形，可见依莉雅到底有多激动了。
　　“最后她又让你们做了什么？！让你们以人类之躯去讨伐巨龙！！！知道吗！好不容易在各种危险之极的刽子手任务中活下来的人，在面对巨龙时就剩下来的就只有你们8个！那可是整整4000多人啊！”
　　泪水突破了眼眶的限制，从依莉雅的眼睛滑落。
　　“而你们呢？！就算这样冤死了，却还始终不悔的信仰着我，就算只剩下了灵魂也要守护在我的身边。……知道吗？”
　　轻轻的将泪水抹去，依莉雅将视线放在了大教堂中的十字架上。
　　“那一天，是我一生之中最绝望日子。源源不断的灵魂带着坚定的信仰之心选择了我的身躯作为最终回归的场所。你们都是笨蛋吗！都是因为我！你们才会落得这种下场的啊！为什么，为什么还要这么至逾不悔的坚持着对我信仰啊！你们都是知道我只是神的代身，而不是神！为什么啊？！”
　　悔恨，这是依莉雅现在唯一的表情。
　　“我一生之中最后悔的就是当初向你们伸出了手。如果不是因为我，你们也许可以平安的过完一生。完全不用去体会世界那最阴暗的一面，人类那最黑暗的一面。而且你们……”
　　依莉雅伸手指向了安，并点了点正在战斗着的骑士和主教们。
　　“你们8个是笨蛋中笨蛋吗？！”
　　啪的一声，十字王座的扶手彻底被捏碎了。
　　“好不容易活下来了！为什么还要回教廷？为什么还要坚持着回到我的身边！明知道就算能够生存下来大主教也绝对不会放过你们！你们为什么这么笨啊？！”
　　说着，依莉雅颓然的放下了指向安的手。
　　“那时的你们能支撑着回来就已经是奇迹了，我连救活你们的办法都没有。只能眼睁睁的看着你们在我的面前气绝。更可笑的是，你们，你们和那些笨蛋一样！死了都还缠着我干什么？！”
　　“殿下……”
　　“闭嘴！我还没说完！”
　　依莉雅直接打断了正想要说些什么的安。
　　“你们……如果在我的体内像那些笨蛋安息了一样也就算了。可是你们呢？！要不是我重组身躯时好好的检查了一遍自己的灵魂。你们难道想一直默默的躲下去吗？！就这么用灵魂永远守护着我吗？！”
　　依莉雅拉住了安的领子将她近距离的拉到了面前。
　　“被巨龙杀死的那些笨蛋灵魂也被抹消了一部分，失去了自我意识的存在。可你们呢？你们还拥有着完整的灵魂啊！明明能够拥有重生的机会，却甘愿默默的沉睡在我的体内，等待有朝一日能够再次为了我而战。这样值得吗？！为了这样的我值得吗？！为了连拯救你们的生命都无法做到的我值得吗？！唉……”
　　叹了口气，依莉雅松开了安的领子，有些颓软的靠在了王座之上。
　　“殿下，吾等终生不悔！”×7
　　仿佛心灵相通一般，不仅是依莉雅身前的安，就连苦斗中的骑士和主教们都齐声高呼了起来。
　　“殿下，正和我前面说的一样，是您救赎了我们。在日趋黑暗的教廷之中，是您给我们快要腐坏的心灵带来了真正的光明。为您而战，为您而在，为您而死，吾等无憾。”
　　说着，安再次虔诚的将额头贴上了依莉雅的脚背。
　　“殿下，还请不要再自责了。您心中的痛苦我们明白。不过这绝对不是殿下您的错！是我们实在太过无能了。面对大主教的威胁，我们屈服了。以自以为是的错误方法守护您，不仅没有守护好殿下您，还在不知不觉之中伤害到了殿下。这是吾等不容饶恕的罪过。”
　　“你……你们究竟要愚蠢到何种地步！！！”
　　“殿下！！！”
　　面对依莉雅的愤怒，安这次完全没有屈从的意思，坚定的看着依莉雅的双眼。
　　“殿下，我们知道您这千年来的孤寂和苦痛，知道您因这份哀伤渐渐封闭了心灵。”
　　安的双眼之中，自责，充满了自责。
　　“如果不是因为我们太过无能，殿下您也不会选择这种做法。曾经体会过殿下您心中那份光明的我们，却无法将这份光明回报给殿下您。殿下，是您教会了我们很多东西，让我们认识了这个世界，您为我们做过的事情已经够多了。而愚钝的我们最终只能选择用单一的武力来回报您。后来还因为我们的愚蠢，让殿下您的存在被大主教发现，甚至还因此危及到殿下您的存在。自始至终都是我们对不起殿下您啊！所以还请不要再自责，不要再将心灵继续封闭下去了！”
　　说到这里，安站起身单手指向了战场。
　　“殿下，如果我们认为信仰您是不值得的话。那么，我们是不可能如此战斗至今的！”
　　“笨蛋……真是一群笨蛋……”
　　依莉雅闭上了眼睛，泪水从眼角滑落。
　　“那就让我看看你们这群笨蛋死后到底长了什么能耐，能够真正的守护着我吧！”
　　“遵命！为了信仰！”
　　安和刀举在了胸前高喊了一句。
　　“为了圣女！”
　　从战场中传来了六个异口同声的回应。
　　“吾等必将胜利！”
　　接着，更加疯狂，更加激烈，更加凶猛的攻击席卷着向吉尔伽美什无怨无悔的投身而去。
　　“殿下！这就是吾等的回应！战！战！战！”
　　这一刻，安也朝着战场奔去，带着至逾不悔的信念。
　　“这可真是……无尽的人情债啊！当初的冲动早就了今日的局面，说起来还真都是我的错呢……不过，不管是我的，还是你们的……一切，我终究是要讨回来的。等着吧！索菲亚·艾拉·克拉狄兰娜大主教阁下……”
　　向过往宣战，依莉雅也许可以甘于自身的命运。不过，她无法甘心那些因她而被扭曲了的人们的命运。自私却又无私，这就是人类最矛盾的心理之一。就连神都无法掌握的人类的感情之一。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章：失落的英雄王
更新时间2011-4-5 19:10:31  字数：2579

　（小爱：好吧，咱最近有些沉迷于游戏了，从今天一章起，更新慢慢恢复的说。）
　　“真是一群麻烦的杂碎，不过的确是非常忠心有用的杂碎呢。”
　　面对骑士们的猛烈攻势，吉尔伽美什任然能游刃有余的开口调侃。
　　“小女人，看到你这样的部下之后，本王认同你领袖的身份了。不过……”
　　说到这里，吉尔伽美什邪魅的一笑。
　　“你所谓的王的身份本王可无法认同。这个世界上只有本王才是真正的王。其他的都是本王的部下，还有小女人你和Saber这样的，必定会成为本王的王妃而存在之人。”
　　“可恶！竟然敢一而再再而三的亵渎殿下！去死吧！罪人！”
　　这一瞬间，骑士们非常默契的齐齐架住了吉尔伽美什手中的EA，同时侧移了一下各自的身躯，让开了一跳直通吉尔伽美什心口的狭窄通道。
　　一道黑影从最后一位骑士的影子之中窜出，沿着这条狭窄的通道直冲吉尔伽美什打开的胸们而去。
　　“什么？！”
　　吉尔伽美什露出了惊讶的表情，不过下一个瞬间，这种惊讶的表情转换为了充满的戏谑之意的表情。
　　“哈哈！愚蠢的杂碎！以为本王没有针对你这种暗杀者的手段吗？”
　　“可恶！”
　　安手中的黑色短刀现在正死死的顶在吉尔伽美什身前的一面看不见的屏障之上，她现在一动都不能动，一种无形的束缚在她的短刀碰到了屏障上的那一刻，并紧紧的缠绕住了她。
　　“滚开！”
　　吉尔伽美什爆发了自身的魔力，大力的一震手中的EA。
　　四柄架在EA上的骑士长剑便连带着四名骑士本人皆被架飞了出去。
　　“杂碎，有幸被世界树之叶定住，你应该感到荣幸！然后，给本王去死吧！”
　　安的眼睛在这一刻睁大到了极限，只一剑，吉尔伽美什便毫不留情的将不能动弹的她给斩为了两半。
　　世界树之叶，从世界树上摘取下来的珍贵叶片。加护持有者的防御并会自动束缚住攻击持有者之人。另，只有获得世界树承认的持有者才能享有世界树之叶的加护。作为世界最初之王的吉尔伽美什自然是世界树承认了的对象之一。
　　吉尔伽美什连看一眼安的尸体的意思都没有，甩动了一下没有沾上任何血迹的华丽剑身，驻剑看向了白银十字王座上的依莉雅。
　　“女人，你不会这么无情吧？忠心如斯的部下被本王杀了，你怎么一点表情都没有？”
　　“你想让我拿出什么表情？我早就见证给他们的一次死亡了，再见证一次又会如何？”
　　说着如此冷淡直言的依莉雅连眉毛都没有动一下，全程面无表情到了极致。
　　“再说……死的那个或许是你才对。”
　　一脸寒霜之意的依莉雅突然挑起了嘴角。
　　“你……呃……”
　　就在吉尔伽美什闻言皱起了眉头准备手写什么的时候，他突然身体一震，然后便带着不可思意的表情，动作僵硬的转头看向了身后。
　　那里，一个黑色的身影紧贴着他的后背而立，黑影的手中一柄短刀有些歪斜的直没吉尔伽美什的后心。
　　“居然躲过了我直击心脏的一下吗？你还真是厉害呢。刚刚和我的傀儡玩的愉快吗？”
　　黑影戏谑的话音一出，吉尔伽美什面前的安的尸体便变成了一个小小的布娃娃，看上去脏旧不堪。
　　“怎么可能……咳咳……毒？！”
　　说着吉尔伽美什咳出了一大口鲜血，黑色的一看就知道是沾染了毒物的鲜血。
　　“你说的是那个什么世界树之叶吗？抱歉，我的武器可是特制的，专门为了穿透世界上一切防御屏障而制造出来的。材料是黑龙的牙齿，上面可是附带着黑龙的剧毒。你还能说话已经算是不错了，普通人就算是沾上一点也会立马死亡的呢。”
　　说着，安刷的一下将短刀从吉尔伽美什的后心拔出。
　　“罪人，这就是你亵渎殿下的下场。在临死之前好好的忏悔一下吧！”
　　至此，安和骑士们收起了武器。
　　他们并没有给中了剧毒濒死的吉尔伽美什来上最后一击的意思。
　　他们始终坚持着依莉雅曾经根据现代的骑士小说改编之后教导给他们的战斗礼仪。
　　对于敌人要会不留情的进行任何方式的打击。对于濒死并没有了任何反抗敌人，要给对方留下最后的尊严和忏悔时间。
　　“很好！杂碎，你们成功的引起了本王的愤怒！”
　　吉尔伽美什身后的空间一阵波动，一个白玉小瓶显现了出来。吉尔伽美什直接捏碎了白玉瓶的瓶口，将其中碧绿色的液体一口气全部灌入了口中。
　　“圣灵液，本王最珍贵的藏品之一，能够瞬间治愈世界上任何的剧毒的侵袭。”
　　因为一时间没能弄清吉尔伽美什刚刚的用意。
　　所以，现在安他们只能惊讶看着痊愈了的吉尔伽美什在满脸扭曲的怒意之中举起了EA。
　　“天地乖离！洪荒开辟！”
　　吉尔伽美什再也不顾什么有失身份的说辞，直接动用了大招。
　　“果然……”
　　在依莉雅的叹息声中，红色的光流在淹没了安和骑士们之后一个横扫将场边的红衣主教们一并吞没了进去。
　　接着，固有结界被红色的光流撕开了一个大洞。
　　“小女人！本王的忍耐是有限度的！”
　　在红色的光流再次一个横扫之时，依莉雅从白银十字王座上站了起来。
　　“遥远的理想乡。”
　　依莉雅单举起的手中出现了一柄华美的剑鞘，散发着柔和的光芒坚韧的抵挡住了红色光流的冲击。
　　在固有结界完全破碎掉的那一瞬间，依莉雅的身后……
　　“誓约——胜利之剑！”
　　白色的光流游Saber手中的宝剑上奔腾而出，擦着红色的光流一迅雷不及掩耳之速汹涌着，直击吉尔伽美什而去。
　　“什……”
　　吉尔伽美什还没来得及惊讶出声，白色的光流已然将他吞没。
　　当白色的光流消失之时，吉尔伽美什的身躯却任然完好无损的出现了，同时一枚枯黄了的树叶从他的身上落下，世界树之叶倾尽最后至理保护了他。
　　“你……们……”
　　不过，就好像预料到了这种情况会出现一样。一柄血色的长枪，一把华美的宝剑，两种武器紧跟着白色光流的消失贯穿了吉尔伽美什的身躯。
　　“你们啊……”
　　吉尔伽美什手中的EA无力的掉落到了地面上，叮的一声哀鸣，为其主人的失败而哀鸣。
　　“果然，越是离得近看，你们越是美丽的动人的花朵。”
　　吉尔伽美什的两只受分别抚摸到了依莉雅和Saber的脸颊上。
　　依莉雅和Saber并没有躲开吉尔伽美什的触碰，算是对将死之人最后的善意。
　　“真是两朵美丽的无可比拟的花朵，可惜花朵上的荆棘居然让本王束手无策。”
　　轻轻地抚摸着两人细嫩的脸颊，吉尔伽美什仿佛在品味着什么。
　　接着，他苦笑了一下。
　　“你们真是可恶的女人呢！到最后也不愿意让本王如愿吗？唉……这个世界上除了他之外，果然再也没有能理解本王意愿之人了吗……”
　　下一刻，吉尔伽美什的双手从依莉雅和Saber的脸颊上垂落，带着些许遗憾的表情闭上了那双始终目中无人的高傲双眼。
　　“抱歉了英雄王，要怪就怪这场愚蠢的圣杯战争吧。”
　　魔法文字显现了出来，不过，已经安眠了的吉尔伽美什是看不到了。
　　那么，到底是给谁而看，为谁而书写。
　　这个问题其实并不太重要。
　　重要的是，英雄王终于被打败了。
　　在固有结界被击破之后，依莉雅便再次丧失了语言的能力。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章：不是结束的结束
更新时间2011-5-23 15:28:59  字数：2705

　当依莉雅和Saber联手推到了英雄王，赶到了圣杯的所在地之后。
　　‘一切都结束了。’
　　看着言峰绮利胸口上插着那把注定了要弑师的宝石之剑——Azoth，依莉雅如是想着。
　　“咳咳……”
　　这是，已经奄奄一息的绮礼突然咳出了一口血，睁开了眼睛。
　　‘看来，好没有结束呢……’
　　依莉雅绽开了笑容，缓步走到了绮礼的身边。
　　“依莉雅姐姐！小心啊！”
　　一身狼狈相被凛搀扶着的士郎突然大声的叫嚷了起来。
　　原来在依莉雅刚刚接近绮礼的那一瞬间，环绕着圣杯已经平静下来的黑泥突然涌动了起来，朝着依莉雅缠绕而来。
　　‘区区千人的恶意也敢咱我面前放肆。’
　　依莉雅不肖的撇了一下嘴角，淡蓝色的双眸猛的一个回缩。接着，诡异的鲜红色从黑色的瞳孔之中蔓延了出来。一眨眼的功夫，就已经密布了依莉雅的整双眼睛。
　　“什么？！这是怎么回事？！”
　　下一刻，所有人都惊讶的叫了出来，就连濒死的绮礼也酱眼睛睁大到了极限。
　　黑色的淤泥，充斥了恶意的淤泥。就像一个归巢的孩子一样，一点不剩的全部涌进了依莉雅那双诡异的红瞳之中。
　　“呵呵，真是狭隘的恶意。”
　　在静默了几秒之后，依莉雅开口说话了。
　　众人再次被惊吓到了，身为Berserker的依莉雅居然开口说话了，这怎么能让人不惊奇。
　　“哦？真正的恶在那里吗。”
　　完全没有理会众人的意思，依莉雅突然酱目光放到了一旁的圣杯之上。
　　“哈！还是被封闭在内部，就让人感觉到如此战栗了。这才有点意思吗！”
　　一边自言自语着，依莉雅一步一步的接近了圣杯，向之伸出了手去。
　　“唔……”
　　突然，一阵微小的像电流一样的蓝色在依莉雅的眼底闪过，依莉雅仿佛遭受了极大的痛苦一样轻声呻吟了一声。
　　“果然，虽然能利用了。但是，还是不能完全的控制住善与恶呢……”
　　看着自己险险的停留在圣杯前方一点点的手掌，依莉雅冒出了冷汗。
　　还差一点，就会被“恶”控制着身体去解禁存在于圣杯之内的“此世所有之恶”了。那时，依莉雅必定会被“此世所有之恶”污染，成为“恶”的傀儡。
　　“依莉雅姐姐，你……你没事吧？”
　　此时，士郎有些担忧的声音从依莉雅的身后传来。
　　“恩？”
　　闻言，依莉雅转过了身。于此同时所有人看着依莉雅那鲜红色的眼睛，齐齐的颤抖了一下。
　　“Holy，你……你到底杀了多杀人？”
　　Saber握紧了手中的宝剑，有些不确定的向依莉雅询问了起来。
　　因为依莉雅那双鲜红色的眼睛里透露出来的是无尽的恶意，而她知道的积攒这些恶意的一个方法就是——杀戮。还必须要是大屠杀的那种程度才行。
　　“呵呵，我到现在为止。连一个人都没杀过呢。这些‘恶’可是别人强加于我的呢。还记得我的代号吗。”
　　依莉雅露出了有些凄凉的神色。
　　“God－Holy－Symbol（神之圣像）……”
　　Saber对那个依莉雅之报上过一次的称号还是记得非常清楚的。
　　“知道吗。人类总会把自己承受不了的恶意抛给别人。信徒的对象自然就是神了，还有我这个神像。千年的恶意，可不是什么小数目呢。”
　　说着，依莉雅敲了敲镶嵌在衣服上的一枚十字架示意着自己的身份。
　　“不过，今天呢。将成为我第一次杀人的日子呢。”
　　依莉雅的视线投向了还苟延残喘着的绮礼，要杀的对象不言而喻。
　　“呐，你狠惊讶是不是。我居然能开口说话。”
　　依莉雅走到了绮礼的身边居高临下的看着他。
　　“很奇怪吧！知道吗，这些‘恶’暂时帮我压制住了Berserker这一职介带来的狂暴意志。在千年的恶意面前，这点意志真的不算什么呢。”
　　“啊……”
　　绮礼突然痛苦的呻吟了出来。
　　依莉雅居然用一只脚踩到了宝石之剑的剑柄上。
　　“很疼吧？！放心，你是不会死的。”
　　依莉雅酱一只手移到了绮礼的胸前，一阵白光闪过之后，绮礼原本血流如注的胸口一下子停住了血流。
　　“十字教的神术呢。你狠熟悉吧？！”
　　绮礼的眼神开始惊慌失措起来，他知道这样表现的依莉雅接下来肯定会对他进行惨无人道的折磨。
　　“哦！对了，忘了告诉你一件事了。我就是上一次圣杯战争中那个违规出现的Caster。这次，只是来让你也品尝一下我曾经的Master，也就是爱丽斯菲尔所承受过的痛苦的。”
　　绮礼的眼神绝望了起来，映射着依莉雅满脸的笑容，让人感觉毛骨悚然。
　　……
　　（小爱：咳咳，关于如何处置言峰绮礼的。小爱就不描述了。有爱的自己去YY吧。小爱不猎奇。）
　　……
　　言峰绮礼所趟的地方，最后只剩下一小堆灰烬和一片暗褐色的土地。
　　“唉……”
　　把绮礼蒸发掉之后，依莉雅过了好一会才完全平静下来，以一声叹息做了结束。
　　“下面来许愿吧。”
　　想众人挥了挥手，率先走到了圣杯的面前。
　　不过，来到依莉雅面前的却没有一个人。
　　“都怎么了？Saber你不是想拯救你的祖国的吗？凛你没有愿望吗？还有你们两个士郎呢？”
　　对此结果依莉雅并没有感到奇怪，不过询问还似乎必要的。
　　“我不用许愿了，经历过这些之后，曾经的我……大概是做错了吧。要不然也不会有人说‘亚瑟王不懂什么是感情了。’。”
　　Saber说完便转身走出了洞窟。
　　“依莉雅姐姐，我和凛都想好了。我们需要力量，不过这些力量我们决定自己去追求。而不是通过向圣杯许愿。那是在承认圣杯战争这种荒唐的事情。”
　　在凛的搀扶下，士郎也跟在Saber的身后离开了。
　　“还有你呢。要说什么吗？”
　　依莉雅看向了还留在原地的Archer。
　　Archer皱了一下眉头。
　　“哼，我要说的，那个臭小子都说的差不多了。再说，我们是怎么想的。其实你早就料到了吧。何必多此一举呢。”
　　说着，Archer放下了一只吊起的眉头。一张和士郎相同的脸出现了。
　　“不过，这次谢谢你了。依莉雅姐姐。要不是有你在，也许我记忆力的那些，会再次上演吧。”
　　于是，Archer也离开了。
　　“恩，就剩我一个了吗。这可真是……”
　　依莉雅伸手轻敲了两下脑门，突然展颜一笑。
　　“嘿嘿，圣杯的魔力可是有很多呢。除了替伊利亚换一个身体外，还能干很多别的事呢。你们以后可要好好感谢我的决定才行呢。”
　　……
　　一天后
　　冬木市
　　才是早餐，卫宫家便开始喧闹了起来。
　　“藤姐！那是我的鱼啊！”
　　这是士郎。
　　“管你呢！到我的碗里就是我的了！”
　　这是大河。
　　“士郎安静。快吃饭！等一下到道场对练！”
　　这是Saber。
　　“恩！果然还是樱的饭菜最好吃。士郎你该好好锻炼一下了。”
　　这是依莉雅。
　　“啰嗦！”
　　这是Archer。士郎没敢回答。
　　“依莉雅姐姐你过奖了。要再添一碗吗？”
　　这是樱。
　　“我要添！我要添！”
　　这是伊利亚斯菲尔的声音。
　　“人类的食物原来能这么美味吗？”
　　这是盖亚。
　　“再来一碗。”
　　这是Rider。
　　“樱，你下次教我做菜吧。西餐我还行，中式和日式的就有点……”
　　这是凛。
　　……
　　同一时刻
　　东京
　　某间公寓内
　　一身主妇装的女性来到了卧室的床前。
　　“达令！起床吃饭了！”
　　这是Caster。
　　……
　　冬木市
　　柳洞司门前
　　一个穿着武士服的人正端着个茶杯。
　　“看来在下被人遗忘了呢。”
　　这是Assassin。
　　……
　　（小爱；这是FATE的结局。不过还没结束，下面就要出依莉雅再次穿越的缘由了。请大家期待。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章：帝国公主，依莉雅，驾临！
更新时间2011-2-26 16:53:50  字数：2734

　（最近小爱忙于工作，所以没时间来码字，在此暂时先将以前看了新番之后写出来的东西，发上来，大家暂时先看看这个吧。）
　　“这里就是IS学园了啊……”
　　驻足在IS学园的大门前，一个略显娇小的身影正沐浴在晨光之中。
　　纤细的体格，延伸至小腿的淡金色秀发，还有那身简约的黑色连衣裙。
　　从背影上来看，就知道这无疑是一位年龄约在12至14岁少女。
　　而且世界上，这个年龄段会到IS学园来的也只有女性。
　　IS，Infinite－Stratos，在日本开发的Multiform－Sulif（多形态外骨骼），划时代的产物。
　　因为某种原因，IS的使用者仅限于女性。
　　所以这唯一一座专门设立在海上孤岛，向世人教授IS使用技术的学园，只招收女性学员。
　　因此，就连教师也全都是女性，男性在IS学园出现的几率稀少到可以忽略不计。
　　“嘛，科技文明突出的世界吗？还真是一个有意思的世界，蓬莱你说呢？”
　　少女的怀中正抱着一个精致的人偶，少女明显是在问这个名叫蓬莱的人偶。
　　这时，如果有旁人在少女身边的话，一定会大吃一惊。
　　就在少女的问话说完之后，人偶毫无征兆的转动了精巧的小脑袋，看向了少女。
　　“主人，你知道这个世界吗？”
　　“不知道。不过很明显，这个世界还是二次元世界的分支。应该是在我穿越之后的时间轴上出现的世界。”
　　少女不仅没有对人偶能说话感到吃惊，而且还说出了一些常人难以理解的话语。
　　“还记得我们之前去查的那些资料吗？”
　　“恩！记得，只是蓬莱看不太懂。”
　　蓬莱点了一下小脑袋，然后又不好意思的低了下去。
　　“嘛，没关系的。蓬莱是魔法的产物，不理解科学的知识也是可以理解的。”
　　少女安慰性的摸了摸蓬莱的头顶。
　　“世界的主流产物——IS，是條之之束博士在日本研发的。作为教授IS技术的学园，又是建立在日本的附近。语言也是，这里用的全都是日语。还有等等之类的状况。综合以上，是什么世界也就一清二楚了。不过……”
　　少女在最后说了不过二字之后，沉默了下来。
　　“主人，你是指没法打破次元的屏障，直接回到三次元的事吗？”
　　蓬莱很明显知道少女没说出来的意思。
　　“是啊。看来只能照着爱丽丝说的去做了。”
　　少女有些无奈的点了点头，好不容易有了一些希望，却被告知要实现这个愿望，必须要花上很长、很长的时间才行。
　　“爱丽丝大小姐？是指让主人去收集‘线’的事吗？主人来这里干吗？难道主人已经知道‘线’的拥有者是谁了吗？蓬莱怎么没有发现？”
　　蓬莱有些疑惑的歪了歪小脑袋，引来了少女的一阵娇笑。
　　“呵呵。蓬莱你就不用多想了，一看这个IS学园就知道，这里将会成为故事的主战场，校园类的，不是吗？”
　　“哦！主人，蓬莱明白了！主角们一定会围绕着主要的场所活动，是吗？”
　　蓬莱恍然大悟的点了点小脑袋。
　　“好了，现在就让我们去见识一下，这个世界中拥有‘线’的主角们在哪里吧！”
　　少女顺了一下散落在耳边的秀发，踏着轻盈的脚步走进了IS学园的大门。
　　在大门内，一名长发高挑的东方女性正等在那里。
　　在看到了少女之后，便定定的看着了少女走了过来。
　　很明显，对方是一直在等待着少女的到来的。
　　“欢迎你到IS学园来。我是織斑千冬，你以后的班主任。”
　　这位高挑的东方女性一上来就直接的报上了姓名，和与少女以后的关系。
　　“啊啦，让您专程等待我的到来还真是不好意思。我依莉雅·艾伦·斯坦因·特伦贝尔，在此向您致以诚挚的歉意。”
　　相对于对方的直接，依莉雅微微的一提裙角，优雅的行了一礼。
　　“好了！别的我也就不多说了，明天就是开学日了。这是你的身份磁卡，你先去宿舍休息一下吧。有什么事的话，明天再说。”
　　在交给依莉雅一张磁卡之后，千冬头也不回的直接离开了原地。就连依照一般班主任老师的职责，带领依莉雅参观一下学园的意思都没有。
　　‘啊啦，感觉真是敏锐呢。’
　　看着千冬远去的身影，依莉雅饶有兴趣的翘起了嘴角。
　　“主人，那家伙太没有礼貌了吧？班主任有她这么当的吗？才说两句话，就把自己的学生扔在原地，一个人跑了……”
　　见千冬离开了之后，一直在装乖的蓬莱一下子原形毕露，愤愤不平的在依莉雅的怀中挥舞起了小拳头。
　　“嘛，蓬莱你误会了哦！”
　　依莉雅捏了捏蓬莱的小鼻子，示意她安静下来。
　　“误会？你在说什么啊？主人？”
　　蓬莱乖巧的停下了动作，不解的看向了依莉雅。
　　“那个人是因为发现了我的做作，还隐约的察觉到了我身上隐藏的危险感，才会有这种反应的哦！”
　　依莉雅宠溺的拍了拍蓬莱的小脑袋，向她解释了其中的缘由。
　　“而且，你也感觉到了吧？她的身上有‘线’存在哦！”
　　依莉雅向着千冬消失的方向微微的眯起了眼睛。
　　‘才来就找到了一个，运气还真是好呢。真让我期待以后的发展……’
　　……
　　“想要回到现实世界就去寻找“线”吧！”
　　依莉雅正是遵照着爱丽丝提供的这个方法，在各个世界巡游着。
　　“线”，既是现实世界中，人们投诸在各个角色身上的思念。
　　这些思念神奇的穿越了次元的屏障，附着在了各个的角色的身上。
　　收集“线”，就是在寻找着与现实世界之间的联系。
　　聚集的“线”越多，现实世界所在的坐标就越清晰，次元之间的屏障就越是容易打破。
　　而收集“线”有一个必要的先决条件，就是加入到各个角色之中，与他们产生联系。
　　从而从各个角色的身上分离一部分“线”出来，附着到自己的身上。
　　产生的联系越多，越大，那么能够被分离出来的“线”就越多。
　　这部分可以被称为“活跃度”。
　　就像在玩游戏一样，与各个角色之间的互动越多，活跃度越高，那么所产生的联系就越大。
　　主角群，不用说，“线”的数量拥有的最多的人群。
　　而一般的群众角色身上基本上不会附着有“线”的存在。
　　因为在现实中关注他们的人很少。
　　这也是依莉雅跑去寻找主角们，而不是在各地乱晃的原因。
　　在到达了这个世界，并确定了世界的“主线”之后。
　　依莉雅就计划好了下面的行动步骤。
　　先是侵入了这个世界高度发达的网络，设置好了自己的身份。
　　一名国家早就灭亡，却还拥有名义上的国名的帝国的公主。
　　依兰维亚帝国，依莉雅·艾伦·斯坦因·特伦贝尔公主殿下。
　　这种大身份可以让依莉雅在各种行事上少一些顾虑。
　　然后就是参加世界主舞台——IS学园的入学考核。
　　不用说，这个考核依莉雅通过的异常轻松。
　　先不说依莉雅本身就是女性，不会出现无法操作IS的情况。
　　光说依莉雅虽然是第一次接触IS，但是表现出的那份异常的战斗能力，就已经让当时的考官欲哭无泪了。
　　身为考官，却被初学者轻松的虐了一顿。
　　那名女性考官最后直接丢下了还在考场中饶有兴趣的测试着IS各项机能的依莉雅，泪奔着出去了。
　　这件事在当时可是造成了不小的轰动，要不是因为依莉雅还有着帝国公主这么一个身份，各个集团早就出动，就算是绑也要把依莉雅给绑回去。
　　不管在什么世界，最缺的都是人才！
　　不过，各种各样的橄榄枝还是有不少的。
　　甚至有国家放出豪言，只要依莉雅能加入他们的国籍，那么就算是让依兰维亚帝国复国，他们都能做到。
　　对此，依莉雅是哭笑不得，依兰维亚帝国复不复国和她一点关系都没有，她只是来这个世界打酱油的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章：IS专用机，龙骑士，登录！
更新时间2011-2-27 18:07:07  字数：2896

　“哦呀！单人宿舍吗？真是运气不错呢~”
　　稍微入侵了一下学园的网络，依莉雅很快就找到了自己的宿舍的所在地。
　　对此，依莉雅很是无辜的表示，这么做是迫不得已的，完全是因为某个班主任没有尽到应有的义务，她才会这么去做。
　　所以对于顺带从学园的网络下载了一些机密资料的行为，依莉雅也当成了不小心出了一点错，把一些别的东西下载下来了。
　　总之，用依莉雅的一句话来形容。
　　“这都是織斑老师的错，和我无关！哎嘿~”
　　这些先放到一边，把场景放回到宿舍区中。
　　依莉雅用磁卡将一个房间打开，在房间环视了一圈之后，直接躺倒在了柔软的床上。
　　虽然房间中放置了两张单人床，不过据依莉雅“一不小心”下载下来的资料来看。
　　这个房间中，除了她以外，就不再有别的居住者了。
　　除非期间再有什么调整，或者是插班生加入进来。
　　“主人！主人！起来啦！不是还有重要的事要做吗？！”
　　这时，被依莉雅抱着，一同躺倒在床上的蓬莱动了起来。
　　蓬莱挣扎着脱离的依莉雅的怀抱，轻飘飘的飞了起来。
　　两只小手用力的拉着依莉雅的连衣裙，拖拽了起来。
　　“对！对！”
　　依莉雅连忙拍了一下脑袋坐了起来。
　　“这件事必须要事先做好呢！Origin－Logic（根源之理）！”
　　在蓬莱漂浮着趴到了依莉雅的头顶的同时，Origin－Logic（根源之理）被依莉雅召唤了出来。
　　“Realize！Master！Origin－Logic（根源之理），Standbyready（准备就绪），Setup（启动）！”
　　紧接着，机械化的女声响起。
　　“帮我把之前收集到的IS的资料整合一下。”
　　依莉雅直接对Origin－Logic（根源之理）下达了指令，这里毕竟是宿舍，指不定什么时候有人会跑来敲响她的房门。
　　虽然这里不会有认识她的人存在，不过会和刚搬来的隔壁打一声招呼的，大有人在。
　　“Realize！Master！”
　　Origin－Logic（根源之理）响应着依莉雅的指令，黑色的魔力光芒在其上闪烁了起来。
　　“Over！Master！”
　　不消几秒，Origin－Logic（根源之理）已经将所有的数据整理完毕。
　　“恩！恩！原来是这样的……那么……”
　　依莉雅伸出了手指，在Origin－Logic（根源之理）展开显示的书页上点点画画了起来。
　　“这里这样做……然后这里做成这样……”
　　随着依莉雅不断挥动着手指，书页上一部IS的形状渐渐的清晰、完整了起来。
　　“再加上这些……对了！还有这个系统也要！……完成！Origin－Logic（根源之理）计算一下可行性！”
　　“Realize！Master！……全系统都可实现，是否进行具象化？”
　　一个三维立体的图像出现在Origin－Logic（根源之理）书页的上方，不断变换着角度向依莉雅展示着。
　　“具象化！”
　　依莉雅盯着三维图像看了两眼，很是满意的点了点头。
　　“Realize！Master！”
　　随着Origin－Logic（根源之理）的响应，三维图像移动到了房间的中央。
　　在不断放大着体积的同时，原本虚幻的影像开始变得真实了起来。
　　“Over！Master！”
　　最终，一抬黑色的IS出现在了房间的中央。
　　“嘿嘿！”
　　依莉雅很是兴奋笑了一下，一个小跳，跃入了IS的嵌合处。
　　“蓬莱，下来一下，我要进行着装了。”
　　“好的！主人！”
　　随着蓬莱从依莉雅的头顶飘离，黑色IS开始包裹着依莉雅进行着装。
　　头部、胸部、腹部、手臂还有腿部，黑色的装甲一一附着了上去。
　　留在外部的只有双肩、颈部还有大半个头部。
　　“接入……”
　　虚拟屏幕在依莉雅的眼前展开。
　　“系统启动。”
　　IS的各项资料在虚拟屏幕上逐一的展现了出来。
　　“请为系统命名。”
　　这时，虚拟屏幕上突然跳出了一行空白栏，光标不断在其中闪烁着。
　　“龙骑士。”
　　依莉雅报上了早就想好的名称。
　　“总系统命名‘龙骑士’，确认。请为分支系统命名。”
　　其后，五个空白栏伴随着各项独立资料同时出现。
　　“多功能形态命名为‘游击骑士’。近战形态命名为‘冠军骑士’。防御形态命名为‘守护骑士’。远距离射击形态命名为‘长弓骑士’。最终形态命名为‘龙骑士’。”
　　依莉雅完全没有停顿的将所有名称全部报了上去。
　　“分支系统命名完毕。系统最适化开始……”
　　虚拟屏幕消失，一切归于平静。
　　“主人……那个……这个是裸机？”
　　在依莉雅小幅度的活动起IS的手脚的同时，蓬莱有些吞吞吐吐的问出了声。
　　“呵呵，你还知道裸机啊。”
　　依莉雅看了看只有纯一色黑色的IS的机身，轻笑了一下。
　　“是的哦！现在还是裸机状态，等一会会将完成状态调整出来。那时候，会进行适当的改变。”
　　“系统最适化，终了。请选择常驻形态。”
　　依莉雅一解释完毕，虚拟屏幕便再次显现了出来。
　　“‘游击骑士’形态。”
　　在依莉雅确认了常驻形态的同时，命名为“龙骑士”的黑色IS的形态就开始了改变。
　　分离式的对翼由依莉雅的身后展开，不断增减调整着各个部位，偶尔还会有零星的气体被喷射出来。
　　装甲成片状，在机身上进行着位移，对不同的部位进行着加固和消减。
　　银色的涂层在黑色的机身上显现了出来，蔓延着，将机身渲染成了银色与黑色相间的样式。
　　接着，虚拟屏幕几项武器的数据展开。
　　充能步枪×2
　　动能冲锋枪×2
　　高合金单手剑×2
　　电磁干扰手雷×100
　　“特殊系统：影子骑士系统。”
　　在最后一项数据展开完毕之后，依莉雅关闭了虚拟屏幕。
　　“恩！恩！很好！”
　　依莉雅很满意的点了点头，IS“龙骑士”消失了。
　　期而代之的是，依莉雅头顶上，一顶新出现的银色王冠。
　　“咳咳！打扰一下，是織斑老师吗？我忘了在你这里登记一下我的IS专用机了。这是我的失误。实在是十分的抱歉。”
　　拿出了通信器的依莉雅，虽然口头上说的是抱歉的话语，但是在她的面部表情中，一点抱歉的意思都没有。
　　既然对方看不到，那多余的表情就不需要再摆出来了。
　　“……我知道了。等一下我来找你，带你去登记。”
　　那头，千冬在沉默了一会儿之后，决定亲自上门去找依莉雅。
　　“那就麻烦您了。”
　　……
　　第二日早。
　　今天是开学日，走在通向教室道路上的依莉雅明显的感觉到了各处的骚动。
　　“怎么了？一个个都好像打了鸡血一样的？……算了，反正不关我的事。”
　　处于事不关己就无视心态的依莉雅直接忽略了骚动的原因。
　　而且现在的她也没有那个精神去调查骚动的起因。
　　昨天，因为突然出现的专用机的原因，依莉雅可是被好好的盘查了一番。
　　不过因为她帝国公主的这个身份，老师们也不敢多加纠缠。
　　在登记与解析了一次IS“龙骑士”的资料之后，也就放过了依莉雅。
　　当然，关于IS“龙骑士”的内部资料他们并没有去触碰，解析的也就只是表面的性能。
　　内部资料保密是IS界地共识。
　　不过，就算他们放手去解析IS“龙骑士”的内部资料也弄不出个所以然来。内部资料依莉雅完全是用魔法语言来编写的，系统最高的权限人也只有依莉雅一个。
　　但是，在关于“核心”的问题上，依莉雅可是费了好大的精神去解说。
　　这个世界上一共仅有467台IS，也就是说作为IS独有和必须的驱动器——“核心”的数量也就只有467个。
　　并且，这些IS的“核心”全部都是明确的登记在册，并被严格的管理着的。
　　在IS的研发者同时也是唯一一个知道“核心”制造技术的篠之之束博士失踪的当今，多出来一个“核心”就造成了非常之大的问题。
　　不过，在解读了依莉雅伪造篠之之束博士的手笔，留在核心之中的资料之后，这个问题也就解决了。
　　“第二代，试验用核心。编号：00，试用型。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章：唯一之男，织斑一夏，报到！
更新时间2011-2-28 18:54:56  字数：2515

　1年1组，这就是依莉雅被编入的班级。
　　依莉雅是最迟到达的一个，刚刚好踩着铃声响起的脚步走进了教室之中。
　　此时的教室中，仅剩唯一一个无人席位。
　　依莉雅直接走了过去坐下来，毫无疑问，这里肯定是她的座位。
　　用磁卡在课桌的感应区轻轻一刷。
　　“1年1组，依莉雅·艾伦·斯坦因·特伦贝尔登入，确认。”
　　登入确认信息由依莉雅课桌的显示屏上展开。
　　“恩？老师还没来呢，都眼睛直直的向前看什么啊？”
　　就在依莉雅无聊的环视着四周的时候，她发现了众人的目光正聚焦在前方的某处。
　　“啊啦？那个是……是男的？”
　　在朝众人目光所在之处移视过去之后，依莉雅吃惊的瞪大了眼睛。
　　侵入学园系统的时候，依莉雅并没有去下载有关学员的资料。
　　所以也就不知道，她的同学中居然还有男的存在。
　　这时，一位绿色短发，带着眼睛的女性走入了教室之中，来到了讲台之上。
　　“恭喜大家升入这里。”
　　她轻轻的在黑板上一点，虚拟屏幕便由其上展开。
　　“我是副班主任，山田真耶。”
　　“……”×全班
　　“啊……哎？”
　　真耶在讲台上笑容满满的介绍没有得到任何回应。
　　此时全班的视线和注意力无一不集中在，第一排的一位身着IS学园校服的男性的身上。
　　“大家从今天起就是IS学园的学生了。我校实行的是全封闭式，无论是上学还是放学，都是一样的。大家和和气气相互帮助，度过愉快的三年吧！”
　　虽然真耶再次发起了话题，但是众人的注意力还是没有被她召集过去。
　　“……那就请各位进行自我介绍了！恩，那就按照学号顺序开始吧！”
　　无奈的真耶只能选择快速的进入下一个议程。
　　……
　　“依莉雅·艾伦·斯坦因·特伦贝尔同学，轮到你了。”
　　在轮换了几人之后，轮到了依莉雅进行自我介绍。
　　“依莉雅·艾伦·斯坦因·特伦贝尔，依兰维亚帝国公主。以上。”
　　依莉雅简短的介绍却引起了不小的骚动。
　　“唉？我还在奇怪，为什么有人带着顶王冠。她就是那个帝国公主啊？”
　　“原来就是她轻松的把考官打败的啊。还真是看不出来呢。”
　　“就是啊！这就是所谓的人不可貌相？在那种娇小的身材之下，却隐藏着强大的力量？”
　　“你听说了没？被她打败的那个考官，在听说她会到IS学园来上学之后，差点就准备放弃在这里继续当老师了呢！”
　　“咦？真的？不是骗人的吧？”
　　骚动在响起了一会儿之后就立刻停息了下来。
　　在这段时间里又有几人完成了自我介绍。
　　接下来就是那名男生了……
　　“織斑同学！織斑同学？”
　　不过，那名课桌正对讲台而坐的男生，織斑同学貌似正沉陷在某种自我的思绪之中。
　　“織斑一夏同学！”
　　于是真耶俯下了身，近距离的叫起了对方的全名。
　　“是！！！”
　　一夏被唤回了神，全身一下子紧绷了起来。
　　“不好意思，这么大声的叫你。”
　　就在全班都被一夏的过度反应逗的笑了起来的同时，真耶的身体俯的更低了。
　　很明显，真耶也对这位男生有着不小的兴趣。
　　“不过，从‘a’开始，现在到‘o’了。能不能自我介绍一下？不行吗？”
　　真耶用着撒娇的语气问着。
　　也就是说，身为一名老师，却在向自己的学生撒着娇。
　　“啊！不、不用这么使劲的道歉啦！”
　　一夏立刻就不好意思了起来。
　　“那个……”
　　稍微思索了一下之后，一夏拍着桌子站了起来。
　　“我叫織斑一夏，请多多指教！”
　　说完之后，一夏却感觉到了某种异样，紧张的向四周看了两眼。
　　“唉？”
　　现在，所有人都在用灼灼的目光盯视他，除了正看向窗外，皱眉思考的依莉雅以外。
　　“……哈……”
　　在和心中的某种情绪斗争完毕之后，一夏做了一次深呼吸。
　　就在众人期待他会有什么突破性的发言之时。
　　“以上！”
　　简直就是180°的大转折，谁都没想到一夏最后居然会留下一句纯粹的不能再纯粹的废话。
　　‘你是在期待别人吐槽吗？’
　　这是依莉雅的感想。
　　“咦？！不行吗？”
　　一夏吃惊的向四周望去，与此同时，一枚“铁拳”和他的头顶做了亲密的接触。
　　“……好疼。唉？”
　　一夏捂着脑袋看向了袭击他的人，然后非常吃惊的叫出了声。
　　“千冬姐？！呃……”
　　“铁拳”再次亲密接触了他的头顶。
　　“在学校要叫織斑老师。”
　　千冬变相的解释了对一夏施予“铁拳制裁”的原因。
　　‘哦呀？……原来是亲姐弟吗？’
　　依莉雅点戳了几下课桌上的屏幕，她刚刚入侵了学园的资料库。
　　现在，織斑千冬与織斑一夏的资料正在其上显示着。
　　“世界上，唯一一个能驾驶IS的男性吗？嘛，我早该想到这种可能性的……”
　　“主人，怎么了？难道是出现了什么错误了吗？”
　　依莉雅的坐席在教室的最后一排靠窗的位置，而且现在众人的视线又全部聚集在教室的前方。
　　所以一直在装乖的蓬莱趁机发言提问。
　　“不是错误，是预料方面的失误……”
　　依莉雅抬头看向了正在讲台上气宇轩昂的进行自我介绍的千冬。
　　“制造者是女性，驾驶员是女性，维修师是女性，学生是女性，教师是女性，只有女性的学园。我还以为这里是百合校园的世界……果然，机甲类的世界是少不了男性机师的存在的吗？！”
　　接着，依莉雅又将愤愤的目光投向了，正一脸思索状地一夏。
　　“还唯一一个？！这里不就是所谓的，后X宫男的天堂吗？！绝望了！”
　　虽然语句中透露着怒气，但是其实依莉雅的表情一直都没有变，声音也压抑的很低，所以并没有引起任何人的注意。
　　“我的工作是让你们这些新手在一年之内能排上用场。”
　　就在千冬发言完毕，所有女生都在大叫着“千冬大人”骚动着的时候。
　　千冬看向了在教室另一头，显得异常安静的依莉雅。
　　见状，依莉雅微微一笑，投去了一个表达善意的眼神。
　　千冬微不可察的点了一下头，算作是回应。
　　早在第一次见面之后，依莉雅就被她放入了主要的观察名单。
　　除了千冬从依莉雅的身上隐约察觉到的危险感是一个原因以外。
　　更不要说依莉雅昨天才拿出来的，登记外的IS专用机引起的疑问了。
　　看着因为自己的出现，而热情高涨的女生群，千冬有些无奈的抚弄了一下头发。
　　“每年都来这么多蠢货啊，是只集中到了我的班级吗？”
　　“姐姐大人！请狠狠的斥责、辱骂我吧！”
　　对于千冬的毒舌，女生群不以为意，甚至还出现了M的狂热者。
　　接下来，千冬将对她的称呼一直从“千冬姐”改不为“織斑老师”的一夏的脑袋，狠狠的按在了课桌上。
　　“叫我織斑老师！”
　　“是，織斑老师……”
　　敌不过千冬的暴力，一夏选择了妥协。
　　‘还真是弱势的弟弟呢。千冬也是，对自己的弟弟就不能温柔些吗？’
　　依莉雅饶有兴趣的看着这对姐弟的互动，刚刚的愤怒也抛之脑后。对于已成定论的事物，再去费神也是无用的。
　　后X宫，就后X宫吧。反正她是不可被男性攻略的存在。
　　再说，观察他人，一直都是依莉雅最大乐趣所在。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章：青梅竹马，筱之之箒，出场！
更新时间2011-3-1 18:51:09  字数：2490

　一下课，千冬直接出了教室门，快速的离开了。
　　每年都要被这些狂热的学生围观，她都有些烦不胜烦了。
　　不过，今年却有人帮她分担了火力。
　　现在簇拥在教室门外走廊上的女生们，全部都是来围观世界上唯一一个能驾驶IS的男性——織斑一夏的。
　　拜和一夏同班所赐，依莉雅的事迹也被人提及，迅速的在女生群中传播开来。
　　就此，依莉雅也被迫成为了被围观的对象之一。
　　“我虽然喜欢观察，但是可被没有被观察的兴趣！”
　　依莉雅敲了敲正看着主人窘态发笑的蓬莱的小脑袋。
　　在众人惊讶的注视中，跳出了窗外。
　　局部转换出了IS龙骑士的脚步推进器，一次加速飞离的众人的视线。
　　“哇！那是局部转换吧？好快！不愧是能轻松击败考官的人。”
　　“看到没？那是IS专用机啊！果然那么厉害的人是不可能没有专用机的。”
　　就在众人聚集在教室的窗口，看着依莉雅消失的方向议论纷纷的时候。
　　“有时间吗？”
　　一位束着马尾的女生来到了一夏的面前，将他叫了出去。
　　“哦！好地点发现！”
　　飞到空中巡游的依莉雅一眼就发现了教学楼的楼顶。这个不常有人来，而且又可以轻松的观察到校园内很大一片范围的理想地点。
　　在落地的一瞬间，依莉雅头顶的王冠一闪，接着依莉雅脚步的推进器便消失了。
　　“主人，我们要在这里待到什么时候啊？回去的话，肯定会再被围观的。”
　　这时，被依莉雅放在头顶的蓬莱，挥了挥抓着王冠的小手发话了。
　　“恩……还是等上课再回去吧。上课的时候，总不会再有人待在走廊上了吧？”
　　依莉雅找了个背光的角落坐下，静静的闭上了淡蓝色的眼眸，准备就这样消磨时间。
　　哐的一声，通向楼顶的大门，此时被人打了开来。
　　来的是一男一女，他们并没有发现依莉雅的存在，径直走到了护栏边上。
　　“主人，他们好像没有发现我们的存在啊！”
　　蓬莱发出了细小的声音，提醒着她那还在闭目状态的主人。
　　“闭嘴！观察！”
　　依莉雅睁开了眼睛，轻弹了一下蓬莱的额头，复又将身躯向阴影之中移动了一些。
　　走到护栏边地两人却陷入了沉默。
　　“什么事啊？”
　　既然身为男人，一夏觉得既然对方不说话，那还是自己先开口为好。
　　“恩……”
　　女方恩了一声就没了下文，看向了一夏在想着什么。
　　“六年没见了呢！应该有什么话和我说吧？”
　　见对方有了响应，一夏选择了直入话题中心。
　　“……”
　　女方蠕动了两下嘴唇，还是什么都没有说出来。
　　一夏在哀叹了一声之后，不得不选择了由自己来带动话题。
　　接下来就变成了青梅竹马之间的叙旧谈话。
　　‘篠之之箒，篠之之束博士的妹妹是吗？’
　　一个虚拟屏幕此时在依莉雅的面前展开。
　　“我可不萌单马尾。”
　　个人资料旁附加的照片上的人物，就是那名和一夏一同来到屋顶上的，貌似是束着双马尾，实际上却是单马尾的女生。
　　“叮咚……”
　　就在一夏说了“不会忘记的吧！毕竟是青梅竹马啊！”之后，箒有些出神的看着一夏准备说些什么的时候，上课的铃声响了起来。
　　“唉？唉？主人，你就这么走出去行吗？”
　　在铃声响起的同时，依莉雅在蓬莱小声的询问之中，站起身拍了拍裙子上沾染的灰尘，十分坦然的走出了一直隐藏的阴影。
　　对于依莉雅的突然出现，两人都显得有些吃惊。
　　“恩？你是和我同班的吧？原来你也在屋顶啊？那个……”
　　因为被围观，精神一直紧绷着的一夏，根本就没记住几个同班同学的名字。
　　“我叫依莉雅·艾伦·斯坦因·特伦贝尔。抱歉，好像打扰到你们了。”
　　依莉雅微微一提裙角，向两人优雅的行了一礼。
　　“不！不！完全没有打扰。再说你应该是在我们之前到的吧？就是那个跳出窗外，用IS的脚步推进器飞走的那个。是这样的吗？依莉雅·艾……那个……”
　　一夏有些不好意思的挠了挠头顶，依莉雅报上的那一长串的名字，他可没办法一下子记全。
　　“叫我依莉雅就行了。那么我们还是快下去吧，马上就要上课了。迟到的话織斑老师一定会生气的。”
　　依莉雅不以为意的笑了笑，虽然绝对不可能加入主角的后X宫，但是和主角保持良好的关系，对于要收集“线”的依莉雅来说，还是有必要的。
　　“千冬姐……生气……我们还是马上回教室吧！谢谢你的提醒，依莉雅同学！”
　　说完，一夏带头跑动了起来。
　　“呵呵，你太客气了。都说了叫我依莉雅就可以了。”
　　以十分优雅的脚步跑在一夏身侧的依莉雅轻笑了一下，纠正了一夏的叫法。
　　“一夏！再快点！要迟到了！”
　　这时，箒突然一个加速跑，阻隔在了两人的中间。
　　“哦！明白！”
　　并没有理解箒的用意的一夏，立刻根据对方字面上的意思加快了速度，朝前跑去。
　　落在他身后的两人，便借此谈起了悄悄话。
　　“呐！刚刚你那么激动干什么？”
　　依莉雅向箒眨了眨眼睛。
　　“我？激动？绝对没有！”
　　箒极力的选择了否认。
　　“唉，真是可惜。青梅竹马的再相逢，在最关键的高潮时刻，却被万恶的上课铃声打断了。你说，那种气氛如果再持续下去，告白的可能性有多少呢？”
　　依莉雅用肩膀轻撞了箒一下，语气变得有些耶诺。
　　“你！我……”
　　箒的脸一下子红了起来，轻颤着嘴唇，不知道要说些什么才好。
　　“啊啦，已经到教室了吗？看来赶上了呢！我们下次再聊吧！”
　　依莉雅对箒笑了一下，没有等对方反应过来，就走回到了自己的坐席上。
　　“箒，你们在后面一直悄悄的说些什么呢？”
　　趁着老师还没来的时间，一夏向箒问了一句。
　　“哼！与你无关！”
　　箒先是看向了依莉雅，然后狠狠的瞪了一眼一夏，回到了自己的坐席上。
　　“唉？刚刚不还是好好的吗？怎么一下子就变成这样了？”
　　一夏完全无法理解箒突然变得不爽的原因。
　　真是罪孽深重的迟钝男啊……
　　接下来上的是理论课，因为是大家第一天入学，所以身为班主任的千冬也陪同授课老师——副班主任真耶在场。
　　一整轮让依莉雅倍感无聊的IS基础理论诉说完毕之后。
　　“好了！到这里有人提问吗？”
　　就在真耶提问的同时，依莉雅敏锐的发现了此时的一夏正在小幅度的颤抖着。
　　‘啊啦，又要发生什么有意思的事了！’
　　预感到什么的依莉雅，立刻将视线放到了一夏的身上。
　　“織斑同学，有问题吗？”
　　很明显，真耶也发现了一夏的异常，走到了他的身边俯身询问了起来。
　　“啊！那个……”
　　一夏被吓了一跳，沉浸在自我世界中的他，完全没有发觉真耶走到了自己的身边。
　　“有不懂的请尽管问。因为我是老师吗！”
　　真耶露出了完全没有维和感的自然笑容。
　　这句话看来是发自她的真心的。
　　见状，一夏缓缓的举起了一只手。
　　“老师……”
　　“在！織斑同学。”
　　真耶完全是一副有问必答的神情。
　　“……几乎全都不懂。”
　　一夏飚着冷汗，一脸难堪的将这句话说了出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章：代表候补，塞西莉亚，参上！
更新时间2011-3-4 12:29:02  字数：2349

　“唉？！全部都不懂？”
　　对于一夏诚实的发言，真耶惊讶的站直了身子，一脸为难的看向了全班。
　　“现在这个阶段，有多少同学不懂？”
　　“……”×全班
　　“呵呵！一夏要倒霉了！”
　　依莉雅好像自言自语一样的小声说了一句，嘴角已经开始向上翘了起来。
　　“主人，为什么这么说？”
　　趴在依莉雅左肩头的蓬莱，以微不可察的动作，移动到了依莉雅的耳边。同样小声的问了一句。
　　“看到了千冬的脸色不就知道了！”
　　依莉雅微动了一下左肩，让蓬莱去看千冬的脸。
　　此时，千冬一脸阴沉的走到了一夏的身边。
　　“織斑。入学前的参考书读了吗？”
　　“恩……那本超厚的吗？”
　　一夏稍微思索了一下之后，问了这么一句。
　　“对！上面写着‘必读’的吧？”
　　千冬点了一下头，确认了双方讨论的对象是一致的。
　　“主人。”
　　同时，蓬莱叫起了依莉雅。
　　“什么事？”
　　依莉雅微微偏了偏头，用余光看向了蓬莱，她的主要目光要用来欣赏接下来姐弟之间有趣的互动。
　　就在一夏说“一不小心，错扔了。”了的同时。
　　“主人，那本‘必读砖头’你和那小子一样，是直接扔了的吧？”
　　必读，再加上超厚，蓬莱直接命名以“必读砖头”之名。
　　“是啊！”
　　依莉雅回答的很是理所当然。
　　“那主人你，不应该同样是什么都不懂的吗？刚刚怎么不举手的啊？在这里装傻……”
　　蓬莱拉了拉依莉雅的耳垂，表达出自己的不满。
　　“你在说什么啊？蓬莱？”
　　依莉雅轻弹了一下蓬莱的额头，同时千冬直接一记录本扇偏了一夏的脑袋。
　　“嗤……我早就把里面的内容用Origin－Logic（根源之理）扫描了下来。那么大体积，留着多碍事啊？不扔了干吗？”
　　依莉雅先是将差点出口的笑声憋了回去，然后才向蓬莱解释了起来。
　　“等一下再发一本给你。一周时间给我记住。明白了没？”
　　千冬在扇完一夏之后，毫不留情的替他决定了一周的课余时间的用途。
　　“那个……一周看完那么厚，会不会……”
　　千冬转身走向讲台，一夏极力的想要为自己争取一些缓刑。
　　“我叫你看，你就给我看！”
　　千冬回身用余光看着一夏，目光中表达的意思是“不看，既死！”
　　“呃……”
　　一夏有些害怕的向后挪了挪身子，然后就像泄了气的皮球一样，浑身一软，低下了头。
　　“是，我看……”
　　“那么，我们继续上课！大家请翻开课本第12页！”
　　教学在真耶的带动下重新开始，一切恢复了常态，除了还处于泄气状态的一夏以外。
　　……
　　终于铃声响起，这节理论课结束了，进入到了课间休息时间。
　　就在依莉雅在坐席上无聊的摆弄着，被命令伪装成一般人偶的蓬莱的时候。
　　依莉雅坐席隔壁的前一位，也就是教室倒数第二排的位置。
　　一名有着一头淡金色长发，带着白色蕾丝边的蓝色发带，发尾打着卷地女生站了起来。
　　目标直指一夏走了过去。
　　“啊啦！又有有趣的事要发生了！有‘线’的感应，她也是主角群中的一员呢……”
　　看着已经被搭上话的一夏，依莉雅的嘴角翘了起来。
　　“哦？主人，也就是说，那个女生也是后X宫的一员吗？”
　　蓬莱恍然大悟的发了言。
　　“不要给我提那个词！”
　　依莉雅很是头疼的扶住了额头。
　　“原本以为是百合学园，结果却是后X宫学园。天啊！这反差也太大了吧？！”
　　就在依莉雅唉声叹气的抱怨命运弄人的时候。
　　“竟然说不认识我？本塞西莉亚·奥鲁戈多可是英国代表候补生，兼入学考试第一名……”
　　金发女生正一脸难以置信的对一夏进行着扫盲行动。
　　“能问个问题吗？”
　　一夏突然伸手叫停了想要继续说下去的塞西莉亚。
　　“哼！回应下等人的要求，也是贵族的职责。请问吧。”
　　塞西莉亚十分高傲的扬起了下巴。
　　“那个……代表候补生，是什么？”
　　一脸认真表情的一夏，得到了在场所有人的响应。
　　吃惊，沉默还有难以置信。
　　当然，除了差点笑了出来的依莉雅以外。
　　“难以置信！日本的男性，难道全都是些知识贫乏的人吗？”
　　塞西莉亚有些困扰的点了一下额头。
　　“这可是常识啊！常识！”
　　“那代表后补生是？”
　　虽然得到了十分强烈的负面反应，一夏却任然坚持着不耻下问。
　　这时，塞西莉亚的眼睛一亮，让人有了一瞬光芒从其中散发出来的错觉。
　　“国家代表性的IS操纵者，作为其候补生而被选出来的精英。”
　　塞西莉亚抱起了双臂，气势凌然。
　　“从词面意思就能想到了吧？”
　　“说起来还真是的呢……”
　　就在一夏点头同意的同时，塞西莉亚伸出了右手斜指前方。
　　“没错！我是精英！本来……”
　　下面就是一整段塞西莉亚的自我陶醉，与对一夏的一些认知和感想。
　　“虽然听说你是唯一能操纵IS的男性。但是，还真是让人失望！”
　　“对我抱有期待，我也很难做啊……”
　　一夏有些为难的偏过了头，他可没料想过，自己会成为“唯一”。
　　“哼！不过，毕竟我这么优秀。也会温柔的对待你这种人的哦！”
　　塞西莉亚轻哼了一下，一边说着，一边向自己的席位走去。
　　“有什么不懂的地方的话。嘛，哭着鼻子来求我的话，也不是不能教你的哦！”
　　说着，塞西莉亚再次高傲的抬起了下巴。
　　“毕竟我可是入学考试仅有的两个，击倒了考官的，精英中的精英！”
　　“仅有的两个？你是一个，另一个说的是我吗？”
　　一夏在这时突然提出了疑问。
　　“说什么呢？另一个怎么可能是你？！”
　　塞西莉亚先是狠狠的瞪了一眼一夏，然后突然想到了什么，有些不确定的问了出来。
　　“难道说……你也……”
　　“恩！我也击倒了考官哦！”
　　一夏很是理所当然的点了一下头，这是事实。
　　“与其说是打到，她一下子冲过来，我躲开，她撞到墙上就动不了了。”
　　一夏按着额头，将一些详细情况说了出来。
　　“什么？只听说加上我，一共有两名女生击倒了考官……”
　　一夏坦然的神情让塞西莉亚否决了对方在说谎的可能性。
　　“是不是指‘女生当中’呢？”
　　一夏整理着课本，随口问了一句。
　　“你！你也击倒了考官？！”
　　塞西莉亚突然有些激动的想要再次进行确认，她被一夏刚刚那句话刺激到了。
　　“呃……那个，请冷静一点，好吗？”
　　一夏吓了一跳，他没想到明明已经平静下来的塞西莉亚，还会出现这种反应。
　　“谁能冷静下来啊……”
　　就在塞西莉亚准备继续下去的时候，上课的铃声响起。
　　“剩下的过后再说，明白没？”
　　“唉？”
　　在一夏不解的目光之中，塞西莉亚头也不回的离开了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章：宿舍之乱，1029，同居！
更新时间2011-3-6 18:10:42  字数：2775

　（小爱这两天没什么时间码fate，先用一章IS的来替代一下的说。）
　　充斥满了理论课程的开学第一日，在放学的铃响之中，结束了。
　　“主人，你不回宿舍吗？”
　　此时的依莉雅正独自一人待在教学楼的楼顶上，不断的点戳着面前漂浮着一块虚拟屏幕。
　　“我有些不好的预感，所以要先查明一些东西。”
　　没有理会在自己头顶发问的蓬莱，依莉雅一直目不转睛的盯着眼前的虚拟屏幕。
　　“不好的预感？是什么啊？主人？”
　　闻言，蓬莱也好奇的将自己的目光投诸到了屏幕之上。
　　“那个，我的那间宿舍不是只有我一个人住吗？”
　　依莉雅手指轻轻一点，虚拟屏幕上，宿舍楼地图像展开。
　　“我查了一下，一夏的资料完全是今天才到位的。你知道这意味着什么吗？”
　　“意味着什么？”
　　蓬莱歪着小脑袋，很配合的问了出来。
　　“意味着，学校要是今天才接收到一夏的资料。也就是说，学校根本没有时间安排专门的男生宿舍……”
　　依莉雅说着，再次点击了一下屏幕。
　　一瞬间，依莉雅所在房间的平面图，还有入住人的信息全部显示了出来。
　　“也就是说，学校有可能会先将他安排进人员还未满的房间。”
　　“这么说，主人你非常有可能会和那小子同房了，是吗？”
　　蓬莱貌似纯真的问了一句。
　　“同房……，你这个小东西！”
　　依莉雅一愣，然后狠狠的弹了一下蓬莱的额头。
　　“中文我记得有教过你吧？你是故意用上那个词的吧？”
　　“主人……疼……”
　　蓬莱泪汪汪的用小手捂着额头，一脸“我知道错了。”的表情。
　　“你就装吧！我可不记得，有将你设计的那么脆弱。”
　　依莉雅完全没有吃蓬莱的那一套。
　　“嘿嘿，主人，蓬莱是真的知道错了啦！你就原谅蓬莱吧！”
　　蓬莱从依莉雅的头顶飘了下来，用自己的小脸讨好的磨蹭着依莉雅的脸颊。
　　“你这个小东西啊……”
　　依莉雅再次弹了一下蓬莱的额头，这次是透着宠溺的轻弹。
　　“主人，就算那个小子住进来又怎么了？蓬莱会乖乖的不动的。再说，如果他敢对主人你不轨的话，蓬莱第一个就会帮主人把他干掉的！”
　　蓬莱挥舞了一下小拳头，气势十足。
　　“大不了我们不在这个世界收集‘线’了就是！别的世界又不是没有‘线’的存在！”
　　“好了！我担心的又不是这些。再说，虽然我早在很久以前就不得不承认了此身身为女性。但是，并不代表我会因此被男性攻略。”
　　依莉雅摸了摸蓬莱的头顶。
　　“我只是觉得有些麻烦而已。毕竟和别人共用一个宿舍，会变得有些不自由。”
　　依莉雅一挥手，虚拟屏幕消失了，她根本就没有查到什么。
　　看样子，一夏的资料，学校还在编排当中，暂时还没有录入网络。
　　毕竟是唯一一个可以操纵IS的男性，学校也是第一次接手这种情况，出现延迟也是没办法的事。
　　“嘛，算了，就算想再多也没用。该怎么样，还是会怎么样。做一步算一步吧！”
　　……
　　“第一天就这样，以后的日子真不敢想象……”
　　一夏看了一眼，从放学后就一直跟在他身后的女性群体，有些无奈的叹了口气。
　　“还有老师也是，居然丢给了我一张纸条之后就要我自己去找宿舍。拜托！我今天可是第一次来这里啊！虽然到处都有指示牌，但是这么大的地方，叫我要找到什么时候啊？找人问路？……还是算了……”
　　一夏再次哀叹了一声，找人问路的选项被他放弃了。
　　就在他刚刚回头看向女性群体的那一瞬间，那一道道成放射状向他袭来的目光把他吓了一跳。
　　“看来，也只能靠着玩意了。”
　　一夏晃了晃手中的纸条，向前进发而去。
　　……
　　“恩，没有别人的气息存在……”
　　1029，这是依莉雅所在的房间号码。
　　依莉雅此时正站在房门前。
　　“刚刚查到的资料上，一夏的入住资料没有被划进来。也就是说，我还是一个人住？”
　　依莉雅走进了房间，随手将房门带上。
　　“恩！这样就安心了！蓬莱，你去床上待一会儿，我去洗个澡。虽然一直有用魔力清洁，不过心理上果然还是有些别扭呢。”
　　“好的！主人！”
　　闻言，蓬莱听话的从依莉雅的头顶上飘下来，飞到了床上，安静的坐好。
　　“哦！设备不错呢！早知道，昨天就应该用上一次。”
　　毕竟是全封闭式的学园，所以在个人设备上，学园还是花了很大资金去建设的。
　　依莉雅现在就在享用着这些甚至比外界都要先进一些的沐浴设备。
　　……
　　“终于找到了，是这里了！”
　　拿着纸条的一夏此时正站在一间房门前。
　　在差不多环绕了学校一圈之后，一夏终于找到了宿舍楼地位置。
　　这里是他一开始就排除了的地方，因为这里是“女生宿舍”。
　　“没想到，只有这么一栋宿舍。果然没有男生宿舍存在啊……”
　　一夏叹了口气，打开房门走了进去。
　　房门之上，有一个银色基底的门牌，上面标注着“1029”四个数字。
　　“哦！哦！”
　　一进房间的一夏就被这里良好的配备吸引了。
　　“这不是很不错吗！”
　　一夏走到了房间的正中环视了起来。
　　“恩？这是什么？洋娃娃？好像在哪里看到过……”
　　这时，一夏的目光偶然间撇到了靠窗的那张单人床上，那里正静坐着一个让他感觉有些熟悉的人偶。
　　“做的好精细！连皮肤的那种柔软的触感都做出来了？”
　　一夏拿着人偶近距离的观察了起来，还用手指戳了戳人偶的脸颊。
　　“不过，这是谁的啊？这里还有别人住吗？”
　　因为房间内并没有什么物品，也不太能看出来有人住过的痕迹，所以一夏有些疑惑。
　　“果然，洗澡是一件很舒服的享受啊！”
　　就在这时，盥洗室的门被打开，一名身材娇小的少女带着满身的水珠从其中走了出来，一丝不挂。
　　没错，除了被那头长长的淡金色秀发隐约的遮住的几处关键点之外，少女完全就是一副一丝不挂的样子。
　　“唉？！”
　　一夏吃惊的张大了嘴，他可不记得老师有说过他要和女生住在一起。
　　而且，现在还出现了这种难以预料的情况。
　　……
　　感觉泡的差不多了，依莉雅就从浴池之中站了起来。
　　在用魔力蒸发掉了头发上的水分之后，依莉雅便带着满身的水珠走了出去。
　　依莉雅很享受那种水珠在皮肤上慢慢蒸发掉的感觉。
　　“果然，洗澡是一件很舒服的享受啊！”
　　就在依莉雅走出了盥洗室，准备伸一个舒服的懒腰的时候。
　　一声非常吃惊的“唉？！”将她的动作打断。
　　一夏正站在房间的中央，瞪大了眼睛看着她。
　　“……转过去！”
　　依莉雅先是很隐秘的瞪了一眼蓬莱，然后冷冷的看向了一夏。
　　虽然依莉雅并不在乎被人看见裸体，但是潜在的那份女性心理，还是让依莉雅觉得被男性看光很不舒服。
　　“啊？……是！”
　　蓬莱在一夏的手中微不可察的颤抖了一下。
　　同时，一夏在一愣之后，立刻转过了身去。
　　“唉……你进房间从来都没有先敲一下门，问问有没有人在的习惯吗？”
　　依莉雅叹了口气，直接用魔力编织出了服装。
　　“不！那个，因为看到房间里没有什么物品，我还以为没人住……”
　　一夏赶紧解释了起来。
　　“没什么物品？那是在你进来之后的事了吧？我说的可是你进来之前要先敲门，问问有没有人在！”
　　依莉雅纠正了一夏逻辑上的错误。
　　不过，没有物品是真的。依莉雅根本就没有行李。
　　饭可以在食堂吃到，餐具也就不需要。
　　衣物根本就不需要换洗，在学园内穿校服就可以了。再说，Gods－Holy－Apparel（神之圣装）根本就不会沾染上任何污渍。
　　硬要说有些什么的话，那么就只有蓬莱这么一个人偶算是依莉雅的行李。
　　“啊，是。非常抱歉，是我的错。”
　　一夏非常诚恳的道了歉，这种时候不管原因是怎样，男生一定先要把错误承认下来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章：世界影响，蓬莱，同化！
更新时间2011-3-12 19:17:37  字数：2372

　“算了。你可以转过来了。”
　　依莉雅原谅了一夏。
　　首先，错并不全在一夏的身上。
　　这种事其实是可以避免的，依莉雅瞪蓬莱的那一眼也是因为这个。
　　蓬莱在明明可以用隐秘的方式提醒一下依莉雅的情况下，却选择了默不作声。
　　其次，也有一些来自世界本身的影响。
　　依莉雅被这个科技类的世界压抑了一些能力。
　　不仅精神扫描这项便利的技能无法使用，就连对气息的感应能力也被削弱了不少。
　　所以，处于沐浴状态，完全放松了自己的依莉雅，也就没能发觉到一夏的到来。
　　“哦！你，你是……”
　　闻言，一夏转回了身。然后有些疑惑的看着依莉雅的脸，感觉有些熟悉。
　　“这么快就不记得了吗？我是你的同班同学，我们不是还在屋顶上见过的吗？一夏同学？”
　　见一夏想不起来，依莉雅稍微提示了他一下。
　　“对了！你是依莉雅，就是那个和我们一起赶回教室的那个女生是吧？”
　　一夏拍了一下手掌想起了依莉雅是谁，接着低下了头，以跪地俯身的方式面向了依莉雅，表达着自己想要道歉的诚意。
　　“刚刚是在是太抱歉了！我真的不是故意的！还请原谅我！”
　　“嘛，起来吧。我都说过算了。你还记的那么清楚干什么？你不知道，这方面的旧话重提，对女孩子来说是一件很失礼的事情吗？”
　　依莉雅轻轻的拍了一下一夏的肩膀。
　　“是！我知道了！抱歉！还有，谢谢你原谅我！”
　　一夏松了口气，他真的是怕依莉雅会追究起来。
　　这种事，他根本就不知道要如何应对。
　　“好了。这个，可以还给我了吗？难道你也对这种女孩子的东西，感兴趣？”
　　依莉雅指着一夏手中的蓬莱，向他问着。
　　“抱歉！我不知道这个是你的东西。”
　　一夏赶紧把蓬莱递还给了依莉雅。
　　“那么，没事的话，我就先睡了。我用的是这张床，剩下的你请自便。我想，不仅是我，你也需要一些时间去好好的思考一下的吧？所以，有什么事，明天再谈吧。”
　　说着，依莉雅将两张床中间的隔栏拉开，直接穿着校服躺倒在了床上。
　　“真是有些奇怪的女生，居然也不问一下我为什么会出现在这里。还有刚刚的反应也是，女孩子都是那么淡然的吗？”
　　一夏一别嘟囔着，一边整理起了自己的物品。
　　……
　　“主、主人……好难受……”
　　此时的蓬莱正被依莉雅紧紧的箍在手中。
　　“还知道难受？你就这么想要我被人看光？”
　　依莉雅的头顶崩出了大大的“#”号。
　　“主人，蓬莱知道错了！蓬莱再也不敢了！”
　　蓬莱奋力的挥舞着小胳膊小腿，极力的想要从依莉雅的手掌中挣扎出去。
　　“你知不知道我差一点就想砍了那家伙？！主角都被我砍了，‘线’还收集个屁啊？！唉……”
　　最后，依莉雅叹了口气，放松了手上的力道，将蓬莱放了出去。
　　因为还有一夏在，被解放了的蓬莱也不敢乱飞，便跑到了床底下躲了起来。
　　“嗤……好了，小东西，出来吧。”
　　看了眼不断从床底下探头探脑的望过来的蓬莱，依莉雅轻笑了一下。
　　“主人原谅蓬莱了？”
　　蓬莱飞到了床边，小心翼翼的问了一句。
　　“恩，这次原谅你了。不过，可不许有下次了！”
　　依莉雅点了一下头，伸手摸了摸蓬莱的头顶。
　　“蓬莱，我问你。”
　　正在蓬莱非常舒服的享用依莉雅的摸头的时候，依莉雅突然收回了手，眯起了眼睛表情变得异常的认真。
　　“你在想要提醒我一夏来了的时候，是不是突然又有了一种不提醒也行的感觉？”
　　“恩？主人你一说，好像真的是这个样子的呢！”
　　蓬莱点了点头。
　　“本来蓬莱是想要提醒主人的。可是，突然间就觉得不提醒更好。奇怪，蓬莱明明没有这样想过的啊？”
　　“果然吗……”
　　依莉雅沉思了起来，蓬莱身上的异常，证明了她的某种想法。
　　“主人，怎么了？”
　　见主人气消了，蓬莱便再次趴回了依莉雅的头顶。
　　“我说，这件事会发生，果然有一部分是世界本身在捣鬼的原因。”
　　依莉雅捻起了一缕散落在身上的淡金色的秀发，开始向蓬莱解释了起来。
　　“蓬莱，你应该知道世界对我们这些外来者会有什么反应的是吧？”
　　“恩……排斥，吞噬还有同化。主人有教过蓬莱。”
　　蓬莱点着小手指一一道来。
　　“没错，就是这三种反应。这个世界知道无法把我排斥或者是吞噬掉，所以它就用上了第三种方法——同化。”
　　依莉雅看向了隔栏，集中了精神的她能感觉到一夏的气息正在隔栏另一边活动着。
　　“世界顺水推舟的把我也放进了剧情之中，于是身为女性角色的我，毫无疑问的被安排着向男主角放送了福利……好一个同化……还真是让人措手不及啊。”
　　依莉雅将手中几根被捻断了的发丝丢了出去，发丝漂浮着突然化为了点点的火花。
　　在一瞬的微明之后，便黯淡着消失了。
　　“主人，也就是说，蓬莱是被世界影响到了？”
　　蓬莱磨蹭着趴到了依莉雅的胸前，眼神有些恍惚和担忧。
　　“小东西，不用怕。世界能做到的也就是那么一点点而已，想要真正的影响到你的灵魂是不可能的。我的技术可没那么糟糕。”
　　依莉雅用手指点了点蓬莱的脸颊，示意蓬莱不用担心。
　　“等一下，我再给你加上几个心灵防护的魔法阵。所以你就放心吧！”
　　“恩！我明白了主人！”
　　蓬莱开心的点了点小脑袋，静静的趴在依莉雅的胸前，享受着依莉雅的体温。
　　……
　　“那个，昨天忘了说了。我是被老师安排着住进这里的，也就是说以后就是你的室友了。还请多多指教。当然，如果你觉得和男生同住很困扰的话，我会和老师商量一下搬到别的地方去住的！”
　　第二天一早，一夏就正坐在了地板上。
　　“嘛，你要住进来也可以。都变成这样了我再赶你出去，不是很不近人情了吗？只要你能约束好自己，不作出什么过分的行为就可以了。”
　　依莉雅并没有将视线放在一夏的身上，而是对着镜子整理了一下有些散乱的长发，将头顶的王冠摆正。
　　“那个，能提一个问题吗？”
　　随着依莉雅的动作，一夏的注意力也被吸引到了那顶银色的王冠上。
　　“可以。要问什么？”
　　从镜子之中确认好了仪态没问题了之后，依莉雅这才将视线转向了一夏。
　　“那个王冠是……”
　　一夏伸手指了指王冠。
　　“这个？这个是我身为依兰维亚帝国公主的身份象征。”
　　依莉雅伸手将王冠摘了下来，放进了晨光之中。
　　银色的王冠不断的折射着光线，闪烁着虚幻般的光彩。
　　“同时也是我的IS专用机‘龙骑士’。”
　　“IS专用机？”
　　自塞西莉亚所说的“代表候补生”之后，一夏再次听到了一个不为他所熟知的专用词汇。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章：王室产业，莱芬尼威，崛起！
更新时间2011-3-21 9:31:11  字数：2322

　（小爱：今日两章FATE，一章IS，注意查收的说~）
　　“对了！等等！你刚刚说你是什么？公主？！”
　　一夏在脑海中思索了一会儿“IS专用机”这个词语之后，突然想到了什么指着依莉雅大声的问起来。
　　“没错。我就是依兰维亚帝国的第一也是唯一的公主。”
　　依莉雅再次复述了一下自己的身份。
　　“那个，真的没关系吗？让我这样的，恩……平民，和你共处一室。”
　　一夏有些为难的挠了挠头发。
　　“一旦消息传到了你的国家。对你的名誉一定会是非常不好的影响吧？”
　　“你，历史课从来没有好好的听过是吧？”
　　这时，依莉雅却提了一个风马牛不相及的问题。
　　“恩？你怎么会知道的？”
　　一夏惊讶的睁大了眼睛。
　　“依兰维亚帝国早在1000年前就已经不存在任何实际上的领土了。现在只剩下名誉上的国名存在而已。”
　　依莉雅轻抚了一下王冠银白色的表面，轻轻地将王冠戴在了头上。这顶王冠是还能证明依兰维亚帝国过往辉煌的唯一的物品了。
　　“也就是说，我的身份也高贵不到哪里去。虽说是公主，但是实际上这个国家的国民也只有仅存的28王室成员，还有世代侍奉王室一族的贝因莱恩一族31人罢了。”
　　“原来还有这样的国家存在啊。不过，没有领土的国家要怎么维持生计啊？”
　　一夏恍然的点了点头。
　　“莱芬尼威，这个名字听说过没？”
　　依莉雅拿出了一枚图案是交叉的双剑上缠绕着荆棘的纹章，将之亮给了一夏看。
　　“莱芬尼威？就是那个专门进行各类药物研发的集团？通说最近还深入了IS领域，成功制造出了第二世代IS，并自行研究出了第三世代IS的那个莱芬尼威集团？”
　　对于时事，一夏还是了解一些的。
　　“没错。就是那个莱芬尼威。那正是王室旗下的产业。王室平常的各种花销都来自这些产业。”
　　说着，依莉雅看向了桌子上的时钟。
　　“就到这里吧。再不去吃饭的话，就要上课了。”
　　“上课……唉……”
　　一夏在听到了上课这两个字之后，深深的叹了口气。
　　“怎么了？不想去上课吗？”
　　隐约的猜到了一下叹气的原因，依莉雅就问了一句。
　　“不是。那个，千冬姐有点……还有，你看这个……”
　　说着，一夏拿出了一本超厚的图书，正是那本标名了必读参考书。
　　“这个要一个星期看完……实在是……况且，我现在上课完全就是什么都听不懂啊……”
　　“嗤……”
　　看着一脸沮丧的一夏，依莉雅差一点忍不住笑出来。
　　“咳咳！你加油吧！大家都是这么过来的！”
　　轻咳两下盖过了笑声，依莉雅拍了拍一夏的肩膀，为他打气。
　　虽然她说的，“大家都是这么过来的”，是在说谎。
　　……
　　“哦！箒！你也在啊！”
　　食堂中，一夏发现了正独自一人吃着早饭的箒。
　　“不介意我们坐这里吧？”
　　虽然嘴上是这么说着，但是一夏其实已经拉开了板凳坐下。
　　“不介意倒是不介意。不过……她是怎么回事？才见面一天就已经要好到要一起吃早饭的程度了？！”
　　看着跟着一夏一起坐下的依莉雅，箒深深的皱起了眉头。
　　“唉？箒，你为什么这么说啊？我只是和依莉雅住在一个寝室里。所以也就顺道一起来吃饭了。”
　　迟钝的一夏没能理解箒不高兴的真正原因。
　　“什么？住同一个寝室？这是怎么回事？！”
　　闻言，箒激动的大声质问起了一夏。
　　“呃……抱歉，抱歉打扰到大家了！”
　　一夏一愣，然后连忙代替箒向周围被大声惊吓到的人道歉。
　　“抱歉。我失态了。”
　　箒这才察觉到自己的失态。
　　“一夏。给我说清楚，这是怎么回事？你为什么会和她住在同一个寝室？！”
　　这次箒压低了声音。
　　“我也不太清楚。好像是没有男生用的宿舍，所以就把我安排着和女生住了。”
　　一夏也不太清楚究竟是什么状况，只能大概的进行了猜测。
　　“可能是因为我那个房间刚好还有一个空位，所以老师就把他安排进来了。不过我想，这应该是暂时的吧。”
　　依莉雅接过了话题，补充说明了一下。
　　“你是一个人住？”
　　箒看着依莉雅问了这么一句。
　　“是啊。”
　　依莉雅点了一下头。她在入住时就查过人员资料了，那个房间的确没有别的室友存在。
　　“我也是一个人住。为什么偏偏安排到你那里了……”
　　听了依莉雅的回答，箒小声的嘀咕了一句。
　　“咳咳！”
　　虽然精神力被世界抑制了不少，但是依莉雅的各种感官还是非常敏锐的。不巧，这句小声嘀咕就被依莉雅的听觉捕捉到了。
　　在吃惊的同时，依莉雅被咽进食道的食物呛到了。
　　“怎么了？没事吧？”
　　“没事，没事。只是不小心被呛了一下。”
　　面对一夏的询问，依莉雅挥了挥手表示没事。
　　‘可恶！看来我真是被算计了！还不仅仅是被世界算计……’
　　在听了箒的话之后，依莉雅知道自己是被算计了。不仅是被世界，还被人给算计了。
　　‘真行呢！居然直接用自己的弟弟来监视我吗？！’
　　没错，算计依莉雅的人正是一夏的姐姐——織斑千冬。
　　早在依莉雅第一次入住寝室的时候，就发现并排除了几个设置的非常巧妙和隐秘的窃听和监视用具。
　　不过，嫌麻烦的依莉雅并没有将之声张出去，只是在处理完了之后就不管了。
　　没想到，在器具监视失败之后。对依莉雅异常警惕的千冬居然用上了人肉监视。
　　“你们到底想吃到什么时候？！”
　　说曹操，曹操到。
　　随着两声清脆的拍掌声响起，一身运动服的千冬出现在了食堂之中。
　　“饭要赶紧吃！效率高点！”
　　千冬这么一说，还在食堂中的所有人立马加快了进食的速度。
　　“我是一年级的宿舍长，谁迟到就罚跑操场十圈。”
　　就在一夏吃了一惊，看向了千冬的同时。千冬的视线也刚好扫视了过来。
　　“你们都在？那正好。依莉雅我有事和你说。”
　　千冬先是看了一眼一夏，之后便看着依莉雅走了过来。
　　“抱歉。昨天一夏一定给你添麻烦了吧？等准备好了寝室之后，我会让一夏搬出去住的。先委屈你一段时间了。”
　　虽然口中说着抱歉，不过千冬的神情还是那副淡然的样子，让人看不出一点道歉的诚意。
　　“千冬姐！我……唔……”
　　一夏还没能辩解些什么，就被千冬一巴掌将脑袋按在了桌上。
　　“有时间说话，还不如快点给我把饭吃完。再过一会就要上课了，难道你就这么想要罚跑？男生受罚可要接受女生的双倍呢！”
　　“呃……我马上就吃完！”
　　惧于千冬的恐吓，一夏连忙低下头向嘴里狂塞起了饭菜。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章：班级代表，三人竞选，激斗！
更新时间2011-4-6 19:02:46  字数：2405

　“现在我们要选出，下下周班级对抗赛的班级代表。”
　　课程上完之后，千冬并没有让学生们直接离开，召开了班级会议。
　　“班级代表，不仅是对抗赛，还要出席学生会会议和委员会。你们当是班长就是了，推荐和自荐都可以。有人报名吗？”
　　“有！我推荐織斑同学！”
　　千冬的话音刚落，坐在前排一个女生立马就举起了手。
　　接着，一片赞同的响应声在教室之中回荡起来。
　　“唉？！我？！”
　　一夏则是完全没有预料到这种情况，有些不知所措。
　　“还有其他候选吗？”
　　千冬抱手而立，看了四周几眼。
　　“没有就无投票当选了哦！”
　　然后便直截了当的下了决议。
　　“主人，你对班长没兴趣吗？”
　　这时，蓬莱小心翼翼的凑到了依莉雅的耳边小声的询问着。
　　“不想。”
　　依莉雅想都没想就给出了答案。
　　“为什么呢？按照千冬的说法，班长不是应该有很大的权利吗？主人要是当了班长，不就拥有了更大的活动空间了吗？”
　　蓬莱不太理解为什么依莉雅否决的那么干脆。
　　“第一，我是嫌麻烦。又是学生会，又是委员会，还要像班长一样管理班级里的事。很麻烦。”
　　依莉雅举起了一根手指头在蓬莱的小脸蛋前晃了晃，接着又竖起了第二根指头。
　　“第二，在说这个理由之前。蓬莱，我先问你一个问题，这个世界是什么类型的世界？”
　　“恩……校园恋爱战斗类的世界的说，是后……。”
　　“Stop！不要让我再听到那个词。”
　　依莉雅伸手堵住了蓬莱的小嘴，阻止了那个以“后”为开头的名词的出现。
　　“这个，就是第二个原因。在这种类型的世界里，班长，是主角最主要的对象之一无误。所以，我是绝对不会去坐那个职位的。”
　　“稍、稍等一下！我不要当那个……”
　　与此同时，一夏连忙开口，他觉得这个决定千冬下的实在是太快了，他还完全没有心理准备。
　　“我不能接受！”
　　就在一夏站起身，正要说出弃权的话之时。
　　塞西莉亚站了起来，大声的提出了异议。
　　“决不承认这种选举。让男的当代表实在是太丢人了！想让我，本塞西莉亚·奥鲁戈多，一整年都承受这种耻辱吗？！”
　　塞西莉亚拍了拍胸口，然后摇晃起了手臂，发泄着自己的不满。
　　“再说，必须住在这个文化后进的国家本身，对我来说就是难以忍受的痛苦！”
　　塞西莉亚握紧了拳头，看上去的确是一副痛苦欲绝的样子。
　　“英国也没啥好自豪的吧？！”
　　这是一夏皱着眉头转身面向了塞西莉亚。
　　“世界最难吃的菜，都当了多少年霸主了？！”
　　立马就是极其犀利的一次反击，英国料理的难吃是世界皆知的事情。
　　“好吃的菜多得是！你是在侮辱我的祖国吗？！”
　　塞西莉亚输菜不输气场，气势十足的直视着一夏。
　　“再说！班级代表就算不是由我这个入学考试的第一名来当，也轮不到你这个对IS几乎一无所知的家伙！”
　　‘呃……要麻烦了……’
　　依莉雅对麻烦事的感应还是非常准确的，塞西莉亚的手立马就指向了她这里。
　　“特伦贝尔公主殿下虽然在通告上显示的是入学考试的第二名，可是只要看过公主殿下的考核的人一定能够明白公主殿下到底有多强大！难道要放着公主殿下不管，让这个小子在我们的头上耀武扬威吗？！”
　　“塞西莉亚，你冷静一点。其实班级代表谁来当，对我都是无所……”
　　依莉雅根本就不想接这一挑子，正当她想推脱的时候，塞西莉亚出言打断了她的话语。
　　“特伦贝尔公主殿下，作为贵族和王室的我们，难道不应该让这个平民见识见识我们的气度和实力吗？！”
　　“呃……好吧……”
　　依莉雅妥协了，没有哪个国家的王室公主会不在乎那还残存着的古老礼仪的。依莉雅还不想提早穿帮，所以只能妥协了。
　　“那么，我可以这样理解吗？按照塞西莉亚的意思，我们三人将分别作为候选者来竞争班级代表，是吗？”
　　“我没有异议。”
　　“我……”
　　不同于塞西莉亚的干脆，一下有些犹豫，他还在考虑到底要不要去当这个班级代表。
　　“織斑！是男人的话就给我痛痛快快的答应下来。连女士的挑战都不敢迎接像个什么样子？！”
　　看着一夏那副犹犹豫豫的样子千冬直接对他的后脑勺来了一册子。
　　“千……織、織斑老师，我明白了。我也没有异议。”
　　被千冬这么一说，一夏也只好点点头表示没有异议了。
　　“很好，既然这样，我们来一次班级内的对抗赛吧。我们三人各自相互战斗一次，只要能击败另外两个就能上任班级代表。如果有平局产生的话，就让老师评定一下谁为占优势方，然后胜利就是那一方的。”
　　说着，依莉雅看向了千冬。
　　“織斑老师，你说这样可以吗？”
　　“我同意，场地我来负责帮你们搞定。”
　　千冬很爽快的答应了下来，不如说这就是她期待的局面。
　　“你们呢？觉得这个提案怎么样？”
　　接着，依莉雅又分别看向了塞西莉亚和一夏。
　　“我没问题！”
　　作为代表候补生的塞西莉亚自信在IS上面是不会输给别人的。
　　“我也没问题！比起斗嘴，这个更清楚明白。”
　　作为行动派的一夏也欣然同意了这个提案。
　　“哼！如果故意输给我的话，你就要给本小姐打杂！不，是当奴隶！”
　　塞西莉亚看来是完全不像放过一夏了。
　　“奴隶……都什么年代了？这些贵族到底在想什么啊？！”
　　依莉雅小声的吐槽了一句。
　　“主人，你可没有说这种话的资格哦！你的身份可是比贵族更‘高贵’的王室公主呢~”
　　不巧听到了依莉雅吐槽的蓬莱调侃起了自己的主人。
　　“小东西，皮痒痒了？”
　　依莉雅给了蓬莱一个脑瓜崩让她闭嘴了。
　　“要让多少？！”
　　一夏出口展示起了绅士风度，可惜，没人理解他的意思。
　　“恩？啊啦~这么快就求我们放水啊。”
　　塞西莉亚一愣，接着笑了起来。
　　“不，我问的是，要我让你们多少。”
　　这是一夏的本意，可惜，这种本意并不适用在IS界。
　　于是，了解了一夏本意的大家皆大笑了起来。
　　“織斑，你是认真的吗？”
　　在一夏疑惑不解的四处张望的时候，一位女生开口为他解起了惑来。
　　“男的比女的强，那是在IS面世之前的事了。”
　　接着，别人也开始谈论了起来。
　　“要是男人跟女人作战，据说撑不过三天哦！”
　　“糟糕……都忘记了……”
　　一夏苦着个脸，他的记忆力再次坑害了他。
　　“我还在犹豫要不要让你呢。日本男士真会开玩笑。”
　　塞西莉亚摊了摊手，全当一夏开了个玩笑。
　　“織斑，现在也不迟，让她们放一些水吧！”
　　坐在一夏身后的女生好心的提醒了一夏一句。
　　“男子汉说一不二！”
　　一夏果断的拒绝了。
　　“不必了。”
　　一夏有一夏的决心，话一出口，不再收回。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章，IS博士，筱之之束，疑惑！
更新时间2011-4-11 9:24:45  字数：2389

　（小爱：好吧，IS党，你们赢了。小爱宣布将加大IS的更新力度，当然，不是说一天几更的那种根本不可能的情况。今天两章，注意查收！）
　　“你也太小看她们了吧……”
　　遭到了一夏的拒绝之后，这名戴着眼镜的女生有些困扰的看了看塞西莉亚和依莉雅。
　　“话已经说完了吧？”
　　千冬这时带着些许的笑意开口了。
　　“那下一周决胜负，在第三竞技场进行。織斑、奥鲁戈多和特伦贝尔就各自备战吧。”
　　“切，这个女人。”
　　这时，依莉雅小幅度的撇了撇嘴，她知道自己又被算计了，心情有些不爽。
　　“怎么了？主人。”
　　蓬莱不了解主人不爽的原因，隐蔽的拿小手碰了碰主人的脸颊。
　　“这个女人把一切都算计好了。还说什么场地我来搞定，其实早就准备好了，就等着我们往里跳呢！我就不信这么大个学校，连事先报备都不需要，她说要几号场地，就能当场定下来要到几号场地。”
　　说着，依莉雅有些无奈的看了一眼塞西莉亚。这是拖她下水的间接帮凶，虽然这个帮凶是在不知不觉间做上的。
　　“叮铛……咚……”
　　骚动了片刻之后，上课的预备铃声响起，课间时间已然结束。
　　“咳嗯！織斑，关于你的IS，需要点时间去准备。”
　　千冬清了清嗓子，看着一夏说起了IS的问题。
　　“啊？”
　　很显然，这件事一夏事先并不知情，有些疑惑的看着千冬。
　　“没有备用的机体，所以学园会为你准备一台专用机。”
　　千冬直截了当的进行了说明。
　　“黑幕！黑幕大大的有啊！”
　　依莉雅眼珠一转，就想到了其中的问题。
　　一个新生，而且还是理论知识都还没学习透彻的菜鸟。
　　让这样的人直接用上专用机绝对是有什么意图的。
　　再者，还说什么没有备用机体，这不明摆着肯定是骗人的吗！
　　“唉？！专用机？！一年级的这个时期就有了？！”
　　“也就是说，这是所谓的，政府会支援？”
　　“好棒啊！我也想早点有台专用机啊！”
　　班级中也在此骚动了起来，大家都有着各自的猜测和想法。
　　同时，坐在依莉雅侧前放的塞西莉亚站起了身来，径直走到了一夏的身边。
　　不过，很明显现在的一夏正处于有些茫然的状态当中，并没有察觉到塞西莉亚的近身。
　　“有专用机，真的那么棒吗？”
　　回答一夏疑问的是塞西莉亚的一个侧身滑步。
　　一下子塞西莉亚的身影便闯入了一夏的视野，吓了一夏一跳。
　　“听到这个，我就放心了。”
　　刷的一下，塞西莉亚的手指便直指向了一夏。
　　“班级代表的决定战，虽然你和我们决斗的结果可想而知。”
　　说到这里，塞西莉亚抱手而立，看向了依莉雅。
　　“虽然特伦贝尔公主殿下在入学考试的时候用的是训练机，不过看样子公主殿下还是有专用机的。”
　　接着，塞西莉亚便以站姿，居高临下的看向了一夏。
　　“我们用专用机，你只用训练机的话，很不公平，实在是有些说不过去呢。”
　　“恩……你也有专用机吗？”
　　依莉雅有专用机的事情一夏在早上的时候就已经知道了，所以在看了一眼依莉雅之后，一夏便开口向塞西莉亚提问。
　　“不知道吗？”
　　塞西莉亚了然的问了一句，对于一夏的无知，她已经不会再被惊讶到了。
　　“那好吧。就告诉你这个庶民吧。”
　　说着，塞西莉亚非常自豪的单手按着胸口。
　　“本塞西莉亚·奥鲁戈多小姐乃英国代表候补生。也就是说，我已经是专用机拥有者了！”
　　双手叉腰的塞西莉亚气势凛然，仿佛此刻世界就掌握在她手中一样。
　　“世界上的IS仅有467台。专用机拥有者是全球60亿人口当中的，精英中的精英！”
　　“只有467台？”
　　一夏对于IS的稀少程度感到了吃惊，他没有想到IS会是这么珍贵的东西。
　　“IS使用的‘核心’的关键技术，并没有公开。”
　　接着，又有好心的女学生上前为一夏扫起盲来。
　　“现在世界上的467台IS，它们的核心都是由篠之之束博士制作的哦！”
　　“篠之之束……”
　　在听到了这个名字之后，依莉雅做的动作和一夏一样，将目光放在了正撇头看向窗外篠之之帚的身上。
　　“恩……真是奇怪……”
　　依莉雅稍稍皱起了眉头。
　　“主人？”
　　蓬莱不解的摸了摸主人的脸颊。
　　“明明是篠之之束的妹妹，这个女孩反而却没有专用机……很奇怪啊……”
　　轻点着课桌上的界面，依莉雅再次神不知，鬼不觉的侵入了学园的网络。
　　上面，帚的机体一栏登录的是一台最普通的训练机。
　　“听说IS的核心完全是一个黑匣子。除了篠之之博士以外，没人能够制造得出来。”
　　针对一夏的扫盲行动任然在进行当中。
　　“不过，博士拒绝制作一定数量以上的核心。于是就出现了，国家、企业、组织机构只有用分配到的核心，进行研究和开发训练的情况。”
　　“我先纠正一点。现在IS的总数应该是468台，特伦贝尔的那台专用机是登录外的核心。也就是说，那是用467个以外的核心制造出来的IS。”
　　千冬这么一发言，全班立刻骚动了起来。
　　“还有，原本IS专用机只会给予国家或者企业的有关人员。不过，一夏你的状况比较特殊。为了收集数据，就准备了一台给你。明白了吗？”
　　完全没有在意自己引起的骚动，千冬很是自然的把话题转回了一夏的身上。
　　“啊，大致上吧。”
　　一夏的回答稍微有些不确定，他不知道这些事物按照他自己的理解方法理解，到底行不行。
　　‘可恶！这绝对是故意的！’
　　依莉雅被周围聚焦过来的视线看得很是不自在，她知道自己是又一次被千冬坑了。不过，对方毕竟是老师，说的也是事实。
　　于是，依莉雅只能学着帚先前的样子，将头撇向了一边，目光放到了窗外去。
　　“请问，老师。篠之之同学是不是和篠之之博士有什么关系吗？”
　　这时，先前帮一夏扫盲的女学生想千冬提问，开始为自己扫盲起来。对，是扫盲，不是八卦。
　　“是的。篠之之就是她的妹妹。”
　　千冬没有任何犹豫，直接说出了篠之之帚和篠之之束的亲属关系。
　　“不会吧？！尽然是姐妹？！”
　　这下子，班级内的骚动更大了。
　　但是，依莉雅却可以松口气了。拜这个所赐，现在班级内的焦点从她的身上转移了一部分到帚的身上。
　　不过，还没等依莉雅放松下来时。
　　“篠之之博士现在下落不明，各国的政府和企业都在找她吧？”
　　下落不明，这正是篠之之束的当前状况。有人将这个状况提了出来。
　　“公主的核心应该是从篠之之博士手中得到的吧？博士是在哪里给您的呢？还有，篠之之既然是篠之之博士的妹妹，那么博士的下落应该是知道的吧？”
　　于是乎，此类的问题便一齐向两人涌来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章：午休时间，中式餐点，身份！
更新时间2011-4-11 9:25:34  字数：2384

　（今日两章，注意查收！）
　　“我跟那个人无关！”
　　骚动之中，帚突然大声开了口。
　　“我又不是她，没有任何东西能够告诉你们。”
　　显然，帚对自己姐姐的话题不怎么愿意发言。
　　“呃……”×全班
　　“咳恩！”
　　这时，依莉雅清了清喉咙，把被帚弄得沉默了的全班的注意力吸引了过来。
　　“我在此必须事先声明一点。关于篠之之博士的踪迹问题，我完全不知晓。核心和IS的资料都是由一个包裹直接递送到王室。”
　　说着，依莉雅微微的眯起了眼睛。
　　“至于，为什么篠之之博士会选择将这些投送给王室，恕我并不知情。”
　　“呃……”×全班
　　全班再次陷入了沉默当中。
　　这次是被依莉雅微微眯起的双眼中，那充满了不容置疑的压迫性气息的眼神给吓到了。
　　“……山田老师，请继续讲课。”
　　跟着沉默了一会儿之后，千冬开口示意真耶继续讲课。
　　“恩？是！！！”
　　真耶先是一愣，然后立刻做出了响应。
　　“那么我们继续上课。各位请翻开课本，今天我们接着学昨天的内容。”
　　听到了这句话后，依莉雅微微的打了一个哈欠。又是一段无聊的时间开始了，对依莉雅而言的单纯的无聊时间。
　　“IS，Infinite－Stratos，有一层包裹着操纵者全身的特殊的能量保护罩。IS有近似于意识的东西，相互间的对话。也就是通过长时间在一起而相互了解，与操纵时间成正比。”
　　IS的理论课还在进行当中，看样子离实际操纵课程还有一段时间，毕竟大家还是才入学的新生。
　　“IS也会去理解操纵者的特性。所以IS并不是一件道具，请大家把它们当着‘拍档’来看待。到这里，有同学要提问吗？”
　　理论讲述暂告一段落，下面是提问时间。
　　“提问！”
　　很快就有人举手提问。
　　“拍档，就像是男女朋友一样的关系吗？”
　　“咳！”
　　闻言，依莉雅轻咳了一下。
　　好吧。在这里应该说，依莉雅是被自己的口水呛得咳嗽了一下。
　　“主人？”
　　蓬莱觉得今天的主人，突发症状有些多。
　　此时的讲台上，真耶也是被这个提问惊吓到了。
　　“这、这个吗……要怎么回答呢……”
　　真耶有些不知所措，一脸害羞扭捏状的说出了以下的台词。
　　“我没有经验，所以也不知道……到底是怎么样的呢~”
　　于是乎全班都笑了起来。
　　“老师好可爱！”
　　还得出了这样的评语。
　　‘很好……这就是传说中的女校。怎么说呢？还真是意外的大胆呢。日常？’
　　头一次见识女校日常的依莉雅被弄得呛口水。看来也是情有可原的呢。
　　和依莉雅同样被这幅场景弄得汗颜的，就只有有一夏这个男生了。
　　“呼……终于结束了！”
　　下课之后，一夏伸了一个大大的懒腰。
　　“依莉雅！一起去吃饭吗？”
　　接下来便是午休时间，基于室友的礼仪，一夏向依莉雅发出了邀请。
　　“好的。”
　　反正也没什么事做，依莉雅便点头答应了下来。
　　“抱歉，先稍等一下。我再邀请一个人。”
　　说着，一夏走向了显得有些孤僻的帚，看样子是准备邀请上帚一起用餐了。
　　“公主殿下！您怎么能答应那个庶民，那么随意的邀请呢！”
　　这时，塞西莉亚靠了过来。
　　“看他那个样子，居然还把您丢在一边。这不是完全没把您放在眼里吗！实在是……”
　　塞西莉亚一如既往的对一夏意见很大。
　　“好了，塞西莉亚。这样失态可不好哦！”
　　依莉雅挥手打断了塞西莉亚的说辞。
　　“答应下民的请求正是体现我们气度的方式。再说，我们可不能强求下民去理解什么叫做贵族礼仪，他们恐怕一辈子都用不上。”
　　说着，依莉雅伸手遥点了一下一夏的背影。
　　“而且，作为对手。我们就更需要将我们的气度展现出来。从精神和肉体上两方面，让对方折服。这才是我们应有的做法。明白了吗？”
　　“受教了！公主殿下，您真是吾等的典范！”
　　塞西莉亚一脸受教的看着依莉雅，看来是完全接受了依莉雅的说法。
　　好吧。让我们先忽略掉依莉雅的忽悠，将视线转向一夏和帚。
　　在一夏多番邀请，帚都没什么反应之后，一夏转换了计策。
　　“有谁要一起去吗？”
　　面向班级内，一夏发出了邀请。
　　“有！有有！”
　　“我去！稍等一下！”
　　“虽然做了便当，我也要去！”
　　立马得到了响应，三名女生踊跃的回应了一夏的邀请。
　　“没办法，既然公主殿下也去了。那么我就勉为其难一下吧！”
　　塞西莉亚也回应了这个邀请，不过显然不是看在一夏的面子上回应的。
　　“当然，只是说下民的邀请让我勉为其难。并不是说和公主殿下一起用餐让我勉为其难！”
　　“好了，好了。我知道的。不用解释了，我们去餐厅吧！”
　　依莉雅拍了拍塞西莉亚的肩膀，推着她的后背走了出去。再让她说下去，肯定又要和一夏吵起来。
　　“啊！那你们先去，我们随后就到！”
　　一夏对依莉雅招了招手，接着转头看向了帚。
　　“同学一场，果然还是应该要搞好关系呢！对吧？你也是这么想的吧？”
　　……
　　餐厅之中，点好了餐的依莉雅和塞西莉亚找了张比较大的空桌坐下。
　　“公主殿下喜欢中餐？”
　　看着依莉雅的餐点，塞西莉亚提出了这样的疑问。不用说，她本人点的是西餐。
　　“恩？我？我只是吃习惯了而已。”
　　依莉雅歪了歪头，回答了塞西莉亚的疑问。并稍稍挖了一些麻婆豆腐入口品味了起来。
　　“看来还不错，很正宗呢。”
　　“哦？看样子，公主殿下对中餐很了解呢！”
　　塞西莉亚来了兴趣，对于这位国家名存实亡，却任然身负殿下之名的公主，她可是非常感兴趣的。
　　“啊，还好。在被王室召回之前，我可是一直都生活在中国的呢。”
　　说着，依莉雅灵活的钳动了两下手中的筷子，示意使用这个对她来说是已经非常平常的事物。
　　“相信你也应该有所耳闻，我的身份问题。”
　　“恩……是的。您是那个……”
　　塞西莉亚有些语塞，这种问题在贵族之中是常见的事，只是有些难以启齿罢了。
　　“没错。我是父王的私生女。要不是父王年纪大了，开始念旧起来了。我恐怕会在中国终老呢。”
　　依莉雅很是不以为然的说了出来，不说依莉雅本来就不会太在乎这种事，就说这个身份还是她自己敲定的呢。
　　关于贵族、王室私生子女的问题本来就很难被言明，所以调查起来也是困难重重。而且很多贵族和王室的上等人们在疯狂过后，连自己什么时候有的私生子女都不知道。
　　这对依莉雅来说就是完美的伪装方式。
　　再加上王室全员都被依莉雅挨个催眠了一遍，坚定的相信着依莉雅就是国王的私生女。
　　这样一来就是无懈可击了。
　　最高权力者敲定下来的事物，是没有改变的余地的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章：IS理论，一夏求助，剑道！
更新时间2011-4-18 13:13:17  字数：2392

　“抱歉！抱歉！让你们久等了。”
　　就在塞西莉亚支支吾吾不知道要怎样回应依莉雅的话语时，一夏的声音适时的响起。
　　“没关系，我们也是才坐下来没多久。”
　　依莉雅闻声对走近的一夏摇了摇头，示意无碍。
　　接着依莉雅又有些疑惑的看了看一夏的身边，在那的就只有帚一个人。
　　“恩，就你们两个吗？那三个呢？”
　　“那三个？啊……”
　　一夏先是一愣，然后有些无奈的挠着头看向了帚。
　　“哼！”
　　帚则是哼了一声予以回应。
　　‘原来如此。’
　　看到这一幕，依莉雅便知晓了为什么没见到另外三个女生的原因。
　　看样子是帚的什么举动把那三个人给吓跑了。
　　“那个，恩……帚。”
　　在坐下来之后，一夏没有直接开动，先是看了看依莉雅，然后对着帚开了口。
　　“什么事。”
　　帚连看都没看一夏一眼，双掌一合，轻声说了一句“我开动了。”之后便自顾自的进食起来。
　　“你有没有什么空闲的时间？如果这样下去……”
　　说着，一夏看了一眼依莉雅身边的塞西莉亚，并得到了对方一个白眼的回应。
　　“这样下去什么都不做的话，恩……也许会输给塞西莉亚的。”
　　“说什么呢？什么也许……”
　　就在塞西莉亚闻言要说些什么的时候，依莉雅伸手拉了她一下，用眼神示意她暂时不要开口。
　　帚先是看了一眼塞西莉亚，然后便没好气的对一夏教训了起来。
　　“人家挑衅了一下，你就上钩，怪谁？”
　　“呃……”
　　听到帚这么一说，一夏有些难堪的挠起了头。
　　“咳恩！那个……”
　　这时，依莉雅拉着塞西莉亚的手，带着她一起站了起来。
　　“我和塞西莉亚去一下洗手间，等会儿回来。你们先吃吧，就不用等我们了。”
　　说着，依莉雅便拉着完全是一头雾水的塞西莉亚离开了餐桌。
　　……
　　“公主殿下，为什么我们要离开呢？”
　　在洗手间旁，塞西莉亚如是问着依莉雅。
　　“以后叫我依莉雅就可以了。公主殿下什么的，同学之间叫起来太生分了。”
　　依莉雅首先纠正了一下塞西莉亚对自己的称呼，她又不是真正的公主，听着自己被这样称呼还是有些别扭的。
　　“至于为什么离开。看了一夏的表现，你还不明白吗？”
　　“难道是……”
　　在被依莉雅稍稍提点了一下之后，塞西莉亚恍然的点了点头。
　　“看来那个庶民是有求于篠之之帚同学呢。应该是要求她帮忙教导一些IS的知识。对吗？”
　　“差不多是这样。再说，他们不是青梅竹马吗？这些事情，我们不在的话，一夏比较容易开口。你也不希望对手太弱是吧？你看……”
　　说着，依莉雅对塞西莉亚招了招手，招呼她过来从拐角的墙边看向了一夏和帚那里。
　　这时，一名身着高年级校服的女生走到了一夏他们的餐桌边，向一夏搭起了话来。
　　“恩？怎么了？”
　　因为距离比较远，听不到对话的塞西莉亚不知道发生了什么事。
　　“‘喂，你就是传闻的那个人吧？’那个高年级的是这么说的。”
　　当然，这一点距离对集中了精神的依莉雅来说并不算什么，三人在说什么依莉雅是听的一清二楚。
　　“唉？公……依莉雅……殿下知道她说了什么？”
　　塞西莉亚半途改变了对依莉雅的称呼。不过，最后还是加上了殿下二字。
　　“啊，这个啊。我过去有学过读唇术。”
　　依莉雅随便给了个答案，便继续传达起了三人的对话。
　　“‘听说你要和代表候补生决斗。不过，你，是门外汉吧？’”
　　“这是事实呢！”
　　闻言，塞西莉亚点了点头。
　　“‘要我教你吗？IS的相关知识。’”
　　这时，帚的嘴唇动了起来。
　　“‘不必了。我负责教他。’”
　　“啊啦。篠之之同学真的答应教那个庶民了？”
　　闻言，塞西莉亚稍显惊讶。她没想到，她们才离开一会儿，一夏就得到了帚的援助。
　　“‘你也是一年级的吧？我是三年级生。’”
　　说着，那年三年级的女生拉了拉领间代表三年级生的红色领带。
　　“‘我教的效果应该更好哦！’”
　　“哼！有什么好骄傲的？！不就是三年级生吗？！”
　　塞西莉亚也是一年级生，所以对这种看不起下级生的言语不怎么感冒。
　　“‘我是篠之之束的妹妹。’”
　　“唉？！刚刚那句是篠之之同学说的话吗？”
　　面对塞西莉亚的疑问，依莉雅肯定的点了点头。
　　“和在教室时的态度完全不同呢！这是怎么回事？”
　　这之后，那名一开始还趾高气昂的三年级生便败退了下去。
　　作为IS的开发者篠之之束的妹妹，在IS的相关知识上肯定要比其他学生胜出很多。
　　这是世间的一般常识，至于正不正确那就暂且另当别论了。
　　“好了，我们过去吧。再不吃的话，午餐的时间就要过去了呢。”
　　好戏看完，该干什么就去干什么了。下午还有好几节课程要上。
　　……
　　晚间，一脸疲惫样的一夏回到了寝室之中。
　　“恩？一夏你这是怎么了？一副就快累死了的表情。”
　　依莉雅有些惊讶的看着一夏，对于一夏的身上到底发生了什么她并不知道。
　　一放学之后，依莉雅便回到了寝室之中，为了下个星期的决斗她觉得有必要调试一下龙骑士的性能。
　　“啊……被帚拉去训练剑道了。好几年都没有碰竹剑了，被帚狠狠的训了一顿……”
　　说着，一夏疲惫的随手将背包一丢，一头栽倒在了床上。
　　“明明要她教的是IS的知识，她干嘛拉我去训练剑道啊？”
　　“哦？她没有教你IS的知识，而是拉你去训练剑道了？”
　　依莉雅来了兴趣，她稍微能猜到帚的想法。
　　比如说，单独辅导什么的。于是只有两个人相处什么的。接着，独处的两个人就会增进彼此之间的感情什么的。
　　粉色的少女心啊。时刻都是那么闪亮呢！
　　“一夏，加油吧！希望你那天不要输的太难看。事先声明，我可是不会手下留情的哦！”
　　在对一夏做了个握拳的加油状之后，依莉雅就把中间的隔栏拉上了。
　　“那个……依莉雅，我问你一间事。”
　　这时，一夏突然开了口。
　　“什么事？”
　　闻声，依莉雅从隔栏后伸出了脑袋看向了一夏。
　　“就是那个，你……你能不能教我IS的相关知识呢？帚说接下来的时间要一直训练我的剑道，根本就没有教我IS的相关知识的意思啊！”
　　一夏挠了挠头，说出了喊住依莉雅的目的。
　　“恩……不行！”
　　依莉雅在歪头点了一下下巴之后，便果断的拒绝掉了。
　　“唉？为什么啊？身为室友，相互帮助不是应该的吗？！”
　　一夏不明白一向表现的很好说话的依莉雅为什么会拒绝。
　　“你既然已经让篠之之同学帮你了。那么你就跟着她的教法学就是了。我可不喜欢插手别人已经接手的事情哦！晚安！”
　　说着，依莉雅缩回了脑袋。随着房间那一侧的灯光的熄灭，彻底的断绝了一夏向依莉雅求助的念头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章：IS决斗，白式登场，回顾！
更新时间2011-4-18 13:14:29  字数：3235

　IS学园，第三竞技场。
　　今天是周一，也就是千冬安排好的决斗日。
　　此时的第三竞技场内几乎坐满了观众。
　　有的是来观摩一下塞西莉亚这名英国代表候补生的战斗的，有的是来见识一下依莉雅这位传说中的帝国公主的。
　　当然，大多数的女生都是来围观一夏这名全世界内，唯一能够操纵IS的男性的。
　　现在第三竞技场的场中暂时只有身着战斗服的依莉雅和塞西莉亚的身影，一夏则是去领他那个才刚刚准备好的IS专用机去了。
　　数分钟后，IS的发射跑道上，一架蓝灰相间的IS飞了出来。
　　“抱歉，让你们久等了。”
　　这架IS的操纵者正是一夏。
　　在一夏出现的那一瞬间，依莉雅就进行了IS龙骑士的着装，雷达紧跟着就对一夏的IS开始了整体扫描。
　　‘白式……裸机？个人格式化都没完成，怎么就拿出来了？’
　　得出的结果却让依莉雅有些疑惑。
　　‘那个女人到底在想什么？故意增加难度？’
　　依莉雅看了竞技场的控制室一眼，这场战斗真正意义上的主导者，也就是織斑千冬就在控制室内。
　　‘算了，不想了。打过之后就知道到底是怎么回事了。’
　　于是，依莉雅打开了公共频道。
　　“織斑老师，请问一下我们的战斗顺序是怎么个分配法？”
　　“这个你们自己安排。”
　　随后，公共频道中传来了千冬简短的话语。
　　“正和我意！”
　　听到千冬这么说，紧跟着依莉雅着装好IS的塞西莉亚飞到了空中，和一夏遥遥相对。
　　“依莉雅殿下，第一场战斗就由我和这个下民先开始吧。您作为先头的话，有失您的身份。所以，还请让我代劳。”
　　“好的，那就麻烦你了。一夏，这样安排，你同意吗？”
　　依莉雅点了一下头，在接受了塞西莉亚的安排之后，向一夏询问意见。
　　“我没问题。”
　　一夏有些僵硬的点了点头，看样子还是有点紧张。
　　可是，就是不知道这个紧张感是源自即将到来的战斗的。还是那些此时正盯着一夏，双眼放光的围观者们的。
　　“咳恩！那么，两位，都准备好了吗？”
　　既然战斗暂时没自己什么事，依莉雅便接手了开场员的工作。反正这种事她也不是第一次做了。
　　“没问题！”
　　“我准备好了！”
　　闻言，一夏和塞西莉亚在对视了充满火药味的一眼之后，几乎同时向依莉雅回答到。
　　“那么……”
　　依莉雅明了的点了一下头，单手转换出了一支步枪高举过了头顶。
　　“战斗，开始！”
　　随着一声枪响，今日的第一场决斗，一夏和塞西莉亚的战斗正式开始了。
　　不过，在战斗之前，先让我们回顾一下上星期依莉雅和蓬莱之间的一段对话。
　　此时的寝室中只有依莉雅一个人在，一夏被帚拉去做剑道的强化训练了。
　　于是依莉雅便趁着这个时间对IS龙骑士进行细节方面的调整。
　　“主人，这次战斗你决定要怎么打啊？”
　　蓬莱坐在依莉雅的床上晃悠着自己那双小腿，随口问了依莉雅一句。
　　“这场战斗？恩……”
　　闻言，依莉雅停下都手中的活计，托着下巴思考了一下。
　　“装模作样的打一下，然后认输就是了。”
　　紧接着的除了这样的答案。
　　“唉？主人，你为什么要认输啊？像那样的菜鸟你三两下不就可以解决了吗？”
　　蓬莱对这个答案感到很是惊讶。
　　“我的任务是收集‘线’，又不是抢风头。再说，本来这件事我就不怎么想参与进来。干吗要那么卖力？”
　　看来依莉雅完全是一副懒得赢的想法。
　　“主人……看来您的确是没有注意到啊……”
　　听到依莉雅这种说法，蓬莱有些遗憾的叹了口气。
　　“没注意到什么？”
　　依莉雅对蓬莱突然改变的话题有些摸不着头脑。
　　“主人，爱丽丝大小姐的话，您应该还记得吧？”
　　蓬莱没有回答依莉雅的疑问，反而抛出了一个问题。
　　“是啊！当然记得了！那可是关乎到我回家的希望的！你问这个干什么？”
　　依莉雅现在更加的疑惑了。因为蓬莱把话题扯的更远了，现在的话题和下周的决斗并没有多大的关系。
　　“主人，虽然爱丽丝大小姐没提。不过，您应该再对‘线’的问题多想想才是。”
　　这次蓬莱提到了“线”。
　　“我怎么没有多想？不就是和主角群打好关系，产生联系，然后取得‘线’吗？！”
　　依莉雅并不觉得自己没有多考虑一下关于“线”的问题。
　　“这次的战斗不也是这样的吗？和主角战斗，然后被主角打败，成为主角成长的一块垫脚石。同时加深和主角之间的关系。”
　　“主人！蓬莱的意思不是这个！蓬莱的意思是，您应该再想想‘线’的含义！和‘线’的另一种称呼！”
　　蓬莱对主人的愚笨感到气恼，生气的飞到了主人的头顶上，用力的拉扯起依莉雅的头发。
　　“‘线’的含义？还有‘线’的另一种称呼？好了，小东西，你就别再绕弯子了。直接告诉我不就行了？”
　　依莉雅伸手将蓬莱从自己的头顶抓了下来。
　　不过，很显然蓬莱还不想从自己主人的头顶上下来，紧紧的抓着依莉雅的头发不放。
　　可惜依莉雅那头金发实在是太过柔顺了，直接从蓬莱的小手中滑了出来。
　　“哎呀！主人你真笨！”
　　蓬莱死死的盯着从自己手中逃脱了那束金发，手脚乱舞的对主人抱怨了起来。
　　“主人，你难道就没有想过现实中的人们将思念投诸在角色上的另一种意思吗？！”
　　“另一种意思？”
　　依莉雅还是没想明白过来。
　　“就是人气啊！人气！”
　　蓬莱伸手点了一下依莉雅的鼻子，大声的重复着“人气”这两个字。
　　“爱丽丝大小姐是故意没有把这两个字说出来的！主人你居然从头到尾都没有细想一下，蓬莱的命好苦啊！居然跟了这么一个没大脑的主人！”
　　“人气……”
　　这次，依莉雅并没有用弹额头来惩罚蓬莱言语上的大不敬，而是念叨着“人气”二字沉思了起来。
　　“人气……难道……可恶！爱丽丝！你给我记着！咱们没完！”
　　下一刻，想明白了什么的依莉雅抬头对着天花板怒斥了起来。
　　“我之前都在做什么啊……原来根本不用受这种罪的啊！还麻烦的跑去做了那么多的准备……”
　　怒斥完之后，依莉雅便一一副燃烧殆尽了的样子跪倒在了地板上。
　　“‘线’等于‘人气’我怎么没早一点发现呢……小东西你也是！怎么不早点说啊？！”
　　“主人你又没问。蓬莱要怎么说？”
　　闻言，蓬莱没好气的飞到了依莉雅的头顶，用小脚踩起了依莉雅的脑袋。
　　“再说，主人你一向都是独断专行。决定下来的事情完全不听别人的意见。活该！”
　　……
　　越界的十字架名词讲座时间
　　主持人：蓬莱，小爱
　　小爱：咳恩！即“线”这个词之后，又出现了“人气”这个词。想必有很多人不太明白依莉雅在听了这个词之后大叹自己做了很多无用功的原因吧。
　　蓬莱：主人是笨蛋！
　　小爱：呃……所以，咱特此开辟出一块栏目用来解释这一类词所代表的意思。讲解员就是咱和小小的蓬莱酱了！
　　蓬莱：小小的是多余的！信不信蓬莱能一下子把你这个大只的给打飞？
　　小爱：呃……咳恩！那个蓬莱酱，我们还是来讲解一下“人气”这个词比较好吧？
　　蓬莱：恩……是这样的呢！那么就由蓬莱来为大家解说一下吧！
　　小爱：在第一章中咱有为大家初步的讲解了一下关于“线”的意思。这个“人气”就是自“线”的含义上再度发展而来的。
　　蓬莱：所谓的人气，就不用蓬莱再为大家多做解释了。人气就是现实世界人类的关注度，也就是角色的人气度的意思。
　　小爱：也是就说，收集“线”其实是在增加自己的人气度。
　　蓬莱：人气度的最快增加方法，自然是围绕着主角群发展故事。
　　小爱：就是和主角群产生交集。是交集，自然也就有了正面的交集和负面的交集。所谓的负面交集就是反面角色的意思。
　　蓬莱：没错！反面角色的人气往往是仅次于主角的。当然，这里的反面角色是指的强力角色和最终BOSS之类的大角色。打酱油、做垫脚石之类的反面小角色还请忽略。
　　小爱：所以，依莉雅才会大叹自己做了很多无用功。毕竟以依莉雅酱的实力，做最终BOSS绰绰有余。却跑去当主角的同伴，生活在了一定程度的水深火热之中。况且IS又是一个**向的世界，可怜的依莉雅酱也因此被世界影响向呆头主角放松了一次福利。
　　依莉雅：以上就是关于“人气”的讲座。下面我需要处理一下一些家务事，还请各位期待下一章的到来！
　　小爱：依、依莉雅？！你怎么来了？！那个，咱要去打酱油了！88！
　　蓬莱：主、主人。蓬莱回去收衣服了！
　　依莉雅：怎么？不敢见我？说到底先是蓬莱一直不说，然后就是你这个无良作者的编撰！我这么倒霉还不是因为你们啊！一个都别想跑！固有结界——圣光祈祷堂！
　　小爱&amp;蓬莱：不要啊！咱（蓬莱）知道错了啊！
　　十分钟后
　　依莉雅：哼！看你们还敢再乱说和乱写！神清气爽，回去睡觉。
　　蓬莱：呜……主人下手好狠。蓬莱要回场重修了。
　　小爱：咱、咱的作者之魂还没死……
　　蓬莱：魂没死，人快死了？
　　小爱：呃……大概……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章：IS初战，一夏成长，中计！
更新时间2011-5-3 11:43:00  字数：2421

　“唉……菜鸟果然就是菜鸟呢……”
　　以跌跌歪歪的姿势降落到地面上了一夏着实让依莉雅叹了口气。
　　她还以为这个世界上唯一一名能够操纵IS的男性有什么特别之处呢。结果一上来一夏就结结实实的吃了塞西莉亚一枪。
　　“塞西莉亚也真是毫不留情呢……恩，她的身上有‘线’的存在，也就是说——经典的反转PLAY？”
　　依莉雅看着被塞西莉亚的连续射击弄得狼狈的四处乱窜的一夏若有所思。
　　“在某个选择支上，做出决定性的行动，一发彻底将厌恶度全部转换为好感度。这就是传说中的反转PLAN呢。没想到我居然能有幸在不久的将来见到……”
　　说到这里，依莉雅突然用手拍了一下自己的脑袋。
　　不过，依莉雅显然是忘记了自己现在正着装着IS。
　　结果IS那巨大的爪型手掌，差点彻底的将她的小脑袋包裹住。
　　“我在想什么啊……都怪爱丽丝那家伙，因为嫌麻烦直接将制作人形的知识，以记忆的方式传输给我就算了。干吗还要加上这些乱七八糟的知识啊？！弄得我现在都快成了宅知识的达人了。真是……”
　　这时，依莉雅的眼睛骤然的收缩了一下。
　　她眼前的虚拟屏幕上，一夏的行动效率和有效规避率的数值正在高速的上升。
　　“真是惊人的学习和适应能力，就像是为了操纵IS而出生的一样……”
　　紧接着依莉雅打开了与控制室之间的独立频道。
　　“織斑老师，这就是你的目的吗？实战训练。”
　　“恩？嘛，实战不正是让菜鸟最快成长的方法吗。”
　　闻言，千冬完全没有否认的意思，很爽快的承认了。
　　“哦呀？既然您都这样说了。看来下面我就没有留手的必要了呢。”
　　依莉雅露出了有如狐狸般狡黠的笑容。
　　“让菜鸟在高速成长的同时认清所谓的‘山外有山，人上有人’的道理。还是非常有必要的呢。”
　　“……这点你自己考虑吧。我说过了我只负责场地，别的东西靠你们自行处理。”
　　对于依莉雅的话，千冬稍稍沉默了一下做出了回答。
　　“好的，織斑老师。学生了解了！”
　　依莉雅有些无趣的吐了一下舌头，她没想到千冬表面的反应还是一如既往的冷淡。
　　“真是的，稍微变变表情又不会死。明明对自己的弟弟担心的要死，脸上却还是那副冷淡的样子。”
　　就在依莉雅和千冬通话完毕之后，一夏的反击开始了。
　　一夏转换出了IS“白式”唯一拥有的一件武器，朝着塞西莉亚急冲而去。
　　不过，很可惜的是，IS“白式”唯一拥有的那件武器是近战型的。
　　对于机体尚未个人格式化，且操作技术还未成熟的一夏来说，他根本没法摆脱塞西莉亚操作的远距离射击行IS“BlueTears”的连续狙击。
　　所以，在护盾值不断降低的同时，一夏始终没法做出有效的反击。
　　“在这台‘BlueTears’的面前。第一次对战能撑这么久的，你还是第一个。”
　　再一次逼退了进击而来的一夏之后，塞西莉亚暂停了射击动作。
　　“值得称赞一夏呢。”
　　口上说着称赞，但是塞西莉亚的语气中表达出的称赞之意并没有多少。
　　“那还真是多谢了。”
　　反之，一夏的其余显得很从容。明明一直都是处于劣势。
　　“不过，是时候要进入终章了！”
　　听完一夏的回答之后。塞西莉亚一边宣言着，一边再次锁定了一夏。
　　“浮游炮？！”
　　依莉雅惊讶的睁大了眼睛。
　　IS“BlueTears”身后的平衡翼上，四门浮游炮分离了出来，围绕着一夏开始了速射攻击。
　　“IS……不如叫人形高达算了。看来对于IS专用机的资料收集的还是不到位啊。全部都只知道名称，详细的资料都被储存在独立的局域网络里，入侵不能。学园里的也都是些没用的大众资料。而且锁定扫描也不能太深入，要不然肯定会触动对方IS的内置警报。真是麻烦……”
　　依莉雅摇了摇头，挥手将面前的虚拟屏幕解除掉，专心的看起比赛来。
　　这时，战局发生了决定性的改变。
　　“这一击，毁掉你的左脚！”
　　浮游炮回收的同时，塞西莉亚发出了颇具自信的一击。
　　然而，这一击却被一夏灵巧的回身，一个刀斩准确的劈散了。
　　“孤注一掷了！”
　　大声的喊了一句之后，一夏展开了大幅度的规避动作。
　　与以往不同的是，一夏这次将塞西莉亚的射击尽数躲开了。
　　“战斗中LVUP？要不要来段效果音？话说……这是作弊啊！世界在帮着主角作弊啊！”
　　看着跳出的虚拟屏幕上，一夏再次跳跃性增长的有效规避率数值，依莉雅对于所谓的主角定律有了更深层次的认知。
　　“啊！”
　　随着一声腹部用力发出的喊声，一夏第一次成功的近了塞西莉亚的身，做出了有效攻击。
　　“真是胡来！”
　　对于一夏突然的表现，塞西莉亚有些吃惊。在回避掉一夏的攻击之后，稍稍露出了恼怒的神情。
　　“不过，全都是徒劳的！”
　　说着，塞西莉亚再次放出了浮游炮。
　　“我明白了！”
　　嘭的一声，一门浮游炮被一夏抓住了运动轨迹，一记斩击被打爆了。
　　“这个武器，每次都要你发送命令才能行动。”
　　在一夏说着话的同时，又一门浮游炮被打爆。
　　“而且，在这个同时，你用不了其他方式的攻击。”
　　这时，剩下的两门浮游炮停下了攻击，回接到了平衡翼上。
　　“因为要集中精神控制。对吧？”
　　从上面的行动看来，一夏的说法是对的。没有了塞西莉亚的控制，浮游炮的确是停止了射击。
　　“还剩两只！”
　　规避开再次展开的浮游炮的射击，一夏自信满满的做出了击毁宣言，同时也是象征着胜利的宣言。
　　“真是不成熟的小鬼。”
　　对于一夏的表现，依莉雅摇了摇头。
　　“既然攻击方式被看透了，那么再用的就是傻瓜了。塞西莉亚是傻瓜吗？如果是傻瓜的话，又怎么可能当上英国的IS代表候补生呢？要吃苦头了呢！”
　　“缩短距离，我这边就有利了！”
　　击毁了最后两只浮游炮，一夏向塞西莉亚发起了总攻。
　　“中计了！”
　　这时，塞西莉亚表情一边。脸上浮现出了淡淡的笑容。
　　IS“BlueTears”上，两个下摆的炮管瞬间抬起。
　　“糟糕！”
　　在一夏终于察觉到上当，大喊出声的同时。两枚追踪导弹从炮管中飞出，锁定了一夏飞去。
　　在数次规避任然无法摆脱导弹的锁定之后，一夏认命的回身斩爆了第一枚导弹，并被紧随而来的第二枚导弹打个正中。
　　竞技场中爆炸的火光闪耀了起来。
　　“这就完了吗？”
　　看着爆炸形成的烟雾，依莉雅有些疑惑的用IS的爪子挠了挠头，觉得那里有些不对。
　　“嘛，毕竟是第一次吗。能表现成这样已经算是天才了。看来世界也没太包庇主角呢。这是……”
　　说着，依莉雅突然紧盯向了渐渐飘散的烟雾。
　　那里，有一股新生的气息散发了出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章：雪片二型，战局扭转，胜负？
更新时间2011-5-9 13:59:27  字数：2267

　“这时候个人格式化完毕……作弊啊这是！时间赶的也太准了吧？！”
　　就在几乎要破口大骂的时候，一架涂装着醒目的蓝白相间的机体出现在了飘散的烟雾之中。
　　看着安然无恙的一夏，塞西莉亚吃了一惊。然后想到了什么，开口说道：
　　“难道是，第一形态转变？难道你，刚才都在用只有初期设定的机体战斗？”
　　对此，一夏自己也不太了解。
　　“虽然不是很清楚。不过，这个机体终于变成我专用的了。”
　　“那把刀……”
　　此时，依莉雅的目光放到了一夏的武器上，眼神奇异。
　　“雪片二型……”
　　紧接着，满载着介绍资料的虚拟屏幕弹出。
　　“这个……还真是舍得啊……就这么交给一夏了？！”
　　“雪片二型”这是千冬登顶最强之位的时候用的武器，一把专门针对IS而生产出来的武器。
　　“我有一个这个世界上最强的姐姐呢……”
　　一夏说着，“雪片二型”的攻击形态展开了。光柱状的剑身延展了出来。
　　“不过，不能一味继续受她的保护了呢。从今以后，我也要守护我的家人。”
　　“啊？你在说什么？”
　　对于一夏的话，塞西莉亚是完全不能明白。
　　“恩……这里该鼓掌吗？男孩终于有了成长成男人的觉悟了呢……”
　　不过，对于调查对一夏过往资料的依莉雅来说，大体上还是能了解的。
　　曾经，一夏被人绑架，绑架的目的原因全都不明。
　　而当时，正值第二届MondoGrosso——IS世界大赛期间。
　　为了救一夏，千冬果断的放弃了冠军的角逐。
　　“总之，要先守住千冬姐的名声。”
　　说出这种话，看来一夏对那次的绑架事件还是非常在意的。
　　“弟弟太废的话，面子也挂不住啊。”
　　“讨厌，真麻烦！”
　　对于一夏的自说自话，塞西莉亚算是看不下去了。
　　抱怨了一声之后，便再次发动了攻击，四枚导弹被迅速的发射了出来。
　　“看见了！”
　　一夏大喊了一声，便开始了规避运动。
　　“哦！个人格式化完的就是不一样的呢。同步率很高呢。”
　　在依莉雅的感叹声中，一夏灵巧的避开了导弹的追袭。并一一将其斩为了两半，高速躲开了爆炸的余波。
　　“行得通！”
　　一声爆喝之中，一夏再次接近了塞西莉亚的身边。这次，塞西莉亚已经来不及发动什么攻击了，一夏接近的实在是太快了。
　　这时，一声汽笛声鸣响了起来。
　　“比赛结束。”
　　接着，竞技场的广播声响起。
　　“胜者，塞西莉亚·奥鲁戈多。”
　　于是，一片疑惑的声音响起。就连两位当事人也是。
　　“啧啧，还真是不成熟呢。”
　　对于这个结果，既是依莉雅的意料之外，又是在依莉雅的意料之中。
　　IS其实就好比如人类的战士，在作战之中，精神和体力都是非常重要的。
　　其中战士的体力就相当于IS的能量，一夏这个菜鸟在掌握了“雪片二型”的攻击方式之后，居然忘记了去查看一夏能量消耗的情况。只能说果然是菜鸟的表现了，就像依莉雅说的一样，不成熟呢。
　　“终于打完了呢。下面就要轮到我出场了呢。”
　　依莉雅活动了一下IS“龙骑士”的爪型手掌，轻轻一个起跳飞上了天空。
　　“我……为什么输了？”
　　看着飞上来的依莉雅，一夏有些呆呆的发起了问。
　　“笨蛋，看一下你的能量消耗。”
　　对于一夏彻底的菜鸟表现，依莉雅毫不客气的用上了笨蛋二字。
　　“能量？恩……唉？！怎么见底了？刚刚不是还有不少的吗？！”
　　一夏看着那个大大的，表示着能量见底的0非常的疑惑不解。
　　“一夏，‘雪片二型’用的是护罩无效化攻击。不考虑武器的特性就战斗。自然的结果。”
　　随后，公共的通讯频道中传来了千冬的声音。
　　“护罩无效化攻击？”
　　对接触IS还没有多久的一夏来说，这是个难以一下子理解的名词。
　　“切开对方的护罩，给予本体直接的伤害。是‘雪片’的特殊能力。”
　　千冬毫无忌讳的在公共频道讲出了“雪片二型”的攻击原理。
　　“这也是将自己的护盾能量转化为攻击的机能。我在第一届MondoGrosso能拿冠军，很大程度也是依靠了这个能力。”
　　对于自己有依靠兵器获得胜利的事实，千冬同样是毫无忌讳的说了出来。
　　“是吗……难怪‘白式’的剩余护盾能量突然就变0了。”
　　这下，一夏总算是明白了过来。
　　“嘛，终于理解了吗？”
　　依莉雅拍了拍一夏的肩膀。
　　“要知道，IS的战斗，谁的护盾能量变0就算输。你刚刚的攻击可是以自身的护盾作为代价，给对手造成伤害的。不注意一下可不行，这可是双刃剑呢。”
　　“也就是说，你的IS是台缺陷机。”
　　接着依莉雅的话，千冬的声音再次从公共频道中传来。
　　“缺陷机？！”
　　对于千冬的说法，一夏吃了一惊。
　　“恩，这个说法不太好呢。IS原本就不算是完成品，说不上缺陷什么的。你的机体，比起其他的机体，更注重于攻击。以上，下面你们想要继续，还是休息一下再继续都可以。今天的场地使用权一直持续到放学后。”
　　“恩，没错呢。你们要不要休息一下？毕竟刚刚的战斗还是蛮激烈的。你们的精神和体力都有一定的消耗吧？我可是一点消耗都没有呢。”
　　依莉雅绕着两人转了一圈询问着。
　　“依莉雅殿下，请容我先休息一会。我有些事要好好想一想，下一场还请您和这个下……恩，是織斑同学先行进行吧。”
　　塞西莉亚若有所思的看着一夏，然后对依莉雅行了一礼，迅速的离开了竞技场的中心。
　　“OK，那么一夏，你要不要去休息一会儿？”
　　依莉雅有些不明的看了表现的有些奇怪的塞西莉亚一眼，接着便询问起了还留在场中的一夏。
　　“我？不用了。我想趁着手正热的时候再多战斗一会儿。”
　　一夏想都没想就给出了答案。
　　“是吗？那么你还是先去休息一会儿吧！先让你的脑袋冷静一下吧！”
　　依莉雅直接抓住了一夏的肩膀，将他丢向了竞技场的IS入口。
　　“唉？！为什么？！”
　　一夏没弄懂依莉雅的用意，在稳下了身型之后，不明所以的看向了空中的依莉雅。
　　“你准备用0能量的机体，来和我战斗吗？”
　　依莉雅对一夏的迟钝无力的翻了个白眼。
　　“啊哈哈哈……”
　　于是，一夏摸着自己的后脑勺尴尬的笑了两下之后就跑进准备室去补充能量了。
　　（小爱：下一章，依莉雅VS一夏的战斗正式展开，敬请期待……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章，对决白式，游击骑士，首战！
更新时间2012-5-8 17:44:11  字数：2437

　在一夏去充能的时候，依莉雅索性就双手环抱，闭着双眼漂浮在半空中杨起了神来。
　　“公主殿下好帅哦！”
　　“就是！明明等会就要和織斑君战斗了，看上去完全是游刃有余呢。”
　　“就是，就是！公主可是很强的呢。我可是听说公主在入学测试的时候用量产机就把职考的老师虐的完全没脾气了呢。”
　　“真的吗？”
　　“唉？为什么我听说的版本是，公主一根手指头都没动，就让老师认输了呢？”
　　“气势压迫？！”
　　就这样，不知不觉之中，独立空中的依莉雅成了众女学生八卦的对象。
　　要不是依莉雅现在正在和IS进行深度同调的话，估计她会大喊失策，然后一头钻回格纳库去。
　　而此刻的格纳库中，一夏一边喝着饮料，一边等待着身边‘白式’充能完毕。
　　“一夏。”
　　“千冬姐？”
　　就在一夏回味着和塞西莉亚的战斗的时候，千冬的身影也出现在了格纳库中。
　　“在学校要叫我……算了，现在不是说这个的时候。”
　　摇了摇头，放弃了纠正称呼的问题，千冬的脸色瞬间肃然了起来。
　　“等下和特伦贝尔战斗的时候，给我把所有注意力提升到极致了！那家伙可不是塞西莉亚那种菜鸟。”
　　“哈？千冬姐，依莉雅不也是一年生吗？差距真的有那么大吗？还有，塞西莉亚是菜鸟的话，我不是连菜鸟都不如吗？我不是刚刚才输了吗？”
　　“怎么？我说的话你现在也敢不听了吗？”
　　“没，没有！”
　　“那就好。记住，如果不想被虐的太惨的话，就给我打起十二分的精神来。”
　　“是！……等一下，千冬姐，按你的话来说，为什么我怎么样都要被虐啊？千冬姐？”
　　一夏的呼唤落在了空处，千冬的身影早就消失在了格纳库中。
　　……
　　片刻，补充完能量的‘白式’的身影再次出现在场中，依莉雅也停止了深度同调，飞到了场地的另一边，与一夏形成了犄角相对之势。
　　“第二战，依莉雅·艾伦·斯坦因·特伦贝尔‘龙骑士’对織斑一夏‘白式’。”
　　在双方就位的同时，广播中也适时传来了千冬的声音。
　　塞西莉亚的身影也出现在了观战席，这场战斗她是怎么都不会放过的。
　　“对战，开始！”
　　随着比赛开始的枪响，依莉雅对战一夏之战正是开始。
　　“哈！！！”
　　一上来一夏就选择了冲锋，看到了依莉雅手中的两把步枪，一夏自然而然的将依莉雅的IS当成了远距离射击型的机体。已经有了一次和这类机体战斗经历的一夏自然选择了先发冲锋，快速的将距离拉近。
　　“呵呵。”
　　然而面对迅速拉近距离的一夏，依莉雅的脸上一点紧张感都没有，反而是玩味的轻笑了一下。
　　“什么？”
　　一个黑色拳头大小的正方体方块被依莉雅丢了过来，直线加速到了极致的一夏躲避不及，瞬间被淹没在方块爆炸产生的烟尘之中。
　　“一夏，虽然面对远距离射击型的对手，选择冲锋拉近距离是没有什么错，但是这么直来直去的移动方式实在是太单调了哦！很容易被人看破的哦。”
　　一边在公共频道里这么教育着一夏，依莉雅一边飞到了空中的更高处，居高临下的看向了正在消散的爆炸烟尘。
　　而此时，在控制室内的千冬却感到有些惊讶。
　　“这个是，手雷？现在的IS居然还有装备这种古董产品？……不对，这是电磁干扰手雷。这家伙……”
　　千冬的视线中，从爆炸烟尘中冲出的一夏的IS‘白式’的动作有些滞涩。拉进了看，在‘白式’的关节处还时不时的有细小的电弧闪过。
　　不过，这种滞涩片刻之后就消失了，‘白式’关节上闪现的电弧也不再闪现。
　　“刚刚是怎么回事？”
　　自然，这种明显到远在控制室中的千冬都发觉了的滞涩，操纵‘白式’的一夏本人是不可能没有察觉到的。
　　“嘛，刚刚那个是电磁干扰手雷哦。不过，因为有护盾的存在，干扰的效果不怎么大呢。持续个一两秒就是极限了。”
　　听着依莉雅有些遗憾的说明，不仅仅是场中的一夏，几乎所有人都有种大汗的感觉。
　　有一两秒还不知足？
　　要知道，在正式的对决之中，凭IS的能力，一两秒就够把对方的护盾消弱到极限了。听依莉雅的口气，她居然还不知足？
　　不过，在众人大汗的同时，也对依莉雅的预判能力感到惊心。
　　虽然一夏冲锋的时候的移动方式有些简单，不过在那么快的速度之下，依莉雅还是将手雷准确的丢在了一夏的移动路线上。而且还是卡在一夏刚刚变相过一次，来不及再次变相的那一瞬间。
　　手雷这种投掷型的武器，在攻击速度上可比不上枪械类的武器。现代的IS基本上都已经将这类投掷武器放弃了，毕竟以IS的速度，在手雷还在飞行的时候就已经加速躲开了。
　　在IS对战中使用这类武器的，不是对古董兵器怀念之人，就是对自身的预判能力相当有信心的人。依莉雅自然是后者。
　　“下面就换我来进攻吧。”
　　在用一颗手雷就将一夏的进攻彻底搅乱之后，依莉雅决定来上一场教学战斗。
　　“塞西莉亚，注意了。远距离射击型的IS对站近距离格斗型IS的要点一，距离。”
　　为了不干扰到一夏，依莉雅特地开了一个和塞西莉亚相连的独立频道。
　　接着，依莉雅徒然加速，‘龙骑士’开始围绕着‘白式’转起圈来。
　　“不过，这个距离可不是越远越好。对于远距离射击型的IS来说，保持一个适中的位置是在战斗中必不可少的。”
　　依莉雅手中的步枪不停的射击着，精准的在一夏的护盾上溅起一阵阵的涟漪。
　　“一个既可以准确的观察到对手全部举动的距离，能让自己根据对方的举动迅速做出应对反应。然后，就是一个对自身来说射击精准度和威力最大的距离。这些对一个远距离射击型的IS都是非常有必要的。当然，混战另算。”
　　‘龙骑士’和‘白式’的距离始终保持在一个稳定值之内。
　　一夏有种苦不堪言的感觉，依莉雅的龙骑士在空中异常的滑溜。
　　始终和他保持着一定距离的同时，变相异常的反锁和无规则。
　　一夏在几次想要干脆顶着护盾无视依莉雅的射击拉近距离，都变得无果而终。不仅没有抓到依莉雅，自己的护盾还被消耗了不少，真是赔了夫人又折兵。
　　“Hit－Run－Hit。想必塞西莉亚你也知道这个吧？放风筝，这就是远距离射击型的IS对付近距离格斗型IS最有优势的一种战斗方式。将对方始终放在自己最精确的攻击范围之内，却又绝对不给对方近身的机会。所以，Move！是必不可少的。以后你可以尝试一下无规则机动的练习。这样不仅可以在对战近距离格斗型IS时让对方始终抓不到自己的移动轨迹，从而增大对方的近身难度，保持自身的距离优势。而且，在对战同样是远距离射击型的IS，这种无规则的移动也可以让对方大失准头。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章：教学结束，最终胜者，一夏？
更新时间2012-5-9 17:29:42  字数：2519

　在压制一夏的同时，依莉雅对塞西莉亚的教学仍然在进行之中。
　　“当然，无规则机动中的精准射击也是一个难点。在你可以初步掌握无规则机动的之后，就可以尝试联系一下这个。然后，在你没有掌握无规则机动射击的情况下。还有一种可以速成的战法——精准火力压制。”
　　说着，‘龙骑士’游击骑士形态下的另一组射击装备被转换了出来。
　　依莉雅的机动方式开始变得简单起来，让人眼花缭乱的无规则机动消失，变成了简单的直线移动。
　　同时，两挺冲锋枪架到了‘龙骑士’的双肩之上，在IS的辅助瞄准之下，合着依莉雅手中的两把步枪，四位一体的同时向一夏的‘白式’倾泻起了火力。
　　“在机动力不足的时候，选择火力压制是一种办法。当然，压制，压制，一定是要你的火力足够强大到可以压制对方，才叫火力压制。不过，对IS来说，有着可以抵消攻击的护盾存在，近战格斗型的IS完全可以靠着牺牲一些护盾能量，顶着火力强行将距离拉近。这时候，一个适当距离的作用的就产生了。精准的火力倾泻，会让对方产生一个对自身护盾能力值消耗的顾虑。”
　　就像依莉雅所说的那样，一夏不敢去硬顶依莉雅精准的连续火力倾泻，在不停躲避的同时，也就完全没能将双方的距离拉近。
　　“有了顾虑，自然觉得硬顶攻击不值得的近战格斗型的IS会产生躲避的想法。这样，就有了让我们以最简单的机动方式拉开距离的机会。”
　　就这样，渐渐的一夏的护盾值已经下降到了一半以下。结果完全就和千冬说的一样，不管怎样，一夏都是只有被虐的份。
　　“最后，再示范一下，如果被近战格斗型的IS近身的应对方法。”
　　说着，依莉雅突然卖了个破绽，火力压制网出现了一丝缝隙。
　　被虐了半天，精神一直在紧绷状态下的一夏自然发现了这道缝隙，猛的一个加速，穿过了依莉雅的火力网，迅速拉近了双方的距离。
　　接着，依莉雅装作是被一夏的突然突破惊讶到了的样子，火力停滞了一瞬，将速度全开的‘白式’放到了身前。
　　就在一夏将满心的憋屈全部蓄积在‘雪片二型’之中，狠狠的朝着依莉雅挥下之时。
　　一个黑洞洞的枪口顶在了他的手腕上，然后‘呯’的一声，遽然的冲击将一夏的的斩击姿势震散。接着，‘龙骑士’双肩上的冲锋枪对着一夏就是一阵扫射。在扫射之中，一夏最后挨了一脚，依莉雅也借此迅速拉开了距离。而在一踢之后，终于反应过来的一夏却杯具的发现，他的怀中正有一枚黑色的方块。
　　‘Boom！’的一声，电磁干扰手雷再次惊艳亮相。
　　而依莉雅却在这个时刻降落到了场内格纳库的出击口。
　　“我认输！”
　　“什么？！”
　　在依莉雅说出‘认输’的同时，几乎所有人的头上都冒出了一个大大的问号。
　　“这家伙。我就知道……”
　　而千冬却是露出了一副了然的表情，这些日子的接触和调查，让她对依莉雅的性格有了一个比较深入的了解。
　　这时，一夏也灰头土脸的从爆炸的烟尘中冲了出来，护盾能量的剩余值定格在了10点这个一击死的位置。
　　“比赛结束！”
　　汽笛声响起，千冬有些无奈的声音从广播中传来。
　　“依莉雅·艾伦·斯坦因·特伦贝尔认输。胜者，織斑一夏。”
　　“唉？发生什么了？怎么回事？”
　　显然，一夏还没搞清楚状况，对这种结果一脸的茫然。
　　“公主殿下！您为什么要认输呢？明明一直压制着織斑，只差一击就可以胜利了。为什么要认输？”
　　塞西莉亚迅速的赶到了格纳库的出击口出，一脸激动的质问着依莉雅。
　　这句话，问出了所有人心中同样的疑问。
　　“塞西莉亚，你先别这么激动。说实在的，班级代表这个位置对我来说并没有什么非要去争取不可的意义。”
　　做了一个稍安勿躁的手势，依莉雅将散落在身前的几束金色长发顺到了背后，看向塞西莉亚的目光平静淡然。
　　“公主殿下？”
　　塞西莉亚实在是没想过会得到这种答案，语气相当的吃惊。
　　“这么说吧。相比起我自身当上班级代表，我对你和一夏之中谁会当选才更加的感兴趣。”
　　“可是……”
　　“嘛，嘛，不要在意那么多了。这次要不是千冬在其中挑拨安排，其实我从一开始就没有参与进来的意思。”
　　“千冬？織斑老师？挑拨安排？这是什么意思？”
　　“还没发现吗？你不觉得，我们这是被安排着给一夏送经验吗？”
　　“送经验？难道说……”
　　“没错哦。这一看就知道是千冬那个弟控打得如意算盘，班级代表可是一个绝佳的锻炼位置呢。而一夏那个笨蛋，没人和他说的话，估计一直都不可能理解千冬的用意。”
　　“哈……”
　　在塞西莉亚因为依莉雅的解释而变得目瞪口呆之时，在控制室内的千冬猛地打了一个喷嚏。
　　“織斑老师，怎么了？感冒了吗？”
　　控制室内就那么两个人，真耶自然听到了这位御姐豪爽的喷嚏声。
　　“没什么。不是感冒，估计是有人在我的背后说我的坏话。”
　　千冬摸了摸鼻子，将目光投向了控制室内的屏幕上。
　　“这两个人还在干什么？有聊天的时间还如果早点开始第三场比赛，然后早点结束掉。”
　　对于不是给一夏送经验的比赛，千冬显得兴趣缺缺。和前面挑拨着依莉雅和塞西莉亚拿出实力来和一夏对决时的精神状态完全是两个样。
　　在格纳库出击口处，在天上不明所以了半天的一夏终于反应了过来，降落了下来。
　　“依莉雅，你怎么认输了？明明输的应该是我才对啊！”
　　“哦，你只要明白我对班级代表没什么兴趣，所以就认输了。这样就行了。”
　　对一夏的能力不抱期待的依莉雅也没费劲去解释什么，一句话就打发了一夏的疑问。
　　“唉？！原来还有这一手啊！早知道……”
　　“Stop！”
　　看着一夏那一脸恍然大悟的模样，依莉雅直接猜到了这个头脑有些简单的家伙下面想要说什么。
　　“早知道你也认输，直接把这次决斗揭过去，是吧？一夏，你是笨蛋吗？”
　　依莉雅用‘龙骑士’的尖爪狠狠的戳了几下一夏的脸，‘白式’仅余的10点能量瞬间见底，要是依莉雅再多戳上几次，一夏绝对就要破相了。
　　“你难道忘了之前你和塞西莉亚打的那个赌了吗？”
　　“啊！对了！还有那个赌约呢！差点忘了！对了，这下完蛋了！那个，塞西莉亚……”
　　在赛前，一夏和塞西莉亚之间有这样一个赌约，一夏如果输了就要给塞西莉亚当奴隶。
　　“啊？啊……这个啊，这件事再说吧。”
　　面对一夏，塞西莉亚显得有些心不在焉的样子。
　　“再说？！这下真的完了……”
　　不过，一夏显然是理解错了这个心不在焉的含义。
　　“嗤……，咳咳，一夏，等一下不要急着走。刚刚那一场和你对战是用来教塞西莉亚遇到近距离格斗型IS的对战方法。等一下，就是用来教你怎样在和远距离射击型IS的对战中取得胜利。”
　　看着两人的反应差点嗤笑出来的依莉雅赶紧清了清嗓子，一本正经的拉开了下一战的帷幕。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章：阳台上的黑与白
更新时间2011-5-16 14:15:05  字数：2533

　如果天上掉下两个娇小可爱的妹子在自家的阳台上，绝大部分的男性和一部分的女性可能都会大喊幸运。
　　不过，我，上条当麻的答案是——不幸啊！
　　（小爱：咱的答案是——神啊！赐咱两个娇小可爱的loli吧！）
　　……
　　日本，东京，学园都市
　　今天又是一个高温日。
　　标注着“上条”二字的学生宿舍内，一名刺猬头学生，被随着日晒而不断升高的室内温闷醒了。
　　明明是一间装有空调的房间，这名学生却没有开启空调，而是这样承受着高温的熏烤。
　　要说为什么的话，是因为现在学生宿舍这一片的电网出了问题，处于停电状态。
　　而要再说的深入一些的话，这名名叫上条当麻的学生也要为这次的停电负上一定的责任。也就是说，可以被看成，这是在自作自受。
　　昨夜，上条当麻不仅拯救找LV5搭讪的小混混不成，结果自己还意外的或者说是必然的被这名LV5缠上了。
　　在抵消了LV5几次攻击之后，上条当麻稍微认真些的说了一些自身相关的实话。
　　但是，最后却引起了对方的互惠，招来了对方愤怒的一击雷击。于是，停电就是因为这么个原因。
　　……
　　上条当麻此时正拿着电话。
　　“小上条，小笨蛋的补习要开始了。”
　　在听完电话中的童音之后，当麻叹了口气。
　　“不幸啊！”
　　是的，在某些方面来说，当麻的确是非常的不幸。
　　因为停电，冰箱内的食物全灭。自己又毛手毛脚的浪费掉了紧急食粮。最后还不幸的在这种关键的时刻，酱自己的银行卡踩坏掉了。
　　于是，为了转换心情，当麻准备趁着这个好过了头的天气，将自己的被子晒一晒。
　　在行动的途中，当麻还踩到了某个虽然表面上还光鲜无比，但是内里已经充满了败坏气息的面包上。
　　“天空明明如此蔚蓝，未来却是一片灰暗。”
　　叨念着不知从哪里听来的名句，当麻双手抱着被子，麻利用脚打开了阳台的玻璃门。
　　“话说，等一会该不会突然下雨吧……恩？”
　　一向自诩不幸的当麻现在就已经开始预想未来会发生的糟糕情况了。
　　不过，还没将这个想法扩展开开来，当麻的目光就被挂在阳台栏杆上的两团东西给吸引了。
　　当麻先是看向了其中那团白色的。
　　“咦，已经晒上了？”
　　然后又望向了旁边那团黑色的。
　　“我家什么时候有过黑色的被子吗？”
　　紧接着，当麻的目光开始在一白一黑的两团物体之间快速的游离起来。
　　“那个……唉？！唉？！唉！！！”
　　上条家的被子（真）从当麻的手中滑落。
　　直到刚刚当麻才看清了，挂在他家阳台上的不是被子……是妹子……不是两床被子……是两只妹子……
　　“女孩子？为什么会在这种地方？还有为什么是两只？”
　　对于眼前的状况，当麻感到非常的疑惑。
　　“这个服装……两个都是修女吗？”
　　到这里，当麻吞咽了一下口水。更加仔细的朝着挂在阳台上的两个女孩子的脸上看去。
　　“看上去像是外国人……”
　　黑色的那只是一头金发，白色的那只是一头水蓝色的头发。当麻先暂时从外表上判断起了两人的身份。
　　由于两人从体型上看上去都非常娇小，于是这里暂且用“只”来代替。
　　这时，白色的那只缓缓的睁开了眼睛。
　　“肚子……肚子饿了。”
　　轻轻的吐出了一句话。
　　“啊？”
　　“肚子饿了。”
　　在当麻疑惑出声的时候。配合着腹鸣，白色的那只再次将刚刚的话语重复了一遍。
　　“你说什么？”
　　可惜，当麻的脑袋暂时还没有转的过来，一时间没有理解白色的那只的意思。
　　“我肚子饿了。”
　　白色的那只不厌其烦的重复了一边，看来对于这一点是相当的执着。
　　“日语？”
　　当麻稍稍有些吃惊的向后退去。他完全没想到，这个看上去是名外国人的家伙，居然一出口就是标准的日语。
　　“啪叽……”
　　在退后的途中，当麻又踩到了那个外表光鲜，内里严重变质的面包。
　　“可恶，真是倒霉。”
　　正在此时，黑色的这只貌似也醒了过来。
　　“这里是……上条当麻？”
　　一双淡蓝色的眸子先是扫视了一下四周，最后停驻在了已经退回室内的当麻的身上。
　　“唉？那个，我们有见过面吗？”
　　因为有了先例，对于明明是外国人，却能够脱口而出标准的日本语这一点，当麻已经不会再感到惊讶。
　　虽然对方一口就叫出了自己的名字。可惜，自己对对方却一点印象都没有。再说，外表这么精致漂亮的外国女性，他见过一次的话是绝对不可能忘记的。
　　“没有。”
　　黑色的这只给了当麻一个预料之外，却又在预料之中的答案。
　　“我说，我肚子饿了。”
　　显然，对自己被人忽视了感到不爽，白色的那只大声的叫嚷了一句。内容还是饥饿，真的是相当的执着。
　　“那个……在这种情况下，你们该不会说自己是路过倒在这里的吧？”
　　在处理白色的那只的要求之前，当麻觉得还是有些事情要先问清楚为好。
　　“也可是说是路倒。”
　　“被击坠了。”
　　白色的和黑色的分别给出了两个不同的答案。
　　“那个，如果你能够让我饱餐一顿，我会很开心的。”
　　之后，白色的那只露出了像祈食的小动物一般的非常自然的笑容。
　　‘就让她都远方去过幸福的生活吧。’
　　如是想着，当麻有些坏心眼的将那个被完全踩扁了的变质面包拿了起来。
　　“这个可以吗？”
　　白色的那只看了看，确认了一下当麻手中的那个的确是食物之后。
　　“谢谢你，我不客气了。”
　　“啊”的一下张开了嘴。
　　“呜”的一声咬了下去……连同面包的包装袋，还有当麻拿着面包的左手一起……
　　“啊！”
　　即刻，当麻的惨叫在宿舍楼内回响了起来。
　　面对眼前发生的这些，黑色的这只从头到尾都只是静静的看着。
　　……
　　“好好吃。”
　　此时白色的那只正在大口的吞吃着一大盘炒杂烩。
　　“是那个吧。为了帮我恢复疲劳，若无其事的做的很酸。你好体贴哦！”
　　“嗤……”
　　听到这句话，一边黑色的这只赶紧用袖口捂住了嘴巴。不过还是没来得及的露出一声。
　　而另一边的当麻，刷的一下冷汗全部流了下来。
　　“不用勉强去吃啊。像这种男生做出的难吃的料理……”
　　“一点都不难吃……这是你无偿为我做的料理吗！怎么可能会不好吃。”
　　白色的那只没能理解当麻话中的隐藏含义，反而露出了一脸感激的表情。
　　“嗤……”
　　黑色的这只那里再次露出了一声。
　　紧接着，黑色的这只当着当麻的面，在胸前画了了一个十字。然后淡蓝色的双眸便紧盯向了当麻。
　　‘她的意思一定是‘罪人啊！忏悔吧！’啊！她全知道。还以为两个都一样没常识呢！’
　　面对黑色的目光，当麻艰难的咽了一口口水。看向了还在大口吞吃着，由一堆败坏的食材所烩制成的料理的白色的那只。
　　“地狱我一个人去就行了！”
　　良心发现之下，当麻一把夺过了餐盘，大口的吞咽了起来。
　　不消几秒之后，世上又多了一个差点因食物中毒而挂掉的倒霉蛋。
　　而白色的这只却没能理解当麻的用心，露出一脸了因食物被抢夺而显得十分不满的表情。
　　“嗤哈哈哈哈……”
　　黑色的这只再也没能忍住，大声的笑了出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章：身份揭秘与回归的恶作剧
更新时间2011-5-31 20:13:29  字数：2682

　“有了！”
　　此时的上条当麻正为自己发现了一些还尚未发霉的饼干而感到万分的庆幸。因为他的身后正有一直白色的loli修女正用无比怨念的眼神看着他。
　　“哇！”
　　白色的双眼闪光的接过了当麻递过来的饼干。
　　当然，限于分量的原因，白色的这只只能小口下口的吃着。
　　“你，要吃一点吗？”
　　当麻看着白色的如此认真的啃着饼干的表情觉得有些不知道要说什么，于是便找黑色的搭起了话。
　　“不用了。”
　　闻言，黑色的摇了摇头，然后竖起了一根手指。
　　“其一，我没有某人那种百毒不侵的铁胃。”
　　接着是第二根手指。
　　“其二，我也没有某某人那种悍不畏死的傻劲。你不觉得，问这种问题很失礼吗？把别人都当笨蛋了吗？”
　　面对黑色的那透着嘲笑的冰冷目光，当麻浑身一个战栗。
　　“对不起！我错了！请原谅！”
　　下一秒，当麻便以非常标准的姿势，额头紧贴着地板向黑色的道歉道。
　　“对了！为什么你们会晾在我家的阳台上的啊？”
　　这时当麻终于想到了正题，这时他一开始就想问的问题。
　　“是掉下来的。”
　　听到当麻的提问，白色的停下了进食，很是理所当然的说了出口。
　　“我原本是想从那一栋的屋顶跳到这一栋的屋顶。”
　　“唉？这里可是八层啊！”
　　当麻吃了一惊，他无法理解需要什么样的理由，才能让一个女孩子居然做出如此不要命的行为。
　　“没办法。当时有人在追我。”
　　说着，白色的转头看向了一直在一边静静的看着的黑色的。
　　“对了。在我掉下来之前，就已经看到她挂在你家的阳台上了。”
　　“之前？她？你们不是一起的吗？”
　　当麻对白色的描述有一些不太能理解。
　　“不是啊。我根本不认识她。不过看穿着，你是罗马正教的人吧？”
　　说道这里，白色的停顿了一下，想到了什么。
　　“说起来。那个，我先自我介绍一下。我的名字叫茵蒂克丝（INDEX）。”
　　“INDEX？怎么听都是个假名吗！为什么叫INDEX啊？目录吗？”
　　对于白色的名字，只要十个人都会感到奇怪，当麻当然也不例外。
　　“恩。你不知道也是正常的。是关于禁书的目录。我的魔法名是Dedicatus545。意思就是，守护强者知识而献身的小羊。不过……”
　　说着，茵蒂克丝再次酱目光放到了黑色的身上。
　　“看你的穿着，你应该是罗马正教的人吧？那应该是知道我的吧。”
　　“首先，先纠正一点。”
　　黑色的在两人的注目下开了口。
　　“我虽然和罗马正教有些关系，但是并不隶属于罗马正教。”
　　“罗马正教？十字教吗？”
　　对于生活在科学都市的当麻来说，虽然对宗教了解不多，但是一些基本的还是知道的。
　　“对，就是十字教。我的名字是HOLY（神圣），魔法名是Encaommis013。意思是，背负不祥与灾厄的双生子。和隶属于英国清教的你不一样。我没有任何教派归属。”
　　黑色的点了点头，确认了当麻的疑问，接着便学着茵蒂克丝的样子做了自我介绍。
　　“HOLY？这个又是什么？怎么又是假名一样的名字？你们外国人难道都喜欢取这类名字吗？还有，那个魔法名又是怎么回事？魔法？你们难道是和QB签订契约的魔法少女吗？”
　　（小爱：这段话还请不要多追究。QB中枪了什么的，小圆脸中枪了什么的。小爱才不知道呢。）
　　黑色的自我介绍让当麻的脑内更是充满了各种疑问。
　　“话说，茵蒂克丝说你是早先就掉在我家的阳台上了的。她还说她是被追的。那你呢？你不会也是被人追的迫不得已迫降在我家的阳台上的吧？”
　　“差不多。我也是被人追的。前面我不是说过了吗，我是被击坠的。昨天晚上那道雷电，你应该看到了吧。我就是被那东西打下来的。”
　　黑色的再次点了点头。
　　“别骗人了！如果你是被那玩意打到的，你早就应该被烤焦了。还有，昨天那道雷电我可是当事人啊！明明是在大桥那里，怎么可能把你霹到这里啊？！”
　　当麻没有相信黑色的说辞。
　　“我不是说了吗！你说的差不多都对上了。我是被那道雷霹到之后，又坚持了一段时间，在彻底昏迷了之后才掉到你家的阳台上了。说起来还真是巧了呢。偏偏是你家的阳台。”
　　说着，黑色的意味深长的看了当麻一眼，其中的意思只有她自己才能明白了。
　　“哦！原来昨天的神罚仪式的对象是你啊！我说那么大的阵仗是要对付谁呢。你很厉害呢！被那个霹到了都没死。”
　　茵蒂克丝是想到什么就说了什么。
　　“没死又怎么样？还不是残了。现在我根本就使用不出来多少魔力，身体上的一部分行动力也被限制了。”
　　黑色的摇了摇头，表情有些怪异，大概是想到了什么不好的回忆。
　　“好了！禁止！你们两个在那说什么呐！不准说我听不懂的话题！我先姑且相信你们的说辞。那么……”
　　这一刻，当麻的眼神透着些无奈。虽然口头上说了相信，其实他的心里还是无法相信两个人的说辞的。
　　“两位小姐，你们为什么会被人追呢？”
　　“我的话，对方的目标应该是我所拥有的十万三千本魔导书。”
　　茵蒂克丝率先说完，接着便和当麻一起看向了黑色的。
　　“我吗。你听过God－Holy－Symbol（神之圣像）吗？Index－Librorum－Prohibitorum（禁书目录）小姐。”
　　黑色的一连说出了两个特称名词。
　　“你，你就是罗马正教的那个……”
　　茵蒂克丝有些难以置信的长大了小嘴，那个实际上堪比黑洞的小嘴。
　　看到茵蒂克丝不可思议的神情，黑色的抿嘴一笑。
　　“没错，HOLY（神圣）只是一个简称。我还有一个本来的名字，依莉雅·艾伦·斯坦因·特伦贝尔。”
　　……
　　一个星期前
　　伦敦某个小巷深处
　　“喵！”
　　一道黑色的裂缝突兀切诡异的出现在小巷之内的空间中，将一只路过的野猫吓了一跳。
　　在这道裂缝出现的几秒之后，一只双手从裂缝之中伸出，分别搭在了裂缝的左右边缘上。随着小手很明显的用力动作，一个金发的小脑袋从裂缝之中探了出来。接下来就是穿着黑色修道服的身体。最后随着一双精赤的纤细小脚踩到了地面上。裂缝缓缓的愈合消失了。
　　“呼……回来了呢。一切的起点。所有的开端。”
　　依莉雅呼了口气，看了看周围。
　　“哦？坐标被锁定了吗？这不是我被世界放逐走的地方吗？”
　　依莉雅酱目光投向了墙角的一小片阴影之中，那里就是她绝望时，曾经所躲藏的地方。
　　“……恩？”
　　就在依莉雅缅怀过去的时候，周围突然产生了某种波动。水波一样的波动肉眼可见的在四周晃荡了起来。
　　“原来一直都有在这里布控啊？真是愚蠢呢。还把我当成了那个时候的我吗？”
　　说着，依莉雅突然露出了小恶魔一样的笑容。
　　“嘛，我可没有想把一切和我作对的人都干掉的那种伤心病狂想法。不过，小小的教训你们一下还是要的。就给你吗留一个永世难忘的纪念吧！”
　　在一个小小的圆球状的物体落地之后，依莉雅的身影也消失在了原地。
　　……
　　“啊！……呱……呱……”
　　数分钟后，这个小巷的深处出现了很多趴在，上到手套，下到内衣，一应俱全的衣物上的青蛙。
　　再稍微检查一下那些衣物就能发现，那些全都是神职者的衣物。
　　而那些青蛙在一个星期之后，全部变成了人。
　　你问，这一个星期他们吃的都是些什么？那当然是昆虫，至于是什么昆虫。自己猜去吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章：教廷的动向及骑士团再现
更新时间2011-6-6 21:45:56  字数：2487

　罗马教廷
　　“上次的集体诅咒事件调查清楚了吗？”
　　在一间略显昏暗的房间里，一位衣着华丽的老者正在想眼前半跪着的人询问着。
　　“是的！教皇大人。”
　　半跪者恭敬的低下了头。
　　“萝蕾拉小组侦查到了‘神像’的波动，在赶到事发地之后便集体中了埋伏在那里的诅咒。”
　　听到这样的报告，身为教皇的老者一下子打起了精神。
　　“‘神像’？！在哪里发现的波动。”
　　“就是去年‘神像’突然消失的地点。”
　　半跪者迅速做出了报告。
　　“英国清教的地界吗？没有惊动到他们吧？”
　　教皇皱了一下眉头，看来对这个消息有些不太满意。
　　“没有。在事件发生之后，我们已经向对方做出了这是罗马教廷的敌对者的攻击解释。而且，对方并不知情‘神像’的真实情报。所以，对方没有理由不相信。”
　　半跪者的回答持肯定态度，对这次事件的处理情况他还是有十足的信心的。
　　“那就好。马上派出里维拉小组，对‘神像’进行回收任务。”
　　教皇点了点头，他还是相信属下的办事能力的。
　　“等一等。”
　　这时，一个透着强烈的威严感的女声传入了这个房间内。
　　“索菲亚阁下，您怎么出来了？！”
　　听到这个声音之后，身为罗马教廷的最高权力者的教皇居然有些诚惶诚恐了起来。
　　“我是来阻止你下达愚蠢的命令的。”
　　随着脚步声的由远至近，一个曼妙的身影从房间的阴影之中走出。
　　“你们还以为‘神像’还是以前那个只能到处逃跑的小老鼠吗？”
　　接着不容置疑的话语，一张白皙亮丽的脸庞从阴影之下浮现出来。
　　“神已经给了我提示，‘神像’已经不同于以往了。这次她是带着复仇之意回归的。”
　　聆听神之音的预言者——索菲亚·艾拉·克拉狄兰娜大主教，正是百年前覆灭了圣像守护骑士团的黑手。对于被施加了特别的圣痕的她来说，能活到现在并不奇怪。而且她的容貌和身体至今一点变化都没有。用她的话来说，这就是神的恩赐。
　　不过，知晓她的存在的人并不多。基本上只有罗马正教历代的教皇和暗部的部分成员。
　　“让‘骑士团’的人出动。”
　　最后说完这句话，索菲亚便转身走回了阴影。
　　“索菲亚阁下！你说的‘骑士团’是指那个吗？”
　　教皇的脸上表情不断的变换着，有惊讶，有诧异，古怪无比。
　　“就是那个。”
　　话音落下，索菲亚的脚步声也在同一时刻消失了。
　　“……你下去吧。叫艾尔他们行动吧。”
　　教皇沉思了一会儿，对半跪者挥了一下手。
　　“艾尔？！那个……是！我明白了！教皇大人！”
　　听到了“艾尔”两个字，半跪者好像想到了什么，在惊疑了一下之后，赶紧恭敬的应答下来。因为他只需要听从命令就行了，想活的长久的话，别的事就少管……不，是别管。
　　……
　　深夜，伦敦的大本钟上正有一对常人想象不到的组合坐在钟塔的边缘远眺着城市的风景。
　　趴在主人头顶上的蓬莱望里几眼城市的精神便失去了兴趣。
　　“主人，我们下一步要做什么啊。”
　　“不知道。”
　　闻言，依莉雅摇了摇头。
　　“不知道？主人，你不会一点计划多没有吧？”
　　蓬莱吃了一惊，向下趴了一些，倒悬着脑袋，盯着依莉雅的双眼不可思议的问道。
　　“计划什么的，现在正在想啦。不过，目的不是很明显吗。”
　　依莉雅轻弹了两下蓬莱的小脑袋，把她从自己的面前赶回到了头顶上去。
　　“是想罗马教廷复仇吗？”
　　蓬莱歪着小脑袋问了起来，对于这些事，主人还是和她说了一些的。
　　“不是啦！当年的事基本都是那个女人个人的行为。我是不会迁怒到整个教廷的。更何况，那一代的人，到现在也剩不下多少了。难道要我对他们什么都没做过的后代报复吗？”
　　依莉雅再次摇了摇头，迁怒于人并不是她的性格。
　　“嘛，再说，我们现在暂时不用去找那个女人。马上就是剧情开始的时候了呢。看来我回来的还算是时候呢。这是必然还是偶然呢……”
　　依莉雅的面容先是明亮了起来接着却又沉静了下去。
　　“恩？！这，这不是当年我给骑士团的联络方法吗？”
　　这时，一只散发着光辉的白色纸鹤停留在了依莉雅的面前。
　　“这是，骑士团的后代？！原来骑士团在那次之后并没有解散吗？但是，为什么我一点消息都没有得到？还有，教廷是怎么想的啊？居然让骑士团保留至今。”
　　在将纸鹤展开，并阅读完了上面的内容之后，依莉雅的脸上充满了疑惑。
　　“有古怪……哼！到底是怎么回事，去看看不就知道了吗。现在的我可没有什么可怕的理由了。”
　　说着，依莉雅站起了身。轻轻一迈步，从钟塔的边缘跳了下去。接着，在落到塔身一半的时候，一道黑光一闪，依莉雅的身影便消失了。
　　……
　　意大利城郊的某座小教堂的门前来了一名身材娇小的客人。
　　“蓬莱，你先回Origin－Logic（根源之理）里面。”
　　依莉雅看了看教堂半开着的大门，将趴在自己肩上的蓬莱抓了下来，并拿出了Origin－Logic（根源之理）。
　　“唉？！为什么啊！主人！”
　　很显然，蓬莱对这个决定非常的不满，在依莉雅的手中不断的扭动着试图逃脱。
　　“听话！这次的事情我总觉得有古怪。而且还有不好的预感。如果发生了什么意外，我可能没有办法照顾到你。”
　　依莉雅皱起了眉头，表情十分的认真。
　　“没关系的。主人。人家可以自己照顾自己的！有什么意外的话，有人家在还可以帮到主人的说啊！”
　　一看见依莉雅的态度，蓬莱赶紧换了一副撒娇的态度。
　　“别骗人了。你现在还不是完全体。况且是谁在进行空间穿梭的时候也说了同样的话。结果，在半途就不得不躲回Origin－Logic（根源之理）里面避难来着？乖！不要让我为难。”
　　依莉雅一脸严肃的说完之后，便摸了摸蓬莱的小脑袋安慰了起来。
　　“恩……知道了。主人你要小心的说。”
　　蓬莱知道一旦定下来的事，依莉雅是绝对不会再改变的。于是就不甘心的乖乖的将小手按在了Origin－Logic（根源之理）的封面上。
　　“听话就好。不过，这也只不过是我的预感而已。再说就算发生了什么，以我的实力，还没有什么能威胁到我的存在呢。你就安心的等我再叫你出来就行了。”
　　随着依莉雅轻弹了一下手指，Origin－Logic（根源之理）在发出了一阵闪光之后，蓬莱便消失掉了。
　　“好了。就让我看看到底是怎么回事吧。”
　　当教堂的大门打开的一瞬间。
　　“恭迎圣女殿下。”
　　两排着装严肃整齐的骑士，还有当中的一位领导着模样的人齐齐的恭敬半跪了下去。
　　“这是……”
　　依莉雅吃惊的睁大了眼睛，原以为这是教廷的一个阴谋的她怎么都没想到是这样一个局面。
　　然而，也许是因为事情发展出乎预料之外。依莉雅并没有注意到，小教堂内座架上的那个十字架正悄然的散发出了微弱的光辉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章：骑士团的重组，效忠，宣誓与阴谋
更新时间2011-6-27 17:02:48  字数：2886

　“你是……”
　　为首的骑士让依莉雅感觉有点熟悉，总觉的那张面孔好像又在哪里见过。
　　“圣女殿下。我是莫兰·阿尔德尔，前任圣像守护骑士团团长辛吉斯·阿尔德尔是我的爷爷。其余的人都是骑士团的后裔。”
　　为首的骑士微微一欠身，道出了自己和在场的众位骑士的身份。
　　“都是骑士团的后裔？可是骑士团不是覆……咳……解散了吗？而且，针对骑士团的家属，教廷可是下了封口令的。你们是怎么知道骑士团的存在的？”
　　依莉雅现在有很多的疑问，于是先挑了紧要的开口问道。
　　对于骑士团是被人为毁灭掉的说辞，依莉雅顿了一下，换成了解散。毕竟，骑士团覆灭的很大一部分原因要算在她的身上。
　　“是的。教廷的确是下达了封口令。但是，我们各自的长辈还是知晓一些关于骑士团的事的。在教廷离奇的宣布了骑士团所有人员突然失踪之后，虽然惮于教廷的警告，不过还是有做了一些隐秘的调查。”
　　说到这里，莫兰顿了一下，说出了一个人名。是骑士团能够重组的关键人物。
　　“我的父亲，斯奈德·阿尔德尔和隐秘资料室的看管人还是有着一定的深交的。在多次拜托之后，对方给了我父亲一份骑士团多年来的行动记录……”
　　莫兰突然咬紧了牙关，露出了一脸狰狞的愤怒。
　　“上面记载着的东西让父亲极为震怒。要不是怕因为这份资料连累到友人，父亲恐怕当场就要拿着这份满是教廷黑暗内幕的资料去找教皇理论了。”
　　“哼！这一份资料算什么？隐秘资料室还有很多你们都不敢想象的黑暗存在呢。”
　　隐秘资料室当年依莉雅有偷偷的溜进去过。在翻阅了里面记载的所有资料之后，就连深知教廷黑暗内幕的她都不得不为之震惊。完全无法想象十字教一路开拓下来到底沾染了多少罪恶和血腥。
　　“你父亲交了那个朋友也算是值了。连这些东西都敢拿出来。要知道，除了记载者以外，就算是教皇本人如果想要看的话，都必须经过三位主教以上的同意，才能够翻阅。其余的人，不要说看了，就连手指不小心沾染到上面都是死罪。”
　　“是、是这样的吗？”
　　闻言，莫兰一脸的难以置信。
　　“废话！你要知道，这些东西一旦流露出去，十字教就没有存在的必要了。光时间人民的愤怒就可以彻底的颠覆十字教了。”
　　依莉雅翻了个白眼，既然是隐秘资料了，那当然都是些见不得人的东西。
　　“就到这里了。说吧，你们找我来有什么事。既然你们都是骑士团的后裔，怎么得到联络我的方法自然我也就不多问了。”
　　“是这样的。咳咳……”
　　闻言，莫兰立马清了清嗓子，下面就要进入正题了。
　　“圣女殿下，您也知道当初骑士团成立的原因的。只要有您在的一天，骑士团就会存在并守护在您的身边。其实在我父亲那一代，骑士团就再度成立了。可是因为没有您的认可，于是没有一个人敢私自担当骑士团的团长。我的父亲也只是一直以代理骑士团长的身份管理着骑士团。”
　　“你父亲的那一代？为什么我一点消息都没有得到？如果想要我的认可的话，你们为什么不来见我？”
　　稍微推算了一下时间，依莉雅觉得里面绝对有问题。
　　“不是我们不想来见您。您不知道，当时教廷完全封锁了主教堂。而且估计是为了不让您怀疑，主教堂的一切活动都正常进行。不过，只要是和骑士团有关的一切人士，都不得进入。甚至连在附近逗留都会遭到驱逐。”
　　莫兰皱紧了眉头，一脸说不出的苦衷。
　　“自从得知了您脱逃了之后，我们一直以来都在寻找着您的下落，就是为了能让您承认我们的存在，并真切的希望能像先代一样，再次守护在您的身边。”
　　说着，莫兰拔出了自己的佩剑。抓着剑身，一脸庄严的将剑柄递向了依莉雅。最后还恭敬的垂下了头
　　“殿下，守护您既是我们的荣耀！我们这些骑士已经丧失了太久的荣耀了，请您再度将荣耀带给我们。没有荣耀的骑士还不如一具死尸！”
　　“请带给我们荣耀！”
　　随着莫兰的发言，所有骑士全都整齐的单膝着地。半跪着，满脸期待的看向了依莉雅。
　　“这……”
　　一瞬间，依莉雅有些慌了神。
　　说真的，当初成立骑士团只是因为看不惯教廷的对手底下骑士们灌输的歪理。后来也没想到骑士团会为她做出那样的牺牲。
　　自那次以后，依莉雅更是打心底的排斥骑士团的愚忠。
　　所以，她根本就没想过要再度把骑士团建立起来。对于这些骑士团的后裔，她的想法就和先期的教廷一样，想让他们就这样什么都不知道的好好活下去就行了。无知其实也是一种幸福。
　　不过，现在她不知道自己还是不是对的。
　　因为这些祖祖辈辈都是骑士的家族。他们的子孙肯定也被祖辈教育了骑士的理念。
　　而作为骑士，必然是为了荣耀而生，为了荣耀而死。
　　荣耀来自哪里？
　　除了骑士手中的剑和盾以外，最大的还来自于他们效忠的对象。
　　没有了效忠对象的骑士就像是一只丧家犬，自然不会有任何荣耀可言。
　　小说中描写的自由骑士都是骗人的，那样的骑士在各个领主看来就是战争棋局的捣乱者。最终的下场必然是被看不过的领主们围剿。命好的，能活下来，不是逃亡海外，就是隐姓埋名。命不好的，被领主们命人百般羞辱之后，再屈辱的被送上绞刑架。
　　“呐，我说，你们应该是知道如果再次效忠于我。你们将会得到什么吧？虽然有着你们期待已久的荣耀。不过……”
　　说着，依莉雅的面色一沉。
　　“不过，也就代表着你们很有可能要和你们的信仰为敌。虽然说罗马正教只是现在的十字架的最大的一支而已。不过，就算是现在已经没落了的罗马正教，也能将你们宣称为背叛了十字架的罪人，你们真的下定了决心了吗？”
　　魔法禁书目录的剧情依莉雅还是非常清楚的。
　　战争，战争必定会再度发起。
　　魔法侧与科学侧的战争是不可避免的。
　　那么，依莉雅是绝对不会放过这个对付索菲亚的机会的。
　　罗马正教必定会因为战争而产生守备上的空隙。那么那就是依莉雅去找寻平常深藏于教廷之中的索菲亚的最好时机。
　　这么做了，就代表依莉雅和十字架正式决裂。这个可不是由依莉雅说了算的，谋杀预言者的罪名足够罗马正教将她定罪为十字教的背叛者了。
　　当时候，别的教会就算再不愿意也必须将她定义为敌人了。
　　如果骑士团效忠了她，自然也就被十字教当做帮凶，同罪处理掉。
　　这时，莫兰的身体微微的颤抖了一下。
　　这个颤抖并不是因为联想到了依莉雅所说后果而产生的。是因为他的怀中，刚刚有某样东西突然震动了一下。
　　“圣女殿下。”
　　莫兰抬起了头，看向了依莉雅。
　　“您不必多虑。”
　　微微翘起的嘴角，加上那英俊的面容，莫兰此时的微笑显得非常的迷人。
　　依莉雅看着莫兰的笑容产生了一些异样的感觉。
　　当然，别误会，依莉雅并不是被那迷人的微笑迷住了。
　　她只是在那个笑容之中察觉到了某些不对劲的地方，让她少有的感觉到了危险。
　　是的，是危险。
　　自从穿越以来，除了被阿赖耶威胁的那一次以外，依莉雅第一次感觉到了危险，波及性命的危险。
　　“我怎么可能背叛教廷呢。”
　　莫兰说着变站起了身，还剑入鞘。
　　“你什么意思？！”
　　依莉雅皱紧了眉头。现在的莫兰的身上，给了她一种完全不同于一见面时的感觉，非常的诡异。
　　“我的意思……”
　　莫兰一边说着，一边从怀中摸出了某样东西。
　　“就是这个！”
　　莫兰猛然的将摸出的那样东西指向了依莉雅。
　　那是一枚小巧的银色十字教护身符，只不过这个十字架的底端并不是方型的，而是一个显得异常尖锐的尖叫。乍看上去就像一把剑。
　　“你……咳啊……”
　　随着莫兰拿着那枚护身符一指，依莉雅立刻瞪大了眼睛，随后愣了一下，一口鲜血变不受控制的喷了出来。
　　（小爱：各位还请放心。本书绝对不会太监。今天还可能会有几张，也许是IS，也许是FATE，魔禁也有可能，请期待。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章：人偶的献身精神
更新时间2012-5-7 22:17:19  字数：2286

　“哦！真不愧是圣女殿下。号称圣人一击死的刺突杭剑（StubSword），居然只能让您吐上几口血。”
　　在一脸虔诚的表情之中，莫兰的话语充斥着恶意。
　　此时，四周竖立着的骑士们也将头抬了起来，从面甲的缝隙中望向依莉雅的目光透彻着冰冷的寒意。
　　“原来是这样啊……”
　　只是略微一想之后，依莉雅的脸上露出的有些凄然的笑容。
　　她被背叛了，被这些曾经宣誓忠诚于她的骑士团的后裔们背叛了。
　　不过，这个背叛在依莉雅看来是理所当然的，毕竟那些笨蛋们最后会落得那种下场也是因为她的缘故。而受到他们祖辈的影响，在教团中一直生活下阴影之下的这些后裔们，没可能不恨她这个存在。
　　“你笑什么？这很好笑吗？”
　　看到依莉雅脸上那一切明了的笑容，莫兰的脸终于绷不住了。
　　“也许在你看来我们的背叛真的很好笑。不过，要不是因为你！我们也不用像爬虫一样，整天低着头走路。”
　　钢铁的战靴毫不留情的深深陷入了依莉雅的腹部，一口鲜血再次喷涌而出。
　　“明明当好你的雕像就行了！你还跑什么？那时候怎么说我们还算是正教的一份子，隶属于‘God－Holy－Symbol（神之圣像）’之下的十字骑士。现在呢？要不是大主教觉得留着我们还有用处，要不然我们早就被当成异端处理掉了。”
　　说着，莫兰的脸上再次恢复了那劣质的笑容。
　　“不过，这些都不要紧了，一切还有转机存在。不是吗？——只要你死了……”
　　粗暴的拉起依莉雅的头发，莫兰将这位身材娇小的圣女提到了与自己视线平齐的高度。
　　“看来大主教阁下真没说错呢。刺突杭剑果然对你效果不大，凡人的力量是杀不死你的呢。”
　　随手将依莉雅扔进了教堂的中央位置，莫兰挥了挥手，打了个手势。
　　两名骑士动了起来，从位于教堂内部的耶稣受难像的背后拿出了一柄十字长剑。
　　剑的长度大约有一米半，剑宽，剑的护柄左右各有35公分，加起来大约有70公分，剑体的直径差不多有10公分。
　　这就是那个号称光用剑尖一指，就能杀死圣人的刺突杭剑。
　　“杀不死你没关系。只要这个东西能压制住你就行了。只要把你押送回教廷就行了，到时候大主教自会召唤天使来抹杀你的存在。”
　　从骑士手中接过了刺突杭剑，莫兰猛的向下一刺。剑尖穿透了依莉雅的腹部，将她钉死在了教堂中央的地面上。
　　随着依莉雅身下弥漫开来的鲜血，地面上银色的花纹开始闪耀了起来。
　　看着逐渐成型的银色纹样，依莉雅苦笑了起来。这是一个正在成型的，以刺突杭剑为阵心的禁锢魔阵。这次真是坑大了。
　　刺突杭剑，在体验过之后，依莉雅终于明白了这个抽出处刑与刺杀的宗教意涵，将其增幅并凝聚集结至极限的灵装为什么能一击将圣人杀死了。
　　信仰力，圣人那无可匹敌的力量的来源。刺突杭剑的作用正是将指定对象的信仰力引爆，作为神子体内几乎充斥满了信仰力的圣人，一旦信仰力被引爆，后果可想而知。
　　而依莉雅，虽然原本的身体再毁掉之后，重现用魔力构筑了一个新的身体。不过，依附在她身上的信仰力却始终像牛皮糖一样的粘着在她体内，和魔力混合在一起形成了一种稳定的序列。在信仰力被刺突杭剑引爆了之后，这个稳定的序列自然崩坏，信仰力裹胁着魔力在依莉雅的体内到处暴乱着。调动不了魔力的依莉雅甚至连普通人的体质都不如。
　　而说到将依莉雅杀死，这点只要依莉雅不反抗，以普通人的力量都可以做到。不过，这种死亡也只是依莉雅身体上的死亡而已。身体被摧毁，只要依莉雅将灵魂逸散到世界的魔力之中，就无迹可寻。可惜，依莉雅与魔力同调的灵魂在如今魔力被信仰力搅乱的现在，调动不了魔力，也就是说灵魂无法脱出体外。
　　而后的问题也就简单了，凡人的确是无法彻底将依莉雅杀死。不过，天使呢？在神之力的面前，依莉雅的灵魂根本没有逸散进世界魔力中逃脱的机会。
　　要是一般状态下，面对神之力，下级天使，依莉雅对付起来无压力。中级天使，通过统和世界的魔力依莉雅还有与之一拼的实力，上级天使，依莉雅就算打不过还可以跑掉。不过现在这种状态，就算面对的是下级天使，她就是连一盘菜都不如。
　　‘就只能走到这里了吗？还真是可惜了呢。好想回家啊……’
　　依莉雅有些认命的闭上了眼睛，在自己的疏忽大意和对方的精心设计之下，依莉雅已然被逼到了绝路。
　　‘主人！现在还不能放弃！’
　　这时，蓬莱的声音突然在依莉雅的脑海中响起。
　　“人偶符，「人偶的献身精神」。”
　　在一阵刺眼的闪光之后，依莉雅消失了，留在地面上的，只有一个被刺突杭剑刺穿了的金发的人偶。
　　“什么？”
　　同样的疑问在所有人心中响起，就连依莉雅自己也不例外。
　　这一下不合理的发展打乱了所有人的心思。
　　魔力被搅乱的依莉雅，根本无法动用‘根源之理’，放出被寄存在‘根源之理’内的蓬莱也是不可能的。
　　依莉雅突然闪现在了半空中，随后‘噗咚’一声落入了下方的大海之中。
　　‘替身人偶？蓬莱什么时候有这种功能的？该死的，爱丽丝那家伙，什么都没有对我说过啊！’
　　一边在海水中下沉着的依莉雅这么想着，一边陷入了沉睡之中。
　　魔力的混乱不仅搅乱的她的身体，还严重影响到了她的精神。安全之后，依莉雅便忍不住陷入了沉睡。
　　之后，便是一段追逃大戏。如果是完好状态下的依莉雅，玩一玩这极限的捉迷藏游戏还没什么压力。
　　现在的她虽然恢复了对魔力的调动，不过在信仰力仍然持续的干扰之下，魔力动用起来十分的滞涩。而且，因为蓬莱的强行突出，‘根源之理’算是暂时废掉了。被步步紧逼的追捕之下，依莉雅也没有时间对其进行修补。
　　所以在充斥了罗马正教眼线的魔法侧，依莉雅自然是躲不下去。科学侧自然就变成依莉雅现阶段最好的藏身之处。
　　而在依莉雅历经千辛万苦终于逃到了学园都市之后，还不死心的罗马正教最后还送了她一记‘天罚之雷’。
　　一记‘天罚之雷’本来就够依莉雅受的了，可是谁曾想到，居然还好死不死的赶上了炮姐发飙。双雷合一，依莉雅坠机了。
　　于是乎，上条少年就迎来了另一个天降之物。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章：科学侧与魔法侧的对话
更新时间2012-5-10 18:40:58  字数：2588

　场景是当麻的宿舍内。
　　当麻此时正捂着自己的脑袋，什么罗马正教，英国清教的，还有God－Holy－Symbol（神之圣像）啦，和Index－Librorum－Prohibitorum（禁书目录）之类的，听的他晕乎乎的。
　　对了，刚刚那个自称茵蒂克丝的还提到了什么魔导书，十万三千册？哪呢？
　　“话说，那个什么魔导书，也是书的一种吧？”
　　“恩。可以这么认为，不过也并不完全都是。”
　　茵蒂克丝回答完当麻的提问之后，嘴里便冒出了一个又一个的书名。
　　“《象牙之书（TheBookofEibon）》，《所罗门之匙（Lemegeton）》，《死者之书》，这几本是具有代表性的。”
　　显然是对这些书名所代表的东西并不是太清楚，当麻有些疑惑的抓了抓头。
　　“这样，内容姑且不论。不过你看起来可是两手空空的哦。”
　　“我全都带在身上了！十万三千册。”
　　对于关乎到自身存在意义的发言，茵蒂克丝当然不允许当麻抱有异议存在。
　　“雕像，这个超能力者不明白，但是你应该是知道的吧？”
　　“雕像？谁？我？开什么玩笑，不要乱给人起外号啊！我又不是没名字，叫我HOLY，要不就叫我的本名依莉雅。”
　　依莉雅算是对茵蒂克丝乱起外号的能力有了一个新的认知。
　　“哦，那就金发吧。”
　　“……算了，金发就金发吧。上条少年，完全记忆能力，听说过没？”
　　“等一下！这个像热血少年漫画主人公的称呼是怎么回事啊？不要拿茵蒂克丝没办法就拿我来报复啊！”
　　此刻当麻的智商突破天际，依莉雅的仇恨嫁接报复行为一眼就被他看了出来。
　　“啧，好吧。上条当麻。”
　　“为什么我貌似听到了一声‘啧’？算了，完全记忆能力怎么了？”
　　看着依莉雅那越来越不善的眼神，当麻明智的将话题转移会了原本的轨迹之上。
　　“等一下，我好像明白了。难道你的意思是，茵蒂克丝她……”
　　“没错，十万三千册全部都在这里。”
　　依莉雅点了点头，肯定了当麻的猜想，并伸手指了一下自己的脑袋处。
　　“不过那可都是些内容异常危险的存在，是不能随便给人看到的就是了。”
　　“恩，是的。要是随便被人看到的话就失去意义了。”
　　对于依莉雅的解释，茵蒂克丝符合的点了点头。
　　“……好吧。那么你们到底是被什么人盯上了？”
　　放弃了对这些深奥内容的理解，当麻转而问起了盯上两人的到底是什么势力。
　　“我这边是魔术结社，金发那边大概也差不多吧？”
　　“啊，可以这么说。”
　　面对茵蒂克丝的询问，依莉雅的回答显得有些模棱两可。
　　因为追捕她的那些人，罗马正教表面上是不会承认他们的存在的，这些人在魔法侧的活动都是以魔术结社成员的身份进行的。
　　“等一下，你说，魔术？”
　　魔术，这个词语当麻并不是很陌生。毕竟这里是超能力者的学园都市，所以那些利用超能力进行的魔术表演当麻没少看过。不过，当麻却能听出来，茵蒂克丝口中的魔术，绝对不是他所想到的那个魔术。
　　“咦？我的日语很奇怪吗？魔术，Magic。MagicCable，魔术结社。”
　　茵蒂克丝奇怪的歪了歪头，她没能理解当麻疑问的原因。
　　“不，不，茵蒂克丝。你的日语是相当的标准的，并不是所有外国人都能像你这样说出这么一口异常流利的日语的。”
　　听到这句话，当麻点了点头表示同意，话说当初他还真被这两个特征明显的外国人，居然一开口就是异常流利的日语吓到过的呢。
　　“只是，你想要让当麻这个除了和小混混打架之外，就没见过什么大世面的，在学园都市内又是垫底的Lv0的存在，去一下就能理解什么是魔法侧的魔术结社，这实在是太勉强了。”
　　当麻先是反射性的点了一下头，随即僵着脖子脸色黑了下来。
　　“你这句话太失礼了吧！虽然你说的是事实，但是能不这么直接吗？！稍微委婉点会死人吗？太伤人心了！”
　　“抱歉，我的日语不怎么好。可不懂你说的什么委婉，这种直接的表达方法已经是最大力了。”
　　“骗鬼呢！刚刚还说的那么好，偏偏在这种地方装傻损人！你是故意的吧？！不对，你绝对是故意的！”
　　“不愧是上条少年，这么快就恢复了吐槽能力。”
　　“……算了，话说，你们说的魔术结社，那是什么？哪里的新兴宗教吗？”
　　自知言语上绝对会被依莉雅耍的团团转的当麻，再次明智的将话题拉回了正轨。
　　“你，这是在轻视我们吧？”
　　“嘛……”
　　当麻抬头看向了天花板，完全没有和盯视过来的茵蒂克丝对上眼神的意思。
　　“你绝对是在轻视我们吧？”
　　当麻的态度让茵蒂克丝有些生气了，嘟的一下鼓起了双颊。
　　“抱歉，我只是无法接受。”
　　当麻摆了摆手，示意自己并没有轻视之意。
　　“虽然我也知道一些‘异能之力’，但是魔法果然还是不可能。在这座学院都市里，超能力并不稀奇。依靠科学的力量，任何人都可以开发能力。”
　　“你可以相信超能力，为什么却不相信魔法呢？奇怪的家伙。”
　　对于把魔法当做日常来看到的茵蒂克丝，当麻的说法很显然让她理解不能。
　　“看来真是眼见者为实，耳听者为虚呢。茵蒂克丝，魔法与科学，一个是隐匿，一个是开放。科学侧的事情，不管是谁，只要随便一查就能查到一大堆关于超能力的资料。而我们魔法侧的事情，因为魔术隐匿的性质，根本就是一种不为一般人所知的状态。特别是在这个科学的大本营学园都市中，魔法的存在更是被人们否定到了最低。”
　　“我明白了。你的意思是，不让这个家伙见识一下什么是魔法的话，他是绝对不会承认魔法的存在的。”
　　说完，茵蒂克丝表现的有些困惑的看向了依莉雅。
　　“不过，我没有魔力，可没法使用魔法。你的话……”
　　“恩，就像你感觉到的一样，我身上的魔力混乱的一塌糊涂，没当场挂掉就算不错的了。在没有调整好魔力之前，我可用不了魔法。”
　　依莉雅这边也是无能无力的状态，在她体内那乱作一团的魔力，依莉雅最多用来强化一下身体，魔力放出什么的，就无能为力了。而用魔力强化过的身体揍当麻一顿，当麻绝对话将之当成依莉雅的怪力，或者当成是某种超能力。毕竟身体强化的超能力可不少，从表面上根本就分别不出到底是魔法还是超能力的区别。
　　“哈……不能用的话，魔法是否存在都不好说吧？还有，你们两个不是串通好的来刷我的吧？都说魔法存在，但是一个两个却都用不了。”
　　“有的啊！真的有魔法的！”
　　对于这种结论，茵蒂克丝实在是无法服气。
　　“算了……”
　　当麻叹了口气，他觉得自己有点太较真了，而且对象还是眼前这只看上去就是一只天然loli的存在。
　　“反正我也拥有与生俱来的奇异力量。”
　　“奇异力量？”
　　‘把妹手……’
　　茵蒂克丝的是疑问，而依莉雅虽然嘴上没说什么，可是知晓剧情的她对当麻的异能是相当的了解的。
　　“用我这只右手触碰之后，但凡是异能之力，无论是电击还是电磁炮……”
　　‘怎么都是拿炮姐来说明？’
　　“恐怕连神之奇迹都能抹消，就是这样。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
