雨的往事
    作者：寒风帅

橙子，生日快乐
更新时间2010-7-17 1:35:53  字数：1552

　橙子，小丫头，生日快乐哦~
　　20岁啦，从今天开始，人生新的一个十年时光向你拉开了帷幕！所以，今天是个十分有意义的日子哦。橙子，为了这十年，开个好头。今天要开开心心的。
　　呵呵，其实在数着日子呢。因为生怕把你的生日给忘了。那样的话，橙子会怪我的吧。记得前几天，跟你提了一下。你这丫头啊，说都20岁了，老啦。当时我“气呼呼”地跟你说，你20都老了，那我咧。。你说：蚊子就只比我大四岁嘛。好吧，好吧，言下之意，我又年轻了。呵呵，其实蛮羡慕橙子的。这个年纪，青春无敌，极其美好哦。
　　认识橙子，很久了的样子。一直以来，你都在带给我快乐。我想，橙子真的是个温柔的丫头呢。所以，很喜欢橙子，喜欢同橙子你说话。
　　最近忙了起来，橙子你也有在好好学习，把时间多用在为未来铺路这事上面。于是，我们之间的联系减少了些。当然，这不会让我感到悲伤或其他的什么。因为，橙子要长大嘛。橙子大概也不再像当初那样，只是个十足可爱的小丫头。
　　不过，每当记起自己同橙子说好的约定时，脸上总会泛起真心的微笑。不知道妹妹你还都记得不？好吧，在这个夜晚，我自己再回忆一次好啦。
　　最早的时候，你当我是姐姐，而我也把你当作自己的妹妹。那时你就说，等将来我有了孩子以后，你要做他（她）的干妈。呵呵，那时，我们都不大啊。尤其是你，都想着要当我家孩子干妈啦。真的好佩服你这小丫头哦。不过，都答应了，这个作数的。
　　你不会做菜，但是我会。你说，要我做给你吃。我是会做，不过很少有用武之地。以后吧，有机会，一定给妹妹做。不过做的不合口味的话，可别怪我哦。我真的真的担心这方面的能力退化了，做出毒药来该怎么办。橙子还说，要我教你。那得等我自己通过自己这关才行的说。不然传出去要给人笑掉大牙的吧。
　　说到小时候冬天，大家自制的小火炉。橙子你说，想看是什么样子的，要我做出来。现在可不好做了哦，貌似很难找到工具的样子。那时是因为生活条件差嘛，冬天也比现在冷多了。于是学着小伙伴们的样，找来一个麦乳精铁皮桶子，在它下方剪出一个矩形口子。中下部位穿上钢丝，简单的炉子就做好啦。告诉你个秘密哦，之前没说过的。我们的炉子里多烧的是牛粪饼。煤是有，不过那是用来做饭的。牛粪其实烧着也挺旺的哦。
　　说到深圳，这回是我先说的啦。希望妹妹能够也来到这座城市。于是一个劲地向你说这里的好，这里有趣的事情。其实还处在学校里的你，未来充满不确定因素。这个离我们家乡有着近一千公里的城市或许对你来说并不是好的选择。所以，按自己的心愿吧。去你喜欢，想去的地方。其实，我蛮想生活在南昌的。那里有家，有我们学校，有很多回忆。
　　呃，说了这么多啊。看下时间，居然临晨1点20了，很晚啦。关于之前的回忆，先到这里吧。橙子，不会说我啰嗦吧。呵呵，是有点唠叨了的样子。
　　7月17日，橙子你说，这两个数字对蚊子来说也应该是重要的。呵呵，当然的啦。妹妹你的生日数字嘛，我记的很清楚的。这不，这天很早就给你祝福，道生日快乐，然后在写着这篇冗长的，有点不知所云的文字。
　　今天除了是橙子的生日，让我高兴外，还有呢，《雨的往事》，今天点击终于上了10000啦。自从去年圣诞节开始写起，经历了些低落的时期。但是，我是真的很想把它写完呢。因为你们这些朋友，因为那些有着欢笑也有着泪水的美好回忆。我想用文字把这些都记下来，因为我很懒，我想不需要花大力气，只需要看着这些文字就能把大家美美地想起来一遍。还有，为了那些喜欢我的文字的朋友们。写得不是很好，希望大家见谅哦。
　　夜深了，就到这里吧。橙子，加油哦！我也会的，为了自己想要的明天。衷心地再祝福橙子妹妹一声，要永远快乐哦。蚊子姐姐永远爱你！橙子~<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

人物简介
更新时间2010-8-16 12:50:02  字数：2041

　夏雨：女主，算是吧。命途多舛，却始终坚持着。外表很柔弱，总是笑着去哭。最亲的人是自己的姐姐和老爸，很爱很爱他们。
　　夏云：小雨的姐姐，双胞胎姐姐。有时比较鬼灵精怪，有时也会成熟老练的样子。弟弟（妹妹）是她最珍惜的人之一。很会照顾人，但捉弄起人来也让小雨哭笑不得。
　　杨零：小雨童年的玩伴，保护者，救命恩人。小雨回乡后，她成为了小雨（当时还算是男生吧）的女朋友。在小雨看，她是个有时任性善良可爱的丫头。不过，天意弄人，只能无奈分手。
　　橙子：小雨的好朋友，小妹妹。前期算是跟班的，不过后来有点向夏云靠拢的迹象。其实她最最喜欢的还是小雨姐姐啦。7月17日出生，可爱的巨蟹座小女生。
　　夏行风：女主的爸爸，工作狂人，不过性情随和。深受女儿们的喜爱，待加出场机会。必须的！
　　林佳音：双胞胎老爸的老同学，十分热心于照顾风的两个女儿，绝对有收其中之一为自己儿媳妇的强烈意愿。因为跟她儿子走的更近，小雨成为她的第一目标。
　　陈浩锋：林阿姨的儿子，小雨的同学。因为对小云感兴趣，转学来到小雨的班级。有点不羁的样子，算是好人吧。突然在小雨面前就服贴了，不过某人不感到奇怪（给人说很笨啦）。他将是一个重要的人物，在小雨的生命里。不过需要漫长的努力啊，加油咯。
　　林夕，小雨高中时的同桌+死党。性格复杂，偏爱八卦，比较义气。反正小雨认为有小夕真好。2月19日出生，水瓶座女生。
　　鸭子：本名余娜，很爱说话，十分八卦。不过也是很好玩，不会让人讨厌的女生。10月10日出生，天平座。怪不得这么有好奇心。
　　小杨姐：杨姗，小雨崇拜着的女生。很厉害的姐姐，年轻有为，青春靓丽的OL。双胞胎姐妹的房东，对小云小雨很热情。
　　蒙哥：不是丁满家族的哦，一点都不像！在中山路开着一家花店，勤快的爱花之人。
　　谢娜：蒙哥的女友，喜欢笑着看小雨还有小云，很好相处的长发女生。
　　小茹：老喜欢吓人的护士姐姐，小雨好怕她的针头。不过还是喜欢她的。(*^__^*)嘻嘻~
　　小月：林月，大不了小雨几天的小护士，喜欢逗小雨玩，跟个孩子似的女生。
　　文强：算是第一个黑暗人物，光荣啊。不过高中之后，他还有他的死党可以休息了。以后难得出场，这个概率微乎其微。欺负了小雨，还想追小雨，哼哼，消失吧~
　　文静：杨零同班同学，邻居，闺中好友。人如其名，文文静静的女生。
　　林妮：小丫头比较刁蛮、任性。一开始把小雨当作敌人。是不是情敌，要看她对自己表哥的情感咯。不管怎么样，爱是需要尊重的，因为心意是善的。
　　甘宁：三国时吴国猛将？NO！具体情况不明。同小雨接触不多，没什么了解。不过感觉他在自己老婆（小杨姐哦）面前很乖。他在婚礼上的遭遇让小雨感觉成为女生也还OK啦。
　　杨叔、李姨：杨零的父母，都比较宠爱自己的女儿。李姨知道女儿同小雨的事情，也挺喜欢小雨的。不过在事实面前，只能为两个孩子叹息。
　　左雨燕：小雨在重庆生活时结识的好朋友，喜欢玩的女生。梦想是游遍祖国美好江山。
　　龚辉：高大的男生，小云班上的，可能对小云有意思。同小雨只有那一次交集，以后不会出现的。PASS，对不住啦。天意咯~
　　刘佳慧：小雨的大学室友，温柔淑女。痴情的她让人生怜，是男生的话，怕是会喜欢上她的。还好能够坚强起来，她是天蝎MM嘛。11月6日出生的女生。
　　李妍：小雨室友，小名可可、小可。来自深圳，活泼可爱。在男生面前有点刁蛮任性，不过在寝室里，虽然不是乖乖女，但绝对是快乐的催化剂。2月28日出生，双鱼座。
　　周唯：小雨大学同班同学，住在对面寝室。广告1班第一任班长，很健谈的女生，大家都蛮喜欢她的。很受欢迎的样子。
　　韩诺：N大广告系实力派，小雨的嫡系学长，未来的学生会会长。做事沉稳，为人成熟。认真负责是他最大优点。小云跟他在一起会幸福的。
　　韩信：韩诺学长的老弟。性格比哥哥活泼外向，喜欢尝试，勇于行动。不过作为学弟的他来追求小雨MM，成功的概率是多少呢？小雨是容易心软，不过心里可接受不了姐弟恋哦。
　　陈刚：黝黑的武警战士，小雨军训时的教官。严厉却也实心的可爱男生。
　　欧阳梦：嫡系学姐，热心友好。看着自己喜欢的人喜欢上别人，开朗的她也会难过的吧。
　　沈婷：前湖英语系美女，小雨在英语协会结识的女生，人长的很俊俏，英语也一级棒。她是小雨在外系最最亲密的朋友。
　　宋冬阳：等待他的出现吧。是他的努力，打动了小雨。使小雨完全成为了女生，并做了他的女朋友。其实浩锋也努力过的，只是时间早了点，还有就是彼此太熟了。冬阳让小雨学会了真心地做女生，也给了小雨幸福的感觉。可惜，这幸福太过短暂了。。
　　宋冬月：冬阳的妹妹，亦是小雨的妹妹，有血缘关系的妹妹。很可爱的小女孩，98年12月24日出生，这天是冬月初七。
　　南宫慧：小云和小雨的妈妈，舍弃了儿女，却一直在寻找着小云小雨的人。小雨后来才知道，她是冬月的妈妈，冬阳的后妈。
　　宋维中：冬阳、冬月的父亲。很少遇见。宋氏明升集团董事长，比较忙碌。
　　师若凡、谭菲、关小墨、宁辉、彭小波、谢小帅、刘思尧、兰飞扬、康美美、苏明、赵知良、梁琦、陆云。。。
　　就不介绍那么多人啦，好累。让脑子好好休息先~
　　（简单地介绍一下，以后可能会有改动。仅供联想参考。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

如果的事
更新时间2011-5-20 19:21:28  字数：479

　我希望有个人可以看穿我的逞强可以保护我的脆弱
　　我希望有个人可以陪我穿情侣装一起走在热闹街头
　　我希望有个人可以容忍我所有的小缺点会很包容我
　　我希望有个人可以每天陪我吃晚饭然后一起去散步
　　我希望有个人可以不会有任何抱怨陪我手牵手逛街
　　我希望有个人可以在我委屈无助的时候能给我拥抱
　　我希望有个人可以开心地挤公交陪我转遍这个城市
　　我希望有个人可以陪着我一起做我喜欢做的那些事
　　那个人在过马路的时候会紧牵我手对我说跟着我走
　　那个人会在我生气的时候耐心的哄着我不会不理睬
　　那个人会在我累的时候及时给我肩膀让我可以依靠
　　那个人会在我哭泣的时候心疼我接着送上温暖拥抱
　　那个人会在我开心的时候笑着看我还跟个孩子似的
　　那个人会在我无助的时候挺来肩膀笑着说要加油哦
　　我希望可以遇到那个人我希望那个人可以给我疼爱
　　我也会爱他
　　在他开心的时候猫在他的怀里听着他的快乐
　　在他难过的时候抱着他的身躯给他些许温暖
　　好好的照顾他
　　好好的爱惜他
　　要给他美好的日子，快乐多些烦恼少些
　　做他最最好的伴侣
　　要给他个温馨的家，回家后去舒展自己
　　做他贤惠体贴的妻子
　　要给他可爱的孩子，享幸福的天伦之乐
　　做他孩子亲爱可靠的妈妈
　　如果的事
　　或许希望只是希望
　　。。。

第一章 回到故乡
更新时间2009-12-25 22:49:22  字数：5179

　车窗外是一片片绿油油的稻田，空气中弥漫着清新的禾香。好熟悉的感觉呢。在故乡北边的广阔大地上不停奔波了六年后，我们回到了生我养我十年的南国之地—洪城。虽然我们姐弟两跟着爸爸穿行在美丽的祖国山河之中，见识不同的山水，体味不一样的风土人情，不过没什么能比回家更让我们感到快乐的啦。自己早就盼望着这一天。
　　对了，老爸是个摄影家，喜欢在不同的地方采集各种元素，创作不同的人文、自然作品。在摄影界小有名气，他的名字叫夏行风。人如其名，飘忽如风，潇洒自由。可能当初年轻的妈妈就是喜欢他这洒脱的样子才嫁给了他，然后有了我们。不过在洪城生活的十年，总是在盼望爸爸回来中度过。因为他要去不同的地方工作，每当爸爸回来，我们姐弟是最开心的。因为不仅可以有礼物有美丽的照片看，而且可以听着爸爸给我们讲很多新鲜事。小脑袋里想着世界真的好大，有好多奇妙的事情。于是想着长大后也能像爸爸这样多好。
　　可是妈妈却不是，至少后来不是啦。当我们八岁以后，他们总是会吵架。我不明白，爸爸回来了妈妈也应该是开心的啊，那么久等来了爸爸的啊。终于在我们十岁那年，妈妈离开了我们。后来开始懂事的我们知道她受不了爸爸总是因为工作而在外面，全家人总是聚少离多的样子。于是虽然小小的我们需要有人陪伴，有人照顾，但是她依然不要风了。
　　后来我们就跟着老爸离开了家乡，随着他工作地点的改变，我们生活在不同的地方。我喜欢去不同的地方，但这种过于奔波的生活让小小的我们遇到不少麻烦。尤其是上学很成问题。比如有过在半年内转校三次的经历。不过这让我们认识了很多朋友，只是在一起的日子都太短暂啦。每当离别的时候，也总是万分的不舍。因为老爸平时也忙于工作，所以姐姐和我互相照顾互相依靠着，我们都十分珍惜这份亲情。
　　“小雨，在想什么呢，下车啦~”老爸提起他那大大的旅行包走了出去。
　　“是不是在想着吃的东西呀？”一个长相十分可爱的女孩子背着个背包嬉笑着说，然后拉起我往车外走。
　　“才没有呢，我是在想终于回家啦。可以吃家里正宗的炒粉了。”我还有点迷糊中。
　　“呵呵，还说不是在想着吃呢，小馋猫。”而这个时候某人的肚子却发出声声要进食的信号，夏云好不尴尬啊。这个可爱的女生叫夏云，是我的姐姐。
　　“看来你们都饿了，不过我们得先找个住的地方。把东西放下了再去吃饭咯。”老爸发话了。
　　“Yes,sir.”我们两个小鬼一副遵命的样子让不少同行的人笑了个半死。
　　吃到了久违的炒粉，我心满意足地回到了旅馆重重地躺在床上。这是多年来养成的习惯。每到一个新的地方，头等大事就是睡觉。因为路途中兴奋过度，一般都会没休息好。但夏云却是精力充沛，看着自己的书。
　　老爸出去了，为我们上学的事情联系学校。他只能在洪城呆上两天。两天后就要去上海然后再去非洲，因为他要在那边工作一年多时间，而我们也高二了，要为升学好好准备。于是就决定回到家乡安定下来。
　　我真的很感叹老爸的活力，他就一点都不累吗。（都是为了孩子，做老爸的能休息吗）尔后就迷迷糊糊地进入了梦乡。
　　第二天一早，爸爸就把我们拉起来说要出去见林阿姨。林阿姨，谁呀，我一点印象都没。“爸爸，她是谁啊？”夏云看来也不记得啊。
　　“你们老爸的同学，小时侯你们可是经常去她家玩的呢。对了，就是那个家里有个小胖哥的阿姨。”老爸也在搜寻着可以让我们记起的信息。
　　“嗯，记起来了，可是我们过去做什么呢，爸爸时间不是很紧张的吗？”夏云记性貌似比我好点。
　　“到时候就知道了，小雨，动作快点。”老爸催着我。
　　。。。。。。
　　“咦，这个院子好熟悉啊。”
　　“当然咯，我们经常来玩的嘛。”夏云记性显然更好啊。
　　“林阿姨好。”我们礼貌地向眼前这位陌生而又应该是熟悉的很有气质的女士问好着。
　　“呵呵，你们就是夏云夏雨吧，都长这么大了。”林阿姨微笑着说，然后转过身对我们老爸说：“行风，你好有福气哦，有这么一对乖巧可爱的女儿。”
　　历史不知道重复了多少次，今天又在重演一次了。我又给别人当成老爸的女儿了。我又一次低下头，不说话啦。
　　但老爸却笑呵呵地说：“林佳音，怎么又弄错了啊，夏雨可是我儿子。”
　　看到一旁那个明显像个羞涩的女生的我，林阿姨很难相信的样子。不过过去的记忆还有我老爸的说的话让她不得不信。连忙满是歉意地说：“啊，抱歉哦，小雨不会怪阿姨吧？”
　　见她很真诚友善的样子，也没什么啦。“没什么的，阿姨，我早习惯了。”怎么感觉说这话有点很无奈的样子。
　　“呵呵，不过你们长的真的很像哦，都好可爱。”林阿姨很喜欢我们的样子。
　　然后就和老爸进行大人之间的谈话。我们则静静地坐在一旁（其实这样无聊的难受呀）
　　原来是在谈转学的事情，大致已经谈好了。让我们去本市较好的洪城E中高中部上学。昨天老爸就联系林阿姨了啊，怪不得这么神速！
　　“佳音，这次我去国外至少是一年时间，这两个孩子希望你能帮忙照顾下。”老爸很认真地拜托着说。
　　“那是当然，都是老同学啦。而且这两个小孩这么乖巧，这么招人喜欢。要不——住我家来吧。”
　　“不啦，那太麻烦你了。还是让她们住在学校好啦。这样也好多跟人交往下。”
　　“那也好，住学校还是可以的。不过，夏云夏雨，以后有什么需要的尽管来向阿姨开口哦。不要不敢来哈。呵呵~”
　　“谢谢阿姨。”依然有点拘谨，笑着谢过林阿姨。
　　然后老爸和林阿姨还有我们说了些旧事，在这样的气氛中渐渐地我们和林阿姨的距离拉近了。我们也蛮喜欢这个阿姨的说。在我们还小的时候，她经常抱我们的呢。
　　四个人出了院子。“老夏，明天晚上走的时候，我去送送你。”
　　“呵呵，好。那佳音，我们走啦。”
　　“林阿姨再见~”
　　回望了一下依然站在院门口目送我们的阿姨，感觉蛮温暖的。朝她笑了笑，跟上了姐姐。。
　　第二章、离别前日
　　在一辆红色的出租车上，老爸、小云还有我三个人朝着步行街的方向而去。洪城打车很便宜呢。
　　“老爸，我们现在去哪里啊？”小云问道。
　　“傻丫头，当然是去买需要的东西咯。这次离开你们那么久。。。”感觉老爸话语中有点颤抖。我的心中也难过起来。虽然以前老爸离开家也有很多次很多次，但最近的六年里我们很少分开。老爸去哪都会带着我们，极力地照顾到我们。自从妈妈走后，我们只能紧紧地在一起。
　　“要不我。。”我知道老爸想说什么，可是不能是那个样子。于是抢过话说：“老爸，别说。你好好实现自己的梦想，做自己想做的事情吧。这样我和姐姐都会高兴的哦。”我的声音越来越小，甚至有点带着哭腔了。
　　看到老爸自责难过的样子，小云也擦干了眼泪笑着说：“爸爸，放心啦。我们会照顾好自己的，我会照顾好小雨的。”
　　“你们都很懂事，是爸爸的好孩子。这么多年都没好好照顾你们，这次我会尽快回来的。”老爸疼爱地抚着靠在他肩怀里的我们。“好啦，不说这些，我们买东西去。喜欢什么老爸都给你们买。”
　　于是我们两个小孩蹦蹦跳跳地穿行在大街上。好多人啊，都是时尚的男生女生。今天我们也要玩的开心的说，用我们的快乐和笑脸为老爸送行。
　　因为要住校，所以不需要太多东西。除了一些生活必须品。不过老爸给我们特意买了新的书包和文具，很认真很认真地挑着。其实哪怕不漂亮，只要是爸爸买给我们的，我们都会很喜欢的。
　　然后来到步行街卖衣服的大商场逛逛。小云看到漂亮衣服眼睛都亮了呢。不过像她那样可爱的女孩子自是同样吸引了不少男生的目光。
　　我们进入了一家淑女屋的专店。售衣女孩很热情地向小云推荐XX最新款的衣服。
　　“小妹，你眼光不错哦。这件裙子很适合你的气质，更显甜美可爱呢，很适合校园女生穿。”呵呵，其实小云挑了一件有点传统但经典的百褶裙，对XX最新款没半点兴趣的样子。开心地钻进试衣间，然后笑着出来。暖暖的鹅黄色毛衣搭配这样一件米色的褶裙，真的感觉不错。
　　“姐，很适合哦。你好可爱呢。”我凑过去赞叹地说。
　　“这个小妹妹说的对呢~”那女孩然后又笑着对我说：“你喜欢的话也可以买下嘛。”
　　我顿时感觉很无语啊，给当成女生就算了，还小妹妹…我看起来很小吗，明明跟夏云一样大。哦，不，小她几分钟罢了。于是很生气地嘟起红红的脸。
　　“哼，我才不要呢。我又不是女生，要买裙子干吗/”这回我装着生气的样子说话啦。
　　“怎么可能啊，一看就知道你们是双胞胎姐妹，好让人羡慕哦。”看她一副很羡慕的样子，唉。她又接着说：“明明是女生嘛，你们两个长的一模一样。只不过你是男生穿着，虽然不像姐姐打扮得可爱，但也帅气哦。呵呵~”
　　“好啦，我不跟你争。我不喜欢穿裙子，总可以了撒/”我不想再争什么了。
　　她也倒不生气，只是吐吐舌头笑了笑。而夏云和老爸却是在一旁很开心样地看着眼前的这一幕。
　　“很久没见过小雨这样子跟人争吵啦。虽然这样不好，不过我能理解。你这样好可爱哦，呵呵~”貌似她敢情刚看了出戏似的。
　　“嗯，很久没见过我们小雨脸红了。”老爸也来了一句，不过眉头瞬间皱了下，然后舒展开来。
　　其实虽然那样子给人说是女生，有点儿恼。不过心里却还有一丝丝的窃喜，自己也感觉并不是那么生气。至少这些年下来，少了很多。居然会有一点点开心，为什么呢！
　　我一个人逃似的出来了，在外面等着。
　　“你真的不喜欢裙子？”夏云跑过来坏笑着说。难道小云看穿了我的心思，厉害哦。
　　“你那裙子很漂亮，当然喜欢啦。我们不说这个，好不/”我很小心的样子。
　　“呵呵，OK~”小云笑的更加灿烂了。
　　之后这丫头又买了两件T恤和一件连帽卫衣，还有一件粉红色的三层裙。而我买衣服很简单的。一般都不怎么试穿就直接买下的。因为我只看样式和尺码合适就好。T恤容易买，大自己一两号的很喜欢。谁叫自己体型不大呢，才169cm的偏矮身高，人也瘦小。不过喜欢穿175A的上衣，裤子要找26的size几乎没有（男裤），买28的就好。
　　买好所有东西也到了傍晚，有点累的不行了。不，是饿的没力气拉。夏云就一点都不累吗？难道女生逛街的时候是超人模式？看看一旁的老爸，不知道他会不会心里也在想：陪女人逛街真累。
　　服务员一过来，老爸看都没看菜谱就报出了我们平时极喜欢吃的菜：红烧肉，宫爆鸡丁、蒜苗五花肉、清炒红油菜和肉沫茄子。外加我最喜欢的炒粉，还有三罐香菇肉饼汤。
　　“呵呵，你们肯定想吃这些吧。在外乡没条件做咱的口味，这回好好吃吧。”
　　“老爸，我哪时客气过啊。”我的筷子已经都要伸到桌子对面去了。不过瞅到了某女貌似鄙视我的目光。管她呢，菜来了就猛吃，今天更是累得我饿的慌啊。
　　老爸这时的表情也不太自然，不过之后却憨笑起来。可能是在想：平时这孩子做什么事都很细致斯文的，怎么吃起饭来却像饿了几年似的。在家里还可以，虽说是男仔，不过也夸张了点。以后有必要纠正啊。
　　“小云你还不一样是很想吃，却老说什么怕胖。我怎么吃再多也胖不了啊。”
　　“呃，我还是少吃点。”然后一脸可怜而带嫉妒地看了看我。
　　“其实你哪时因为吃而胖过？从来没有啊。所以想吃就吃嘛，呵呵”我得开导下她。
　　果然有效哦，这丫头居然多动了三下筷子，多吃了三块肉。吃完后笑着说：“也是呢，多一点点没关系的。”
　　老爸和我看着她那好笑的样子都“呵呵”了。
　　肉饼汤的味道真美，不愧是小火慢慢煨出来的。再配上个炒粉，光这两样就可以让我的嘴老念想了。我不是嘴馋哈，只是对吃饭比较重视而已。
　　。。。。。。。
　　晚上来到小时侯经常玩的地方散步。
　　“姐，这地方你还记得不？”我站在小河边问她。
　　“当然啦，你小子经常下河玩水，有次在这里还喝了不少水呢。”小云笑了笑。
　　“是呢，差点小命不保。不过现在我可是很会游泳了。”我感觉自己在得意了。
　　“你们要好好照顾自己，危险的地方都不要去玩。小雨更是哈。有什么事情可以找林阿姨。”老爸插话有点严肃。
　　看到老爸有点黯然，我嘻笑着大声说：“老爸，我们去广场吧。”
　　记得以前小时，夏天的晚上有坐在广场的草地上看大电视（那时还小，不知道是什么，就叫它大电视了）。或者躺那休息，吹着风，望着璀璨星空，感觉好舒服。一家人一起。一家人/妈妈，你现在会在哪里呢？真的不要小云和我了吗…我的泪水顿时涌了出来。很不听话的流了下来，我别过头不让爸爸看到。却看见了夏云看着我那忧伤的眼睛。
　　我心里在喊着：姐，笑起来。让老爸也放心啊。于是对她笑了笑，她也笑了。
　　恩，这样就好。
　　爸爸走的那天，我和小云决定送点什么给他带着。
　　“非洲，好远啊。”夏云感叹着。
　　“只要是分开的，一公里和万里没区别啊。我们会想爸爸的，还有我们要好好照顾自己。我们长大了，不能让老爸操心。”我很认真的说。
　　“恩呢”“不过我好为老爸担心，姐，非洲啊，野兽横行就算了，有些地方社会动荡，甚至在打仗。想想都可怕…”我一脸担忧的愁容。
　　“那把我护身的东西给爸爸吧，毕竟我们这里要比那地方好多了。”云姐说着要摘下挂在她脖上的弥勒佛。
　　我阻止了她，把自己的链子取了下来。“拿我的吧，姐你自己也需要那个的啦。”
　　。。。。。。。。
　　〈机场〉老爸分别抱了下小云，我还有林阿姨。寒暄了很久，在他要走之前，我把链子给了老爸。他自然一眼就知道那是他从普陀山带来从小戴我身上的护身物。
　　“老爸，拿着吧。谁让你去个狮子老虎满是的地方呢。呵呵~~”我决定了的事情，我一定要做到。老爸也只能收好来。
　　最后在我们的笑容和祝福中，爸爸踏上了万里行程，圆梦之路。

第三章 姐弟入学
更新时间2009-12-25 22:54:14  字数：6170

　洪城E中，省级重点中学。位于美丽的八一公园的东边，有着一百多年的历史。这个学校我们是知道的，20多年前爸爸就是这里的学生，然后考上了他一直喜欢的美院。而我们也将要在这里学习，走着老爸曾经走过的路。
　　周天我和小云提前来到学校熟悉情况，算是侦察拉。真的是很不错的样子。校园里绿树成荫，显得历史悠久赋有底蕴。暗红色的砖墙也显得温暖而又古朴，不似混泥土建筑那般单调灰暗。正门行政楼前的小花园各色花朵争艳飘香，沁人心肺，涤人浊气。花园中心一个小小的喷泉汩汩地流淌着细水，一个很适合看书晨读的地方。学校图书馆、体育馆和实验楼都有，甚至还有个有着小天文台的逸夫科技楼。初中部也只是一墙之隔，那边的孩子多是想升学到这边来的吧。生活区内可惜只有一块篮球场地，而足球场上杂草丛生，一片荒芜的光景。恩，总的来说，学校还是很漂亮的。我们都很期待新的星期的开始，等待着新学期的来临。
　　〈旅馆〉新的一周开始了，天气很晴朗。早上起的很早，因为要去新的学校开始新的生活，这还是让我们有点兴奋。小云居然会为穿什么衣服去学校而烦恼着。
　　“小云，前天不是买了新衣服吗？”我看不下去了说道。
　　“是啊，可是第一天是不是该正式点，不好穿太短吧。”看来她是想穿短的过去。
　　“嗯，那就像我一样得了，牛仔裤加T恤，简简单单。”我早就弄好了。
　　而后的二十分钟内，我们把东西都收拾好了。等着林阿姨过来送我们去学校。小云和我拿好自己的东西出了旅馆。
　　“姐，这学校可是咱老爸的母校，要好好表现，不然丢咱老爸脸了。”我装出一副很认真的样子说。
　　“看来你倒是蛮轻松的嘛。不过有一点，小雨，你要知道像我们这样非正常转学来的学生在重点学校可能会受到歧视甚至排挤的哦。我只希望在E中能少些这样的目光。”小云祈祷状。
　　“谁会排挤你啊，姐那么可爱。”我笑称。不过老姐人很不错的，对我而言有姐姐在就好。呵呵，自己心里真的是这样想的吗？姐姐当然是最重要的，可是你就不渴望友情吗？不希望朋友多起来吗？真的受到排斥也不要紧？我暗问自己。
　　这个时候林阿姨来了。
　　“林阿姨早哦。”我们很有礼貌地说。
　　“夏云夏雨，你们等急了吧。来把东西放车上吧。”说着帮我们把一大包提了过去。
　　车子在宽阔的大道上行使着。
　　“告诉你们哦，你们可能不在一个班。”林阿姨面带可惜抱歉的表情。
　　“没关系的，阿姨。”小云说。不过我想她同我一样，心里有点失望吧。
　　“真的住学校，不住我家？反正你们爸爸走了，你们可以再决定下。”
　　“谢谢阿姨的好意，不过我和小雨还是住学校好啦。”
　　“你们啊，跟你们老爸一样，呵呵。”林阿姨也不在多说。
　　很快就到了E中的门口。校门很简朴，但洪城E中四个字苍劲有力，闪闪发光。来的人已经好多了。看来这四个字使极简陋的门庭也遭人踏破啊。
　　下了车，我们提着东西跟着林阿姨来到学工处。学籍什么的都已经办好了，班级也分好了。小云在高二（7）班，而我则是在5班。感觉相隔不是很远嘛，但事实上不是的。5班在二号教学楼的3楼，而7班在2楼。
　　老师说先让我们去寝室，把物品什么的都放置好。然后在九点的时候去教室。男生女生楼是分开在两个区的，这样我和小云不得不隔的很远。林阿姨跟着小云去了2号楼，而我则是一个人来到了5号楼。其实也就这两座楼是让学生住的，毕竟高中住校的学生不多。
　　“嘿，同学，你等等。。。”好像是宿管的大伯叫住了我。
　　“你好，我是新搬过来的，请问高二5班是在这里的二楼吗？”我小心的问道。
　　“是啊，可是娃子，你是不是来错了啊。这里不住女生。”见我蛮礼貌的，大伯也客气多了。可是怎么又说我是女生呢，唉都怪自己长的，而且声音也那么细软。
　　只好把自己的学生证拿给他看了，之后该大伯只能憨笑。然后很快地就找出了那个寝室的钥匙递给我。让我上去后还不停地念叨：这娃好漂亮秀气来着，可惜是个男仔。我汗死啊。。
　　哒、哒、哒，我来到207号寝室门口敲起门来。因为在门外找不到锁匙，显然里面是有人的。反锁着的门有了动静。
　　门开了，顿时一股不怎么好闻的气味冲了出来。呃。。这味道也太重了吧。这些男生怎么弄的啊。
　　“你好，我叫夏雨，是新来的。这里是高二5班的寝室吧？”我笑着对那男生说。
　　“哦，是，那你进来吧。”男生冷冷地回了句，然后干自己的事情去了。（躺回床上，端起一本厚厚的书）
　　环视了一下整个寝室，里面只剩下一张床位，挨着门口的，下铺。上面堆满了杂物，有水桶、脏衣服、臭袜子、书、废纸、垃圾袋，甚至有一看就是放了有段时间的饭盒。。。
　　“请问，这些东西还要用吗？”我想把其中应该是没有用的东西丢了，不过不是自己的，还是问一下比较好。
　　“丢吧。”那男生瞟了一眼，吐出懒懒的两个字来。
　　于是我忙活起来，先是把那些没用的东西通通丢到了楼层的垃圾桶中。（实在不想再看到它们了，真够让人反胃的）然后清洗了一遍床铺和床架子。恩，这下看起来好多了。比刚才好了太多太多。最后把自己的日常用品摆好，而暂时不用的东西则放在箱子里。
　　嗯？床底下好多垃圾啊。简直让人奔溃！！没办法，只好拿过扫把仔细地扫起来。一个角落也不能放过，因为今后我睡的床就这块地上边。还有，箱子好像只能放这床底下。
　　大功告成，休息一下就去教室吧。时间差不多啦。
　　现在已经是上课时间了，寝室应该是没有人的。靠北窗的床铺上却躺着一个，大概这个男生是请假了的。算拉，自己一个出去吧。于是我来到2号楼下面等小云她们。其实等人是很痛苦的事情，一个人傻傻地站着。不过这个时候我会去想点事情。想到那5号大伯的反应，我想就算我现在要上2号女生楼也没人会阻拦吧。不过算了，上去了也是傻站的。约莫半小时后，总算看到她们出来了。
　　“小云，你慢死啦。”
　　“嘿嘿，还好啦。走咯。”小云笑了笑说。
　　〈高二（5）班〉班主任熊老师带着我来到了五班。正好是物理课，熊老师所教授的。
　　“咳，在上课之前，我们先欢迎一下新同学。”熊老师宣布道。
　　“大家好，我叫夏雨。很高兴来到五班。希望以后能成为大家的朋友，一起努力学习。”这样子的自我介绍我不知道经历多少次了。
　　然后就听到下面众多的窃窃私语。“女生”“男生吧”“可爱”“很娘”。。。果然！就当没听到好啦。
　　“好啦，安静。上课了。夏雨同学就坐林夕旁边吧。”熊老师指了指一个长相清秀的女生旁边的那个空位子。
　　我走了过去坐下，然后对着那个叫林夕的女生笑了笑。
　　45分钟的课程开始了。感觉并不是十分不同。呵呵，居然比我学的进度要慢了几节呢。还好，原以为会给甩在后头，追起来就不容易啦。
　　或许是熊老师看到了坐第三排的我脸上轻松的微笑，我被点名了（不是因为有小动作）。在才来的第一天，第一堂课。
　　是个关于电场的题目：带电粒子射入两块平行极板间的电场中，入射方向同板面平行。重力不计，若初动能为E1，则出场时为2E1，如果初速度增为原来的2倍，则出场时动能为多少？
　　呵呵，我不慌不忙地来到黑板前，拿起白色粉笔快速地演算着。
　　2E1－E1=E1=eqy（e为电场强度，q为粒子带电量，y为粒子偏离距离）
　　MV*V/2=E1
　　V2=2V和y2=1y/4
　　E2=1/2MV2*V2+eqy2=4E1+E1/4=17E1/4
　　其实这样的题目很简单，想都不用想的。
　　“嗯，思路清晰，解答迅速。可以。”老师清淡地认可了下。
　　“哇，你好厉害哦。想不到女孩子理科也有这么强悍的。”同桌的林夕很惊讶地跟我说。
　　“呵呵，这题本来就很容易啊。不过，我不是女生哦。”我笑着跟身旁的这个女生说。
　　“啊，原来你是男生啊。怪不得这身打扮。不过长的好可爱哦。”林西看来很喜欢我的样子。不管啦，只要她喜欢，怎么说也没关系了。
　　整个一天下来也就认识了她一个朋友，其他同学好像并不是很热情的样子。或许学习压力大了，没什么时间关心其他事吧。
　　想不到比想象中的好，自己算是顺利融入新的班级了吧。我心里这样想的。就是有一点不好，因为住校我和小云很难碰面。最多也就在课间的时候能有几分钟时间。因为寝室也离的比较远，所以吃饭也大概只能自己一个人去食堂了。
　　总会有得失的啦，我安慰着自己。还是让自己开心点地开始我们新的生活吧。希望一切能够顺利~
　　第四章寝室遭遇
　　到现在为止，一切事情都貌似顺着我的心愿发展着，不过谁会知道不好的事情却来的那么快。
　　上完了一天扎实的课，只身回到207寝室。本想舒服地躺一下，好好休息。可是不愉快的事情发生了。
　　“靠，是哪个把我的东西丢了的啊？”一个怒气冲冲的家伙吼道。
　　“呃，不会是原先放我床上的那些东西吧？”我感觉不妙，小声地说。有百分之八十的可能是，心想。
　　“你怎么可以随便丢了别人的东西啊？”很愤怒的样子，他。
　　“我有问过人的啊，他说可以丢的。而且那些东西都看起来是已经没有用了的啊。”我解释着。
　　“算了，算啦。也不是什么有用的东西。旧的不去新的不来嘛。”另一个男生打着圆场。可是我心里委屈的很，这个能怪我吗？我有问过人的啊，而且那堆东西真的是没用。我总不可能把寝室每一个人都问一遍，然后才能收拾自己的床吧/
　　“算啦，算我倒霉吧。”那男生还是一副愤怒的样子。
　　这就是来到寝室第一天发生的事情。原来住学校并不是想象中那么好的事情，有很多事情需要处理。虽然委屈，但我不哭。这个没什么的。有摩擦很正常，自己不去做错事就好。
　　一直以来虽然交的朋友有几个，但自己还是个不善于交际的人。平时在外人面前总是保持着一副沉默的样子。这让我在这个寝室里显得有点不合群。其实心里还是想认识他们，跟他们做朋友的。毕竟都是室友了啊。可是他们对我的冷漠，让我每次鼓起的勇气和念头都消散殆尽。
　　每次中午吃饭的时候他们五个人吆喝着一起出去，从来没有要邀上我的样子。去上课也一样，我有时也是最多跟在后面吧。
　　“同学，我怎么看你不开心的样子啊？”有人对我说话呢。原来是宿管的大伯，他还记得我啊。
　　“呵呵，大伯你好。没什么啦。只是因为我是新来的，大家好像不怎么热情。”我勉强地笑了笑。
　　“这样啊，慢慢来，相信会好起来的。”大伯安慰着我。
　　“嗯，谢谢大伯。我去上课啦。再见。”一个人出了宿舍大楼。
　　一个星期过去了，状况并没有很大的改观。发现这几个男生很能制造垃圾，弄得寝室每天都是乱糟糟的。让人受不了。没办法，我只好每天打扫全寝室的卫生。可是这样也讨不了好，而且几乎刚弄干净就有人破坏你的劳动成果。超级让人讨厌！！
　　“我说需要弄这样干净吗？这又不是女生寝室。你累不累啊？”一个家伙说道。这个男生叫文强，还是我听其他人叫他才知道的名字。很无奈吧。这好像是我们的第一次谈话。
　　“干净点不好吗，看着也舒服啊。再说我也没要你打扫。”说的我好像做坏事了似的。
　　“哥哥，长的娘就算了。别把习性也跟她们去了。你这样让我很受不了耶。”他很鄙视我的样子。
　　“你说什么，我做什么碍着你了吗？”我有点生气啦。
　　“没，你还是做女的好了，住女生那边去。那样最好了~”
　　我知道他们这些人平日里有偷偷议论我，说什么娘们，说什么让人不爽，说什么东西搞那么整齐，地弄那么干净，洗澡都一个人躲着似的。最难听的还有。。。
　　我感觉自己真的是有些格格不入了，相对于他们来说。真的是痛苦啊。不过不想让小云担心，只能硬撑下去啦。
　　日子就这样一天天地过去。朋友还是多了几个，当然多是我的同桌林夕和小云的朋友还有同学。果然还是女孩子更加友善和热情，能够让自己很轻松快乐地相处着。或许是因为长年跟小云在一起相处，感觉跟女生相处起来容易而且习惯吧。
　　六月份很快到来了，当然我们早已不过六一儿童节了。课还是照常上着。周末，因为有两天可以休息的时间，有些住校的同学也会回家。207室，我们寝室却很少有人回家。也不是因为家里离的太远，而是他们喜欢一起出去玩。而网吧则是那些人的首选。
　　这天，他们商量着去网吧玩一个晚上。以前自己想：重点中学的学生都是好学生吧。不过现在看来重点中学一样有学习差的，一样有不爱学习的人。好吧，大家都还是孩子，喜欢玩很正常。所以虽然学校有规定说不让去网吧，但我还是顺着他们不去管什么啦。
　　我看到他们四个人都把眼光盯我身上，我知道那是什么意思了。怕如果晚上老师来查夜，我给老实交代了。
　　“我没兴趣去。还有放心，没人会知道的。如果老师来问，我就说你们都回家了。”我不屑地回答道。不想给自己找麻烦就只能这样。
　　然后看到他们一副放心了的表情，还真是一群好玩的家伙啊。
　　周六的下午，我和小云一起在学校旁边的公园里漫步着。小云很开心地向我说着她们寝室的趣味事情。看到她们相处的那么好我真的好高兴，心里也有点羡慕。还有，对自己不堪处境的无奈。不过没什么，一个人呆着又怎么样呢。那么的安静，想做什么做什么。
　　“小雨，你是不是不开心啊？”小云还是看出来了。
　　“呵呵，没什么的啦。有姐姐陪着我就很好。”我笑着对她说。
　　一起吃完晚饭，我们回到了各自的寝室。她在2号楼，我在5号楼。
　　〈207寝室〉晚上十点半，我都准备睡觉了。因为平时晚自习的话，九点半下的。自己一般会再看书看到十点，然后十点半洗洗睡觉。
　　他们都不会回来的，今夜寝室只有我一个人。于是锁好门，躺下睡觉。这回能安静地睡觉了，心里还蛮高兴的。平时他们在的时候，很吵的。可以说话说到半夜，什么都可以是谈论的话题。这回总算安静了。心里老开心了，没有半点因为一个人睡会有的恐惧（楼里没几个人）。
　　咚、咚、咚，外面居然有人在敲门。他们不会回来的啊，会是谁啊。额，别吓我啊，都十一点了。
　　“呵呵，夏雨，都睡觉了啊。”原来是班主任熊老师。
　　呃，班主任来了。这回不好啦。那几个家伙要惨了。
　　“嗯，刚躺下的。老师这么晚来。。”我尽量让自己平静的样子。
　　“没什么，就是来看看你们怎么样。怎么就你一个人啊？还有人呢？”老师好像发现了什么（床上空空能不给发现吗）。
　　“呵呵，不知道。我回来就这样子，他们可能都回家了吧。”我找不到更好的理由了，于是就按白天想好的说。
　　“嗯，那你好好休息，早点睡。”熊老师若有所思地离开了。
　　大概半小时后，又有人来敲门了。而且敲的很猛烈，像是要把门拆了似的。搞什么啊，还要不要让人睡觉了啊。疯了吗？
　　一开门，原来是去网吧玩的四位同志。他们不是要通宵的吗？
　　“你们搞什么啊，怎么回来了啊？”我不解地问。
　　“你还问我们，说，是不是你找班主任告密了啊，啊？”文强很不客气地怒吼着。其他人也很怨恨地看着我。
　　“你们给老师抓啦？”原来这样啊“我没有啊，熊老师十一点的时候他是来过，问过你们去哪了，我说可能都回家了吧。然后他就走了，我什么都没说。”我慢慢地解释着。
　　“肯定是你说的，不然他怎么会知道。好啦，这回等着见家长了。”黄洋垂头丧气地说。看来后果蛮严重的。
　　这时，很突然地文强冲了过来往我身上打了一拳而且还想打。这时候我也来气了，我根本就没做什么啊，怎么能怪我。于是想要还手。好在其他三个人把我们拖开来了，不然要打架了。
　　那家伙还不解气，一直骂骂不休的。懒的理他，我自己睡觉。看到其他人比以前更冷漠的样子，我很难过。自己根本就没做出卖他们的事情啊。算啦，不理就不理。
　　第二天，他们都给叫去了教室。而且家长都过来了。还好熊老师并没有把这事报到教务处去，算是从轻发落了。
　　而我想着发生这事情，本就一直冷落我的他们会看我更不顺眼了。以后要我怎么在寝室里活啊。不是说怕他们做什么，他们也不会报复。毕竟最后也知道了不是我打的小报告。可是还是没一个人来跟我说对不起。都没人跟我说话。这样子的对待让我感觉极其难受。
　　于是我下了个决定：就让这个周日成为我在这个寝室里生活的最后一天吧。嗯嗯，跟小云去说。一定要离开这里！！
　　ADE，我的寝室生活。不管是理想中的还是现实中的。
　　（都有心理阴影了。。。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 搬出学校
更新时间2009-12-26 18:27:41  字数：2437

　决定好了之后，没等一分钟，就直接跑去女生的2号楼。
　　嗯，就去跟小云说。于是我来到2号楼，趁着宿管阿姨不注意的时候上去了。310是小云她们寝室，我上前敲了敲门。过了好一会，门后面才有动静。
　　开门的女生看到我，很惊讶的样子呢。她肯定没见过我。
　　“小云。。”女生吐出这两个字。可惜，错了。
　　“你好，我不是小云，我是来找我姐姐的。”我笑着对她说。
　　“哦，那进来啦。你是小云的妹妹吧。”反应过来后，显然这丫头很兴奋呢。可能以前没见过双胞胎吧。我也只是笑了笑。
　　小云正在阳台上洗头，在阳光的照射下很舒服地。她的头发很长，大概离腰就十多公分。很顺，很黑的样子。这是我到现在为止见过的最漂亮的头发啦。
　　“小雨啊，你怎么来了呢？”她先是有点惊讶，然后又笑了笑跟我说：“帮我倒下水。”
　　我试好水的温度，不烫，暖暖的。然后慢慢地淋在她的头发上。
　　“呵呵，有一个月了吧，自从住进来之后，洗头都没有过让小雨帮着倒水呢~”小云很高兴地说。一个人洗那么长的头发是有点麻烦。
　　我也不说话，就安静地看着她慢慢洗头，把水擦拭干净。
　　“好你哦，怎么跑女生楼来了啊？”小云打趣道。
　　“找你咯，不想在下面喊就上来啦。”说完，我环视了一下这个寝室，感觉很不错。很干净，让人看着舒服。不少床上都铺着粉粉可爱的床单，放着可爱的毛绒小熊。感觉好温馨。女生寝室是这个样子啊。比男生那边不知道要好多少呢。
　　“呵呵，你啊。好啦，我们一起去吃饭吧。”弄好头发，小云牵起我的手跟那个女生说了声就出来了。
　　周末的食物还是不错的，可以想吃什么就去打什么。
　　没办法，财政大权掌握在老姐手上。到周末才可以小小地挥霍一下下。其实我也不怎么用钱的，至少比小云用的少（女生要买的东西多嘛）。
　　端着一小盘自己喜欢的红烧肉，我郁闷的心情总算好了不少。当然主要是有小云在身边啊。那丫头也洒脱了一把，要了个鸡腿，然后是盘青菜。（这个鸡腿日后让我爱不释嘴）
　　现在吃饭比以前注意形象多了，省的老是挨小云的批评。
　　“说吧，小雨，什么事情。以前你在怎么样也不会上女生楼的，这回这么急的样子。”什么都瞒不过她啊。
　　于是我把最近发生的事情告诉了小云，有些语句简直是带着气愤的情绪说出来的。当然更多的是委屈，还有浓重的失望和无奈。
　　“你真的决定了吗，要搬出去住？”小云认真地问道。
　　“嗯呢，在那里我会受不了的。小云，好姐姐，答应了撒。”我一副可怜的样儿看着她。
　　“听你那样说，感觉他们真的很过分呢。要继续呆下去的话，还不知道会怎么欺负你呢。今天就搬出来吧。”小云点了点头。
　　“可是老爸要我们住学校的，这样子好吗？”我试探地说。
　　“没什么的。老爸还不是怕我们自己在外面没人照顾，其实我们都这么大了可以很好的照顾自己了。这些年下来都这样子过的啊。”
　　“嗯，我们能照顾好自己。那姐，一起搬出去吧。”看到希望了，呵呵。心情更加好了些。
　　“嗯，吃完饭我们就去找房子。”她也很高兴的样子，“又可以跟小雨住一起了。”
　　午后，附近社区的道路上多了两个找房子的孩子。发现要找到心仪的房子还真不容易。首先要离学校不能太远，治安要好，环境可以，内部设施要有。还有，价格得是我们能承受的。
　　最后跑了不少地方，终于在梦里水乡美丽的澄湖边找到了一套两室一厅的小房子。离学校步行大概就15分钟的路程，治安很好，环境优美。看着很干净清新。
　　房东姐姐很热情地介绍着她的房子，阳台朝着南面，采光非常不错。三楼，大概80多平米。内置两张床、桌子、衣柜、厨具，提供热水，有线电视，宽带。租金才300呢。
　　“杨姐，为什么你租给我们这么便宜呢？”小云认为很便宜。
　　“呵呵，租房的人不多啊。空着也是空着，租给你们两个小家伙吧。”看来杨姐家境很好的说。
　　从交谈中我们知道了杨姐两年前才重点大学毕业，也是洪城人。家境不错，现在是一家公司的中层管理。是一名很让人羡慕的OL呢。
　　“呵呵，喜欢这里吧？那就住下来吧。钥匙给你们咯。”她很爽快地说。看得出来，她蛮喜欢我们的。
　　我们都很喜欢这房子，还有这主人。小云给出了900RMB要给杨姐。杨姐只要了一个月的300块。说是我们的话就不需要一下子交三个月，也不要押金。只需要我们好好爱护东西就好。然后给了我们一个手机号，说她家就这个小区里。有事情可以打她电话。
　　把租房所有的事情搞定后，我们回到学校取我们的东西。
　　“真不好意思哦，让姐姐你都要跟着出来。看你在寝室里生活的不错的。”我满是歉意的跟小云说。
　　“傻瓜，跟她们在一起是不错啦，但总不能看着你那么不开心啊。再说只是搬出来而已，我还是可以跟她们一起相处的啊。”小云反过身来，笑着跟我说。
　　“嗯，还是姐姐最好啦~”我真的很感激小云，有这姐姐真好。
　　先来到2号楼，一起把小云的东西收拾好。看到她那有点不舍的眼神，我真的好难过哦。心里感觉姐姐真的很不容易，为了照顾到我。自己以后一定要很懂事，听她的话。
　　小云的东西不少呢，上次搬过来也是她和林阿姨两个人搞定的。我的东西先不管好了，帮小云弄好来。好在她的东西依然是两个人就可以提走，二十分钟后放到了我们的新家。
　　最后又回到学校，来到了5号楼，这个并没有留下快乐回忆的地方。好在他们都不在，不然真的不知道如何面对。很快地收拾好自己的东西，出来了。或许别人要说我是在逃避，可是真的面对不了啦。
　　大包小包的再一次惊动了宿管大伯，即使他在看着电视。
　　“你这是要离开吗？”他好像有点不舍的样子。
　　“嗯，要走啦。谢谢伯伯这段时间来对我的关心。再见啦~”大概只有这大伯给了我些许温暖吧。
　　“也好。”他有点惆怅了的样子。
　　“以后有时间的话，我会来看望您的。”笑着说完就转身大步迈前。我想我大概不是个坚强的人。
　　原来短短一个月的住校生活还是带给了我们一点美好的记忆。虽然生活中更多时充满了辛酸，但同样有难忘的东西。
　　小云帮我背着书包，我驼着大包向前走着，心情都很不错。因为又有一段新的生活等待着我们。独立、自理、成长是为我们现在的目标。或许我们也都把这次搬出学校住在外面当作有趣的事情啦。
　　总之，就这样，我们怀着愉快的心情离开了E中的宿舍。要开始校外的独立生活啦。期待ING！相信我们能照顾好自己的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 儿时照片
更新时间2009-12-26 18:28:34  字数：4034

　“小雨，以后这里就是我们的新家啦~”小云很开心的跟我说。看到她此时高兴的样子，我从过去的不快和对姐姐愧疚的情绪中走了出来。
　　其实以前我们从来都是住在学校外面的，只不过那时都有老爸在。虽然爸爸工作很忙，但他从来都不会疏于照顾我们。所以每到一处地方，都会尽力在学校的附近找套小房子，从来没有让我们住过校的。很喜欢放学后有个小家可以回的感觉，有老爸在也会感到温馨。
　　而现在我们两个人单独住了出来，同样不需要担心。因为过去也有过老爸很忙的时候会很晚回家甚至一两天不能回来，那个时候我们学会了自己照顾自己。记得第一次下厨做饭，虽然有点狼狈而且味道没老爸做的好，但也算是还过的去吧。那次吃完饭等到十点都不见老爸回来，我们乖乖地去睡觉啦。不过姐姐有留下一张纸条：爸爸，饭帮你留着，热热就可以吃。至于味道，将就下哦。呵呵~~后来老爸跟我们说，那时他真的很感动，不过也很内疚。说因为让我们在那么小就背负了很多，缺少了应该有的照顾。
　　老爸这次去非洲其实是他期待了很久的事情。这是他的一个梦想，只不过自从妈妈离开后，给留下的幼小的我们需要照顾，所以这些年只在国内创作。
　　“又在发什么呆啊，想偷懒吗，小雨？收拾东西了啦。”小云看不惯我清闲地发呆。
　　“知道了啦。姐，那个大点的房间给你吧，我要小的就好啦。”说着把自己的东西搬了过去。大概十平米的房间里放着一张木头小床还有一对桌椅，其他的就什么都没有。不过墙边上有个壁柜，可以拿来放衣服。墙壁带着点黄绿色，加上从窗子那边照射进来的阳光，整个有点梦幻的样子。我的东西不多，两下就搞定了。环视着自己的新房间，小小的很温馨的味道。本想躺在刚铺好的床上休息一下，不过想想还是去帮帮小云吧。
　　“姐，需要我帮你做点什么啊？”看她还有那么多东西没收拾好，我进到她房间说。
　　“呃…那帮我铺下床吧。”小云想了想，指着房里的大床跟我说。
　　六月了，都几乎可以只用席子了。不过还是过些时候再说。小云粉黄色带着小熊图案的床单同整个房间淡淡的粉红色系很搭配，很温暖舒适的女生房间。
　　而这个房间有点夸张的是整个北面的墙上都打着衣柜，这要装多少衣服才能满掉啊。真不愧是女孩子的房间啊。小云那两包的衣服算是有地方能全让挂出来啦。
　　“小雨，帮我把衣服放一下。”小云正忙着拖地呢。小杨姐这里东西很齐全，并不需要我们再买什么。真的是个好好的房东姐姐。
　　我先把小云的两包衣服全都放在了床上。然后准备一件一件地收拾好。
　　“小云，好像衣架不够耶，要怎么弄啊？”真的是不够的说。
　　“把冬天穿的衣服叠起来放着就好，现在这个季节要穿的挂两三套。对了哦，我那些裙子不能叠，需要挂起来。”这样子啊，我都不懂这些的。呃，小云的裙子果然很多。
　　按照她说的，把外套什么的都叠好放在了柜子的底部。然后T恤挂一块，裙子挂一块，其他的一块。袜子什么的就放下面的抽屉啦。嗯，这样很明细，找起来也简单。
　　“姐，都搞定了哦。那还有什么吗？”爱劳动是一种美德。
　　“哈，谢啦。先休息会，等会跟我一起下楼吧。要再配一套钥匙，我们两不可能每时都一起吧。还有去超市买些东西，你跟去当当劳力。呵呵~”小云坏笑着说。
　　小区的配套还是不错的，生活中日常的需求几乎都可以解决。像配钥匙这样的服务竟然不需要走去很远。然后去超市买盘碗、菜米还有一些其他的生活用品。很丢脸的是五十斤一袋的大米对我来说重了点，所以只买了二十斤的扛回来。可上个三楼依然不简单。
　　“呃，还指望你能利索点，居然休息了三回。跟个女仔一样没啥力气。”
　　“小云，有你这样的吗，还挖苦我.。。”我狠狠地白了她一眼。
　　“呵呵，别生气啦。算我说错啦。。”小云边开着门边说。
　　哼，不跟你们女生一般见识。傍晚了，要吃饭啦。我的肚子总是能抓准时间，开始抗议起来。关于做饭，我们是谈好了的。每人一天，轮流着来。好在我们喜欢的口味差不多，呵呵，都从小训练得很会吃辣。不过如果我想让自己多吃些，放更多的辣椒就好。哈哈~
　　有辣就可以，所以也吃的美美香香的。今天是我做的，小云的理由是今天搬家搬的她很累。于是把重要而光荣的任务交给了我。好吧，那我多加点辣椒就是啦。
　　吃完饭之后，我们两个都洗了个澡。忙活了一天，肯定一身的汗了。不洗澡的话会难受死的。而后各自把自己的衣服洗好来，时间差不多就到晚上八点啦。
　　休息的时候，我们饶有兴致地翻出以前的东西看。因为老爸是个摄影师，所以很多有趣的东西都记录在了相片里。当然更多的是值得记忆的东西。
　　有好几本相册呢，都厚厚的样子。里面基本上都是老爸在不同地方拍来的自然风景或是人文风景，还有表现风土或是社会现状的照片。
　　小云和我各自端着一本相册慢慢地翻着看。以前就老喜欢爸爸指着张张照片跟我们说着它的由来甚至有的还有故事。
　　咦，居然还有我们小时候的照片啊。这个好像从来没见过的呢。看来老爸也很喜欢给自己的孩子们拍照做相册纪念，应该是很珍视我们成长中的点点滴滴。
　　“小云，小云，来看这个笑的好好玩的小女孩，都流鼻涕了呢。”我喊着她看过来。
　　“你在哪里翻出来的啊，这个。”看来她也更对这个相册感兴趣了。
　　“这个小丫头是你吧，哈哈。”我笑着对她说。
　　“不准取笑人家，小孩子都这样的。”小云有点小蛮横地争辩着。
　　“嘿嘿~”我慢慢翻着相册，跟小云一起回想和谈论着每张照片是什么时候拍的。不过有不少根本就记不得了。看着照片里长的很像的一对孩子，别人还真不好分辨谁是谁。不过我知道那个笑的很灿烂留着枯黄的半长头发的丫头是夏云。
　　“这黄毛小丫头笑的好灿哦~”我指着相片里的小云说。
　　“谁黄毛小丫头啦，找打啊，小子。”小云不满地白了我一眼。
　　“嘿嘿，我知道什么样子叫牙齿天天晒太阳了。”孩子的笑容总是那么自然和纯粹。
　　翻着翻着，突然出现了一组很不一样的照片。看到这些，小云都笑喷了。知道吗，照片中除了一黄毛丫头依旧，而我却，竟然是女生打扮。好奇怪！！
　　“这个小女生是谁啊，怎么长的那么像你咧？”我不敢相信那会是自己。
　　“笨蛋小雨，你说还会是谁，当然是你啦。”小云才不让我抵赖，“哈哈，想不到你那么可爱啊。这样一打扮就跟我很像了，除了头发。呵呵，还穿着裙子呢。”
　　呃，我满头黑线。不知道说什么好。不过看到这照片感觉自己小时侯蛮好玩的。
　　“小雨，说，你这条裙子呢？”呃，小云居然煞有其事地问我。简直在打趣我。
　　“什么裙子啊，真是的，才没有呢。那应该是姐姐你的吧，可能是老妈觉得好玩才给穿到我身上的。”我知道根本不需要回答，但我还是要说。
　　小云也没再说什么，只是猛笑然后控制着继续看着。我从没见她笑成这样子过。真的有那么好笑吗？可是我不觉得耶。不过我也感到奇怪呢，看照片里自己也有六七岁吧，怎么就不记得有过这事啊。自己居然会穿着件可爱的白色连衣裙，还拍照。。。
　　正当我在努力回想的时候，我感觉到某女女正注视着我，在很近的直线距离内。
　　“小雨，我们长的应该是很像，对不对啊？”小云突然开口问道。
　　“废话，我们可是双胞胎啊。”长的像还用讲吗。
　　“嗯呢~”说着这丫头就拖着我来到卫生间的大镜子前。“嗯，很像哦。”
　　看着她眼睛里好像冒出来点不一样的神情，我有一种不祥的预感。这丫头怕是在打什么鬼主意啦。她那个样子告诉我，她特想干点啥子。
　　“小雨，你穿的那件裙子很漂亮呢~”听着感觉有点怪怪的。
　　“嗯，是蛮好看的。”如实回答着。可是小云说这个寓意何为呢。
　　“想不想穿一下我的衣服啊？女生的衣服哦。”小云笑眯眯的看着我。
　　“啊，不想。”想都不用想。
　　“穿一下嘛。让我看一下你女装的样子，好吗？”夏云继续笑着说。
　　“啊，才不要呢。”我很坚决的说。穿女孩的衣服给她看？让她笑我？怎么能行呢。
　　“就看一下，看是不是很像我，好不好吗？”这是在求我吗？
　　“不好，就这样子看可以了。”不能让她得逞啊。
　　“哼哼，你不的话，我就跟其他人说你穿过女生的裙子。。。”我还没等她说完，我知道要答应她了。然后心里跟自己说：没什么的啦，在自己家里怕什么啊。让姐姐看下就看下吧。
　　“真是的，好啦。不过都不能说出去哦。”我小心地说。
　　“嗯嗯~你放心好啦~”那丫头眉开眼笑连连答应道。
　　生怕我会反悔似的，她很快去了她的房间，然后拿出了一套衣服。一件女生的蓝紫色T恤还有一条黑色的百褶短裙。站到我跟前等着，满脸期待的样子。
　　“姐姐，不会吧。能不能不穿裙子啊。”我哀求道。裙子是女生们才穿的。
　　看我好像很为难的样子，小云做出了让步。她回到屋里拿了条女生的低腰牛仔裤出来。我拿着这两件衣服回到自己房里，关上了门。
　　很顺利地就换上了这两件原本我认为小了的衣服，竟然还很合身的样子。我的肩膀还有身躯都小小的，腰围好像才62公分。穿这衣服感觉蛮柔软的。
　　“好了没有啊？”小云在外面喊着。
　　我慢慢地打了开门，走到她的面前。感觉自己的脸有些热。
　　“呵呵，简直就是个女生嘛。小雨。”小云没有一点儿吃惊的样子。说着她把我拉到镜子前，让我也来看看自己的样子。
　　从来没有这样仔细地观察过自己。镜子里有两个人，面前的那个有着稍微浓一点的黑眉，大大而有神的眼睛，有着柔和轮廓的脸庞，小小的嘴唇。这就是我吗？穿着姐姐的衣服的我无疑更像是个女生的样子，只不过是个头发短短的女生。
　　“小雨你要是留着长头发，会是个非常可爱的女生呢~”小云靠着我说道。
　　“嗯呢~”原来自己长的算是可爱型的啊。（小云就是可爱的女生啊。她等于是女版的自己的样子）呃，心里怎么会这样想啊。说自己长的可爱。。
　　“不错呢，衣服都很合身的样子，小雨你身材好好哦。咦，你。。。”我顺着她的眼神看过来，这丫头居然两眼正盯着我的胸部看。有点紧身的小T恤让那看的出有点隆起的样子。呃，我连忙把伸直的身子弯下来。心却扑通扑通跳的很快。
　　“哈哈，我们家丫头也开始发育啦。小雨妹妹~”小云开玩笑地说道。
　　“小云你找打啊，乱说。”说着就扑过去要掐她的腰枝。这丫头敏捷地躲开了，然后我们俩在我们的新家里开心地追逐打闹着。
　　在这样一个普通的夜晚，两个“女生”开心而又顽皮地打闹着。越来越过分的是，临睡前，小云那丫头都想逼着我穿她裙子。说什么反正都穿女孩的衣服了，穿个裙子也没什么的。鬼才听她的话呢。最后连身上她的衣服都没脱掉，说着晚安直接逃回自己的小房间去啦。

第七章 再遇零零
更新时间2009-12-31 18:25:57  字数：3612

　一个月的时间过的很快，日子不知不觉在每天从学校和我们小家之间的往返中流逝。这年的6月，7号和8号是高考的时间。据说，过去每年的7月，总有千万考生和孩子的家长得一起在酷暑中熬过高考这一关。于是高考从今年起将从“黑色7月”提前至6月份进行。而这对我们还在上高二的中学生来说影响只是：自己离高考的日子近了一个月。还有，多出了几天的假。这让很多人着实哈皮了一把。
　　然后很快地紧张的期末考试来临了，接着结束了，于是大家盼望着的暑假到了。洪城的夏天非常热，地面上没有一丝风吹过。即使偶尔有也是带着热气的，让人感觉更加的难受。天空中，太阳像是放大了一样，热烤着大地。
　　我记得以前也有过这么热的时候，不过连着一星期天天40度的高温还真是恐怖呢。显然必须得找个好的地方去消消暑，想来想去还是跟以前一样去书店好了。
　　小时候因为家里附近有个不大也不小的新华书店，周末没什么事情的话都是去那看书的。虽然那里不像图书馆那样有桌椅让人坐着看书，但还是有很多家长带着小孩去的。那算是个很好的去处，最早是妈妈带我们去的。我也很喜欢去那，因为有自己想看的书。于是后来自己喜欢上了去那看书的感觉，甚至有时一整天泡在那里呢（除了吃饭时间）。
　　“嗯，就去那里吧。”我对自己说，然后喊道：“小云，要不要出去啊？”
　　“去哪里啊，外面天那么热，还能出去吗？晒死的。。”小云一脸无奈地说。
　　“我想去新华书店看书，小时候经常去的。你要不要一起啊？”我问她。
　　“算了吧。外面太阳太大了。还有那里只能站着，会累死人的。你自己去吧。”边说边做起自己的事情来。呵呵，她还是老样子，假期的作业一发下来，前几天就给做完来。
　　“好吧，那我一个人出去咯。可能午饭在外面吃啦。”
　　“嗯，路上小心点哦。BYE~”这丫头，头也不回。
　　来到小区放自行车的地方取自己的车子。呵呵，这车子是不久前买的。因为学校离这里也不算近，而且有辆单车周末的时候也能骑着去外面玩。很喜欢骑车时那种自由轻快的感觉。我们的这个车子是架子稍小一点女式的那种，因为小云坚持要买女生的。整个车子粉粉的色调看起来还是蛮可爱的。车前还装了个白色的小筐子。
　　大约20分钟左右，寻着来到了以前的那家书店。去那里的路我居然还记得啊，不错呢。还好因为是早上9点前后，日头不是很毒辣，不过也让我出了不少汗。把车子锁好后，我进了书店。一踏进去，顿时感觉凉爽极了。这里有开着空调，跟外面简直是两个不同的世界。现在里面的人还不是很多，可能还早，才开门的样子。
　　我很喜欢看历史类的书籍，所以一进来就找着历史类的区域。早就把《中华五千年史》什么的看完了，不过好像忘记了很多东西。对人物的记传也十分感兴趣。可能是当故事看了吧，呵呵。还喜欢经济、军事、科技等等的东西。甚至地理也喜欢看。恩，等会找几本最新的地图册看看。国家的行政图，交通图，资源分布图，城市道路图等等都很有意思呢。还有国家地区的简介都可以看。天文之类的东西也吸引着我的眼球。不管是我们蓝色的家园地球，还是太阳系家庭成员，浩瀚的宇宙空间里飘渺的星云，美伦美涣的星系，神秘的中子星、脉冲星、白矮星还有黑洞都着实让我好奇万分。徜徉在书和知识的海洋里，那种感觉真好。
　　拿了一本当代很有影响力的物理学家，斯蒂芬·霍金先生写的《时间简史》站在书架旁慢慢地看着。早就想看这本书了，绝对可以让人对宇宙的认识加深一大步。通俗易懂的文字还有美妙的图片让那高深的科学严谨的同时不乏趣味。真的很不错呢。
　　宇宙有开端吗？如果有的话，在此之前发生过什么？宇宙从何处来，又往何处去？时间有没有尽头？这些问题很有意思，不过谁能知道答案呢。
　　人开始多了起来，看来自己并没有做到全神贯注啊。突然感觉到有人在看着我，是个女生的样子。当我把头转过去看她的时候，她很慌张地把目光移到了手中翻开的书本上。呵呵，我心里笑着，好好玩的女孩。可是她为什么要偷偷地看我呢？我依然看着手中的书页，偶尔却会去注意一下这个站在离自己不远处的女孩子。而后好几次跟她两人目光碰撞，她都是显得很慌张地躲开来。感觉很奇怪耶，先不管她啦。
　　不知不觉中看了两个小时啦，也就是说站了两个小时。脚都有点受不了了。我伸了伸腿，蹲蹲起起地运动了下。本打算再坚持一会的，这时肚子却咕咕叫了两声。算啦，下午来看吧，先去吃饭。于是把书放好，放在了一个别人不会去找的地方。（呵呵，最下层。）
　　出了书店，边躲着太阳边在街上找着有饭吃的地方。这个时候只要是快餐就好，吃饱了就行。六年多没来这地方，哪有吃的都记不清楚了。于是很抓瞎地到处乱逛着寻找。
　　嗯？怎么老感觉有人跟着自己呢。好像是个女生，长发，穿着短裙。现在路上人多，等下走到人少些的地方看你怎么躲。心里这么想着，边往人少的地方走。
　　嘿嘿，还跟着我呢。这回没得躲了吧。我来到一条人很少的街，并且故意放慢了脚步。感觉她离我就几步远的时候，我突然站住了，然后转过身来笑着看着她。她先是很惊慌，想躲，但见躲不过去了就向我走过来。女孩一脸忐忑的样子。
　　“你好，为什么要跟着我呢？”我看到她原来是书店里偷偷看我的那个女生。好奇怪的女生哦，老看我就算了，现在出来了还跟着我。她要做什么啊？
　　“呃，呃。。。”她低下头不语。看她有点紧张。
　　“嗯~那算啦。我走咯！”我饿的不行，她又不说话，还是管好自己先。
　　“等一下，”女生叫住我，“那个，你跟我一个朋友长的很像呢。”她认真地说道。
　　“哦，是吗？”我还是耐心地回答她。
　　“你，你是不是叫夏雨啊？”她小心地问道。眼神中充满了期待的样子。
　　她这一问倒是让我很吃惊，她怎么知道我的名字啊。难道我们以前见过？可是我都离开这里有六年多了，儿时的伙伴都长大了。要我记起身边的这个女孩是谁真有难度。不过她都认出我来了，应该是小时候一起玩过的。没错的！可是，这个女生是谁呢？
　　她看到我露出一副很吃惊的样子，顿时小脸上添多了份兴奋的神情。
　　“那个，是不是呀？”显然她有点急切地想要确认一下。
　　“嗯，我是叫夏雨。”我回答道。脑海里依然在寻找着对方的信息。
　　“太好了，原来你真的是夏雨哥哥呀。”女生很是高兴地蹦挞起来说道。
　　看着女孩高兴的样子，我有些迷茫。因为脑子里没找到半点关于她的印象。可对方分明是绝对没有认错人啊。而且，看她那么开心，我们之间应该很熟悉吧。
　　“呃，不好意思哦，你是？”我有点尴尬地不得不问出这句可能让对方伤心的话来。
　　果然这句话让眼前这个兴奋的小丫头一下子安静了下来，先前还开心地笑着的面庞显露出一丝失望还有黯然的样子。小嘴撅的高高的，然后低下头。再然后抬起脸用力地笑了笑，人靠到我身边，右手往我肩上一拍说：“不会吧，连老哥们都记不起来啦。”
　　我更摸不着头脑啦。我看着她，她的眼睛很明亮清澈。女孩显然有点害羞起来，收回放我肩上的右手，然后不好意思地捏着被风鼓动得飞扬起来的裙角。
　　“夏雨哥哥不记得我了吗？我是小零啊。”她低着头轻轻地说。
　　“小零？”我努力在想着。会是她吗？怎么可能啊。太假了。
　　“嗯，小时侯我们总是在一起玩的啊，我也总是到你家玩的。不过那时自己很像个男孩，小云姐姐都说我们像是兄弟的样子呢。难道你不记得小零了吗？”
　　额，记忆中的小零是那个样子呢，短短的头发，跟我玩的很好。不过眼前的女孩很女生的样子，跟过去太不一样了。看外表，简直就两个人嘛。
　　“呵呵，原来是杨零、零零啊，变了，真的变啦。我都没认出来。”我不好意思地说。
　　“变啦？变成什么样子了呢？小雨倒是长的跟小时侯一样，只是现在比我高了。”
　　“嗯~变得像是个可爱的女生啦。”我笑着回答她。
　　这时我才开始认真打量起她的外表来。大概164的身高（比我矮几公分吧）柔顺飘逸的长发乖巧地披着，明亮而清澈的大眼睛嵌在可爱的刘海儿下面，细细的秀眉给头发遮着若隐若现。白净的脸加个小巧微翘的鼻子，血色均匀的嘴巴总算没撅起来。穿着甜美的鹅黄色短袖T恤，搭配着一条黑色的带褶皱的短裙。一副很青春可爱的样子。
　　“零零，你怎么成这个样子啦？”这和以前很不一样。根本就不一样。
　　小零听到后有点生气啦，“什么叫成这样啦？不行啊？还是这样很不好？”
　　“呃，不是的。你知道我不是这个意思啦。我是想说现在的你和过去的你完全不一样，以前你是从来不留长发也从不穿裙子的吧。而且很男生的样子，有时我都喊你老大的，现在怎么变成这么女生的样子啦？不过，这个样子真的很可爱呢~~”
　　“呵呵，因为我是女生呀。疯够了也找回了女孩子的心吧。”她笑着说，“刚才小雨有说我这样很可爱，那你喜不喜欢我现在的样子啊？”
　　“嗯，可爱。我一直都蛮喜欢零零的啊。”
　　看着眼前这个笑的很开心的女生，发现自己很喜欢她的笑容。那么的轻松自然，发自内心深处的。看着她的笑脸，感觉好温暖。可是，那个小时一起玩耍，混在一起，帮我护我的小零已经不在了吧。不过能再次遇见你，我真的很开心。虽然你变化很大，不过那眼神依旧充满着如儿时有的关爱和温柔。
　　零零现在这个样子，也好。这丫头，真的是有了可爱的气质呢。
　　今天，可以说是小雨回来后最开心的一天。因为自己最好的伙伴出现在了眼前。大家又可以开心地在一起啦。

第八章 童年回忆
更新时间2010-1-1 19:08:38  字数：6211

　多亏了这次能想着回到这里做如过去一样的事情，才能再次遇到小时最最要好的朋友。零零，她就走在我的身旁呢。这丫头，显然也是很开心的样子。走起路来一蹦一跳的，她那柔顺的长发还有可爱的裙裾也跟着飘飘荡漾着。时不时的，还转过头来笑眯眯地看我。
　　自己老是禁不住去注意她，因为她现在的样子，跟过去太不相同了，而且真的很可爱。女孩子还是留长发好看，这样穿着裙子也甜甜的。什么叫作女大十八变，这回我是见识到了。
　　“小雨，这些年你过的还好吗？你和小云姐都去了哪里呢？”
　　“呵呵，还好啊。你看我，很精神吧。我和姐姐跟着老爸，先是去了北方，东北也去过。然后湖北、四川、重庆也跑过。反正是去了好多好多地方。”
　　“那不是很辛苦吗？什么时候回的洪城呢？”
　　“嗯。。还好啊。有老爸和姐姐一起没关系的。我们是五月份回来的。”
　　“小云姐姐也回来啦？太好了。”这丫头，当街欢呼起来。
　　“呵呵，以后我们三个又可以在一起了哦。”想到这，我也很开心很开心。
　　“真的吗？那就是说你们以后都不会再离开啦？”小丫头站住了脚步激动地问道。
　　“呵呵，嗯。我和姐姐都在E中上学了。不会再走啦。”
　　六年的时间过去了，我们回到了这个生养我们的地方。六年前离开的那天，自己的心中充满了不舍。好舍不得我们的家，虽然那已不再属于我们；好舍不得走，因为那样就看不到零零了。可是，离开的那一刻，这个跟我们玩的最要好的丫头却没有出现。后来我想，她肯定是不忍心见我们离去。她怕让自己，让我们心里都难过。
　　“真的吗？那真的是太好啦。现在你们住哪里呢？离这里远不远？”
　　刚要回答她，肚子就咕咕地叫起来了，让我好不尴尬啊。
　　零零显然也听到了，笑呵呵地跟我说：“还是先去吃饭吧，看来小雨是饿坏啦。”
　　我有点不好意思地笑了笑，然后想要带着她一起去找个能吃饭的地方。可还没走出几步就给零零叫住了，这丫头说：“笨啦，小雨。我家离这近，去我家吃饭吧。”
　　呃，说我笨！！这跟小时候一样。听到她这样子说，我居然还感觉有那么些亲切。
　　“这样可以吗？不打扰叔叔阿姨吗？”好久没见过他们了，而且就算是在以前也没在他们家吃过饭。今天突然过去会不会不好啊。。。
　　“有什么关系啊，再说我妈妈你也熟的啊，她很喜欢你的。”零零执意要我去她家。李阿姨是蛮喜欢我的，我也觉得她人很好。不过蹭饭这种事情。。。
　　可是最后实在拗不过这丫头，于是我怀着忐忑的心情跟在她身后走上了去她家的路。凭着模糊的记忆，我感觉离她们家越来越近了。其实也离我们以前的家很近了。
　　零零，认识她的时候好像是在我们5岁上幼儿园时。那天早上，有点开心的我还有小云给妈妈带到了一个据说是小朋友很多的地方。嗯呢，是有很多小孩子。不过妈妈却把我们留下来自己离开啦。虽然有小云在，可是一会儿时间过去后，我还是哭啦。可能是不习惯陌生的环境，心里有点害怕吧。这个问题到后来由于经常地换地方上学才渐渐克服的。
　　这时，一个小小的孩子来到我的跟前。“你怎么啦？”
　　“我，我要妈妈~”看了看她，我还是在哭。
　　“她会回来的啦，不哭哦。要不我们一起玩吧。”说着她笑着把手中的玩具给我。
　　看到她的笑脸还有玩具，我停下了哭泣。然后两个小孩子就这样玩起来啦。接着成为了好朋友。我知道了她的名字：杨零。厉害的是，那时的她就会写自己的名字了。
　　“小雨，你在想什么呢？”零零睁大眼睛望着我喊道。
　　“呵呵，没什么呢。”我回答着。走路的时候要认真，不然有坑就惨了。
　　走过一处人家的时候，心里突然感觉有点失落。眼前的院落依然有着那时的一些样子，只是从很早以前就不在属于我们了。可是这里有许多我的童年回忆，那棵树下时常有着三个小小而欢快的身影。那个时候，有爸爸，也有妈妈。
　　“自从你们搬走之后，我就一直没进过这个院子了。”
　　“零零，我记得你们家离我家蛮近的。往那边走就到了哦。”
　　顺着刚才我指的方向继续前行，只是再转了一个弯。看着眼前的一院子，很熟悉的感觉。我知道这就是她家啦。“这里就是了吧？”我还是问了问。
　　“嗯呢，我们进去吧。”说完，这丫头扯着我往院里走去。
　　“妈，我回来了。今天我还带了个好朋友来哦。”零零很开心地喊着。
　　“哟，小零回来了啊。饿了吧？饭马上就好了，你们先坐会儿。”阿姨在厨房里忙碌着。
　　几分钟之后，见阿姨出来了，我走过去很礼貌地同李阿姨问好。
　　“李阿姨，您好。好久没见呢~”笑着向她点了点头。
　　她的样子没变呢，看着让我一下子感觉好熟悉，好亲切。小时候，她同我们感情就好。
　　我们两家离的不远，而且零零同我和小云又是很要好的同学，很自然的两家就比较亲密地有着来往。零零经常来我们家玩，而我们也会去她家玩。家长们也成为好朋友了。
　　李阿姨很喜欢我和小云。因为在她看我们是一对很漂亮的小孩子。双胞胎可能是比较招人喜欢吧，很小的时候都有给她亲过（把我当女孩了吧）。
　　记得离开这里的那一刻，阿姨和杨叔来到我家门前送别我们。李阿姨满眼都是湿润的样子，用着无比疼惜的眼神看着我和小云。就在我们转身要离开的时候，她喊住了我们。然后蹲下身子，认真地给我们小小的手指指甲上涂着指甲红。鲜红鲜红的，很漂亮。
　　那个时候，这个东西并不多见。阿姨舍得给我们涂。。不过现在想想，她给小云涂指甲油就好嘛，做什么还给男生的我涂呢。虽然好看是好看，却让我给小云笑。
　　最后，在阿姨亲切地拥抱过我们之后，我和姐姐跟上了老爸，依依不舍地踏上了远去异乡的路上。可是直到走远了，也没见到杨零那丫头的影子。
　　阿姨见到我，很吃惊的样子，说不出话来。她也认出我来了吗？？
　　“这是小雨哥哥，以前老夏家的儿子。”零零一旁提醒着。
　　“丫头，我知道。小雨，你回来了啊。都长这么大啦。让阿姨我好好看看你。”李阿姨靠了过来，仔细地端详着我。“呵呵，这孩子，真是越长越漂亮啦。”
　　呃，长漂亮啦。。说我漂亮？把我当女生吗？？这又让我开始有些面红了。
　　“妈，瞧你说的，小雨他都脸红了。”
　　“哦，呵呵。。那吃饭，饿坏了吧，开饭啦~”阿姨笑了笑。
　　于是开始了在零零家的第一次吃饭，真的还是有点拘谨。毕竟很久不见，而且打扰人家的样子，很不好意思呢。（我的性格？内向。不过有些过份~）
　　“瞧你们两个孩子，都长大了。”李阿姨开始家长里短起来。桌上话茬一打开，于是三个人开始谈起过去的事情了。聊到的很多小时候的事情都那么有趣，让我回想起了童年时那无比的快乐。慢慢地感觉眼前的这个丫头更加熟悉，更加亲切起来。
　　零零不仅学前班跟我同班，之后小学几年也是同班同学，还有过同桌的经历呢。每天放学都是我，小云，零零三个人一起回家的。彼此也经常到对方的家里玩。
　　最最感激零零的是那次，当我们小二那个时候因为玩水而发生的事件。我们家附近有条河，河两旁绿树成荫。我早在自己6岁的时候就有学会游泳啦。于是那个夏天跟一伙小孩在河里靠边的地方凫水。零零不会游泳，就同小云一起做在树下看着我们玩。我们玩的都很开心，于是不知不觉地离河边远起来。正玩在兴头上的我突然感觉一脚踩空，河水一下就没过了我的头。从来没有过这样的经历，本会游泳的我却惊慌得什么都不会的样子啦。跟个不会游泳的人一样在水里拼命而胡乱地挣扎。然后，然后就什么都不知道啦。等到自己给救起来后，虽然挨了史上最结实的一次责骂，不过看到大人们总算放心了的样子自己都开心过来。而且后来我还知道了当时在场的小孩们都慌了，多亏了零零还能去喊大人过来。不然我这小命可能就献给那河啦。于是零零成了我的救命恩人，在我们家待遇是相当的高呢。
　　饭才吃好，零零就迫不及待地拉着我进了她的房间。接着身后传来了李阿姨的声音：“你们两个小家伙，有什么话需要悄悄讲啊。”
　　零零对着她老妈调皮地吐了吐舌头，说：“哪里有啊。我们只是想接着叙旧，(*^__^*)嘻嘻~”然后把门给关上啦。小小的屋子里只有我和零零，李阿姨给搁外面了。
　　我开始打量着这个属于杨零的房间。暖暖的粉红色的墙壁，乳白色的衣柜放在西南墙角。方方正正的窗户前放着张桌子，桌子的右边有个书架。书架上放着不少蓝蓝绿绿的书本。而书架的最上两层放着很多可爱的玩具娃娃，公仔。一张大大的床坐北朝南放在房里的中间位置，上面铺着浅绿色格子的床单。一只可爱的小棕熊还有抱枕整齐地摆在枕头的一旁。
　　“零零，你的房间好整洁哦，很温馨的样子，看着舒服呢。”我赞叹着说。
　　零零有点不好意思的样子，淡淡地笑了笑，也没说话。
　　正当我感受着这女生房间的温馨时，书架上放着的一个相架吸引了我。确切的说应该是那里面的相片让我感到吃惊。相片中有两个孩子手牵着手偎依在一起笑的很开心。我知道她们是零零还有我自己，不过里面的我竟然同那次我和小云看到的穿着裙子的我那个照片里同样的打扮。怎么会穿着裙子跟零零一起拍照呢，这时我怎么也想不起来。
　　零零看到我在注视着那个照片，先是浅笑着走过去把相架拿了下来。然后笑嘻嘻地走了过来。框子很可爱，天蓝色的，上面有咪兔图案，还有白色的小栅栏。
　　“小雨哥哥，知道这照片里的人是谁吧？”某丫头鬼精鬼精的样子。
　　“呵呵。。当然啦。是你，还有小云嘛。”睁着眼睛说白话，发现好没底气哦。
　　“才不是呢，小云姐怎么可能剪那么短的头发啊，是你啦。”零零忙着解释说。
　　“我？怎么可能啊。是小云吧。你看，穿着裙子耶，女生哦~”
　　“是你，就是你啦~”零零一脸不容我否认的样子。
　　我也不去争辩，因为我知道，那根本就是自己。然后听着零零说着事情由来。
　　其实那是在小学前照的，在我们上小一的前一个夏天。从小自己就是个很乖的孩子，而且身板有点弱。要知道在男孩子的圈子里，弱就代表着你要受欺负。幼儿园时这样的日子就开始了。虽然自己想融入他们，但总是受到排挤和欺负。当然我想大家并不是恶人，就像胖虎虽然老欺负大雄，也不是很坏啊。那时并没有很讨厌他们，但是会比较怕他们。
　　虽然小云不会看着我给人欺负，但她一个女生能怎么样呢。可是零零不一样，她会冲上去跟那些家伙干架。那时她都要比我高出不少，不过冲上来的那份勇气应该还是需要的。毕竟她就一女生，而对方是几个男生。呵呵，那时的她有些不像女生呢。至少外表上是的，头发从来都不会留长一些，也从没见过她穿裙子。到后来才知道原来她也是有裙子的，不过都是杨妈给女儿买的。可是零零都不去穿，就搁柜子里给遗弃着。
　　那些男生算是怕她的，所以后来就很少找我麻烦。零零得意的说：“以后就让我保护你好啦。”虽然这样子让我很难为情，不过心里还是很高兴的。还有哦，干架厉害的她其实人很好的。跟别的女生一样，乖巧温顺。只是有时会让人感觉有点像男孩子啦。
　　这个夏天，厄运再一次来临。记得好像是上午玩的时候不小心撞到了那家伙（名字早忘了）。我连忙道歉，可是他骂我不是男的，老跟女仔们混一起，还动起手来。一拳打到了我的肚子上，我当时疼。。。零零哪里能看我继续给人打，于是上前跟他打起来。这回是两败俱伤的样子。看到她“灰头土脸”的样子，我真的很难过。我真没用，连累了她。
　　“傻瓜小雨，哭什么呀。说了我要好好保护你的。”她笑了笑。
　　看着她有点疼痛的样子还对我笑，让我别难过，我心里更加难过了。
　　“呃，不哭啦。哭成这样不羞啊。小雨，笑一个哦~”她笨笨地哄着我。
　　看到她这个样子，我笑了。原来还有能让在我心里一直从容不迫的零零不知所措的事情啊。稍微平静的我这时才想起来拭去小零脸上的灰尘。
　　“这样子才对嘛，笑起来多可爱啊。小雨，做我的亲亲老婆吧。”
　　“老婆？？”我怔怔地看着她。虽然还小，但是我自己这个词的意思。
　　“嗯，那样我就可以一直保护你啦~”零零认真地说。
　　“让我想想好吗？”我不好意思地说道，眼望着她。
　　呵呵，那时玩过家家，小伙伴们总会选我出来做妈妈。明明有其他女生一起在玩的啊，却要选我。那样等于是在做人家老婆吧。
　　现在想想，其实小孩子在玩过家家的时候，做不得数的。这些事我是记得的，零零问我的这个，因为当时的自己是很认真地在考虑呢。（很单纯的）
　　下午时分，零零来到我家玩。虽然洗去了打架后的狼狈，但手臂上明显有抓痕。
　　“小零，你都受伤了。”我心里难过地说道。
　　“没事的，这点小伤。”她不以为然的样子，显得有些小豪迈。
　　“没有给你妈妈骂吧？”我小声地问道。
　　“呵呵，能不给骂吗？不过没事啦。”她一脸轻松地笑着。然后做出一副认真的样子问我：“小雨，有没有想好啊？”
　　“我，嗯嗯，做小零的老婆好啦。”我低着头小声地朝她说。
　　“耶，好哦。太好啦~”小零高兴地蹦起来说。
　　“什么太好了啊？”小云不知道这边发生了什么情况。
　　“小雨说答应做我老婆啦。”小零兴奋地说。
　　“啊？你做他老婆才差不多，他男生耶~”小云懂些道理的样子。
　　“呵呵，就要小雨当我老婆。小雨都答应了的。”然后朝着我问：“是不是啊？”
　　“嗯~”我点了点头，小声地回答。
　　“等我一下哦。”小零兴冲冲地跑了出去。
　　回来的时候，手里拿着个盒子。打开一看是件很漂亮的白色连衣裙。小零居然会有裙子，还这么漂亮的。可是她拿过来要做什么呢？我疑惑了下下。（一旁，小云眼睛放光）
　　“小雨，这个送给你啦。”说着把裙子连盒子都要给我。
　　“可是，小零，我不能要的。”
　　“收下吧。反正我也不穿的，给你好啦。老婆要听话的哦。”
　　“哦，那好吧。谢谢小零呢~”顺从地接过来。
　　“呵呵，小雨，穿上试试吧。”小云笑着说。
　　“呃，现在吗？”我问道。
　　“嗯嗯~~”她们两个人同时点了点头说。
　　回到屋里把身上男生的衣服脱了，换上这件连衣裙。然后很不好意思地走了出来。
　　“哇，很可爱呢。”看到满脸通红的我穿着裙子的样子小云喊着。
　　看了一下镜子里的自己，脸红红的。这件裙子很可爱，短短的泡泡袖，圆圆的领子。裙子的下摆正好触碰到膝盖处。的确凉的布料质感很好，很轻很滑。穿着蛮舒服的感觉。
　　就这样穿着零零的裙子，玩啊玩，最后给回家的老爸看到了。爸爸先是笑了笑，然后和蔼地问道：“怎么我们家小雨穿着女生的裙子啦？你们三个小家伙在玩什么啊？”
　　小云于是把事情的经过一五一十地说给了爸爸听。老爸也很喜欢小零的，听完后，笑着摸了摸小零的头说：“小零是个好孩子，谢谢你照顾我们家小雨呢。”
　　“那叔叔，以后小雨能不能做我老婆啊？”小零小心地问道。
　　“哈哈，可以啊。等以后你们长大了，我就把我们家小雨嫁给小零。”
　　“真的吗？”小零问道。这丫头，已经是很高兴的样儿。
　　“说话算数。”老爸笑着说。
　　“那我们拉钩。”小零伸出小指头来。
　　“呵呵，好，拉钩。”
　　拉钩，上吊，一百年，不许悔。谁悔谁是小狗~
　　在这两个人的私自谈判中，我的终身给定了。老爸就这样把我许配出去啦。
　　不过我只是静静地坐在一旁，看着他们谈。哼，他们也不知道问一下我。虽然咱心里愿意，但也不能就这样给包办了嘛。都没让我说一句话啊。
　　老爸当时也应该是童心未泯吧，跟着孩子们玩。然后拿出相机给我们拍照，当然我身上的裙子没有换下来。于是就有了我们家相册里还有零零这边的照片。穿着漂亮的白色连衣裙的小雨，我同姐姐，同小零的合影。
　　原来是这样子啊，回想起这些我都感觉很不好意思呢。零零在讲这些的时候也是笑个不停。她笑起来的样子很可爱呢。之后又聊了会我和姐姐在外面的生活，然后我们两个又一起来到书店看书。以前我和零零也经常一起来书店看书的，两个人站在一块。
　　傍晚时分，该回家了，不然会让小云担心的。于是要跟零零话别，丫头也理解呢。在分别之前，我把自己和小云住的地方还有我们的电话号码都告诉给了她。
　　“小雨，有时间我会去看你和小云姐姐的。”
　　“嗯嗯，随时欢迎零零哦。我想，见到你，小云也会十分开心的。”
　　“呵呵，那小雨，拜拜~”丫头甜甜地笑着。
　　转过身，然后她往北，我往南去。其实到后来我才知道，这个往北走的女生不久就停下自己的脚步转过身来，一直目送着向南前行的我。直到我的身影消失在她的视野中，然后才收回她那不舍的眼神转身离开。

第九章 老爸来信
更新时间2010-1-7 20:04:25  字数：5231

　七月，一年中最难熬的一个月份。曾经更是很多人的噩梦黑色月份，因为以前的高考是在七月举行的。当然有泪水也有欢笑，有名落孙山也有金榜题名，于是成就了这个很不一样的月份。只是现在，这个月份比较安静。
　　重归普通的这个月份，仅仅是酷暑中最难耐的三十一天。街边树上无数的知了不知疲倦地吟唱着它们自己的歌，于是四处回荡着让人生烦心厌的吱吱声。自己心里就好像在怪这声音都把太阳放大，把烘烤着大地的温度提升了。吵死人啦~
　　“啊，没搞错吧。小云，今天居然最高有42.5度耶。”我很吃惊地喊道。
　　“我的天啊，那等下杨零还要不要来啊？”小云有点担心地说。
　　我们正说着话呢，门铃声响了起来。莫不是零零就到了吧。
　　我连忙走过去把门打开，果然是她。一身清凉的装扮，显得她很活泼可爱。甜甜地笑着的脸上渗着微微的汗水，天虽然热，可是样子很精神呢。
　　“呵呵，零零啊。外面很热吧，快点进来~”我笑着招呼她进来。从鞋柜中取了双拖鞋放在她脚下。杨零轻轻地脱下帆布鞋穿上拖鞋，然后说了声：谢谢。
　　“小雨，你们这里真好找，我都一下就找到啦。”她有点小得意地跟我说。
　　“这就是我们的小零啊？”这时小云从房间里出来了，远远的跑过来。
　　“小云姐姐，好久不见哦，你还好吗？”零零说着就张开双臂朝小云身上扑去。然后两个丫头拥抱在了一起，高兴地跳跃着。久别重逢，大家都很开心呢。
　　“嗯，我们小零成大美女了呢。好可爱哦。”小云放开零零，看了看她说道。
　　零零今天打扮的很简单，亮色的短袖T恤搭配了件蓝色的牛仔短裤。顺直的长发简单地扎了个马尾翘在脑后。女孩子就是好，夏天可以穿的这么清凉。
　　“哪里有啊，小云姐姐才是好漂亮呢。”零零高兴地说。
　　我发现两个女孩子，尤其是长的都不错的女孩在一起，总会互相赞美对方。呵呵，给人夸的感觉肯定是不错呢，而且对方是真心在夸奖撒，当然心里都美美的啊。
　　“都好久没见到你们两个啦，这次回来以后是真的都不走了吗？”
　　“我想不会啦。我爸也想让我们安定，因为明年就要高考了嘛。”小云说的跟我一样。
　　“也是呢，就是说你们以后都不会走啦。太好了呢！！”零零十分开心地说。这丫头，明明问过我的嘛，这回还要问小云。真的是生怕我们以后还会离开啊。
　　“呵呵，你这丫头现在还真像个女孩子呢~”
　　“人家本来就是女生，好不？”听到我说的这话，零零立马回了句。
　　“呵呵，是呢，是呢。我说错了。”男生得让着女生，小云一直教导的。“那个，零零，你坐到这边来吧，对着电风扇会凉快些。”
　　这丫头，不客气地挪了过来。看到她感觉舒服了一些，我再给她递上了一杯水。
　　小零算是我们在这个小家里接待的第一个客人，虽然有好几年没见面了，但是大家一点都不生分。才没多少时间她就跟小云闹一块了。只有我在一旁傻笑着，最多插几句话。
　　以前可不是这样子的，那时零零应该是我的死党才对啊。我们两经常混在一起打闹玩耍，她跟小云一起的时候反而文静的很。而现在却相反了，在我面前没了半点大大咧咧的样子，变的文静矜持起来。看到她们那么开心地扭在一起，虽然心里为她们高兴也同时有点感觉酸酸的。我知道啊，男女有别嘛。连个小小的拥抱怕是都不行啦。
　　“小雨，你怎么啦？”零零看到我脸上一闪而过的苦笑问道。
　　“呵呵，没什么呢。”我很清淡的样子回答她。呵呵，真的没什么的。或许如果她还像以前那样大大咧咧地跟我玩我会很高兴，我感觉她也想那样子的，只不过这丫头在控制着自己不去那样做。对于她出于这份女生该有的矜持而故意拉开距离的做法我能理解。可是我多么希望大家还能像小时候那样无拘无束地在一起玩闹着。
　　正当我独自感慨的时候，桌上的电话突然响了。
　　“喂，你好。”我抓起放在身边的电话说。
　　“我猜你是小雨吧。”听筒里传来熟悉的声音。
　　“啊，是爸爸啊。爸爸，你现在在哪里啊？还好吗？”我高兴地喊了出来。听到我是在跟老爸电话，小云也凑了过来。
　　“嗯，一切顺利。你们还好吧。听你们林阿姨说你们搬出来自己住啦？”
　　“呃，那个。。我们是搬出来啦。那个。。。”我都不知道怎么向老爸解释。
　　“呵呵，怕我怪你们？原因我知道了，出来住也好。就不知道你们能不能照顾好自己。”
　　“我和小云现在都很好，都会照顾好自己的，请老爸放心。”其实这段日子下来，对于这一点我有信心的说。或许我们已经长大了。我忙着跟老爸肯定这一点。
　　我把听筒放下，换成了免提模式，这样小云也能跟老爸讲话。
　　“老爸放心，我会照顾好小雨的。”小云很坚定而认真地说。
　　“呵呵，知道。不过有什么需要就找你们林阿姨，她会帮助你们的。”哦，我知道了。我们搬家的事情跟林阿姨说了，还有这里的地址和电话号码。因为老爸那边没有固定住所，只有他主动电话过来才行。有什么事情也是他找林阿姨问，不过以后也可以打给我们呢。
　　“夏叔叔你好，我是小零，杨零。”零零也打起招呼来。
　　“哦~小零啊。很久没见哦，丫头你也长大了吧。”老爸一下就记起了零零，这让零零高兴惨了。不过后边的话。。关于那次拉钩的，让这丫头的脸颊顿时变得透红。搞的我也有点不好意思啦。屋子里就只有某父女俩的笑声。
　　“老爸现在在非洲南端的坦桑尼亚，一切都还好。来到非洲的第一站是马达加斯加岛，不知道你们收到我寄过去的照片没？”
　　“是新地址的吗？还没呢。”
　　“嗯，可能再过两天就到了吧。老爸第一次坐船在海洋上航行，感觉不错呢。以后有机会把小云小雨也带上。你们那快中午了吧，我这才早上6点呢。好了，不说咯。要准备一天的行程了。孩子们，再见啦。”
　　“嗯，爸爸再见。要照顾好自己哦。”然后挂了电话。
　　能够听到万里之外老爸的声音，真的让我们好开心。而且老爸说他还有给我们寄照片，这让我们好期待。马达加斯加吗？地球上的第四大岛屿，应该有不少惊奇的东西吧。
　　“你们老爸真好，真羡慕你们以后可以去海上航行。”
　　“呵呵，小零想去也可以跟着我们一起去的啊。”
　　“我也好想看夏叔叔拍的照片呢~”
　　“好啊，等哪天到了叫你过来一起看。”
　　然后两个小妮子说着一起进了小云的房间玩。这回是她们有悄悄话要讲啦。而我也知道自己的职责：做饭。是的，今天轮到我做饭了。
　　在这个夏天里，还是不要吃太油腻的东西好。所以我只是简单地炒了盘青菜，还有盘芴菜（空心菜）外加三个煎蛋。当然汤是少不了的，拿了个高压锅炖起了萝卜肉汤。
　　等到电饭煲自动跳格到保温时，正好高压锅也叫起来。用小火继续加热一会，慢慢地满厨房都飘着肉汤的香味。我们家的人都比较喜欢吃萝卜汤。
　　“吃饭啦，里面的两位大小姐。”我敲着门喊道。
　　没过几下门开了，两个人手拉着手出来啦。小云朝我吐了吐舌头算是回敬我刚刚喊她们大小姐时貌似打趣她们的语气。
　　“哇，小雨，加菜啦！！”小云笑着说。
　　“废驼，零零来了啊，当然要加啦。”这是我们一向的待客之道。
　　“哇，想不到夏雨哥哥这么厉害，好会煮菜哦。”零零又吃惊又羡慕地喊道。
　　“嗯，嗯，他这家伙做菜是很厉害的，比我还厉害呢。”小云难得谦虚了回。
　　“呵呵，还好啦。尝尝味道吧。”把汤乘好来，每人一碗。
　　“嗯，好好呢。味道很鲜。好好吃。”零零的反映是不是大了点，我在想。
　　“嗯，不错。比平时还好。看来是多下了点功夫啊。”小云看着零零说。
　　之后大家美美地吃着午饭，最后我好像想起来一件事：菜里居然没放辣椒~晕倒耶~也算是照顾零零吧。洪城的人有几个不会吃辣椒的，然而，在我记忆里她算是一个。
　　饭后刷着锅碗瓢盆的我只能感叹自己的劳碌命。零零本是想帮我洗碗的，却给小云拉过去了。而我也说：怎么能让客人干活呢。小云还加了句：这是轮到他做的。
　　呵呵，也是。看着那两只吃完饭躺地上说话，说着说着睡着了的猪，我笑了笑。还真是会享受生活呢。于是洗好东西后回到自己的房里也享受地板的清凉去啦。
　　也不知道睡了多久，最后隐隐约约感觉有东西在弄着我的脸和耳朵。痒痒的，怎么回事啊，我醒了过来睁开惺忪睡眼。看到零零正单手托着下巴趴在地上近近地看着我的脸，右手捏着自己的一束头发在我大大的耳垂上扫着。痒痒的，受不了啦。
　　“啊。。零零，你在干吗？”我给她吓到了。显然她也给我吓到了，连忙收起手，坐了起来。这丫头，趁我睡着了，这样子捉弄我啊。想不到我会醒哈？
　　“小雨哥哥睡着的样子好可爱哦，像个孩子，很甜。”零零冒出这样一句话。
　　“呵呵，是吗？那你这样看着我多久啦？”
　　“就一小会儿啦，我也是才刚刚醒的，小云还在睡呢。”零零边拢着头发扎好来边说。
　　“呵呵，小云还真是个懒猪呢。”我笑着说。
　　“啊哦，你惨了哦。”零零暗示我的状况会不妙的样子。
　　“你—说—谁—是—懒—猪—呢—？”门那传来小云的声音和那能杀人般锋利的眼神。
　　啊~~随着一阵凄惨的叫声，世界再次安静了。
　　“哼~小零，我们走~咱们不要理这臭猪~”小云拉着依然处在惊愕状态的零零出了我的房间。天啊，怎么这么不小心，惹到小云了。。
　　不过，我很臭吗？哪里有啊，一点都不啊。小云乱讲~
　　看了看桌头的小闹钟，都下午4点了。还真是睡了不短的时间啊。拿出自己的暑假复习资料，慢慢地做起题来。嗯呢，就剩下这数学的最后几页没完成啦。其他的科目都大功告成。争取今天把所有的作业全都消灭掉。这还是我故意拖着时间慢慢做的结果，因为我知道如果这60天里我前10天就把一切做完的话，怕是后50天都不会看书的吧。当然说的是教科书，课外的还是有兴趣看。新华书店还是会常去光顾的。（只看不买）
　　转眼间，分针都走了2圈，都到六点啦。又到了吃饭的时间点。
　　“我说，你们想吃什么啊？”我朝小云屋里喊了喊。
　　“随便吧~”“嗯，什么都好。”两人的回答。
　　靠，这算是什么回答啊。说什么都好，说随便最让人头疼。把问题推回来了，可是东西做出来要你们吃的啊。OK，我那就随便做吧。
　　看着中午还剩的一点菜和小半锅汤，我决定不做其他菜。就炒个蛋炒饭算了。于是抓出3个蛋敲开取出蛋清蛋黄，放了些盐，搅拌均匀。然后拿出我自己特制的油煎蛋，顿时香喷喷的。中午剩下的饭用来炒最好啦。不软也不硬，放些青菜，转了转。最后倒了点老抽酱油着色，不能太多。太多就黑色了，少点就正好的棕色，也香。
　　“吃饭啦，屋里的两位大小姐。”我又一次喊起来。
　　“哇，做的什么啊，这么香。”
　　“这个蛋炒饭看起来好好吃的样子。”零零看到后说。
　　“呵呵，那吃吧。”我心里想当然好吃啦。
　　“嗯，好香。吃起来味道不错。小雨是怎么炒的啊？”零零求教的样子。
　　“其实很简单啦。只是用了猪油和老抽啦。”也真没什么，就这两东西。
　　“什么是猪油，老抽是什么啊？”看来我们的杨大小姐没进过厨房吧。
　　“猪油是用肥肉榨出来的油，所以带猪肉香。动物油脂的香味。老抽是一种酱油啦，很香的。当然草菇王的也不错。”
　　“哇，小雨懂的东西真多。以后当我师傅吧。教我做菜。”
　　“快吃吧。这个饭热的才好吃，配着汤一起吃更好。想清淡下口味可以吃青菜。”
　　看着小云和零零这两个丫头吃的很香的样子，我骄傲~
　　饭后三人下楼在小区散步，算是做做有助消化的运动吧。很久没有这样三个人一起走啦，原先的懵懂孩童现在都长成了风华正茂的少年少女。
　　“小雨，去看看信箱吧。”小云说。
　　“小云，有个包裹哦。”我兴奋地喊着。
　　想不到老爸说的照片这么快就到了，不过他也是早就寄出来了的。
　　在小区找了块草地，然后三人围坐着拆开这个小小的包裹，取出照片来看。
　　有十来张照片呢。马达加斯加岛吗？碧蓝的海水，一道道海浪，迎风吹拂的棕榈树，柔软洁白的沙滩。。。
　　有种树很奇怪呢，从来没见过的样子。翻到背面，写着：马岛迪戈迪兹美丽海岸上象征爱情的猴面包树。
　　有种动物也很奇怪，一开始我还以为是蒙哥呢。因为长的有点像丁满，可是猫鼬蒙哥应该是生活在草原的。背面注释：狐猴，Aye－Aye，最原始的猴子。如照片所见，它们身体形状、手脚构造虽然像猴子，但它的嘴脸却是又像狐狸又像狗。这只是环尾狐猴，它们生着美丽的长尾巴，尾巴上有一圈黑一圈白的环节。
　　有几张是古老建筑风格的城市照片。注释：乌托邦之国。迪戈迪兹富有异域风情，当时的海盗首领建立了自己的城隅并创立不分国籍，凡来投奔一律欢迎接纳的制度，以至当时颇有名气。“乌托邦之国”之名亦由此迩来。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　还有一封短信：
　　小云小雨，
　　经过海上几星期的航行，我终于登上了非洲。虽然第一站是马达加斯加而不是非洲大陆，但也能见识到世界之大之奇。工作之余，老爸不会忘记同你们两个分享我的所见所闻的。犹如我们亘古不变的约定那样，还有我会好好的。你们放心。
　　听到你们林阿姨给我说小雨的遭遇，我很难过。因为是我让孩子受的罪。不过希望小雨不要去嫉恨，要依然用一颗善良的心看世界。同学之间有摩擦很正常，试着去化解会好些。
　　你们是懂事了，长大了。我想你们可以照顾好自己。不过有发生什么事情的话还是找大人帮忙的好。你们可以找林阿姨，但是不能随便去麻烦她哦。
　　呵呵，老爸的下一站就是非洲大陆了。到时看到小狮子王辛巴还有丁满彭彭一定跟它们合影然后让你们看。然后再介绍你们认识~
　　对了，有空可以去看看林阿姨。她有说你们都不好意思去她家玩。没事的，周末什么的去看看她就好。你们阿姨会很开心的。
　　照顾好你们自己。小云，帮我照顾好小雨，一定要哦！孩子们，我爱你们。

第十章 鹏城之行
更新时间2010-1-9 16:21:38  字数：3942

　“小零，今天就别回家啦。在我们这住吧。”小云看天都很晚了。
　　“真的可以吗，小云？”零零很兴奋的样子。
　　“嗯呢，我房间大的说。”小云笑着说。
　　“嗯~那借用下电话。我跟老妈说一下。”显然这家伙高兴惨了。
　　“喂，老妈，我是零零。今天不回去啦，我在小云家住。。。嗯，嗯，好。那明天见咯。老妈晚安~”这丫头，快速的就搞定了。
　　一旁看电视的我懒懒地伸了个腰，开始打哈欠了。这电视还真的不是一般的无聊，太那个肥皂了吧。韩国人拍的东西没什么味道，哦，不，是有，不过腻死啦。都不知道为什么那么多女生喜欢看。我还是早点睡觉算啦。争夺遥控器肯定没话语权的。
　　“小云，我想睡觉啦。先去冲凉了哦。”我无力地站起来说。
　　不过好像没人理我啊，两个家伙都专心看电视去了。算啦，我闪人。把淋浴喷头开的大大的，顿时凉凉的水喷落到了身上，舒服极了。
　　其实我更喜欢能泡在水里的感觉。尤其是怀念小时侯在流动的河水里洗澡，那活水朝你流过来，滑过你的每寸肌肤。轻轻柔柔的，好舒服。
　　关上水，在全身每块皮肤上擦上肥皂，香香的。我喜欢水果味的香皂，橙子香是我的最爱。看着自己的身体，腰腿都好细哦。皮肤也白白的透着红色，呵呵，我不缺血呢。不过有些情况让我有点焦虑，感觉不该是那样子的。腿上只有极其稀少的细毛，看上去太光洁了。摸起来也滑滑的，难怪那些家伙会那样说我。唉~
　　算了，好好洗澡，享受水的清凉吧。不想那些不开心的事情啦。把水开最大冲去满身的泡沫，洗净擦干身子穿好衣服走了出来。不想再看电视了，实在是没意思。
　　“小云，零零，我睡觉去了哈。你们记得也早点休息哦。太晚睡对皮肤不好。。。”
　　“知道了啦。”小云打断了我的话，貌似在怪吵着她看电视啦。
　　“呃，别成熊猫就好。晚安~”我回自己的房间关上了门。
　　看了看桌上的时钟维尼，才10点不到啊。我这么早也睡不着，于是拿出笔记本想写点文字。这不是日记本，不是那种天天要写的，只是偶尔有感时留下点笔墨的册子。
　　厚厚的一本也都要翻到后面了。水笔在纸上划动着：
　　今天真的很开心。因为零零来到我们的小家啦。这是多少年后再一次发生的事情呢，我只知道上一次已经埋在了记忆的深处。而此刻这丫头就坐在那跟小云一起看电视。我们的友谊还是那么深，没生分半点。这让我感觉很温暖。长期以来给人欺负和歧视的生活让我一个人躲在角落里。虽然表面上那么快乐地笑着去接近别人，可是自己的心好像很久没开放了吧。也就是在面对小云还有爸爸时才是真正开怀的自己。而现在零零也算一个，为什么说算是呢，可能是因为感觉她是女生，而我们怎么能像小时那样开怀呢。不过这不再重要了，她能够重新回到我的世界里我已经很满足啦。这样已经很好的样子啊。
　　还有呢，今天得到了老爸的消息。知道他一切都好，平安无事总算是放心了。老爸虽然忙，但还是抽空把一些照片寄给我们姐弟看。还跟以前一样在照片后面加上文字。老爸还跟我们写了封信。辛巴丁满都是小时老爸带我们一起看的狮子王里的家伙。我们都很喜欢它们。不过人家都长大了，老爸居然还把我们当小孩子。算啦，非洲的狮子还没见过呢。还有丁满的亲人们—蒙哥，一种看着很可爱很机灵的家伙。
　　希望老爸一切顺利，完成他想要做的事情，然后平安快乐地回来。
　　200X年8月6日
　　写好后，合上册子，大大地伸了个懒腰。睡觉去~
　　第二天很早就醒来起床了。在夏天也不可能睡懒觉啊~
　　“早啊，零零~”
　　OH，mygod~眼前的零零头发散乱着，眼睛周围有黑眼圈，活脱脱一只熊猫。而紧接着另一只熊猫出来了。
　　“哇，你们昨晚几点睡的啊？”我感觉很无语。
　　“怎么啦，大概1点吧。”小云懒懒地回答，好像还没睡够的样子。呵呵，她还不知道自己现在成什么样子了吧。
　　“没，没什么。”我装作没事的样子说。
　　几十秒后，卫生间传来了惊天的惨叫，啊~~
　　大概白天见到鬼就是这样子吧。姐姐，没事别摧残咱可怜的耳膜啊。就不一黑眼圈吗，需要叫的这么惨烈吗。唉，真的很难理解这种称为女生的生物。
　　等到她们梳洗好了，看起来好多了嘛。根本不需要反应那么大的说。
　　“小云，煮粥去。我要喝粥。”
　　“知道了啦。零零呢，吃什么。要不要我下去买包子？”
　　“不麻烦呢，喝粥就好。”
　　煮清粥还是蛮容易的，不过最后要煮到稠稀适中可得掌握好火候。不过只要是熟了都能喝就是啦。
　　瞅着粥快沸腾的时候，我拿出三个杯子，然后每个杯子打了个鸡蛋。快速的把蛋都搅开来。粥终于冲开了锅顶，揭开盖子，用勺子舀起沸腾的粥水倒入有蛋的杯子里。顿时冲起了或黄或白的蛋花。呃，三杯啊。那粥该会很稠了，因为汤水都冲蛋用了。
　　“零零，先把这个喝了。不错的哦。”往里面倒了些砂糖，递给了零零。
　　“好甜，好好喝。”她不会是没喝过着东西吧！
　　“呵呵，这个很营养的哦。早上可以当作不错的饮料。”小云边喝着边说。
　　“姐妹们，今天做什么呢？”我问到。呃，这话有点奇异，好像说的我是女生似的。
　　“不知道，看天气吧。如果热的话就没办法出去啦。”小云说。
　　不过这天气怕是好不了吧。等到快正午的时候太阳会烤死人的。于是三个人就在屋子里说说话，看看电视。还好，这样说着话还有看电视倒没觉得无聊。
　　嘟嘟嘟~电话响了。
　　“喂，你好。”小云拿起电话说。
　　“小云吗？我是林阿姨。今天有空没，有的话来我家。有事情哦。”
　　“哦，那我们现在过去好啦。。。嗯，嗯，阿姨再见。”
　　“林阿姨说有事情要我们去她家一下，小雨。”小云对我说。
　　“好啊。那零零一起去吧。”
　　“我？不好吧。”零零有点难为的样子。
　　“一起去啦。没关系的。林阿姨很好客的。”小云说。
　　“那好吧。”这丫头笑了笑。
　　两辆自行车在路上行使着，我载着零零。
　　“林阿姨好。”我们异口同声地向林阿姨说。
　　“小云小雨好哦。”然后看了看我们身边的陌生女孩。
　　“林阿姨，她叫杨零。我们的好朋友。”小云解释道。
　　“哦。小零你好。来，来，都别客气。当自己家。”林阿姨亲切地说。
　　“林阿姨，叫我们来什么事情啊？”我问到。
　　“呵呵，没事你们就不能来看阿姨，来阿姨家玩啊。”
　　“呃，我不是那个意思啦。。。那个。。”我呈现无言状。
　　“呵呵，没什么啦。什么时候你们想来玩，随时欢迎。不过今天叫你们来是有事。”
　　“那是。。。”小云问。
　　“不知道你们有没时间，我打算和浩锋一起去深圳玩，想带上你们一起去。”
　　“真的吗？深圳靠海呢。可以看到海啦。”我开心地说。
　　“那你们要不要一起去啊？”
　　“可是那要花多少钱啊。这个搬出来住就增加老爸负担啦。”小云皱着自己那可爱的细眉说。
　　“这个你不用担心啦。林阿姨那里有朋友，住的地方没关系。而玩也不一定要老去花钱的地方嘛。所以啊，就只有路费和几日开销而已。这个林阿姨包了。”
　　“这个不好吧。让阿姨您。。。”
　　“当我是外人啊，没什么的。别不好意思。”林阿姨打断小云的话。然后看到零零又说：“小零也一块去吧。”
　　“真的吗？我也能一起去？”零零不敢相信自己的耳朵。
　　“当然啦。多你这么个可爱的丫头很好啊。”林阿姨笑着说。
　　“谢谢林阿姨。”零零开心地说。
　　“那你们都回去把需要的东西收拾下，今天晚上我们就出发。”林阿姨说。
　　“这么快啊。那得赶紧回去收拾下啦。”
　　“嗯，去吧。我们7点的时候火车站见哦。”林阿姨说。
　　“嗯嗯，那林阿姨，到时见哦。”
　　然后我们高兴地离开林阿姨家，分头回各自的家里。零零说得跟家里人说下，不过她老妈肯定会答应的。而她老爸更不用说，他一向支持零零妈的决议也很宠爱这个独生女儿。
　　其实大夏天的，也不需要带多少东西。见小云拖出个行李箱来，却吓到我啦。
　　“小云，你要装多少东西。一个包包就够了啊。哪有那么多东西带啊。”
　　“你以为啊。女孩子带的东西当然多些的啦。”然后她几乎把夏天所有的衣服都往里放。
　　“呃，裙子不是不好去折叠的吗？”我见她折叠起三件短裙子放箱子里说。
　　“是啊，可是要带着，没办法嘛。”东西放了真多，还有很简单的几个瓶瓶罐罐。呵呵，虽然还只是高中女生，小云还是给自己买了点爽肤水，保湿霜，防晒霜什么的。
　　看着她要带那么多东西，我庆幸自己是个男生还真是方便。不需要带那么多麻烦的东西。我的背包里只有2套换洗的衣物还有洗漱用具外加一本书《时间简史》。
　　收拾好东西后，我们来到超市，因为要买在路上吃的东西。虽然晚饭后才上车，在车上过一个晚上，但十小时还是会饿的。而且怕是不能好好睡觉吧。于是买了些水果还有饼干和其他零食。具体都有什么，小云才清楚。全由她决定买什么的。
　　吃完午饭后，人开始兴奋起来。因为离出发的时间越来越近了。不过可没闲着就那样干等，我们有干活哦。因为要出去好几天，所以要把家里的东西也收拾下。有些应该收起来的东西放起来，回来免不了有点灰尘吧。
　　等到下午五点的时候，我们最后一次看了看水龙头还有窗户有没关好。确定一切都OK后，把电闸关了锁好门出发啦。
　　“小云，要很小心你的包包哦。我们所有重要的东西都在那啦。”
　　“嗯呢，知道啦。”
　　〈火车站〉
　　“这里，这里，小零。”我看到零零了，朝她喊去。她也拖着个箱子，不过比小云的小了不少呢。
　　“你们好早哦。我就怕迟到呢。”见自己都早来了，零零松了口气。
　　几分钟后看到林阿姨还有一个高高的男生过来啦。
　　“林阿姨，我们都早到了哦。就等你们啦。”我朝她们笑着说。
　　“呵呵，那辛苦你们啦。”林阿姨笑着说。
　　“呵呵，没什么啦。这个男生就是陈浩锋吧。”小云主动去和这男生打招呼。
　　“嗯，这是我儿子，浩锋。你们小时候一起玩过的。浩锋，她们是夏云夏雨。旁边的可爱女生叫杨零。”林阿姨一一介绍到。
　　“你们好哦，我叫陈浩锋。很高兴认识你们，还有可以和美女们一起结伴。”
　　美女们，这小子真会说话呢。让那两个丫头高兴的。。。
　　懒得理他，让他讨好美女去吧。
　　很快一行五个人五张票，T185，沈阳到深圳的列车坐票。其实火车的话我们很少坐的，以前多是乘长途汽车。不知道能不能适应。不过想着能去有海的地方，我就很兴奋。以前都没去过海边，而老爸给我们看了马达加斯加岛那美丽的海岸景象后更是让我多了些对海的憧憬。小云还有零零也一样吧。鹏城，你好。我们来啦~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 初到深圳
更新时间2010-1-10 23:20:03  字数：4241

　晚上坐火车还真的是一件超难受的事情，因为我是个坐车不想睡觉的人。哪怕是坐长途汽车，因为行使中的颠簸不可能让我安稳地睡着。还有毕竟不是自家的床铺啊。
　　于是在这十个小时里，我几乎都没睡半刻。上半夜人还算清醒，能隔着窗户看外面的黑夜还有那黑幕中的点点灯火。或者是相向开来的飞驰列车。白光跃过，几秒后就消失了。
　　到后来大家都累了，差不多车上所有人都开始闭目睡觉。身旁的小云也支持不住困意，给周公招到了梦里。没过多久，睡着的她就朝我靠过来，头枕在了我的肩膀上。其实到现在，我真的很羡慕她，能睡觉。而我这时其实也是极困了的，但就是不能入睡。可是我根本就不认床的啊，去别的地方，困了的话见床就能倒头入睡的。
　　拿出书来看，迷迷糊糊的也不知道看了什么或是没看什么。期间好像睡着了会又好像没有。这样子的感觉真的好讨厌，只希望天快点亮，我们快点到。
　　也不知道过了多久，车厢里再次热闹起来。人们都醒来活动了，大概是快要到站了吧。抬起左手看了下手表，都快五点了呢。这时感觉右肩头有点疼，原来夏云那家伙把我肩膀当了一晚的枕头。我轻轻地把她的头往窗户那边靠，站了起来活动下几近僵硬了的身体。然后拿出洗漱用具去刷牙洗脸。洗好脸后感觉清醒舒服多了呢。
　　回来的时候，大家都醒了。看起来都蛮有精神的样子。
　　“早哦，好像快到深圳了哦。”我对他们说。
　　“嗯，好期待呢。”去过很多地方的小云依然兴奋。
　　等到所有人都洗漱好，天差不多都亮了。夏天太阳本来就出来的早些。所有人忙着吃东西呢，杂七杂八的，都算是早饭吧。我只是喝了点水，然后洗了个苹果啃起来。
　　终于到站了，站外广播里传来到站的告知。用普通话、英语还有广东话三种语言报的。拖着箱子走上了月台，呼吸着新鲜的空气。凌晨6点不到，室外的空气都比较好。
　　从地下出口乘扶梯上来后，总算来到这个南国海滨城市的大地上。罗湖站在深圳陆上的南端，这里靠着香港。你要去香港的话也只需要越过关口的那跟界线。不过要通行证的啦。
　　一辆辆出租车从东面的入口排着队开过来，都是来拉乘火车站出来的乘客的。我们五个人乘着两辆车子使出了车站。林阿姨都招呼好了去一个叫荔枝公园的地方。
　　车子飞快地在宽阔的大道上行使着，不一会就到了。最后在开阔的小平画像广场停了下来。感觉其实离火车站不是很远的样子。
　　林阿姨拿起手机打起电话。她说过这里有个老朋友在一家酒店做经理，可以去那里住。免费当然不可能，打打折还是可以的。不过酒店经理24小时上班的吗？这个时候人家好像还在睡觉吧。
　　林阿姨说了句OK，说是等会会有人过来接我们。那人当然是她这个老朋友啦。于是我们在国家大剧院前的广场上找了个地方等着。
　　约莫过了二十来分钟，林阿姨看到一个西装革领的中年男子过来后招了招手。这就是那个赵叔叔啊。
　　“呵呵，林佳音，好久不见啊。”赵叔叔说。
　　“赵大还是这么有活力啊。”林阿姨笑着说。
　　“呵呵，老当益壮嘛。不过可比不得他们年轻人啦。”他笑着对陈浩锋说。
　　“赵叔叔好。几年不见，看起来更有精神了。”小陈恭维了句。
　　“你小子，都长这么大了。对了，这几位漂亮的女生是？”这时他注意到了我们。
　　“哦，那是我老同学夏行风的孩子。很可爱吧。”林阿姨回答到。
　　“呵呵，三个丫头都很漂亮哦。好啦，不傻站着啦。去我那住着休息一下。刚下车很累了吧。”
　　于是一行人朝那个很高很高的建筑走去。后来才知道那是深圳最高的标志性建筑，名字叫地王大厦。呵呵，不会是住这里吧。不过走到那是十字路口后往北转又走了段里。最后在一坐不是很高的建筑前停了下来。
　　虽然不是在那个地王大厦里，可是在这个繁华的区域里门面装饰的这么好看起来好高档的样子。应该是高消费人群才来的地方吧。
　　不过这个以貌取人，不，是取物的想法大错特错呢。因为这里是很便宜实惠的酒店—七天连锁酒店。这个日后因为其周到的服务和较低的费用而知名度慢慢升高的连锁经营酒店；这个外墙粉成亮黄色，有着一个7字蓝黄标志的酒店。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　介绍下7DaysInn哈。
　　七日连锁酒店是2005年创建，目前已建立了覆盖全国的经济型连锁酒店网络，拥有分店数突破300家，创造行业快速发展的佳话。作为中国连锁酒店行业的领导品牌，秉承让客人“天天睡好觉”的理念，一直从关注客户核心需求出发，向客人提供环保、健康、便捷的专业酒店服务；致力向近500万注册“7天会”会员提供更具人性化的优质会员服务。
　　在Web2.0时代，[我]成为服务的核心，在经济型的同时，除了提供环抱、健康的硬件环境，7天连锁还倡导“快乐自主，我的生活”的品牌理念。
　　7天提供睡眠的快乐：客房配备高品质卧具及纯棉床上用品、荞麦枕头、24小时恒温冷热水按摩淋浴设备、独立空调、卫星电视、免费宽带上网等，满足客户的核心需求。
　　7天提供贴心的快乐：推出多项会员专享服务，包括定期的会员优惠房价、丰富的会员积分奖励计划，免费睡前牛奶、营养早餐等7天独有的贴心关怀。
　　2009年11月20日7天连锁酒店登陆美国纽约交易所，成为纽约交易所首家中国酒店企业。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　再小小的崇拜下7天的创始人：郑南雁。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　看到我们进来，前台小姐很礼貌很热情地问候着。完全可以看出来不是因为她们的经理跟我们同行的原因。
　　“嗯，帮我的朋友开两个中等的房间，都按经济房间的价格算。”
　　不过林阿姨坚决地推辞了，说只是要普通的房间就好。最后她们给我们开了两间位于三楼的连号房间，并且凭我们的有效身份证明办理了会员卡。后来才知道这个不仅可以让你享受会员消费而且还有积分回馈等等作用。
　　走进房子里，两张洁白干净的床铺并排靠着粉紫色的北墙。其他墙面刷着淡黄的色彩，大大的窗户朝东开着。都可以看到大道上川流不息的车流。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　7天连锁酒店（深圳地王店）位于深圳市繁华的地王商业中心地段,东可感受繁华的东门老街，南可仰望气势宏伟的地王大厦，西邻风景秀丽的荔枝公园，距火车站、罗湖汽车站、东门商业街、华强北商业街仅5分钟车程，地理位置优越，交通便利。
　　7天连锁酒店（深圳地王店）拥有舒适的大床房、双床房、商务套房、商务大床房，提供免费宽带上网、卫星电视、idd电话、独立洗手间、24小时热水淋浴、独立冷暖空调等服务。
　　7天连锁酒店（深圳地王店）环境幽雅，是商务、购物、休闲、娱乐的理想住所！
　　。。。。。。貌似广告有点多，不过不是广告。。。。。。
　　等到赵叔叔出去忙后，我们决定好怎么分配房间。最后的结果是：林阿姨、小云和零零一间，而我和另一个男生一间房。这样大家都方便些，而且我们还占便宜了。因为两个男生两张床，而女同胞们要怎么分配床位是她们的事情。（零零和小云肯定睡一起的啦）
　　把东西放好后，我重重地砸在了床上。在路上我是怎么都不能去睡觉的人，可是当行程结束，哪怕一个短时间的中转站能给张床我都会好好睡一觉的。这时的我看到床就想倒下去，然后什么都不管只要睡觉。
　　其他人因为在车上有稍微休息，所以精力还算充沛吧。东西一放好就打算着去哪里玩，哪怕是去压马路都兴奋的样子。对嘛，女生逛街其实也只是一种压马路的方式吧。
　　“小雨，出去啦。。咦，睡着了吗？”小云喊着我。
　　“小云，我不出去了。我有点不舒服，而且困的很。你们自个儿出去玩吧。”我的声音软软的。
　　“身体不舒服？怎么突然就不舒服了呢。不要紧吧？”
　　“没事的，姐。我睡一觉就好啦~”
　　“哦，那你好好休息咯。”
　　之后什么情况我不知道了。因为大概是睡着了。唉，来这里的第一天什么都没干，居然要睡掉这一天啊。我知道的，以前做长途旅行的话也是一到目的地就狂睡。什么兴奋劲啊，想出去的想法啊都轻易地给身体的倦意打败。真的好差劲呢。
　　就这样呼呼大睡，也不知道过了多久。等到我醒的时候，手表显示已经差不多快4点了。下午4点呢。
　　咦，零零怎么在呢？她不是应该跟着出去逛了的吗？
　　“小零，你怎么没出去玩啊？”我问她。
　　她也注意到我醒了。脸上的神情从原先的忧虑一下变为高兴起来。
　　“没呢。听小云说你身体不舒服，不放心，就留下来啦。”
　　爬起身，居然感觉身体有点软软的。零零连忙过来扶着我。然后伸出自己的小手来摸我的额头。然后放心地说：“嗯，烧总算退了呢。”
　　我看到桌上的水盆还有毛巾，原来零零见我发烧都没出去玩而是在照顾着我。我的眼睛湿润了，可能人在脆弱的时候泪点很低，很容易流泪吧。
　　“你怎么啦？是不是哪里又不舒服啦。要不要去看医生啊？”小零急切地问道。
　　“没，没有。零零一直这样辛苦地照看着我吗？”
　　她看出了我的歉意，笑了笑，然后拍了拍我肩膀说：“兄弟之间，应该的。还需要客气吗。真是的。”
　　呵呵，兄弟啊。还有那么点小时候的样子呢。原来零零是这样一直照顾着自己，从小到大。那我们离开的六年间呢，零零过的还好吗？她应该时时想念我们吧。
　　“小零，都害的你没法出去。要不我们去周围走走吧。”
　　“嗯，出去散散步或许你会感觉舒服点。”
　　于是拿起在车站买的高价深圳地图出了酒店。我们打算去附近的荔枝公园走走。我是个喜欢绿色，喜欢植物和自然的人。
　　走到马路上等到绿灯亮起来时，零零向我伸出了她的右手。呵呵，还要牵着我啊。我笑了笑伸出了自己的左手。她很温柔地握着我的手慢慢向前走。原来，虽然我比她长的高了，可是手依然比她的还要小啊。感觉她的手软软的，居然有汗水啦。
　　不多时，我们来到了公园。只要有目标，我很少走错的。现在正当夏日，荔枝成熟时节，全园绿荫从中，硕果累累，到处飘荡着片片红云，果鲜色红。这个多荔枝还真是让人垂涎欲滴，实在惹人喜爱。
　　两人手牵着手在公园里漫步着，这种感觉好轻松好惬意啊。或许今天没能跟着林阿姨出去见识到更多好玩的东西有点可惜，不过能够在这大自然中感受这份宁静也不错。
　　看了看身边的零零，这时的她低着头，脸红红的样子。也不说话，偶尔却傻傻的笑着。可能是想到了什么开心的事情吧。这丫头。。啊，原来我是在跟女孩子牵着手啊。想想她向我伸手时有种回到小时侯的错觉。那时她也这样伸手来握着我的手呢。想到这过去的感觉，我开心地笑了笑。也就一直任由零零握着我的手啦。
　　来到一个叫凌波亭的地方坐下休息。太阳快要落山了，虽然这里看不到山。看着远远的红日，吹拂着海风，很舒服。我能感觉那风是从海那吹来的。带着潮潮的气息。
　　零零安静地陪伴着，也没说话。大大的眼睛望着远方。
　　看着身边的这个女孩，柔柔的头发给风吹动着，可爱的脸庞上浮现着俏皮迷人的微笑。我也会心地笑着。突然有个念头闪过脑中：她还是小时候那个跟自己形影相随、共同进退的兄弟吗？或许。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 漫步海滩
更新时间2010-1-13 19:38:16  字数：6880

　晚风轻拂澎湖湾白浪逐沙滩
　　没有椰林醉斜阳只是一片海蓝蓝
　　坐在门前的矮墙上一遍遍怀想
　　也是黄昏的沙滩上有着脚印两对半
　　那是外婆拄着杖将我手轻轻挽
　　踩着薄暮走向余晖暖暖的澎湖湾
　　一个脚印是笑语一串消磨许多时光
　　直到夜色吞没我俩在回家的路上
　　澎湖湾澎湖湾外婆的澎湖湾
　　有我许多的童年幻想
　　阳光沙滩海浪仙人掌
　　还有一位老船长
　　记不得是从什么时候开始，便很喜欢很喜欢这首歌。外婆的澎湖湾，曲子轻快欢乐，歌词也充满着海的味道。早就想到海边看看啦，只是之前都没机会。而现在大海正在向我们招手呢。想想都让人兴奋，至少我是的。大海啊，大海~
　　晚上回来，发现小云她们还没回来。深圳是个不夜城，就算到深夜也一样处处热闹。不担心那丫头啦，不是有林阿姨还有个小陈一起吗。
　　“零零，早点休息吧。明天还要陪我一起疯呢。”
　　“嗯，那我们都早点睡觉。晚安，小雨~”零零笑眯眯的样子。
　　“晚安，零零~”送她出了房间，看她进了她们的屋子。
　　白天睡了一天，虽然是因为身体不舒服的原因，但现在却是难以入睡了。本就睡了那么久，而现在一股子兴奋劲开始涌上心头。是的，明天，明天就叫大家一起去海边。
　　可是现在必须睡觉啦，不然明天可没精神的。不过越是想睡着，脑袋里想的东西越多的可怕，没法控制。啊~好难受啊，这样子。于是亮了灯，拿起地图看着。也算是为日后在深圳出行作准备吧。看着那条条街道还有标出来的建筑，甚至是公交线路都不觉得无趣。因为是旅游图，也有介绍了不少景点。虽然给车站的大婶宰了（2块钱的地图卖给咱5块），不过这高价地图还是有不小的作用。
　　看着看着，眼睛开始迷糊起来。
　　不知道过了多久，给房间里的动静惊醒了。原来某人回来啦。可是小陈同志却很奇怪地靠得很近地看着躺床上的我。
　　“你要干什么啊？”我惊得坐起来往后挪了好几步远说。
　　“呵呵，这里睡着个这么可爱的小美女，你说我要做什么？”小陈一脸坏笑着说，还好他没有再靠过来。
　　“你眼睛瞎啦，什么小美女啊，我是男的。”我没好气地说。这家伙虽然不像那些家伙那样嘲笑和讽刺我，但这样的赞美还真是让人受不了。有种反胃的感觉。而且他还做出那种邪恶的表情，简直欠揍。
　　“呃，别怕。我对男人没兴趣。不过看看总可以吧。”
　　“离我远点~”警报解除，不过还是让他离咱远点好。
　　小陈还算听话，乖乖地回到了他的床位上。不过依然看着这边，然后表情十分惋惜的样子说：“可惜了，要是个大美女该多好啊~”
　　“你~有~完~没~完~啊~”我可要爆发啦。
　　“完，完啦。”他害怕地连忙转过身去，不过传来一声嘀咕：“生气起来的小样子还蛮可爱的嘛，就是凶了点。”
　　“睡觉~”我大声说。然后啪的一声把灯暗了。
　　睡的还不错，醒来后感觉身体轻盈的很。没了前日的半点疲倦。于是早早地洗漱好，然后再确认下今天该怎么去海边。深圳最适合游玩的海滩是一个叫大小梅沙的地方（其他地方就不知道拉，或许红树林，南澳也算不错的去处）。
　　这时大家都起床了，吃饭的时候，小云有高兴地说昨天去了哪里。据说去了很好玩的地方呢，什么欢乐谷，世界之窗，华侨城。。。还真是能逛呢，据我从旅游图上介绍所知，这些地方很大的。一天之内就逛完，大概就是走了一圈吧。
　　“那你有没有坐过山车什么的啊？”我问她。
　　看她的样子就知道没，不用讲，不敢坐的说。虽然她不恐高。
　　“林阿姨，今天我们就只去海边，好不好。在那呆一天吧。”
　　“好啊，在那好好放松下吧。昨天还真是走断我这老腿了。”
　　“林阿姨哪里老啊，还那么年轻的说。”我笑着说。
　　“呵呵，小雨嘴巴真甜呢~”显然林阿姨很受用的样子。而这时某陈嘟噜了句：哼，现在装那么乖~声音很小，但还是没逃过我的耳朵。我狠狠地白了他一眼，小陈吓的都不敢看我。什么叫装啊，再说我又没说假话。
　　不过美好快乐的氛围没有因为这受半点影响。吃完饭我们就出发啦。
　　这时我成为了向导，因为地图上的东西我都吸收了，现在我就是活地图。至少怎么去梅沙，什么方案最优，我十分清楚。于是一行人跟着我来到深圳书城公交站。是的，我们坐103路公交车就能直接到那里。坐公交既便宜又能慢慢看沿途的风景。这趟车从早上6点半发车，最后一班也能到晚上10点半。简直是为我们准备的样子。
　　路程很远的样子，要从福田区越过罗湖，然后行使到盐田区的东端。不过我们都不用着急，因为早上7点就出发了，时间充裕啊。我乘车的时候就很喜欢看窗外的景色，深圳这里有好多高大雄壮的混凝土。那么高的大楼，那混凝土堆的多高啊（其实钢架才是最多的）。城市里也有不少山陵，闪落在各处。这样子感觉好好~
　　大概经过近2小时的样子，我们下车了。终于到了呢，扑面而来的海腥味还真是浓重了不少。从大门进入了传说中的大梅沙滨海公园，眼前就是开阔的海湾——大鹏湾。
　　踏上细细软软的沙子，行走都不是那么利索啦。现在才早上8点多，不过金黄的沙子都开始有点暖啦。这里的样子很像澎湖湾里唱的那样，没有椰林，只有一片海蓝蓝。不过对于我来说，这一蓝天水就足够啦。当然还有那1800米长的金色沙滩。（地图上说的）
　　望了望远方那看不到边际的天水一线，原来海真的有那么大啊。不过这处是个海湾，三面都是青山，只有南边是海洋。海洋里，零星地点缀着些许海岛。而这些岛上几乎都是青翠高大的山陵，那里算是香港的地界呢。应该是吧~
　　往前再走了几十米，看着眼前一道道白浪逐着沙滩。今天的浪有点高呢，好象并不适合下水游泳的样子。随着波浪一阵阵冲击着岸边，一声声巨响也传入了我的耳朵。海浪的声音就是这样子的啊，轰隆隆，花拉拉的。
　　这时林阿姨他们提着些东西过来啦。
　　“我们找个地方吧。”
　　选了个人不是很多的地方，把野餐用的布铺开来。然后插了把大伞遮下太阳，这块地方算是咱的大营啦。
　　林阿姨说来到海边总不可能只是看看吧，于是拉着那两丫头去买泳衣啦。而小陈同志有备而来，也不需要去。我嘛，算啦。出来的时候穿着短袖T恤还有薄的牛仔裤，也没打算下海玩水。其实我是会游泳的，可是真的不好意思。不好意思在这么多人面前只穿个短裤。而且更不想把自己的身体暴露出来。
　　过了些时候，林阿姨她们终于回来啦。都把衣服换好了的样子。林阿姨还有那两丫头穿的泳衣还都算保守，一点都不花哨，很规矩的样子。小云还有零零穿的都是分体两件式的那种。零零穿的是蓝色的围脖荷叶裙，白嫩的脖子上打着可爱的蝴蝶结，短短的裙子使的这丫头的小蛮腰显得更加纤细迷人。而小云的则是简单大方，没有一丝累赘，两件式的交接部分若隐若现，一样显得腰身很好看，背部的交叉吊带则透露出女生特有的俏皮和可爱。亮绿色，可爱的圆点图案。。。两个丫头这样子打扮真的给人很不一样的感觉呢。呵呵，过去的小丫头现在都长成青春美少女啦。两个女生都简单地扎着个马尾，再加上害羞的表情，还是那么青涩单纯的样子。
　　“呵呵，小云，还是第一次穿成这样吧？”我笑着对她们说。
　　“嗯，穿这么少，人这么多，怪不好意思的。”
　　这时我们的某陈帅哥出现了。老天对这家伙还真不薄，高高的个头，虽然没多少肌肉，但也看不到什么赘肉。总的来说比起旁边那些年纪轻轻就如大叔一样大腹偏偏的孩子好太多去了。不过这家伙看到小云还有零零后，那眼睛就一直舍不得离开了。
　　“小雨，你真的就这样子吗？”夏云看着穿牛仔裤的我。
　　“我身体还没好，不好下水。算啦，在岸边玩也可以的。”这是不错的借口。
　　“那你就在这里好好休息下，少晒点太阳也好。”
　　等她们把防晒啊什么的都做好后，就很小心地走了出去。看来还是没放开啊。其实我多么想一起出去玩啊。那样无忧无虑地放开来玩，可是这里最放不开的人却是我。看着远处在海滩上追逐着浪花的她们，玩的那么开心，也开始玩的忘我了吧。零零那家伙趁着浪潮退了下去也跟着下去，给猛的冲过来的一个大浪吓的连忙逃似的往回奔。不过还是完全给打湿了。真的好想过去一起玩啊。可是，可是不想把自己暴露出来。真的害怕露出自己光滑白皙如女生的皮肤，还有那细细的腰腿。其实这些都是大家会赞美的，可是在我身上就不同了。从小给人歧视，这让我自卑。哪怕在朋友面前我都藏着自己，即使想到朋友怎会嘲笑自己。自己可能就如契诃夫的《装在套子里的人》里的人物。不，跟别里科夫不是同一性质的。应该是一只因为害怕再次受伤而躲在硬壳里的可怜蜗牛。自己能做的就是把壳加厚，可是这样却因为越发沉重的壳压制着前进的脚步。心没有放松，快乐也少了不少吧。
　　可是只要大家开心就好。我的烦恼还有痛苦就让自己一个独自承受吧。我苦笑了笑。
　　“小雨，去玩啊。呆这里多没趣啊。”林阿姨过来说。
　　“嗯，那林阿姨，我出去走走啦。”说完脱了鞋起身往靠近海水的地方走去。
　　坐在一块离冲上来的海水只有一米多远的地方，看着海水涨涨退退。稍微试一下海水的感觉吧，我对自己说。然后把裤子挽到膝盖的位子折好，缓缓地向水里走去。好凉的水啊，好舒服的感觉。正当自己贪图着这舒适时，浪潮朝我扑来。还好自己退的快，不过还是稍微把膝上的裤子打湿了。没什么啦，于是自己也开始追逐起这浪来。不过我没有像女生那样惊慌失措地逃着，因为打湿自己算什么呢。或许我有在假装镇定，或是在耍帅，但别人怎么想随他们吧。看着一道浪水过来，我用右脚用力地踢去。顿时溅起人一样高的水花，很美。
　　就这样一个人踩着水花在海滩上漫步着，从这头走到那头。身边经过一个个开心地玩着的人们。小云和零零呢？呵呵，在海里防鲨网内的安全水域里游泳呢。还好今天不是周末，不然这里人会多的可怕。不然下水怕是没地方可以游的。
　　走累了，于是就地坐下来。闲着没事情玩起沙子来。这沙子真的好细好柔，落在脚上好舒服。看到远处一个小孩子拿着小桶子和铲子在爸妈的陪伴下开心的堆着沙堡，自己的心里也开心多啦。多么和谐美好的景致啊，好羡慕那孩子，那么无忧无虑，有双亲陪伴在身边。
　　那我也简单地堆一个什么吧。于是开始挖着身边的沙土，没有工具的我只能用手啦。这样子也只能简单地做个城池，码起方方正正的城墙来。大概就一米长一米宽的袖珍小城，厚厚的城墙。城的四面都稍微做了个城楼，然后城的中央堆了个高台。就这样算是完工了，看着还算不错呢。有点像古代西域的黄土城池呢。哪能跟中原的美丽精致城池比呢，不过好歹算是有点异域风貌。
　　特喜欢在海湾西角的那片石区，那里没有沙滩，全是一块块石头。最多人拿来当拍照留念背景的是天长地久石。这是一对一高一矮的相依相靠的石头，就当它们是一对情侣吧。上面有刻着天长地久四个字，或许这是它名字的由来。看到很多女生勇敢地跨过那一片水区，站到那石头下拍照。摆出各种好玩又可爱的样子，呵呵。
　　找了附近一块算是平整的石头坐下，时而看看远处驶来的巨型集装箱货轮，时而看看近处来天长地久下开心拍照的女生。咦，为什么过来拍照的都是女生呢？哦，原来男友一般都当成了摄影师站别地给她拍照呢。等会把那两丫头抓来拍照，来都来了没照片怪可惜的。
　　天空中多起了很多白云，把太阳给遮住了。深圳这地方天气变化快，不过在夏天随时给你来场雨也不错。滋润了大地嘛。舒服地躺在石头上，看着天空，听着水声。
　　不知道过了多久，看见零零向这走了过来。
　　“原来你找了这么个好地方啊，都不知道叫人家。”
　　“呵呵，我看你们玩的开心。我也只是随便走走到这里的。”
　　“下午再过来这边玩吧。夏雨哥哥，回去啦。准备烤东西吃吧。”
　　原来中午大家决定弄烧烤吃啊。可是我从来没有烤过东西啊。跟着零零来到海边的烧烤场（当然是要收费的，具体多少钱，商业机密）。东西都买好了，而且火也烧起来了。不多时，炉里的炭木就烧的旺旺的。
　　往叉子上插了块鸡翅，拿着烤着。我没有像某懒人一样，直接把肉放铁网上。可能是火太旺了，而且也没烤肉的经验，没多时肉的表层就黑黑的一片。
　　“熟了，我吃啦？”我把鸡翅扯了下来。天啊，好苦~都烤焦了。真失败！！还好，里面的肉还能吃。
　　不过其他小孩的也一样，甚至比咱的鸡翅还黑还焦。
　　“你们还真是浪费东西，我教你们吧。烤的时候放高点，放边上也可以。最好能翻动，这样受热均匀，就不会弄的这边生的那边焦的啦。期间要往肉上刷油，这样熟的透些。肉差不多金黄色时，大概就好了。然后涂上蜂蜜，再稍微过一下火，就可以吃了。”林阿姨说。
　　这回我插了块猪排，按林阿姨教的，拿着叉子放的高了不少。而且还不停地转动着头，不过很快肉就看起来熟了的样子。往上面刷了刷油，两下就冒起泡来，涂了涂蜂蜜和辣椒油。在烤了下，一块不错的烤猪排出炉啦。嗯，这回吃起来不错。看得几位小朋友都垂涎N尺了。
　　搞的我都不好意思，于是帮零零烤起肉来。这回我一手一叉子，同时烤两块肉。有了上次成功的经验后，我几乎都掌握了要怎么烤肉。于是轻车熟路地把肉烤到金色，一块刷蜂蜜，一块刷辣椒油。然后稍微再烤一下，看起来好诱人啊。
　　“零零，这个给你。”把那块刷了蜂蜜的给这丫头，她不吃辣的。
　　“小云，这个给你。”把那红红的刷了不少辣椒的给夏云，希望她能受的住。呵呵~
　　“嗯，好好吃哦。夏雨哥哥烤的不错。比小零的好多了。”
　　“哥哥，你这个也放的太辣了吧。。”小云辣得嘴里边冒着火边打趣起我来。呃，这丫头，眼眶里都闪着泪光了。
　　哈哈，我都拿起另一块烤好的牛排吃起来。上面的辣椒多的恐怖。把一旁的小陈同志吓的脸都绿了。好像我吃的不是食物，是毒药似的。
　　“兄弟，你太能吃辣啦。佩服，崇拜啊~”小陈喊道。不错，越能吃辣，在我们那越受人尊敬。男人一起吃饭，先找辣椒再找酒。
　　一边给自己烤着肉，一边给两位小姐烤着。等到我吃饱后，我就成为了两位大小姐的专职烤肉师了。她两只需要说要吃什么，然后张嘴等着就好。不过把最后的十块肉排烤好后，她们都吃不下啦。呃，谁要她们喝那么多饮料的啊。
　　“美女就是好啊，都有人服侍的这么好。”小陈同志感叹道。
　　“怎么，你也想我帮你？三个字，不~可~能。哪怕你是个美女。”
　　“哼，你针对我。。。”小陈很不服气的样子。
　　其他两个女生听着我们斗嘴，简直笑惨了。
　　来到我们的营地，林阿姨他们都需要休息一下。还好太阳给厚厚的白云遮住了，而且天也要阴下去似的。
　　“零零，要不要去拍照啊？”我拿出自己的相机说。这相机是老爸给我买的，因为他知道我也十分喜欢拍摄。当然我也只是爱好而已，所以相机是一般的数码相机，不能跟老爸的专业相机比的。
　　“嗯，好啊。”大概女生都喜欢拍照吧。她很高兴的回答。
　　“我也要去。”小云跟上我们。
　　于是三个人出来啦。说是三个人一起照相，其实就只在拍她们两丫头。我这唯一的男生当然只能当拍照的人。也是，拍她们两个青春美少女多好，拍我那就是白占存储空间啦。
　　于是在阳光小道，月亮广场，太阳广场，金色沙滩，石头区（姑且这么叫吧）都有她们两个女生美丽的身影。有时是她们看好了地方摆出造型拍的，更多的是我跟在她们前后随机抓到的一些镜头。我想这些镜头会更好看，因为更自然啊。边玩边拍，所以期间有不少这两丫头玩的很开心自然的样子。这么好的镜头怎能错过呢。而我也在给她们拍照当中体验到了不少的乐趣。
　　来天长地久石这多拍几张吧。之前都有见到一对新人在这里拍婚纱照呢。这里真是个不错的地方，风景不错，寓意也好。怪不得人家都来拍婚纱照。
　　两丫头走过浅浅的水区，站在那巨石下。同样摆出各种好玩又可爱的样子，让我用相机记录下来。远景近景拍了不少角度之后，小云跑了过来。
　　“我给你俩拍几张吧。”说着把相机拿了过去。
　　呵呵，终于轮到我拍照了。还以为没这机会呢。于是高兴地淌过水站到了零零的身旁。不过还真的是不知道摆什么姿势好，本来平时拿着相机也不可能拍自己，而且更没有跟女生一起合影过（除了班级照）。
　　最后摆出了个很要命的样子。我站在零零的左边，一开始就两人并排站着。可是小云说要靠近些亲密些，于是把右手搭零零肩上。再怎么样折腾下去，我会很不好意思的。于是拍出了张很傻的照片，不，照片不傻，我样子很傻。太僵硬了，木头似的。
　　之后我放开了些，于是看起来也自然多了。我想没几个人想跟我合影了。可是零零却很自然地跟我这木头一起拍照。她甚至紧紧地挽着我的手臂，把头斜靠在我肩膀上，或者往我怀里靠。搞的我好不自然。不是说不喜欢她这样亲近的样子，而是，乖乖，她现在穿的可是泳装耶。你说这样子要我把手放哪里，害我脸都红啦。
　　就这样，我们三个人一边玩一边拍。累了就坐在石头上休息。或者说说现在，或者谈谈过去。这样子跟小时侯好像，那时的我们也是这样子坐在学校的草地上谈得天马行空。休息好了又开始往南去。就这样，天色也快暗下去啦。在西边的山壁下看到了块告示牌：此处偏僻，请不要单独逗留。于是我们开始往回走。
　　坐在天长地久旁的石头上看着夕阳西下，感觉好美。我用相机把这美丽景色记录下来，而那两丫头也看的入神。远处，小陈同志终于是找到了我们。我们玩的不亦乐乎，可怜他一个人孤单寂寞啦。不过我想他应该有认识新的女生吧。就是忘了给林阿姨拍照，罪过啊。
　　这样的一天很快就过去了。老天，你总是这样。不过大家真的都很快乐，我也是。以后有机会的话，我还要来海边。对了，给我们忽视了的林阿姨其实也很开心。因为她有带她心爱的相机来拍摄她喜欢的东西。而且没我们打扰。最后找了位热心的同学给我们五人拍了张大合影，算是共同留念啦。
　　最后想说：大海，我爱你~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 梧桐涉险
更新时间2010-1-15 19:05:21  字数：7799

　在海边呆到了晚上七点才不舍地离开。真的好想就那样一直地坐在那享受那份安宁。呵呵，或许以后在哪处海边建一座自己的小房子，生活在那里。
　　坐在103B路车上的我又开始幻想着。人嘛，幻想多那么点点还是不错的。太现实了就少了很多趣味，可能这就是小孩和大人的区别。
　　盐田真的好美，群山怀抱，水秀山青。空气也比深圳市中心来的清新自然多啦。车辆时不时地穿行于长长的隧道里，那个关口的隧道很长。车子在里面足足走了十几分钟。
　　晚上的深圳灯火辉煌，车流如鲫。虽然多了份热闹繁华，却也少了些幽静雅致。在书城站下了车，我们没急着回住处。这里是国家大剧院前，离荔枝公园也十分近。于是我们就这样逛着，而我也拿出自己的相机拍摄着我喜欢的景色。我喜欢用相片留下不一样的东西，算是受老爸的熏陶吧。
　　大概晚上十点，开始有人走不动啦。于是回到了我们可爱的黄色小楼三层的房间。是的，每个人都要休息好，为了明天的行动。
　　把自己的干净T恤还有裤子带进浴室，房间里单独配套的。脱下有点海的味道的衣服，舒舒服服地冲着淋浴。沾着海水还真有点粘粘的感觉，而且海水很咸很苦。
　　唉，怎么会这样呢。看着自己一直担心的部位，心里一下难过起来。那天突然发现自己Ru房下面居然有小小的疙瘩，都把自己吓惨啦。都担心是可怕的东西，因为轻轻捏下会有点疼的样子。不过后来看书知道，Ru房发育的话也会出现小硬块。
　　低头看着自己微微隆起的胸部还有那粉红色的**及突起的**，我心里好恐慌。难道自己真的是怪物吗？胸前的这两个东西会不会继续长大，要是成跟女生的那样了还不给人笑死。那样的话自己要怎么面对生活啊。老天啊，你把我的未来搞的一片暗淡。
　　揉搓着越发白皙细嫩的皮肤，直到透出血红色来。这时传来阵阵敲门声还有小陈的催促声。“小雨，好了没有啊，都洗了这么长时间了。你不会想睡里面吧？”
　　“急什么急啊，快好了啦。”这家伙老是在我不爽的时候烦我。
　　穿好衣服，边擦着头发走了出来。看到眼前的这个家伙傻了一样，楞在那里眼睛都不动一下。发什么呆啊，那个时候却又催的那么急。
　　“我说你发什么呆啊，轮到你了啦。”没管他，径直地走到自己的床边爬了上去。拿出相机坐在床头，翻看着白天照的相片。有不少很好玩呢，不过多是那两丫头玩疯了的样子惹人喜欢。少时看完相片后，想着明天还要去爬山决定早点睡觉。于是合衣再盖了件毯子翻身睡觉啦。同屋的某男生啥时洗好澡关灯睡觉的都一概不知。
　　五个人早早地起床，乘坐上211路公交车去了梧桐山正门所在地。那里被称为梧桐山村，传说中深圳梧桐山正门就在那里。还真的是，因为刚下车就感受到了不一样的氛围。那街上多是卖爬山用品还有纪念品的商店，而路上站着很多组织团队过来的爬山爱好者。一片热闹的景象。我们在商店买了些食物和水之后就望山脚走去。
　　这里是个小的广场，广场上有座白色的牌坊，上面写着梧桐山字样和一对联。先是跟着人群走了段公路，据说这公路通上了山顶。如果真要是走着盘山公路上去的话，那还真是没意思。好在之后看到了石阶，旁边一块石碑上写着：泰山涧。我们决定走这条路，这个选择也是极正确的。因为这样不仅可以穿行在山林之中免受太阳灼晒之苦，而且其名曰涧必定有水。果不其然，没走多远就见一道清澈溪流临山而下。顿时感觉凉爽无比，甚是舒服。
　　我们来到溪流旁，小云和零零像孩子似的玩着水，夏云那丫头更是还把水向我泼来。一旁给她们拍照的我还好躲的快，不然就中招啦。
　　林阿姨说在这里休息下吧。虽然不知道还要多久才能到山顶，但本是来游玩的也就放松点好。最后这样一歇居然歇了差不多一小时。
　　零零还有小云找了水旁一块蛮大的石头做背景，要我给她们拍照。嗯，感觉还不错。青青的树木，白白的流水，还有一块原始的石头。镜头中夏云那纯白的短裙看起来很漂亮。出来的时候还在跟她说：爬山时穿什么裙子啊。这样会不方便的。可是这时用来拍照却非常不错。相比而言，零零的装束要方便多了。简单的短裤搭配七分袜还有帆布鞋，也不失活泼和好看。
　　收好机器，我也蹲在水旁。看着那清澈见底的水流，用手感受着那山泉汇集起来的溪水的冰凉。心里想：来梧桐山可以不去登顶但不能不感受这溪流以及聆听溪水流动的美妙声响。
　　丫头们玩够了后，我们再一次开拔。随着海拔的升高，山路也开始陡峭起来。不过这路都是石阶，可能走起来会方便点，但石阶其实是最耗力的。哪怕你走着野山踏着泥巴路都要比登石阶舒服。大概走了有半小时，零零还有夏云走不动了。别说她们啦，这时我的小腿还有膝盖都累了。很酸痛的感觉，每走一个台阶几乎都是咬着牙的。
　　接近七八十度的倾角，要上去也只能靠自己啦。还好旁边有栏杆，不然摔着可不是好玩的。我们五个人走走停停，还好也有其他人这样子。都怪自己平时没好好运动，看来回去要每天锻炼身体啦。歇的时候不能坐下去，最好就那样站着。这下休息好了后，我决定要把自己的呼吸控制好。还好，后来算是控制好了呼吸的节奏。这样一来，也就不感觉那么吃力了。到最后把最艰难的路走完后，大家看上去都恢复了。
　　走到一个岔道口时，一条路前插着一块牌子：此处塌方危险，游人止步。于是所有人都走另外一条路。走着走着，居然又上了盘山公路。
　　我是有点失望，不过看夏云和零零却是很高兴的样子。或许是因为走这样的路不需要那么吃力啦。
　　“零零，你累不累啊？”我对身边的小零说。
　　“还好，继续是没问题的。我一定可以到达山顶的。”
　　而小云也发出不掉队，不放弃的宣言。看来都很有意志力嘛。那我也不能输给你们。最让人感到吃惊的是：小陈同志还有他老妈好像没怎么累的样子。难道这两母子两遗传了什么体育优秀基因。。。
　　不多时来到了一个广场，号称好汉坡。原来不只长城那有好汉坡啊。顺着山脊看去，两道平行的石阶顺着陡峭的山脊直插山顶。是的，只要走完这好汉坡，就可以到达山顶了。于是我们身体内又像是重新灌注满了力量似的，在台阶上快速前行。
　　“你们注意安全啊，这里比较陡。”林阿姨在后面喊着。
　　可是我们还是依然当是比赛似的，你追我赶的前进着。不过还是小陈厉害，把我们统统甩在了后头。
　　等到我走完最后一块台阶，我并没有兴奋起来。因为小陈同志正在用幸灾乐祸的表情看着我，然后指了指远方。我的天啊，原来这里还不是顶，山顶还在更高更远的地方。虽然可以看见，但那要走的台阶依然多的可怕。
　　呵呵，没这么让人失望的啦。这是一块不错的观景的地方。当我往东南方向望去时，我给眼前的美景吸引住了。
　　那是一湾十分美丽的海岸。远处一片天蓝蓝海蓝蓝的样子，而近点则是无数洒落在蓝色海洋中碧绿的海岛。岛上的山峦和这梧桐山的各个山峰相呼应着。再近点则是美丽的水陆交接处，海滩。黄色的海滩夹在蓝色的大海和绿色的青山之间。而在广阔的海湾里泛着点点白帆以及白色的舰船，一片安静祥和的景象。另一旁则是忙碌的码头，大概那就是盐田港吧。高大的吊机转动着那巨大的臂膀在给集装箱货轮装卸着货物。还有一处有着一艘很大的白色战舰停靠着。那就是深圳的航母世界，就是那个以前从俄国拖来的明思克号航母。真的好大，站这么高的山上看着也有那么大（跟旁边建筑比）。那那块地方就是中英街啦，传说中国产007里的那条街。
　　这么好的景色当然要用相机好好记录下来啦。而且这还不是一般时能拍到的，你得爬到这么高的山上来才行。
　　小云和零零也被这迷人的海岸吸引着，久久地扶在那栏杆上指点着江山。不过山还得继续爬，反正到这高度了想看海只需扭头就好。
　　心里见到这美景之后也高兴了不少，于是走起路来轻快多了。原来剩下的路也没先前想象的那么多那么可怕嘛。不过有的地方陡峭狭窄得只能单向行走，上面要下山的人要等我们通过后才小心地往下走。当然有时我们也会给他们让路。
　　终于，终于到达了山顶。好多人啊。这里有个传说中的天池，不过貌似天池都干了。就剩中间一块刻字的石头。
　　小云和零零跑到那块聚集着很多人的石头前，要我给她们拍照。这算是爬上山顶的一个见证吧：同一块刻着：鹏城第一峰，海拔高943.7米的大石头合影。
　　然后零零给我们姐弟俩也拍了几张，夏云也让我跟零零一起照。我们都洋溢在登顶的喜悦之中，这些都写在了脸上。
　　等到林阿姨过来后，我们所有人又拍了张合影。当然我们的小陈哥也有死皮赖脸地拉着小云还有零零这两美女一起照。也算不上死皮赖脸，因为美女们都是欣然同意的样子。看来女生就是爱拍照啊。
　　都拍得没东西可拍后，我坐在了那山顶上。面朝北方，因为这样可以吹着很大的风。那感觉也十分的不错。看着远处山下城市中的建筑，感觉现在的自己有点远离尘世的样子。因为在这里你听不到半点人世的喧嚣也看不到一点人间的浮华。躺在这里，看着天空，吹着凉风。闻着草木的气味，耳边都是风声，感觉很轻松很自然。闭上眼睛，只感受风的气息。
　　再睁开眼睛，零零蹲坐在我的身边。对着我笑了笑，也没说话。她总是那么善解人意，知道我这时更喜欢宁静。所以只是陪伴在一边，也不说话。
　　真的不想下去，就这样在山顶上。不过那样的话，怕是会冷死在这里的吧。于是和零零一起去找寻其他同伴想着下山。
　　走到可以看到南方的地方，这时那边的景象又变了。因为山上开始起着云雾。一眼望去，看不到先前的海岸了。深圳海洋都看不到，眼前是一片无边无际的云海。云海的上方是蓝蓝的天空。可以清晰地看出那云雾从海的那边吹过来，然后笼罩在丛山之上。远处尖尖的发射塔的下方都看不到了，只隐现着那高耸的塔尖。好汉坡也有大半在云雾之下，这样的景色是我从未见的。
　　于是拿起相机拍起来，当然也有让零零做照片中的人物主角。这丫头也很喜欢这样的景色，把先前的急切都抛之脑后拉。我们都忘了自己和同伴走散了的事情。
　　等到发现时间晚到该下山时，手表告诉我已经下午五点了。那走好汉坡下去的话天都黑了，而且可能会很晚。
　　“零零，我想大家以为我们下去啦。我们先下去，然后在说吧。”
　　“恩，也只好这样啦。”
　　“走那条路吧。刚看到有些人走那里。看样子应该是近道，走那应该可以很快到山下。”
　　“恩，那我们也走那里好啦。”
　　于是我们朝北面的一座小山头走去，这里也有个台子。中央有根柱子，柱子上边每个方向都有字：盐田、龙岗、罗湖。算是一个界碑吧。
　　走过这个台子，后面就没的石阶可走了。不过还是有路的，山里的泥路。想起了鲁迅的那句话：世界本没有路，走的人多了也便成了路。在这样险峻的地方踏出一条路来，大概需要几百年吧。而我们也加入其中，只是希望这里别给修成台阶就好。
　　两旁高高的灌木使小路看起来很窄，那都是些可以割伤人的植物。我们家里话称为“巴茂”的东西，小时也有当射箭玩过。还好道路有半米来宽，不然只穿着短裤的零零要遭殃啦。
　　“零零，小心点啦。别割着喽~”我还是得提醒下她呢。
　　“嗯，知道啦。小雨也要小心。看来以后爬山穿长裤子好点。”
　　走过这一段还算平缓的路，后面开始陡峭起来。这是在一段山脊之上，除了前面的路，两边就是悬崖。还好，这悬崖不算高，就几米的样子。要是像华山那样的话，人都要吓死来。不过走在这路上明显趣味性更好。因为地形地貌总是在变化着，有时是土路，有时则是乱石。零零走在前面，我给她断后。不管山里有没有什么可以威胁到我们的东西，总不能让人家女孩子走后面吧。看着零零一步一步小心地向下走，有时显得有点笨拙呢。
　　一边走，一边说着话。时间过的就快起来，不过也感觉下降的很快。这条路不愧是捷径，你能发现没多时就到半山腰了。回望那最高峰，已经在很高的地方。这让我们感到很高兴，以为离山下应该不远了。
　　在林子里穿行着，因为不是平地，所以速度慢了下来。我们得攀着树木慢慢地下这土坡。想快速下去，除非你滚下去。那样还能没事，你就牛X啦。往复地走过了一个又一个平坦或是陡峭的土坡，天已经黑下来了。可是我们还没到达山脚，虽然我们可以看到山下的点点灯火。
　　已经过去了一个小时，天也黑了。但路却走不完似的，一段又一段的。我有点担心起来。当初走那个好汉坡下山的话会比这好多了。一起同行的人多不说，而且走公路也安全多啦。可是谁也不知道走现在的这条路会耗到天黑都没到达山下啊。如果零零或者是我有一个人受伤的话，大概就得CALL110了。呃，我们没手机，而且就算是有大概在这深山老林里也没信号吧。
　　也不知道又走了多长时间，反正天是黑到你在林子里根本看不清地面上的东西。于是我们在下坡的时候不得不半蹲着身子摸索着后仰式地向下挪。这样虽然行动缓慢，但也安全。突然一阵凉风吹过来，感觉背后凉飕飕的，真恐怖。风的方向也随时改变着，难道这就是传说中的阴风四起？气温是降了不少的样子。虽然心里有点害怕，但还是得硬着头皮给零零做好断后。依然话语轻松地跟她聊着天，这样可以转移大家的一点注意力。而不去想着那些奇怪的东西。我们两个身处这样一个算是危险的处境之中，我得表现得镇定点。如果我都慌了，那零零心里不是更害怕拉。于是心里更坚定了起来，恐惧也随之少了很多。
　　又走了段坡后，看见前面有亮光。难道我们快要到啦？我们两个都兴奋起来了。离光越近，还能隐隐听到人的对话声。到最后才发现，前路有两个人，而那亮光是他们手机发出来的。原来所谓的山脚还没到。虽然如此，但能遇到其他人然后一起同行，心里也放松多啦。
　　他们是一对情侣或者夫妻吧。也是看着有人走这条路，跟着走野山下来的。同样以为可是很快到山下，却发现自己好像困在了山林中。看到我们后，那女生在男友的鼓舞下重新踏上了下山回家之路。这次陌生人之间的相逢让人感觉难能可贵。他乡遇故知大概也就这样子的，现在是荒郊野外遇到人，感觉忒亲切和温暖。要是遇到非同类或者什么外星人那就只能哭死啦。
　　那个大哥很友好地让我们走在前面，他走在最后给我们照路。而我则是走在最前面算是开路先锋，两个女生走在中间。我认真地摸索着脚下的路，哪里有块石头，踏哪里会好些都明白地告诉给大家。零零也不错呢，帮着那女生，时常牵扶着她。显然那女生就没走过山路，至少没在黑夜里走过。相比之下，我和零零的身手就显得敏捷多啦。
　　走到一处陡坡时，那个女生还是给滑了一下。貌似还扭了下脚，还好不是很严重，还能继续走。大哥说：大家得小心点，如果我们中再有一个人受伤都很难下去了。
　　也不知道走了多久，渐渐地听到了流水的声音。而向四周望了望，发现现在我们所处的地方四面环山。出口应该是在山外面啊，这好像是走到谷底了似的。于是大家商量着这是怎么回事，不会这一晚都走不出去了吧。
　　这时听到了有人的声音，他们在喊：有人吗？原来还有人在这里迷路啦。我们高兴地呼喊着，问他们多少人。回答是五个，男生女生都有。可是只能听到声音，根本不知道对方在哪里。想要汇合到一起都不行。而后就没动静了，还是得四个人摸索啊。
　　老天对我们不薄的是今天居然是满月。在山林里虽然什么都看不见，但在这多是“巴茂”的谷底道路却清晰拉。而且路也平坦多了，除了有一处是靠近小溪旁有点斜，需要小心点走。
　　来到溪流旁的一块石头上，我们决定休息下吃点东西。我从自己的背包里拿出了两个梨，洗了洗，给零零吃。丫头接过之后坐石头上啃起来。见背包里正好还有两个，于是给了大哥大姐。而他们也热情地跟我们分享着他们的橙子。
　　休息好后，稍微再洗了下脸，我们继续寻找出路。就像大哥说的一样：不管怎么样，我们现在能做的就只是向前走！（其实此时离出口不远啦。）勇敢地向前走，总会走出去的。
　　沿着路向前走，不多时看见一个小水库。好熟悉的感觉，对了，上山时有看到过的。原来我们还一直在靠近梧桐山大门的地方，不是我们谈论的靠盐田的地方。
　　这怎么走？我们站立的地方高出水坝至少三米。而水坝的那头可能就是通向山脚的。还好不是垂直的，不然三米多高跳下去？有个坡啦，今天晚上都不知道下了多少个坡。不过这个坡没有攀沿的东西，又是水泥的，上去容易下去难。
　　把背包交给零零，然后仰躺着一点一点往下移动。还好安全着陆！接过零零扔过来的背包，放在一边。然后站在坡下鼓励这丫头下来。还好，她胆子并没有变小很多。像我那样开始慢慢移下来。快要好的时候，她的脚给石头绊了下，扑向地面而来。这让在下面要接着她的我有点慌，一个没站好，给这丫头扑倒来当垫子了。乖乖，那是水泥地耶~幸好啊，不然这丫头会怎么样真的很难说。
　　还好不是躺在地上让她砸，我心里想。不过这时感觉胸前软软的。啊，这丫头把我扑倒了还趴在我身上呢。怎么一动不动的啊，不会是晕了吧。我想要晕的话也该是我晕吧。
　　“零零~”我喊着她。这丫头的头发撒我脸上怪痒痒的。也顾不得去拂掉她的头发，边喊边用右手轻拍着她的背。
　　急切地叫了几声都没反应，连下来了的大哥大姐也担心起来。
　　突然这丫头睁开了眼睛，爬起来笑着说：“吓到小雨了呢。”原来是装的啊。这个臭丫头，吓死我啦。
　　“好你啊，装晕吓我。”我生气地说。
　　“夏雨哥哥别生气，我知道错了啦。”零零犹如个孩子一样委屈地看着我说。她这个样子。。
　　算啦，这丫头还跟小时似的喜欢玩。她没事就好。
　　“那有没有受伤啊？”我问她。
　　“脚好像崴了下。”看她有点疼的样子。
　　“那还能不能走路啊？”
　　“没事的。”零零站了起来勉强地走了走。看样子崴的不轻。于是大家决定在水坝上休息下。这时的景色好美呢。小小的水库给青山怀抱，一轮浩月当空，撒下朦胧银辉。
　　帮零零揉了揉右脚，这丫头还真是不小心呢。胜利在望，却到最后来个马失前蹄。笑到最后的人少了一个啦。零零也不说话，只是看着我帮她揉脚。这丫头，一脸微笑的样子。
　　大概晚上八时，可不能一直这样坐这里。于是我们四人开始前行。刚搀扶着零零走过水坝，发现她每走一步都很吃力。
　　“还是我背你吧，你帮我背着包。”
　　把身上的背包给了零零，然后蹲了下去。这丫头磨蹭了小半天，才不好意思地趴在我背上。一把把她托了起来，就这样背着走在水泥路上。大哥大姐看着我们笑了笑。
　　“零零，你好沉哦。老实说，多重了啊？”
　　“啊，嗯~上次称有80多斤吧。小雨累的话，放我下来吧。”
　　“逗你的啦，傻丫头。你就跟一孩子似的，小小的轻轻的。一点都不累。”
　　“好你啊，敢骗我。还说人家重。”边说边用拳头捶着我肩膀。
　　“呵呵，就算重也没什么啊。”
　　“哼，说我重就是说我胖。我哪里胖了啊。”
　　“是，是，大小姐。你苗条着呢。一点都不胖，也不重。”
　　然后听到这丫头咯咯的笑声。看来这回答，她很满意。
　　终于看到那个白色的大牌坊啦。终于到了梧桐山村。这时零零却也是那个笑的最好的人。跟那两位一会患难与共的大哥大姐道别之后，我们开始寻找小云她们。可是从大门口一直走到车站都没看到他们。于是来到公话厅，给林阿姨电话。
　　“林阿姨，你们下来了吗？”
　　“谢天谢地，总算知道你没事啦。小零跟你一起吗？”
　　“嗯，她就在我身边。小云呢？”
　　“臭小雨，你可把我急死啦。。”小云都带哭腔啦。
　　“呃，姐姐，我这不是好好的吗。只是零零她崴脚啦。”
　　“啊，那你们现在在哪里啊？”
　　“还在梧桐山村，你们都回去了吗？”
　　“没，那你们来车站，我们在这里等你们。”
　　于是背着零零来到211公交站台，终于看到她们三个人了。小云高兴地抱了抱我还有零零。而且还哭了呢。搞的零零都掉眼泪啦。
　　“臭小雨，以后你得跟紧点我，知道不？”
　　“知道了啦。别哭撒。我这不是好好的吗。。”
　　我抱了抱我可爱的姐姐，都这么大个人了，还哭的跟个孩子似的。
　　“好啦，好啦。麻油还没卖完啊。。”我笑着跟她说。
　　“你，哼，人家这不是担心你嘛。。”小云虽然嘴上哼哼，不过听了我的话忍不住笑了出来。
　　然后车来了，八点半，我们乘上了回去的车子。
　　虽然这次的经历有点点惊险（对我们来说算是啦），不过感觉真的很好玩。以后有机会的话，这样冒冒险也不错。不过东西得备齐来，什么指南针，手电筒。。。都得要。最好还要一套爬山的行头，鞋子很重要，要登山的那种。要不要再来个帐篷，可以过夜哈。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 东门老街
更新时间2010-1-18 15:53:06  字数：4176

　今天是星期六，周末。外面到处是人很多很多的样子。
　　再过一天就要结束在深圳游玩的日子啦。时间过的真快，好像还有很多好的去处都没来得及逛。这一天，趁着是周末，我们决定出来逛逛街。本来我还在担心零零的脚呢，可是这丫头超极支持逛街的说。看来脚只是轻微崴了下，而这时也差不多痛过去了。
　　从深圳大剧院地铁站出发，我们乘上了开往东门老街站的地铁。其实我们住的地方几乎就靠着东门商业区，只不过有人说要感受一下深圳的地铁。我也没坐过，所以也有点想。呵呵~
　　因为是周末，地铁上满是人。不过站着也没关系啦。等我们出了站来到街上时，眼前只能用人山人海四字来形容。不愧是传说中的全国前十大步行街之一。即使是在这样的一个炎热夏天，也能有如此人气。
　　对于逛街，虽然有那么点兴趣，可是肯定会累死人的。不过没有办法，我连同小陈都给抓了出来。夏云她们美妙地说是请咱帮忙，其实根本就是当免费劳动力来着。不过小陈同志倒超能安慰自己，他说：陪美女逛街也幸福，而且在街上可以欣赏到很多漂亮女生。呃，简直一大尾巴狼嘛。不过说的也是，陪女生逛街无聊的时候看看美女也不错。
　　这一块很大的地区都是商业街范围，并不单单是一条街。有着很多或大或小的门店，大的商场有名的比如：茂业百货、太阳广场。小的就数不清了，女人城里一格格的店面尽是。满街上大多是女生，而整个商业区你很难寻找到卖给男人的东西。区域划分也明晰，有服装城，鞋城，集中卖袜子的地方。比洪城的中山路和步行街多的多。
　　穿梭在这本是女人的世界里，感觉还真的是十分不自然。好在有跟着小云和零零她们。林阿姨过来也不买什么，说是陪那两丫头的。也是，在这年轻的城市里，这个街区的商品也多是提供给年轻女生的。不过高档的地方就是给林阿姨这样有事业的女性消费的，比如金光华广场和万象城什么的。
　　不过我还是比较喜欢这里，东西算是物美价廉，所以也很受年轻女孩们欢迎的样子。来这里的女生基本上打扮的都很时尚可爱，看起来感觉不错呢。人靠衣装，果然是这样子。女生喜欢打扮也是应该的呢。
　　个人对衣服没多大要求，能穿，穿的出去就好。所以有时会在地摊上淘几件自己看着顺眼的衣服。每次过程都不会超过五分钟，干净利落地搞定。可是女生们逛个街，买个衣服往往要耗费大半天甚至一天的时间。试试这件，试试那件的样子，哪怕不买也行。一样的开心。
　　林阿姨拉着她们往太阳广场去。看看这里衣服的标价，算是中等价位啦。一般单品都在200左右，当然有稍微贵点的。我就有看到一套西装，衬衫外套裤子加起来三千块。这叫我哪怕是有钱也不会买的吧。
　　跟着她们来到青春少女服装区，有好多漂亮可爱的衣服把这两丫头吸引住啦。然后就不停地到处串，这看看那看看的。我是个牌子瞎，看着喜欢就要的人。所以这里的品牌我知道的不多。零零她看中了一件白色的雪纺上衣，看起来很漂亮的样子。试了试，挺合适的说。于是就买了下来。夏云是个裙子控，一个看到漂亮可爱的裙子眼睛都发光的丫头。所以在这里发现了一件黑紫色（还有其他颜色，不好形容）的格纹短裙后豪爽地把裙子买下啦。好在虽然标价在200多，不过有打6折，也就不算太贵。这边好就好在多是在打折，而且幅度都不小的样子。
　　我感觉有点无聊了，因为她们买个衣服都不利索。换来换去，试来试去，问来问去的，我开始感觉有点扛不住了。看了一下小陈同学的脸，也知道他同样有点耐不住啦。与其跟着小云她们傻站着，不如拉上他去六楼玩好了。嘿嘿，我看到一楼有写那里有个游戏厅的样子。于是跟林阿姨说了声，我们就上楼去了。不过一小时后得在大门口集合。一小时就一小时吧，总算是可以解放一会儿。稍微舒缓下也好。
　　这里不仅有个游戏场所，还有可以看电影的地方呢。其实自己没怎么进过这样的地方，很逊的说，我连街霸拳皇都没玩过。不过小陈买了几块牌子玩起街机来。技术还可以啊，跟机子对打都能很快解决战斗。他居然还叫我跟他一起玩，我从来没玩过的，怎么可能好在他面前丢脸。那不是完败可以形容的，脑袋里甚至想到了给虐这词。我就老实地说，我不会玩。然后看到他一脸惊讶的目光，像看到了外星生物似的。
　　看了他玩几场，他也觉得一个人玩没什么意思。于是说找个两人都可以玩的东西。我们一个一个找着，玩赛车可以，可是有人在玩。射击什么的也有人，就是有跳舞机空着。不过这个我们都不会，真的是不一般的逊啊。（这是我第二次进游戏厅。）
　　嗯，投篮机啊，这个应该可以的。
　　“你玩过篮球吗？会不会投篮啊？”陈浩锋问了问我。
　　“有玩过篮球，投的还可以吧。”
　　“那我们双人投一场吧。”看来这家伙应该蛮喜欢玩篮球的样子。
　　这东西我们都是第一次玩，不过规则看着是：须在一定的时间内尽可能多的投篮得分，超过一定的分数即可进入下一关。
　　双人需要讲求配合默契，显然我跟他就十分缺乏这种东西。不是两个人的手抓到一个球上去了，就是同时把球投出去弄的碰一起都没得进。没有一点节奏和先后顺序，这还不如一个人玩得的分高呢。经过极其混乱的60秒后，Gameover！是的，第一关都没闯过。太惨淡了！这让陈浩锋感觉深受打击，坚决说再来一次。这回我们有讲好投球时一个一个来，控制好节奏和顺序。于是新一轮挑战开始啦。奇怪的是，这回我们两个却十分有默契的样子。轻松地过了第一关，还有第二关。然后我们开始挑战第三关。这关需要250分才能通过，而且篮筐开始移动。这个有点点难度啦。最后没有通过，还真是可惜。可是这时陈浩锋同学玩起火来，说再来。尽管命中率很可观，连着进球，可是手臂上的力气减少的也快，于是刚才的那个情形再一次上演。
　　小陈再次很不甘心地说：“小雨，我们再来，最后一次。”
　　看到他较真的样子，这家伙也不是那么讨厌嘛。有时也蛮好玩的。于是爽快地答应了他，虽然这时胳膊都有点累的快抬不起来了。
　　这次发挥的要比任何一次都好，不过可惜，我们还是再一次败了下来。陈浩锋十分懊恼地站在那里。为什么？因为就差一球啦。而最后关头他的这一投却偏了出来，没能完成超分。
　　“浩锋，没关系的啦。大家都尽力拼了，死也死的光荣撒~”
　　“都是我那最后一球没进。。。”居然为了这个而自责。
　　“呵呵，说了没关系的啦。我们又不是乔丹，绝杀哪有那么容易的啊。以后还有机会啊，过关肯定没问题的。”
　　“可是，刚刚你看到快要可以过关了，一脸开心的样子。小雨那么期待的，而最后。。。”
　　“都说了没关系的啊，好啦，下去吧。不然她们会等我们的。”
　　因为让我失望了，所以才自责的吗？呵呵，需要吗。虽然心里是感觉好可惜的说。不过现在倒是蛮高兴的，因为发现陈浩锋还不错啊。
　　直接乘电梯下楼好啦。来到一楼的大门口，没有看到她们。看来还得等她们一会儿，希望是一会儿啦。
　　没多时看到她们下来啦。两个丫头每人都拿着几个袋子呢。肯定是在林阿姨的怂恿和赞助下才买那么多的，不然就她们两小妮子哪来那么多钱啊。好吧，我接过所有的东西，当起劳力来。
　　走了一段路，林阿姨看到我提着全部的东西。她停了下来。
　　“浩锋，看你像话不。自己空着手，让人家小雨拿那么多东西。”
　　“林阿姨，没事的。这些都不重啦~”
　　“还是都给我拿吧。刚才让你陪我玩那么多盘，手应该累了吧。”说着他夺过我手里所有的东西。
　　“呵呵，那谢谢你啦~”其实我自己也玩的很开心啊。
　　“嗯？你们都玩什么了啊？笑的那么开心~”
　　“呵呵，告诉你好啦。六楼是个游戏乐园，有很多可以玩的东西。我和陈浩锋疯玩了几把投篮，感觉很爽呢~”
　　“好哦！你们就知道自己玩，都不知道喊我们一起的。”
　　“呃，那时小云你们不正在买衣服吗？怎么舍得去其他地方啊。”
　　“谁说的啊。明明就是自己玩的开心忘了自己的姐姐，还找那么多借口咧~”小云用食指轻轻地戳着我的额头说。
　　“对不起了啦~”好吧，是我玩的把什么都给忘了。
　　“呵呵，逗你的啦。笨小雨。”小云甜甜地笑着说。
　　“。。。。。。”鼓起腮，怨怨地看着这个臭丫头。
　　之后我们又去了茂业那边，那里的东西更加漂亮。至少我是这样认为的。不过在那边看到了骇人的一幕：东门路那车那人也太多了，天桥上人多的看着都怕桥给压塌了。真要那样，世界之最了！
　　逛了不知道多久，大家都饿了。于是找着地方吃午饭。最后逛着逛着来到季季红了。其实我们并不知道这里有季季红的，不过看着了也就想来吃火锅了。才不管它夏天不夏天的呢。
　　原来深圳也有季季红的啊，以前只知道洪城有。不知道口味会不会变。这里还算便宜，东西也够份量。五个人的话，大概100来块钱就够了。
　　羊肉卷、牛肉、猪肉、鸡翅、生菜、海带、金针菇、冻豆腐、豆泡、油条、粉丝。。。
　　“我要加个米饭还有指天椒。。。”
　　很快锅底来了，鸳鸯的。因为这里零零还有林阿姨不吃辣。
　　所有东西都一次性上来后，汤料也开始沸腾了。于是开吃起来。那小碗指天椒只是配料而已，不过没几个人敢多吃。我算是能吃辣的了，刚开始吃的时候也给辣的想流眼泪。不过这样才过瘾嘛，辣椒不辣，算哪门子辣椒啊。不过这辣椒够辣，后来多是合着饭一起吃的。因为感觉到肚子里都有火的样子，这样合饭吃下去会好点。
　　就这样我们一边聊着一边吃着东西，这样时间过的也快。不过等我们把东西基本消灭的时候，发现吃了差不多两个小时。这饭吃的。。不过据说进食慢点有益健康。
　　之后又得跟在女生们后面压着马路。真佩服这街上铺着的石板，给这么多人无数次踩过也没坏掉。不过这两丫头也只是逛逛而已，以看为主。可能是已经意识到自己买了不少东西啦。再买下去可真的就要败家了。最后在那个两元精品店里买了些小物件，终于喊累啦。于是，于是，我们看到了打道回府的希望。
　　回去的路上也没怎么玩，很直接地往回赶的样子。到了那美丽的黄色小楼后，两丫头直接扑到床上去了。这一天也差不多结束啦。
　　晚上我独自来到外面逛了逛，带着我的相机。因为明天上午就要离开这里了，所以晚上想再看看这个城市。一路逛到了国贸金光华广场，拍下了不少照片。晚上城市的灯光很绚丽，从每座高楼大厦上发出来。
　　十点就回到了黄色小楼，因为要早点休息准备第二天的行程。我的东西如来时一样，没多没少。我喜欢轻装上阵。呵呵~
　　早上八点，所有人都收拾好了，于是我们同张叔叔道别后出发啦。9点的火车，晚上8点半左右到洪城。
　　望着窗外的景色，感觉离家越来越近啦。进入岭南后，窗外到处是郁郁青青的山陵。然后穿过数不清的隧道，跨过一道道桥梁。红土地，在阳光的照耀下是那么的鲜红。这就是我们的家乡啊。还有那清澈的赣江之水，那么的让人感到亲切。
　　是的，我们回来啦。愉快的深圳之行也划上了句号。不过有很多东西等待着我去回味，那些甜美而快乐的东西。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 美丽花店
更新时间2010-1-20 17:27:07  字数：3942

　八月中旬，酷暑天气没有得到丝毫的缓解，外面热浪一阵阵地袭扰着所有生物。洪城的夏天居然还没有更靠近赤道的深圳凉快，真的是不一般的地方啊。
　　回来后的一两天内，我把所有的习题作业都消灭掉啦。于是后面等待开学的日子里无聊成为了生活中的主打，驱之不去。小云同样是天天喊着无聊。此刻，感觉暑假真的太漫长了。
　　“姐姐，不如去找点事情做吧？”
　　“这样热的天，真的想出去找事情做吗？”
　　“人家那么多人还不一样在外面。再说老呆着你不无聊啊，而且都长胖了哦。”我认真地上下看着她说。
　　“啊，真的吗？都胖了啊？”小云都喊了出来。
　　“嗯嗯，不信你自己去照镜子看看咯。”我也只是吓吓她而已。
　　“嗯，那去找点事情做吧。在外面租个房子也要钱，我们也好在假期挣点钱。这样的话，老爸压力也小点吧。”
　　“嗯，跟我想一起去啦。那等下出去咯。”
　　于是把其他事情处理好后，我们出了小区。太阳好大啊，好在有小云在身边。可以一起打伞躲一躲。要是我一个男生出来，硬抗着这么强的紫外线，怕是要晒熟的。还是做女生舒服些啊~
　　找点什么事情做呢，像我们这样的中学生能做的也不多吧。想想也只能去做服务生什么的，于是我们沿着商业街走着。因为这里有不少服务行业的店面。不过很少有看到打出招聘广告的，可能暑期算是营业淡季吧。洪城有不少大学，学生们是消费的主力军之一。而现在正是放假时期，学校很多都空了。
　　把胜利路走穿了也没看到希望，还真是难啊。不过也只能继续找啊，于是来到中山路。中山路是洪城的老商业街，这里在平时周末人多的可怕。因为算是老街了，两旁的树木茂盛而高大。这里离我们学校也近，平时也会来逛逛。往东走就是广场，晚上来休息是不错的选择。不过白天就算了，因为那给太阳直接烘烤着。
　　看到一两家餐饮店有在招聘，我们进了去。一开始感觉都很有希望的样子，因为对方对我们的条件比较满意。在他们眼里，我们算是比较可爱，能让顾客看着舒服和喜欢的女生。对于他们把我当成女生，我已经无所谓了。毕竟人家都不明真相。而且鉴于以往的经历来看，我去争论或是解释都是做无用功，所以就让他们那样以为吧。
　　可是当说到工作时间时，发现还是不行。我们不得不放弃。前一家是说他们不需要短期工，至少工作三个月。别说三个月了，一个月都不行。那时早开学了，怎么可能出来工作。而后面一家叫做八味堂的地方，我们看着是蛮喜欢这的。可是问题一样出在时间上。因为他们这里是按每小时计算工资的，而且工作时分三个时间档。最晚的排在了晚上十点，排档是由主管按情况来定的。虽然开学后可以只要周末过来，但我们想想还是不行。因为晚上吃饭的人最多，所以排班上岗的人也要多。也就是说会经常晚上加班上到十点，甚至更晚。这怎么行呢，虽然这里离家步行也就半小时，可是晚上怎么能让小云那么晚回家呢。学校晚上自习也只是到9点，而且一起回家的人也多。
　　只好PASS啦，于是继续往前寻找。虽然不少服装店有在招售衣女生，可是人家也不要兼职的啊。
　　“小云，到底还有没有适合我们的啊？”
　　“再找找吧。”
　　我们都快有点泄气了的样子。这时看到前处一家花店门口有块招聘的牌子竖着。去那里碰碰运气吧。
　　刚走进去就被这里美丽的样子吸引住了。不大的空间里充满着花香与绿意，各种各样的鲜花、花篮还有盆栽整齐地摆放着。呵呵，好多很漂亮的花呢。不过没多少我能叫出名字的，知识匮乏啊。
　　“欢迎光临，需要什么花吗？”一个年轻的男子走过来问道。
　　“不好意思哦，我们不是来买花的。”小云回答着。
　　“哦，那你们肯定是来应聘的吧。欢迎，欢迎。”他干净的脸上帅帅地笑着。看着让人感觉蛮舒服的。
　　“我是这家花店的老板，也没开多久啦。之前都是我一个人，不过现在需要人手。”招呼着我们坐下，还倒上了热水。
　　“谢谢呢。那这位叔叔，能先问一下，你这里可以兼职吗？”我问道，“如果不能的话，我们只能走啦。”
　　“看你们这么小，还是学生吧。做兼职也可以的，平时不忙的话，我在也可以了。只是偶尔需要人帮忙。”
　　“暑假的话，我们可以天天来。开学了就只能周末的哦。”
　　“这样可以啊，本来花店也多是在假期的时候客人会多一点。正好吧。”他依然帅气地笑着跟我们说。
　　看起来还不错的样子，这位大叔也算亲和阳光，不像是什么奸商之类的。跟小云商量了下，决定可以的话就留下来好啦。
　　“那叔叔，上班时间是什么样子啊？”
　　“这个啊，早上8点开始，晚上8点收工。当然节日的话，比如情人节晚上可能还要晚点。那时恋人很多的。”
　　“那叔叔。。。”
　　“呃，别老是叔叔那样的叫我啊。我看上去有那么老吗？”他打断了我的话，不过依然是微笑着的样子。
　　“呵呵，不好意思哈。那需要怎么称呼你呢？”
　　“叫我赵君蒙或者蒙哥好啦。还有本人今年24岁，没那么老哦。我想我还当不了你们叔叔吧。”他笑着对我们说。
　　“那赵先生。。。”
　　“咳，还是叫我蒙哥好啦。”
　　蒙哥，那不成丁满了吗？我想到了这里于是捂着嘴偷笑了起来。身边其他两个人表情奇怪地看着我。
　　“那蒙哥，还有其他什么要求没？”
　　“差不多吧，也没什么要求。我想给大家一个自由的空间，这样工作起来开心，也能感染到别人嘛。”
　　“工资嘛，你们也看到了。才开张，做的也不大。每天30块怎么样？”
　　三十啊，很多呢。这完全超出了我们的预想，这样的话半个月就有房租那么多啦。（房租加水电什么的）
　　“很好呢。我们很满意的说。”
　　“呵呵，你们要做的事情也简单。照顾好花草，浇浇水什么的。这个我会教你们。还有就是向客人推荐花草，负责交易。然后去送送花什么的。其他的就没有啦~”
　　“嗯，能够亲近这些花草，我也很开心呢。”
　　“呵呵，女孩子都喜欢花嘛。”他说，“有兴趣的话，教你们插花。这样也能帮到我啦。”
　　“嗯，那个应该很有意思吧。”
　　“对了，还不知道你们叫什么呢？”
　　“我叫夏云，他叫夏雨。”
　　“呵呵，小云小雨。名字跟人一样可爱，有你们这两个可爱的双胞胎姊妹在，生意肯定会好的。”
　　“小蒙哥哥说错了啦。小雨是我弟弟来着。”
　　“哦，这样啊。好漂亮的男生呢。”
　　他倒接受的很快，居然没有一点儿怀疑的样子。这样也好啊，省的解释太多。可是用漂亮这两个字来形容我好像有点不合适吧。
　　“那希望我们能快乐共事咯。这只是我们的最初阶段，以后我们还要经营室内花艺设计、活动庆典、婚庆现场布置、婚礼策划、花艺培训、花艺设计、会场设计。。。”
　　只见蒙哥眼里充满着对未来的憧憬，心里有目标的人就是不一样啊。真不忍心打断他的美好幻想，可是。。。
　　“蒙哥，还有其他事情吗？”
　　“哦，没了。你们周一过来吧，还有些东西没准备好。”
　　“嗯，那我们先走啦。再见咯。”
　　“等一下，拿这个回去看看吧。先熟悉一下，不然连花的名字都不知道就不好啦。哈哈。”
　　“哼，怎么可能。咱这么聪明。”小云边接过册子边白了他一眼。
　　“呵呵，我错了，我错了。那周一见吧。我忙啦。”说完捣鼓盆栽去了。真是个不错的家伙。
　　〈家里〉事情算是这样找到了，而且那个蒙哥人还不错。这个老板一点架子都没，就像个大哥哥似的。那么年轻就能开店，很了不起的样子呢。
　　拿回来的是一本关于花卉的册子，有图片还有文字。介绍了很多关于常见花卉的知识，而其中居然还有各种花卉的话语。这个也比较重要吧，不懂花语的话会很糟糕的。不然本该送给爱人的送给了其他人就不好了。恩，得好好学习下。这个对以后自己送花给女孩子也有帮助呢。
　　于是这两天我们就在家里一边无聊着一边学习着。
　　夏天的太阳升起的早，降的也快。新的一周眨眼就到了。
　　来到这家名字叫做“美丽馨情”的小花店，开始我们的打工生活。
　　“你们好哦。是小云小雨吧。长的都好可爱呢~”一个年龄大概20来岁的长发女生热情地跟我们问候着。
　　“蒙哥这个时候不在，我是他的女朋友。我叫谢娜。”
　　“娜娜姐好。”
　　我们很礼貌地向这个年轻时尚的女生打着招呼。看来她应该也是我们的一员。不过人家是老板娘来着，呵呵~
　　“你们先去后面的更衣室换一下衣服吧。”
　　还有统一服装的啊，不会跟娜娜姐穿的一样吧。还好，有那么点不一样。上身是统一的绿色T恤，下面的话女生是白色的及膝裙子，男生的则是白色的裤子。还好蒙哥相信我不是女生，不然就得穿裙子啦。如果真是那样子的话，自己该怎么办？穿女生穿的裙子？？谢天谢地，还好不用。穿上这些，最后再系上一件有着美丽馨情标志的粉色围裙。
　　“哇，你们都好可爱呢。”又一次夸我和小云可爱了。
　　“谢谢娜娜姐姐。娜娜姐，我们需要做什么呢？”
　　“嗯~先给花朵们稍微浇下水吧。不要太多了哦。”
　　于是我们开始了新的工作生活，陪伴着这些漂亮的花朵和青翠的花木。这份工作是之前想都没有想到过的，还真是幸运呢。
　　这是康乃馨，这是毋忘我，这是满天星，这是情人草，蝴蝶兰，郁金香，百合，雏菊，风铃草，红玫瑰，水仙，樱花草，草莓，仙人球。。。
　　还有好多是用各种花插配在一起的花束，很漂亮。不过代表什么意思就不清楚了，这个也是一门学问呢。以后让蒙哥教我们就好。
　　很多东西我们还得学习，而现在只需要专心地照顾好花草，微笑地招待客人就好。我相信只要用心，就一定能做好。
　　这一天都很开心，不只因为蒙哥和娜姐跟我们相处的很融洽，也因为有这么多绿色的精灵陪伴在身边。让我们在都市之中也能闻到青草花香的味道，能感受到自然的气息。
　　这一天过的也很快，当人在做着高兴的事情时，时间也总是乐意加快它的步伐。晚上换好衣服准备离开时，突然我想给家里也添加点绿色。那在这买一株植物好啦~
　　“蒙哥，我想买一株芦荟回家自己照顾。”
　　“好啊，小雨这么喜欢植物，那我送你一棵好啦。”
　　“真的？那谢谢蒙哥，谢谢娜姐姐。”
　　“呵呵，连我也谢啊。”娜姐玩笑着说。
　　蒙哥找来个可爱的小盆，里面装上土壤。然后把一棵小小的芦荟栽了进去。这个生命看着好小哦，很可爱的样子。
　　“要好好照顾它哦。”蒙哥边浇着水边对我说。
　　“嗯，我一定会的。谢谢蒙哥。”
　　“蒙哥，娜娜姐姐明天见~”我和小云同时说道。
　　就这样，我和小云开始了同这个亲和阳光的大哥哥一起照顾花草的生活。当然还要加上年轻有爱的娜娜姐。呵呵~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 新转校生
更新时间2010-1-23 22:43:45  字数：4443

　人的感觉有时真的很奇妙，尤其是对时间的感觉。有时你会感觉度日如年，有时却又感叹时间飞逝之快。
　　二个月长的暑假刚开始你会觉得时间还多着呢，于是也觉得日子过的就慢了。可是当时间的中点刚过去时，哪怕不数着日子，转眼间假期也到了尾声。可能整个人生也是这样子吧，还是少年时老想快点长大，老了后却希望时间慢一点推移。有人说当我们十岁的时候，一年就是自己所经历的时间的十分之一；而当我们五十岁的时候，一年就只是所经过的岁月的五十分之一；后者自然会感觉一年的时间太短了。或许真的如这所说的，只是参照系有点模糊的样子。
　　九月一日，新的学年开始了。从这天起，我们就是高三的学生了。这是一个学习任务很重的人群，亦是一个身上背负着众多期望的人群。
　　又见到那美丽的小花园，长满杂草的足球场还有那有着红色外墙的教学楼。其实在假期里早就盼望着能回学校来，开始学习新的东西。虽然知道高三以复习为主，几乎没啥新内容。
　　八点，第一堂课准时开始了。
　　本来是语文课的，却看见教我们物理的班主任熊老师站在讲台上。
　　“同学们，大家好。新的学期开始了，你们冲刺的时间也到了。希望大家能好好努力，在明年高考的时候考上理想的大学。”
　　台下一片掌声，大家冲劲十足的样子。决战时刻快到了呢~
　　“今天有位新同学会加入我们，大家欢迎。”然后熊老师热情地招呼着一个男生近来。
　　啊，怎么会是他啊。怎么可能？什么情况啊。我吃惊万分的说。
　　“大家好，我叫陈浩锋。来到E中，来到我们五班，我很高兴。还请帅哥美女们多多关照。”他笑的很灿地说。
　　这个家伙，在哪都喜欢把美女挂在嘴边。真是个油嘴滑舌的家伙。不过看班上其他人对他印象是不错的，看来还是有那么点点魅力嘛。
　　介绍完后，熊老师给他安排了一个第六排的座位。对了，第六排就是最后一排啦。班上的那些长人的地盘，其中数大辉最高，他有186公分。小陈同学跟他比应该还矮了几乎快半个头吧。
　　这家伙去他自己位子的时候，特意经过我这边，看着我然后坏坏地笑了笑。真不知道这家伙怎么想的，为什么要转校，而且还到E中来。他原先可是在S大附中的，本市最强的省级重点中学。人人都挤破脑袋想去的学校，他自己倒出来啦。
　　“大家安静一下，你们的语文老师从现在起就是我身边的这位熊老师了。大家欢迎~”班主任再次招呼着“新人”。
　　“熊云老师是从别的学校挖过来的，他教语文很厉害的。因为除了负责教我们班，他还负责教重点班的语文。”
　　然后这位看起来大概三十岁不到的老师自我介绍起来。我们班老师还都是厉害啊，班主任熊老师也教重点班的物理。教我们数学的李老师也是一样。生物老头子虽然由于年纪问题（比较老了）只教我们一个班，但上学期期末考试我们班生物平均分居然都超过了重点班。我不得不为我们五班感到自豪。因为上学期年级前一百名重点班占50个，我们班27个，其他8个班只有23个。要知道我们班也只是普通班啊。
　　新老师讲课还不错，很能抓住重点。简直就是为高考复习而生的嘛。45分钟很快就过去了，没有半点乏味的感觉。
　　课后林夕抓着我问暑假都做了些什么，于是我很开心地把假期里做的一些事情说给她们听。这些丫头都很有兴趣地听着，问着。两个月不见，大家再遇到一起都很高兴的样子。
　　这时小陈同学走了过来，笑着给了个动作示意要我跟着他出去。搞得我身边正同我聊着天的女生们都一脸惊奇的样子。
　　“找我出来干吗啊？”我语气随和的样子。
　　“小雨，你是这里现在我唯一认识的人。找你说说话没什么吧。”
　　“你是不是有问题啊，放着S大附中不读，跑我们学校来？”
　　“呵呵，读书主要靠的还是自己。再说这里的老师也不差撒。”
　　“也是，你们那学校一开始就挑好学生过去的。随便教教都厉害吧。不过我们E中也不会输给你们多少的。”（不分伯仲吧）
　　“嘿嘿~”这家伙干笑着。
　　“那你来这里是想做什么啊？”我还是想知道答案。
　　“这个，这个嘛。。。”
　　“切，有话就直说。吞吞吐吐的像个男人吗？”
　　“那好，我说了你别生气哦。”
　　“我是那种脾气不好的人吗？再说我为什么要生气啊。奇怪咧~”
　　“那好。其实呢，我是有点喜欢你姐姐，小云啦。”
　　我听到他说的话后，感觉震惊，感觉奇怪，感觉。。。
　　这家伙，因为喜欢一个女生就转校到那个女生所在的学校。这让别人知道的话，女生会说他重感情有爱，男生也会支持这哥们的吧。可是我却感觉有点怪怪的。
　　“你刚才说喜欢谁来着？”我不禁又问了一次。
　　“我喜欢小云，你的姐姐。”
　　这回我总算反应过来了，原来奇怪在这里。他喜欢小云，我的姐姐。那我要做什么啊？呃，好像从来没想过有人喜欢小云或是小云有喜欢的人后我该怎么样。如今有人都转校过来打算追小云了，这让我感觉太突然啦。会不会我和小云平静的生活要给打乱了啊？
　　“你喜欢就喜欢呗。有必要转学吗？”这家伙这样做太开玩笑了吧。想破釜沉舟啊？虽然我不讨厌小陈，有时感觉他人还不错。可是想到要是姐姐跟他在一起，还真。。。
　　“转学也不麻烦啊。主要是这样就可以跟她在一个学校了啊。”
　　“那你还不如直接转到她们班去算了，来我们五班做什么啊。我可不相信这是随机的，肯定是你选择过来的吧。”
　　“聪明，是我特意说想来这里的。第一，这个班学风不错。第二，适当保持点距离还是好的。再说这里不是还有你吗？”
　　“有我又怎么样啊？？”我汗啊，不会拿我当小云的替代品吧。
　　“有你帮忙的话，事情会好很多。而且。。。”
　　“而且有我在，你可以常常遇到小云。”
　　“对头，所以请多多关照哦。”他笑着说。
　　“我才不要呢。”超干脆地说了出来，要拒绝他。
　　“为什么啊？”他立马问道。
　　“因为我觉得你跟我姐姐不合适。”其实我真的接受不了，至少现在还接受不了。（不是怕有人抢我姐姐啦）
　　“我知道了，你是接受不了吧。没关系，我会让你相信我的。”
　　“呵呵，给看穿啦。”只能傻笑地看着他说。
　　这个事情还是不跟小云讲的好，我决定不插手这件事情。虽然有点接受不了，但也不能去阻扰吧。毕竟我没这个权力，就顺其自然好啦。
　　不过他的到来却是给我增添了不少麻烦。上课的时候还好，我坐第三排，他坐最后面。可是下课后，只要是他把作业搞定了总会粘过来。
　　“你跟陈同学以前就很熟吗？”我可爱的同桌问道。
　　“不算吧，小时候是有见过啦。他是我爸一个好朋友的儿子。可是我倒希望没认识这家伙。他老缠着人。”
　　“他老缠着你？做什么啊？”女生还真是八卦呢。
　　“反正讲这讲那的，好烦啊。”
　　“陈同学不会是喜欢你吧？”林夕弱弱地问道。
　　“呃。。小夕，我是男生！！”我毫无表情，败给这丫头了。
　　“(*^__^*)嘻嘻~~”她很“得意地笑”，冲着我。
　　〈食堂〉我和他一起过去吃饭。
　　“你坐在这里就好，我给你去打饭。”说完一溜烟跑去排队了。
　　然后端着算是丰盛的饭菜过来，再然后听到后面有人说：那女生真幸福啊。*^....此处省略N个字....^*（七嘴八舌的）
　　这些个人啊，话还真多。
　　“以后别这样啦，都让人误会了。”
　　“呵呵，随便她们怎么说吧。”他看得很开的样子，轻松地说。
　　可能是我多想了，这人啊，怎么这么敏感呢。
　　“不管怎么样，谢谢你啦~”我笑着对他说。
　　〈实验室〉在化学实验室，居然给分在了跟他一组。原以为这家伙玩性很重，可是做起实验来却一丝不苟的样子。一步一步的很缜密，很严谨。而不像有些人，做实验纯粹就是在玩。
　　可是问题还是出现了，不过是发生在邻桌啦。
　　当时是在复习高锰酸钾制氧的实验，就是下面这个实验：
　　2KMnO（s）—△→K2MnO（s）+MnO（s）+O（g）
　　注意：若高锰酸钾用量较大，要在试管里的导管口堵一团棉花，否则氧气将高锰酸钾粉末带起堵住导管，引发危险并造成试剂浪费。
　　我们一步步做着实验，而且很顺利地看到水槽里冒出了氧气。正当我们高兴地收集着氧气时，从左边邻桌的实验台上一道蓝色的火焰朝我喷了过来。
　　就在这千钧一发的一刻，小陈敏捷地把我往他身上拉了过去。好险啊，差一点点就要烧到我身上了。不过让我很尴尬的是自己整个人都扑在了他的怀里。好在他没楞住，很快地把我放开了。
　　“你们怎么做实验的啊？”他生气地朝那两位肇事同学吼道。
　　“对不起，对不起啦。”
　　“烧到人了怎么办。。”语气缓和多了的样子。
　　“对不起了，可能是放错东西了。”
　　“你们做的是什么实验啊？”
　　“氯酸钾制氧气，可能是把炭粉错当成二氧化锰放进去了。”
　　“你们还真是小心啊，不知道做实验的时候一定要认真吗？还好试管塞的很松，不然爆炸了你们俩个就危险了。”
　　陈浩锋总算情绪稳定了下来。而那两个可怜的孩子还要接受老师的批评。把炭粉当成了二氧化锰，老师肯定生气了。
　　“呵呵，好在有你，不然我要给烧着啦。”
　　“还笑啊。那两个家伙真是的，这种错误也会犯。”
　　“别怪人家啦。谁要那两样东西都是黑色的呢。可能瓶子上的标签也没了，于是就弄错了咯。”
　　“小雨。。”他轻声地喊道。
　　“嗯？？”我扬起脸去看他，不知道他要做什么。
　　“让我再抱一下吧。”他笑了笑。
　　“呃，你好BT哦。”我装作发抖的样子看他。
　　“就一下啦~”依然坏笑着。
　　“去死~”我狠狠地白了他一眼。
　　“小雨，你肩膀好窄哦。身体也好柔软，跟个女孩子似的。”
　　“有—种—你—再—说—！！”
　　“呃，我错了。兄弟开玩笑嘛。这都生气啊。啊啊啊~”
　　某人痛苦地抚摸着自己的手臂。哼，活该！！
　　〈篮球场〉体育课
　　“我要过你了哦。”我认真地说。
　　“来吧，放马过来。”小陈伸出手指小看我的样子。
　　我向他的右边运球过去，瞄到他身子右倾的一刹那，我突然一个变相快速地转向他左边。哈哈，把他过了。篮筐就在我面前几步之遥，轻松上篮吧。
　　可是我好像高兴过头了，都不知道这家伙追了上来。就在我轻松托起篮球的一瞬间，一只大手无情地把皮球拍到了场边。是的，我居然吃火锅了。给我过了，他居然也能赶上？
　　“靠，你也太不给面子了。跳那么高干吗？”
　　“嘿嘿，咱就欺负你弹跳不行，咋滴~”
　　“呃，好，你强。再来。”
　　这回这家伙摆出了更气人的架势。他居然只站在罚球线那离我有两个多身位的地方。太小看人了吧，以为我不会投篮吗？
　　“你是不是太小看人了啊？站那么远，不防我吗？”
　　“我让你投，就你那细胳膊。。。”
　　啊，居然给人轻视成这样子了。不，他居然敢小看我。好，那就让你看看我的厉害吧。还没等他那小看我的笑容消失，我起跳了。是的，我跳起来把球投了出去，在三分线外。
　　随着一声清脆的刷网声，皮球应声入网。空心球，远投三分命中！看着某人僵硬了的笑容，我开心地做了个胜利的手势。
　　〈回家路上〉
　　“陈浩锋，那再见咯。”
　　“呵呵，小云小雨再见。”
　　我骑着自行车载着小云在路上慢慢行使着，不能快，因为怕她抓不住坐不稳。而且悠闲点不是很好吗。
　　“那个你怎么和陈浩锋在一起啊？”
　　“哦，他啊，转学了，现在跟我一个班。”
　　“啊，他怎么转学啊，而且还到我们学校来啦。”
　　“这个，我就不知道啦~”我怎么能把真相说出来呢。
　　“呵呵，也好呢。这样小雨也有玩伴啦。下午上体育课的时候看你们两个玩的很开心哦。”
　　“哪里有啊，那家伙老是气我的啦~”
　　“呵呵，随便吧。不过我看某人还是感到很开心的样子呢。”
　　就这样，和这个新来的转校生一起学习着，一起玩着。或许如小云说的那样，其实自己的心里还是很开心的。因为有了同性的伙伴，算是死党，还有兄弟。我是这样子认为的啦。虽然这家伙老是装出小看我的样子来气我。陈浩锋，真是个坏幺里！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 周末约会
更新时间2010-1-25 0:26:48  字数：6821

　这是共和国第多少个教师节呢？呃，不清楚的说。这个都不知道，还真是说不过去。不过在九月十日这天给老师祝贺下也可以吧。
　　林夕，我，还有鸭子打算给老师送花。可是我们都不知道送什么花最好。（不想送太过大众化的康乃馨）
　　“笨蛋小雨，去找蒙哥帮忙就是啦~”小云说。
　　对耶！怎么把他这个专家给忘了呢。于是我们三个人来到美丽馨情。这里离我们E中不远。看来明天生意会不错呢。
　　“蒙哥好哦。咦，娜姐姐不在啊？”
　　“小雨啊，还带着同学来。是不是想要送花给老师啊？”
　　“咦，蒙哥你怎么知道啊，好厉害哦~”
　　“废话撒，明天就是教师节。你们、还有我早就忙开了。”
　　“那蒙哥，要送什么花给老师最合适呢？”
　　“嗯、、要简单的话，康乃馨就好。大家一般把教师比做母亲，所以说，康乃馨是一个很好的选择！”
　　“那还有其他的吗？”我就是不想送康乃馨。
　　“剑兰、木兰花、桂花，这几种花代表高尚的灵魂和才华，也适合送老师的。”蒙哥顿了顿然后又讲：“想要简单搭配的话，红康加栀子叶，满天星或是水晶草，粉糠加高山积雪，黄莺或是水晶草，黄康用叶上黄金搭配，都会是很漂亮的组合。如果想相对高端一些，花束里可以放1到2支百合，红，黄配白百合，粉色配粉百合效果会好很多。另一个比较个性的搭配是黄康配黄色的亚洲百合，适当加一些红色的点缀，比如说火龙珠或是红色的多头康乃馨，这个搭配送给男性老师可能效果更好一些。。。”蒙哥一下说了一大堆。
　　“选择好多呢。这个都不知道选择哪个好啦~~”
　　“常用的肯定是康乃馨和玫瑰，也有送百合和郁金香的。如果想要新意，现在流行送女老师红掌，男老师向日葵。”
　　（红掌花语：热情、热心、热血、大展宏图；向日葵花语：沉默的爱.）
　　我和林夕还有鸭子商量了一下，还是决定买简单点的。因为我们口袋都不满啊，空空如也。呵呵，礼轻情意重嘛。
　　“蒙哥，我们决定买束剑兰就好啦~”
　　“呵呵，嗯，有心就好。我想你们老师会很高兴的。”难道，难道蒙哥知道我们的想法还有难处？啊，真是善解人意呢。
　　第二天，我们一起来取花。蒙哥居然有给我优惠，唉，他这个人真是太好啦。8点开始上课前，我们有买礼物的人都一个接着一个走上讲台亲手送上我们的心意。把平时老受我们捉弄的李老师感动得一把鼻涕一把泪的。高兴之余还不忘细数我们对他的恶行：上课开始前把他关在门外；明明讲解得很清楚了，可有人还起哄地喊着不懂，再讲一遍；甚至有一次李老师因为老婆忙，晚上自习时把两岁大的小儿子带来班上都给恶搞（男生们起哄教人家小孩子喊自己做大伯）。我记得言语一直很幽默的李老师回了句：敢情你们还都比我大啊。。今天他激动了。
　　其实我们送的多是花和卡片。这些都整齐地摆在讲桌，迎接着每一位老师的到来。每位老师进来上课，我们都会起立的同时喊出：老师，节日快乐！您辛苦啦！
　　我突然发现了个问题，我们班所有的老师好像都是男的。语文，数学，物理，化学，生物，甚至英语老师都是男的。加上又是理科班，女生都不到二十个。男女比例严重失调啊~~
　　课间陈浩锋有过来找我。
　　“小雨，帮我把这个交给你姐姐吧。”
　　原来是传说中的情书啊，想让我当信使。看到他那副拜托我的样子，我接了过来。帮一下这家伙好啦。
　　“谢谢你啦。只要给到她手里就好。不需要说什么的。”
　　“知道啦，我也只能帮到这。会怎么样看上天吧。”
　　“3Q，真是我的好兄弟。”说着拍了拍我的肩膀后走了。
　　中午时分，我来到7班把小云拉了出来。然后把这封不知内容的信给了她。得速战速决，还想趁中午看一下课外书呢。（鬼故事哦）
　　“某人给你的，托我送过来。”
　　小云看着这个绿色的小信封，有点吃惊的样子。不会吧？
　　“谁给的啊？”
　　“你看了就知道啦。好了，我要回去看书了哦~”
　　以后你们会怎么样就真的看老天的咯！
　　下午又是那么的充实，高三嘛，学习为重。周五就这样过去了。
　　回家的时候，我本想问小云事情怎么样的。不过还是没有。因为我从来没八卦的习惯，还有就是看小云的表情大概那哥们也败了吧。
　　“我拒绝了他。”
　　“果然啊。为什么呢？”
　　“因为我从来没想过这方面的事情。还有啊，我们还只是高中生耶。马上都要高考了的说。”
　　“那你有喜欢他吗？”
　　“没有啦，从来没有过。真的没想过这种事情。我现在就想好好学习，还有帮我们老爸照顾好你啊。”
　　听到她这样子说，我真的很高兴。可是看到陈浩锋那失落的可怜样子心里也不好受。心里只能默默地说：唉，兄弟，等吧。等上大学啦，可能你就有机会了。到时再好好努力咯。
　　开学后，都没见到过零零那丫头。看来同样是高三学生的她也不轻松啊。不知道她现在还好不好，好想见她哦。
　　晚上实在忍不住想跟零零说话，于是打起电话来。
　　“小零，在做什么啊？”
　　“哦，是小雨啊。我在看书呢。”零零蛮高兴的样子说。
　　“傻丫头，明天周末耶，需要这么拼命吗？”
　　“嗯~~没办法啊。我是在普通高中嘛，不好好努力的话，怎么能去到小雨以后考到的学校啊。小雨学习那么好的说。”
　　“那好好努力吧。不过也别太勉强自己哦。要好好休息，知道不？”想跟我在一起，上同一个大学吗？呵呵，我也希望呢。
　　“嗯，知道呢。”
　　“明天的话，要不要一起出来玩啊？”
　　“好啊，我也想跟小雨出去玩一玩。哦，不对。小雨，你不是还要去花店工作的吗？”这丫头，声音的分贝高了个等级呢。
　　“呃，把这个忘啦~”
　　“那。。。”听她的声音，应该是感到有点失望吧。
　　“没关系的啦。明天我过去跟蒙哥请假就好。他那个人很好的，应该会答应的吧。不然的话就没哪个周末可以玩的了。”
　　“嗯，那好哦。明天早上我就去你家好啦。”
　　“嗯~~那个。。零零。。”
　　“嗯？什么呀？”她语气柔柔地回我。
　　“明天你能不能穿裙子啊，我想看你穿裙子的样子。”
　　“嗯，好啊。那明天见咯。”
　　“嗯，明天见~~”
　　第二天的早晨，零零很早就过来啦。这丫头还真是早啊。
　　“呵呵，小雨也起来了啊。。”
　　“很奇怪吗？我每天都是6点就起床的啊。”
　　看着这丫头很开心的感觉。直顺的黑亮长发乖巧地贴在她的肩背上，亮黄色的短袖T恤搭配着一条白色的膝上雪纺裙。腰间还系了一根细细的白色腰带作点缀，使得整个层次上更好看了。很可爱很青春的样子呢。零零她还是蛮会搭配衣服的嘛。
　　〈美丽馨情〉
　　“小云小雨来了啊。哦~还带了个女孩子啊。”
　　“蒙哥早上好，她是我好朋友，叫杨零。”
　　“呵呵，可爱的小美女，你好啊。”
　　“蒙哥好。”零零有点羞涩的样子。
　　“蒙哥，今天我能不能请个假啊。我想陪一下零零。”
　　“哦~这样啊。那好吧。今天这里也不会很忙的样子。”
　　“那谢谢蒙哥哦。呵呵~”
　　“呵呵，瞧你开心的。不过哦，请假的话就没的工资哈。”
　　“那当然啦。那蒙哥，花草就拜托你啦~”
　　“嗯，去吧。玩的开心哦。”蒙哥诡异地笑着对我说。他的表情告诉我他认为我和零零是那种关系。一副过来人的样子！！
　　〈公园〉本来我们打算去动物园的，因为很久没见过那些动物朋友啦。小象昌昌该长大了不少吧。还有那些陌生的莱恩、泰格、芒K、盼达。。。记得上次来还是我小学三年级的时候，那时还有动物表演呢。
　　可是计划赶不上变化啊。虽然预计到了动物园的门票肯定涨价了，可是居然能从那时的5块涨到现在的30块。整整6倍啊，看来现在的钱还真的越发不值钱了。
　　看到零零那兴奋的样子，我感觉自己太丢脸了。居然都请不起女孩子去动物园。看她的样子是蛮期待的，可是，可是。。。
　　“怎么啦，小雨？”零零发觉到了我的窘境，关心地问我。
　　“呃，我发现我没带那么多钱。。早知道就多拿些啦。”
　　“呵呵，这样子啊。没事的啦。那这次就不进去咯。要不，我们去公园好了。”这丫头甜甜地冲我笑着，指了指隔壁的大门。
　　于是我们只好来到动物园门口另一边的公园，人民公园。这个园子也好大的，现在居然免费了。跟隔壁的动物园比简直厚道多了。不过想想动物园开支要来的大，毕竟那么多动物朋友吃住都要花钱的啊。
　　我和零零在林间或是假山上玩着，或是坐在竹林里的石凳上聊着天。虽然是周末，今天却人不是很多的样子。
　　在林里呆了些时间，因为那里比较凉快就多呆了些时间。不过怕别人误会什么，于是就出来了。不好长时间呆在公共的隐秘地方，那样也不安全吧。
　　还真是对不住零零啦。一路的旋转木马、碰碰车什么的都不能去玩。都是因为我身上钱不够。男人还是要有钱才行啊，不然什么都给不了女朋友。女朋友？零零还不算吧。虽然承认自己是喜欢这个丫头的，可是我还没有跟她表白啊。也不知道她的心意，而自己也不敢说出来。想想真的有点佩服陈浩锋，他至少敢说出来。
　　“不好意思哦。只让零零跟着我压马路。什么都没玩到。”
　　“别说这样子的话啊。能跟着小雨就这样走着我也很开心的。”
　　“呵呵。”我勉强地笑了笑。零零这孩子，真是体谅人啊。
　　我记得公园里有个好玩的地方，一处算是地道的地方。那是一个假山，假山上面是一个亭子。而假山的下面是曲折的地下通道（其实都在地上，因为土制假山有几米高）。我们很快找到了这个地方，来到一处入口的假山石头旁。
　　“零零，你敢不敢进去啊？”
　　“哇，里面好黑啊。”
　　“咦，我们的零零也变胆小了吗？还怕黑啊。”
　　“才没有呢，进就进。”这丫头，很不服气的样子。
　　于是我们走了进去。一开始还有点亮光，可是随着逐渐的深入，四周越来越暗。到最后几乎什么都看不见，就一片黑。通道是石壁，只是地上有大大小小的乱石。所以只能慢慢摸着墙壁往前挪。我在前面，而零零拉着我的衣角跟在后面。
　　“零零，害怕吗？”
　　“没有。”蛮镇定的样子嘛。
　　真的没有吗，那好。我突然往前快速移动了一下，挣脱了她。
　　“啊，小雨你干什么啊？。。人呢。。说话啊。。。有~人~吗？”
　　居然都发出颤抖音了，看来这丫头害怕了。不能再捉弄她啦，不然就要哭出来了。于是我凭着她呼吸的声音靠了过去。
　　居然一下子就给她敏捷地抓住了，然后零零使劲抱住了我。
　　“坏小雨，故意吓人家。。。”零零边骂边用小拳头捶打着我。
　　“好了啦。我知道错了。”真不该这样吓她的，“把手给我吧，我拉着你好啦~”
　　然后我握住她的手，带着她慢慢地向前走着。这丫头，紧紧地抓住我的手，生怕会脱开的样子。两个人就这样小心地移动着。好在这个隧道不是很长，不过转了2个弯的样子。很快的我们就重见天日了。
　　“呵呵，原来零零怕黑了。还装作不怕的样子呢。”
　　“哼，就算那样，你也不能那样捉弄我啊。”说着白了我一眼。
　　看到她小小生气的样子，感觉蛮可爱的。
　　“好了啦。再生气就成小老太婆了哦。”
　　“你才小老太婆咧~~~”
　　“好，好，我是我是。总可以了吧。”
　　顿时传来一声扑哧，这丫头咯咯地笑了起来。
　　“这个小老太婆还真丑。”她笑的很灿地对着我说。
　　“呃~”我丑吗？还不错的啊。
　　这个时候，零零好像看到了什么。让她很感兴趣的样子。我朝她看去的地方望去，原来是一个小摊子。这丫头把我拉了过去。
　　这个摊子有点像彩绘小作坊。大大的桌面上放着很多大大小小的白色石膏（或许是石膏）塑像，多是动物啊，卡通人偶什么的样子。桌旁摆着几个绘画用的色彩颜料盘还有小小的画笔。跟老板谈了后才知道：你可以在这里买下“石膏”塑像并且亲自给它上颜色。随你画上什么颜色都好，只要你喜欢。因为那就是你的东西啊。
　　看到零零很感兴趣的样子，于是我们两个坐了下来。
　　“不如我们两画一个吧。找个喜欢的人物。”
　　“嗯嗯~~”零零早就在那挑着。
　　最后看她找了个大概十厘米高的叮当，呵呵，我也比较喜欢多拉A梦。颜料盘上大概常用的颜色都有，就是笔不是足够的样子。于是老板给我们身旁放了个小小的水桶，用来洗笔。这样是不是有点浪费颜料啊？不过没办法。我打算按照叮当的形象给它上色，就是蓝色的那个样子。不过零零说那样的叮当见的太多了，没新意。全包在她身上就好。那好吧。也就一10厘米高的小东西，让她一个人搞定吧。
　　她很认真地调好粉红色，然后一点一点地给叮当本该是蓝色的地方画起来。还真是搞笑呢，可是那叮当的脸该上什么颜色啊。
　　我也只是在脑海里想着这些，没说话。因为零零真的是在很认真地画着。尤其是在连接处，一点一点地画的格外小心。坐在一侧的我，看着她那认真起来时的脸庞，感觉好可爱哦。当她遇到问题时，偶尔会皱起眉头来思考着要怎么画。嘴巴也会时不时地撅起来。而当画好一部分后，又会闪现出发自内心的微笑。这样种种可爱的表情让我看的都着迷啦。原来女孩子认真起来时的样子最可爱啦。
　　“呵呵，小雨，你那样子看着我做什么啊？”给她发现了。
　　“没，没。。”呵呵，只是傻笑着看她。
　　“没什么啊？你啊，色色的，那样子盯着人家看哦。。”
　　“才没有。。”只是认真地欣赏她可爱的样子，不算色吧？
　　然后我把话题转移到了叮当身上。眼前的叮当眼睛是黑色的，嘴巴和项圈是红色的，铃铛是金黄色的，这都和原著一样。就是蓝色的叮当成了粉色的叮当，看起来也蛮可爱的。好像少了点什么。
　　“零零，你少了样东西没画哦。”
　　“什么啊？没有少啊。”
　　“少了。你忘了给它画上胡须啦。”
　　“哦~是呢。”这丫头一脸顿悟的样子笑了笑。
　　因为胡须比较细，画起来难度大些。零零小心翼翼地轻画着。六根胡须下来，OK。大功告成，花了半小时总算完成了。画的还真是细心啊。正想夸这丫头时，她突然靠了过来，然后用刚刚给叮当画胡子的黑笔在我脸上快速地画了两道。
　　“小雨跟叮当一样啦。好可爱啊。”
　　“你个臭丫头，竟然在我脸上画胡子。你给我过来，我也要给你画。别跑~~~”
　　“嘿嘿，你抓不到我。”然后调皮地朝我吐了吐舌头。
　　呵呵，可惜她的话说错了。我决定跟她玩一下，两下就抓住了她。即使穿的不是凉鞋，她也跑不过我的。我把她抓过来，她只能在凳子上老老实实地坐着。一脸可怜的样子看着我。
　　“不要啊，小雨哥哥。人家只是跟你闹着玩的啦。”
　　“闹着玩啊，呵呵。那我也想玩一下。”
　　“不要，不要。。”
　　不理她的抗争，黑笔慢慢地靠近她的脸。
　　“不要嘛。。”这丫头都闭起了眼睛。这样就能幸免了吗？
　　看着她紧闭着的双眼，我把笔收了回来。玩笑就开到这里吧。把女孩子的脸画脏了也确实不好看。惩罚到这里就可以啦。
　　“睁开眼睛吧，我饶过你啦。”
　　“(*^__^*)嘻嘻~~谢谢小雨哥哥不画之恩。”
　　等叮当干了后，我们问老板多少钱。他说这个12块钱，要是再拿个大小一样的话，两个算20。我和零零商量了下，决定再要一个好了。而这次选的还是叮当，只是会有点不一样。
　　这次零零说让我画，让我按照自己想要的那样画。不过这次我也舍弃了叮当原本的蓝色，而是采用了黄绿为主色。其他地方颜色没有改变。呃，这个样子看起来很一般啊。。
　　不过等到干了都拿去处理后（烧制工艺），两个叮当都像瓷器做的一样。不仅颜色变得鲜艳了，而且有着光泽。看起来都很漂亮、很可爱，尤其是零零做的粉色的那个。
　　“小雨，我做的这个送给你。你画的那个送给我吧。”
　　“嗯~这个提议不错呢。”
　　“那记得要好好保管哦。那可是我给你的。”
　　“嗯嗯，你也是哈~~”
　　然后两个叮当都给放进了零零的包里。再然后我们继续逛公园。当然在这之前，我向老板借了些水把脸洗干净。不然怎么见人啊。都怪身边这个调皮的丫头！
　　把整个公园逛下来也差不多到中午啦。
　　“小雨，我饿了，想吃东西。”
　　于是零零拉着我来到一条小巷人算是很少的地方。那里开着一家水煮店，她不会就打算在这里吃点东西吧。
　　“这里的水煮味道不错的啦。老板给我来3串油泡，3串三角豆腐，3串白菜，3串蘑菇，2串肉，2碗粉丝。。。”
　　“你这样会把人家吓死的。”
　　“会吗？又不是很多。”
　　“呵呵，是不是很多。”真能吃啊，我得感叹道。
　　老板从沸腾的料汤里乘出我们要的东西，用个小碗装着。然后往里面舀了些汤。嗯，闻起来很香。
　　“一起吃啊。”零零招呼着我。
　　我比较喜欢吃三角豆腐，咬一口，美味汤汁从里面冒出来。哇，辣味很重嘛。
　　“零零，你不是不能吃辣的吗？”我惊奇地问道。
　　“偶尔吃下也没关系啦。而且真的很过瘾耶，呵呵~~”
　　看她吃的津津有味，一点也不像怕辣的人嘛。明明以前都不吃辣的，突然这么厉害起来。不过这样也好，跟我口味一样了。
　　虽然这些东西看着少，不过也能让我有吃饱的感觉。
　　“老板多少钱？”
　　“8块。”
　　付了钱，走之前我记下了这个地方。味道不错，有时间再来光顾好啦。（好的地方，我会用心记下来。）
　　“那接下来我们做什么啊？”
　　“现在也是中午了，下午会很热的。要不去新华书店吧。”
　　“嗯呢~~”以前我们好像就蛮喜欢一起泡书店的。
　　于是我们来到广场的新华书店，看着各种书籍。我心里不得不自嘲一翻。明明是约人家出来玩的，怎么来到书店了呢。半点浪漫都没有啊。看来魔羯+AB的我还真的是不懂浪漫。可是对我这种没钱的穷小子来说，能请的起零零去哪里玩呢？摩天轮？海洋公园？都去不了。
　　“真不好意思呢，都约你出来玩的，居然来这里站着。”
　　“呵呵，笨蛋小雨啦。其实在哪都不重要，重要的是能够开心地跟你在一起啊。像现在，我就真的很开心哦。而且知道了小雨老在为我着想呢。”这丫头，笑眯眯的。是很开心的样子。
　　“嗯呢~”还想说些什么的我只是认真地吐出了这两个字。
　　原来是自己想的太复杂了，而零零却是那么的单纯。多可爱的一个丫头啊，真的好希望能够就这样在她身边。哪怕不说话，不玩闹，只需要在一旁看着她就好。
　　我想这就是喜欢一个人的感觉。因为她的开心而开心，因为她的难过而难过。不过还是好想捉弄她哦，或许不应该这样做的。可是不知道为什么。零零生起气来的样子也那么可爱呢！！
　　原来魔羯+AB的我也有人喜欢，而这个女生就是可爱的零零。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 喀拉哈里
更新时间2010-1-28 0:11:39  字数：5966

　。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　这个地方就是位于非洲南部，众所周知的喀拉哈里。极渴之地，但这个干涸之地却曾拥有过广阔无垠的河流和湖泊。是非洲赖以防卫的伟大武器。随后，久而久之，气候变化让广阔的山地草原成了这锈色般的沙漠荒地。生命仍在这繁衍，但屈指可数。那些要在这安家的动物们，也只能被迫适应环境，否则就会消失。这里与世隔绝的山谷里，有一种幸存的种族，在这安居乐业。对抗着恶劣的生存环境，这些生灵就在这安营扎寨。对了，就是丁满的家族—蒙哥。
　　卡拉哈里沙漠Kalahari，亦译喀拉哈里沙漠，亦称喀拉哈里盆地。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　〈球场〉今天小区的那些孩子居然还没来啊。我拿着自己的篮球来到球场上。平时6点的话他们就应该在这里打起球来了的。
　　我跟他们不熟，甚至从来没有说过话。只是因为也有在这块场地上玩球，所以有注意到过他们。不过说真的，初中生样子的他们打起球还不错。要不要哪时跟他们一起玩呢？
　　今天怎么没人似的，往常的话场边都有不少老头子老奶奶看我们玩的。其实她们主要是找了这块地方聊家常而已。
　　“小雨，怎么一个人玩起篮球来啦？”
　　“小杨姐好哦。玩玩球锻炼身体啊。要不要一起啊？”
　　“我？算了吧，那你继续玩哦~”
　　总算看到个人了，还是我很崇拜的小杨姐。这时人也多了起来，小孩子，老头子慢慢都出来啦。还有那帮经常看见在这玩球的孩子。
　　“姐姐你好早哦。那么早就来练球了啊。”
　　哦，是在跟我说话吗？看来是的，因为球场上没其他人。原来自己今天来早了，太阳还发挥着余威。而这个时候身上也都大汗淋漓啦。
　　他们这是第一次跟我讲话呢，从我搬来后在这球场上出现开始。我没有回答他们，只是对他们笑了笑。然后继续投篮去了。
　　“真的好刻苦哦。动作也不错，就是爆发力和弹跳差了点。”
　　“女孩子能做到这样子已经很不错啦~”
　　“嗯嗯，或许现在我还不如她呢！！”
　　在这里我早就不再介意别人说我是女生了，因为没必要为这些而让自己不开心啊。而且人家都是在单纯地称赞自己嘛，有必要动肝火来破坏美好的和谐吗？或许当他们知道真相的话，大概就会嘲笑我了吧。
　　不理会这些，我继续在罚球线附近练习着投篮。
　　“那个，姐姐，能不能跟我们组队啊。我们这少了一个人没来。”一个男生跑到场地这头来跟我说。
　　“可以吗？”我反问道。心里在想，他们会找“女生”一起？
　　“嗯，你看起来这么厉害，肯定可以的。”
　　于是我来到他们那边。原来他们邀好的一个同伴有事情没有来，3V3缺一个人。呵呵，因为这个才不得不找我啊。。
　　“你们都是初中生吗？”
　　“我们看起来有那么小吗？高一了。”
　　高一的孩子也都这么高啊。可怜我高三了还只有169公分，而他们有几个高我半个头了。老天好不公平啊。
　　“那我们开始咯。姐姐你跟小明，阿华一组。你们开球先。”
　　这些家伙虽然小我两岁，不过打起球来却经验十足。而且我喜欢他们打球的方式，不像有看到其他人那样防守跟没有一样。而这几个孩子防守很有强度，这样才好玩嘛。
　　我快速穿插到罚球线附近，小明一个击地传球。皮球稳稳地抓在了我的手里。然后我轻轻跳起投篮，皮球空心入筐。我有点得意的摆了摆手势。小明的球传的也不错，时间把握的很好。
　　不过有点奇怪呢，后面接着两球都进的这么轻松。明明没摆脱防守啊，对方也就在我面前，可他就是不过来封堵。难道是我给轻视啦？不可能啊，一次两次就算了。第三次都稳稳进球了也应该知道球在我手里会有威胁的啊。难道。。。
　　“不打啦。”当我是陪他们耍的小女生吗？这样让着我。
　　“为什么啊？”喊我过来的那个男生问道。
　　“你们都不防我，就那样放着我让我投。是不是小看我啊。”
　　“啊，没有啦。姐姐你都得了不少分了，要重点防的。”
　　经过这次抗议之后果然起到了效果。负责防守我的那孩子总算开始贴近了些防守，不过感觉还是很不自然的样子。呃，就算面对的是女生，也可以认真对待的啊。不守好的话，我就用进球说话啦。
　　“小雨姐姐好厉害，又进球了。”我告诉他们我的名字了。
　　又一次轮到对方进攻了，他们中的小亮是个厉害的家伙。接近180的身高本就占了很大的优势，过人也不错。不过他不是我防守的。我要防守的孩子跟我差不多高，但要壮实多了。因为我是个防守意识很强的人，虽然脚步速度差点，但要甩来我也不容易。前几次他都选择了传球，不过这回他好像非要在我身上得分的样子。老是持球想摆脱我。呵呵，不得分好像是很没面子的事情哦。
　　我专心地看着他的动作。不好，他想从我左侧从底线杀入篮下。而且都已经启动了。没办法了，只能堵过去了。
　　随着一声撞击声，我给结结实实地撞倒在地。呃，好痛啊~
　　“姐姐，你还好吗？没受伤吧。”小明跑过来牵起我。
　　我虽然疼，也只是皱了皱眉头说没事。哥哥，水泥地啊。还好有涂一层胶，没伤着什么，就可怜屁股摔疼了。
　　“你们继续玩哈，我得去休息一下。”说完转过身后我咧着嘴，还真疼啊。不过比起吃萝卜，这要好太多了。
　　没办法只好拿着自己的篮球坐到场边来。这个球是暑假从深圳回来后买的，因为发现身体需要锻炼了就买了。
　　过了一会儿，看见陈浩锋来了。很奇怪耶，他怎么会知道我们住这？他没问过我啊。。林阿姨告密了。
　　“小雨，你怎么啦？”看来他发觉到我因为疼而皱着的眉头了。
　　我尽量舒展开来，然后笑着说：“没事，刚才打球时给撞了下。”
　　“啊，撞到哪里了啊。让我看一下伤的重不重。”
　　需要那么急切吗？根本就没什么啊。不过这才是兄弟嘛。伤到哪怎么可能让你看，不然多不好意思啊。
　　“没事，真的。坐一下就好啦。”其实事情也真就这么简单。
　　“呵呵，那就好。”然后这家伙也坐下来看着球场。
　　“你这个样子很可爱哦。。。”
　　我没听错吧。这家伙总说些让人哭笑不得的话来。呃，这次好像也不能怪他吧。打球时我穿的是篮球服，细胳膊细腿的可能真的看起来很像女生吧。（女生穿男生宽大的衣服会显得俏皮可爱。）
　　“小雨，你这个样子很奇怪耶，里面怎么还穿个T恤啊？”
　　“我喜欢，可以吗？”好啰嗦哦~~
　　心里在想：废话撒，不这样穿，只穿个大背心的话，那还得了啊。会丢死人的，两小白让人看见的话。（它们又长个啦~~）
　　“好啦。时间也不早了。等我上去一下，然后回学校。”
　　“还是我扶你上去吧。也顺便去你家看看。”原来后者才是你的目的啊。这家伙，呵呵~~
　　呃，小云。不速之客来了。可怪不得我哦，根本不是我带来的。还有咱家地址也不是我告密的说。
　　经过邮箱，发现里面有东西。莫不是老爸寄相片来了。呵呵，猜对了。果然是从非洲来的邮件。我的预感还真强！
　　〈家里〉
　　“小云，老爸寄照片来了哦。”刚开门我就喊着。
　　“真的啊，咦，陈浩锋怎么在这里？”
　　“是这样的，刚才小雨打球时受了点伤。我送他上来。”
　　“啊，小雨，伤哪啦？？快让我看看。”
　　怎么都是这样说啊。让你们看看，小云，你可是女生耶。而且，而且还是那个部位，好随便让你们看吗？
　　“呃，没事啦。你看我，现在不是行动自如吗？真的，没事哦。”
　　这时感觉背后有人在尴尬的笑着，陈浩锋，我不是要出卖你的啦。可是真的没事啊，装着说有事那要我拿什么给小云看啊。真要给人看，还不如杀了我得了。（其实哪需要这小子送我啊，他本就故意的）
　　“小云，时间还早。要不我们看看照片再去学校吧。”
　　“嗯~”小云也等不及的样子。
　　老爸的短信：
　　小云小雨，希望你们一切都好。爸爸现在在非洲南部的喀拉哈里。也就是上次跟你们说到的狮子王辛巴还有丁满的家乡。这里比我想象中的要炎热还有干旱，在这里生活着的动物们还真够辛苦的。不过它们也都好坚强，我们都要好好向它们学习呢。
　　在这个环境恶劣的地方生活着长颈鹿、野猪、斑马、鸵鸟、还有狮子。当然还有你们很喜欢的丁满家族，不过很可惜狮子和它们不是朋友。尤猪彭彭好像不在家哦，没看到它们的影子。
　　所以这次抱歉了，没能做到上次跟你们说的那样让它们合影。不会怪我吧？呵呵。好啦。希望你们能喜欢这些家伙。照顾好自己。
　　爱你们的老爸
　　好多照片呢，有昏黄的天空，暗红的沙地。喀拉哈里沙漠跟我们认识中的沙漠不一样。那里不是一望无际的沙丘，有灌木，有大树，也有成群的动物。天空中还有如雕这般的大型飞禽。地上的动物更多了，高大的长颈鹿，壮实的犀牛，憨厚的大象，傻傻的鸵鸟，温驯的斑马羚羊，威武的雄师，还有小巧机灵的蒙哥（猫鼬）。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　简单介绍下这种动物：猫鼬，又名蒙哥，一种小型花面的哺乳动物，居住在地球上最炎热最干旱的地区之一。迪斯尼动画〈狮子王〉中的丁满就是猫鼬。对许多动物而言，猫鼬是“小菜”，因此当其他猫鼬在觅食或玩耍时总有一只在站岗放哨。主要天敌是大雕和胡狼（狮子王里那群很丑的家伙，勾结刀疤的土狼）。蒙哥直立起来的样子很可爱。它们的眼睛周围都有着黑色块，这些构造的作用跟太阳眼镜一样，让他们在艳阳普照下仍能清晰的视物，甚至是直视太阳（利于发现空中的掠食者）。
　　它们的食谱很特别：蝎子、甲虫、蜘蛛、蜈蚣、蟋蟀、小型哺乳及爬行动物（包括有些毒蛇）、鸟类、蛋以及植物的块茎和根。（蒙哥对许多剧毒免疫，这能力真好）
　　它们是会挖洞的动物，住在大型的地底有著数个入口的网状洞穴，只有在白天才离开。他们是非常社会化的动物，住在可达到四十只的群落里，在同一团体中的个体会经常彼此理毛来强化社交的系绊。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“呵呵，这些丁满的同类好可爱啊。尤其是小宝宝。”小云很喜欢的样子。我在想能够抱回家养一两只该多好啊。
　　“嗯嗯~~~”真的好可爱。
　　我们看着照片，时不时发出惊叹。都忘记了时间啦。
　　“啊，都快7点了。要迟到了啦。”小云叫到。
　　看完所有照片时，已然6点50分。然后我还要换一下衣服，要飞去学校才行，百分百迟到了。已经迟到了就不需要赶了，因为与事无补。于是在路上我们慢慢前行着，安全第一嘛。
　　可是十分的骇然，当我和陈浩锋一起进入安静万分的教室时，却引起不小的骚动。有的人甚至唏嘘不已。当值的老头子朝大家嘘了声，示意要安静。呃，还好是生物老师值日。一个很慈祥的老人家。
　　可爱的生物老头子自己看着书。我怎么可能放过他呢。于是把一星期积攒下来的疑似难题都拿上去请教他。翻动了几十页呢，我都有拿红笔圈出来的。其实有的题目只需要自己再多想想就好了，不过还是拿来麻烦我们亲爱的生物老师好啦。
　　于是这个晚自习就这样过去了。1个多小时，老师都给我霸占着。想想真不厚道呢，可是也就对刘老师自己才能这么厚脸皮。其他老师咧，有的哪怕喊我起来答题，我脸都红。
　　高中的日子过的总是那么的快，尤其是高三。
　　“小锋，十一打算做什么啊？”应某人要求，改称小锋。他说总之小陈太生分了。
　　“不知道。不过不会出去玩的。”
　　“嘿嘿，我们是要去打工。你最近怎么都不借机去找小云啊？”
　　“别提了。你家姐姐可是明确拒绝了我。难道你没发现她都躲着我吗？”陈浩锋伤神地样子看着我。
　　“是哈，看到你在，好像她连我都避开耶。”我想起来了。
　　“呵呵~”陈浩锋苦笑了一下。
　　“别看我，都连累我了。我帮不了你哈。先好好学习吧。那丫头也说了因为大家还小，而且马上要高考了，她不想分心。”
　　“真的吗？那我就还有机会。原来她并不是讨厌我。”
　　“我看你还是老实点，少去见她啦。不然可真就给讨厌了。我姐姐不想分心，你要是老缠着人家会让她感觉很烦的哦！！”
　　“也是，谢谢小雨兄提示哈。中午吃什么，我请~~”
　　居然就这样雨过天晴了。先前的失落样子没了，开朗起来就好。
　　平时晚上自习，周末又要去花店帮忙，跟零零那丫头有好多天没一起玩了。不过算了，大家也都在努力学习。她家离我们这有十几分钟车程（自行车），若是上完晚自习来这里再回去就太晚了。她一个女孩子，那样太危险了。还是等以后有时间了再好好的一起玩吧。
　　十一，街上人好多啊。
　　在花店，我们不需要像街边的卖花小女孩那样喊着：买花吗？或是跟在人家后面说：哥哥，给漂亮的姐姐买枝花吧。据说那样一天下来也会卖出不少，真是强大的竞争对手啊。让我很佩服她们。
　　美丽馨情的生意当然也好了不少。蒙哥更是夸张地讲有我们在的时候生意比平时会好上一倍。这个也太假了吧。呵呵。可能小云的可爱是不错的招牌。
　　来到店里的人都会看到一个可爱的女孩子，她就是小云啦。而这丫头也会很乖巧地用自己甜美的笑容招待他们。众人心情大悦，无不喜欢这个女生。于是老客户多了起来。蒙哥泪牛满面地说终于见到利润为正数了。过去的赤字还真是耀眼的让他发慌。而我经常有给委派出去送花，当然蒙哥一样会干这样的活。话说让女孩子这样跑来跑去不好，于是这就成了我和蒙哥的任务。好吧，全当是锻炼好了。
　　“同学，你买花吗？”
　　我看见一个男生进来，就热情地招呼着他。他看起来有点腼腆，不自在的样子。但是却很认真地看着一旁的花朵。
　　“嗯~我想买束玫瑰花。”
　　“那你是想要买多少朵的呢？1朵玫瑰代表我的心中只有你，2朵呢代表这世界只有我俩！3朵代表我爱你，4朵代表至死不渝，5朵由衷欣赏，6朵互敬互爱互谅！7朵代表我偷偷地爱着你。。。”
　　“9是指爱情长久，11是指最爱、只在乎你一个，这两个我要选哪个更好呢？”
　　“都不错啊！送玫瑰给女孩子，她们都会很开心的。其他的只是代表你的心意啦。看你怎么想的咯~”
　　“小妹妹，那个、其实我还没向她告白。。。”
　　虽然大家差不多都会把我当女生看，可是第一次有人这样子喊我。小妹妹？呃，好像我不比他小多少啊。
　　“哦，那你可以选11朵，或者7朵，让她知道你的心意。”小妹妹就小妹妹好啦。在花店，我习惯这些啦。帮助人们就好。
　　“真的吗？看了花就知道我的意思？”
　　“嗯呢，要不然你送她365朵怎么样？”
　　听我这么说，他吓一跳。显然365朵玫瑰可能远远超出了他的预算。其实多少朵花都没关系吧，那个女孩子也心仪你的话，看到花就知道你的心意了。可是如果她不喜欢对方的话，再美的花对她来说也会因为心里没感觉而变得没有那些美好的寓意。
　　“那我选择7朵的吧。我全部的钱就够买7朵啦。”问了价格后的决定。呵呵，之前都没考虑这个因素啊。一心想着表达的心意去啦。
　　“嗯~那我帮你装饰一下。请稍等哦~”
　　还真是个害羞的男生，7朵，送之前是偷偷爱着你，送之后就算是大胆表达出来了吧。那我呢？也只是偷偷喜欢着零零吧。
　　“好啦。她很幸福呢。祝你们能在一起哦。”
　　“嗯~，谢谢你！！”
　　“呵呵，不客气的。”真的希望那个女生会跟他在一起呢。
　　“对了，我叫冬阳。成功了请你吃饭哈。”
　　呵呵，傻傻的一个男生。不过有爱的感觉好好呢。
　　国庆假期很快就结束了，快乐忙碌的生活又给另一种忙碌充斥着—学习。那个叫冬阳的男生再也没见到过。难道失败啦？可怜的孩子只能哀唱单身情歌了。蛮实在的一个男生啊，不过人家不喜欢他也没办法。
　　这是个喜悦与悲哀同时承载着的时代，这不街边音响店同时响起《丁香花》和《老鼠爱大米》这两首红到了发紫的歌。对了，还有庞龙的《两只蝴蝶》。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 冬日温暖
更新时间2010-1-28 22:59:28  字数：6376

　日子一天天过去，感觉秋天来的很突然。
　　天气预报说从西伯利亚袭来一股强冷空气，它将在未来24小时内席卷我国华北大部。会造成10度－15度的剧烈降温，而且该冷空气还在不断加强之中。气象局已经发出了橙色级别警报，希望大家做好防寒的准备，及时关注气象局24小时发布的寒潮消息。
　　这一年的第一次寒潮要来了吗？真的是个好消息呢。在我们洪城，很奇怪的是，夏天里每次来临的台风和热带风暴都会是人们盼望的。虽然对沿海的人们来说这会是灾难天气，但如果夏天没有它们的话我们这的大地就要干涸了。给热浪折磨得很惨的我们很需要雨水带来的清凉和滋润。而现在寒潮要来了，秋老虎也该回家休息等待来年发威啦。
　　学习，学习，再学习。这就是我们高中三年级的生活。之前体育课还有不少男生会去玩篮球或是踢足球，而现在体育课也变成了在教室的自习课。不过这样也好，省的出去看那些家伙自吹自擂的样子。虽然他们打球是有点水平，可是老在场上说自己是麦迪，是科比，是SF3，是AI就有点托大了吧。还好，没人敢说自己是那个神一样的乔丹。胖子倒是蛮可爱的，身高虽然差了点（差太多了），不过吨位和那挤压力强大的臀部还是同奥尼尔有的一比。
　　在上个星期，我们学校有组织高三年级举行篮球比赛。胡总说我们E中毕业班的同学们真是太辛苦了，不过只是埋头读书也不好。该放松放松，松弛一下紧张的神经。
　　难得有机会放松，就当是体育课还有在继续上咯。有了这个好理由，少看几小时的书心里也不会不安啦。自己也会打篮球，所以也想上场参加啊。可是他们很不待见我，虽然体育委员勉强答应了我算是队员。反正就是不怎么信我能打好的样子。
　　“篮球不适合你，我认为你应该跟她们在一起。”上场之前，经过我身前的文强指了指班上过来加油的女生们对我说。这个话意思很清楚了，他小看我嘛。
　　“最好穿个小裙子，再拿上啦啦队花球。给我们加油就可以啦~”
　　“你。。。”这家伙，说的话真是过分呢。
　　“小雨，别理那家伙。咱不生气哈。”先发之一，陈浩锋安慰道。
　　“我才不会生那个烂家伙的气呢。让他一个人自大去吧。”我望了望场上，然后笑着对陈浩锋说：“陈浩锋，加油哦。好好打，别让其他人看扁了。”
　　这家伙，冲我笑着伸出右手做出一个胜利的手势。然后比赛开始了。大辉拨到了球，不过球权却首先落到了七班。据说他们班有个人个子才170，却可以单手扣篮。想想那弹跳有多么BT啊。他打的是主力控卫，运球也十分的好。
　　来来回回的，节奏很快。如果打阵地战，稍微贴防的话大家的命中率就会降低很多。可是速度来的太快却又失误连连，我们控球还是差了点啊。最没救的是文强有些粘球了，而且没出空当就干拔跳投。结果自然是连续的打铁，砰砰声不断。
　　好在有胖子、大辉和陈浩锋，局面还是控制在我们班手里。陈浩锋那家伙的速度在我们这个级别是很有优势的，技术也不错。他的每一个进球都能让场边的我欢欣跳跃，而他只是简单地向我浅笑一下。他蛮吸引人目光的说，不过我发现好像也有不少人在看我呢。弄的我很不好意思的样子，努力着让自己安静下来。我看到对面小云笑的很灿地望着我。
　　最后结果55：49，我们班赢了。大家都很开心。可惜了七班那个很厉害的家伙，身边没好的帮手啊。然后五班很顺利地小组出线了，因为遇到没几个男生的一班（文科班）和实力差些的九班都是大胜。可是即便如此，我依然没有机会上场。虽然这有点让人泄气，不过五班赢了就好啊。给他们加油打气就是啦。
　　后面的淘汰赛，看到了一个很强的人。据说他有188公分，控球跟耍球一样的，这个我亲眼见到了。穿裆运球耍我们的后卫，样子跟流川枫似的。真的是个很厉害的家伙呢。而且还很凶悍地在胖子头上灌篮，引起了女生男生们的一片惊呼。另一边，体育委员很惊讶于我竟然不知道他是谁，他说这家伙已经给浙大看中了，作为体育特招生。
　　就这样，我们五班止步四强了。没办法，他十班是真厉害，输的也服气啦。虽然没有在比赛当中碰到皮球，不过这一个星期蛮多下午时分还是带给了我很多快乐。
　　然后一切归于平静，就好像什么都没有发生似的。大家依然埋头看着书，做着习题。呵呵，这不是高考越来越近了嘛。
　　陈浩锋也努力多了。其实他这个人是很聪明，好好学习了考个不错的重点大学肯定没问题的。我嘛，说实话，脑子转的不是很快啦。不过熟能生巧，各种题类都做的烂熟了，还都可以快速对付。不过因为考试成绩不错，就信心满满地去参加全国物理竞赛。结果却让我感觉很受打击。因为竞赛题目都很新颖，有些东西书上都没有的。于是，史无前例的，我的试卷上呈现出很多空白。天啊，卷子从来没有这么干净过。。唉，难道自己真的是在死做题？不过算啦。高考就考这些东西，不用担心太多。
　　陈浩锋真的很少跟着我去找小云了。他应该还记着我对他说的那些话。一心一意地扑到学习上，成绩直直的往上串。听说他曾经在S大附中全年级都排得上名的。我也很少去找零零，同样是为了学习，为了自己的学习也为了不让零零她分心。不过那丫头居然也找了个周末兼职，在赣江公园。只要不吃力就好，就像我们还一样在花店打工。不过蒙哥也知道我们要好好复习，所以不忙的日子里他会放我们假。
　　又是一个周天，蒙哥这天给我们放假啦。这样也好，在那本来也不忙，还拿人家工资多不好。放假回家还能好好休息一下或是看看书。
　　天气不再那么热了，早上也多睡了一会儿才起床。上午和下午多是在看英语复习资料。数理化那些平时测验都可以拿90分以上，生物更是自己的强项。只有英语，在全市的一模考试中拖了我后腿。所以要多花时间学习，免得高考的时候也这样啦。
　　下午3点时分，太阳早就阴掉了。做题做的有点累的我，往窗外看了看。小明他们就在那里玩球了啊，高一的孩子就是好，没有升学压力，可以无忧无虑地打着篮球。自己也好想出去活动活动筋骨啊。于是抛下还没有看完的习题，换上篮球服下楼了。
　　“你们来的好早哦。”来到近处，才笑着跟他们打招呼。
　　“小雨姐姐~，好几天都没见到你来打球了哦。”
　　“嗯，最近测验还有考试很多，没办法啊。”
　　“姐姐你是高三的吗？”
　　“嗯呢~高三好累呢。刚还在做习题的，不过看到你们玩的这么爽，就也想下来活动一下。呵呵~~~”
　　“呵呵，那还是加入我们吧。我们一边~”
　　于是跟这伙孩子玩起来，这样也真的好开心呢。全然忘记了还有英语习题没看完。因为有经常打球啊，所以体力也好了不少。更让人快乐的是多了这几个小伙伴，能够开心地在一起打球。
　　来来去去N个回合之后，大家停下来休息。有的来到花坛的台子上坐着，而我和小明则在场上继续投着篮。这时一个小女生跑了过来，热情地跟小明喊着话。看来这丫头对小明很不错嘛，我心里暗暗想着。有几次都看到她坐在场边看着我们打球，原来是冲着小明来的啊。
　　可是小明这家伙好像并不明白人家的心思，还一门心思地跟我一起玩着投篮。这让人家女生有点生气的样子，给我的感觉是这样子的。可是想不到这丫头把矛头居然对向了我。
　　“哼，一个女孩子家，剪那么短的头发，还跟男生一起打球。真是个假小子。”她小声地在我跟前嘟噜着。呃，这丫头有点不友好呢。。
　　我感觉自己好冤啊，怎么说起我来了呢。我头发很短吗？虽然算是男生的发型，可是最长的部分也有可以盖到眼睛啦。假小子吗？呵呵，这个倒让我笑了起来。
　　“嗯、、你笑什么啊？”这丫头满脸挂着惊讶。
　　“怎么，女生就不许剪短发，不能打篮球了吗？天下有这样的规定吗？呵呵~~”我笑着跟她说。
　　“呃~那、那你也是个假小子。”这丫头词穷耍起赖来。
　　“呵呵，随你怎么说咯。小丫头，那要不要一起玩啊？”我笑着对她说。
　　“我才不要呢。哼哼！！”说完转身走向场边。
　　“呃，小雨姐姐别怪她哦。这丫头今天怎么啦？火气这么大。”
　　“她是你同学吗？”我笑着看他。
　　“哦，不是的啦。那丫头才念初三，小我一个年级。初中我们是一个学校的。而且她家也住在这里哦。嗯、我们都喊她橙子。”
　　“呵呵，原来她是小明的邻家GIRL、青梅竹马啊。”我笑笑地说。
　　“呃，。。”他憋红了脸，然后冒了句：“要说，那姐姐你也算是邻家女孩了啊~”
　　“呵呵呵~~~”感觉有点小尴尬啊，“不过这橙子还真是不甜呢。呵呵~~~”
　　“还好啦，其实那丫头很温顺的，就是不知道今天怎么了。。。”
　　还不是因为你这家伙冷落了人家。唉，傻傻的男生啊~~
　　这时大伙也都休息好了，于是开始了新的对抗。而在场边，橙子那丫头则是腮帮鼓鼓地看着我们玩。这丫头要发火也该发小明的啊，怎么对我发难呢？又不是我冷了她，难道，她认为是因为我？不会吧，真晕~~~
　　感觉玩了不少时间了，我想回去看书了。不然今天要看的内容看不完了。于是打完一球后跟伙伴们道别回家啦。
　　微笑，自己总是那样微笑着。不管自己是高兴或是伤心的时候，只要面前有人在。我常常微笑，但真的代表我很开心吗？可能别人会这样认为，可是谁又看到我会一个人躲起来哭泣呢。哪怕是小云，我都不会轻易让她看到我的泪水。有些痛还是一个人承受的好。何必拉上姐姐一起难过呢。我常常微笑，可并不代表一切都好。
　　刚才橙子那样说我，其实不好受的。这时我完全能感觉到她在生什么气，可是我又没想做什么。我只是单纯的找朋友一起玩而已。或许让大家都知道我不是女生的话，橙子她就不会生气了。可是我不能说出来啊。我不敢想象大家知道我是男生会怎么样。或许不会不要我这个朋友，可是当他们知道我一直在欺骗他们那该有多难过啊。而且，而且我多么珍惜他们这些朋友，真的好害怕会失去他们。所以，兄弟们，请原谅我一直以来都在欺骗着你们。请原谅我还得保守着秘密。如果实在没办法，我也希望这个谎言能够一直延续下去。这样大家心里还有个美好的朋友，能够珍藏在记忆里。等到分离的时候也都还可以带着美好的回忆回到各自的生活中。有时，真实的样子并不那么美好。
　　所以，明明，小华，原谅我，原谅小雨。
　　回到家里，心总算平静了下来。好好看书吧。
　　少时，电话响了。
　　“喂~”
　　“喂，是小雨吗？”
　　“嗯，零零啊，怎么啦？”这丫头声音有点颤抖的样子。
　　“那个，天好冷哦。江边风好大啊。”
　　“啊，你在外边啊。”
　　“嗯~小雨，能不能送件外套过来啊。我家里没人在。。。”
　　“真是个笨丫头啦。没听天气预报说寒潮来了吗，都不知道多穿点衣服。”我心疼地责备道。
　　“人家没有听天气预报啦。。”这丫头有点委屈地样子。
　　“那你找个避风的地方，等我，我马上就过去。”
　　说完，我向小云借了件厚点的女生的外套，然后很快地下了楼。跨上自行车，快速地骑行在路上。这寒潮比预报说的早来了很多，这什么鬼天气预报啊，都不准的。还说24小时内到华北，这才过10多小时都来到长江以南了。一小时内冷了很多，老天故意的吧。
　　当我来到八一大桥时，天都暗下来了。而且这时下起了小雨。虽然我喜欢雨，可是这个时候下雨会让人很冷的。不知道零零那丫头怎么样啦。不管那么多啦。来到江那边，路上车也少了很多，我也加快了速度。抓住车把手的双手都有些冷啦。
　　总算到了公园门口，高大的摩天轮下面。我都感觉好热，喘着气。锁好车子，向门那边走去。却看见零零那丫头站在那等着我，淋着小雨。看到我，她跑了过来。
　　“傻丫头，都叫你躲着风的，你倒好，还傻站在外面淋雨咧。。”我把外套递给了她，还好没湿多少。然后摸了摸她的小脑袋，“你看，头发都湿了啦。”
　　“呵呵，人家在这里等你啦，怕小雨找不到我嘛。”她很开心地笑着说。
　　看到我的手冷的红红的，穿好外套的零零把我的手捧到了眼前，认真地哈着热气来暖我的手。接着用双手捂着我的手，然后扬起小脸对着我甜甜地笑了笑。
　　“看到小雨心疼我的样子，我好高兴哦。不过也心疼，也该我心疼小雨啦~”
　　这丫头，明明自己也冷的。不过让她捂着的双手感觉真的好暖和哦。我的心中不禁浸透着甜蜜的味道，满满的，感觉自己好幸福。
　　五分钟，只有短暂的五分钟。零零要进去工作了。看着她那依依不舍的眼神，我笑着对她说：“进去吧。里面也暖和点啦。零零也不想我就这样站外边受冷吧。呵呵~~”
　　“嗯呢，那小雨早点回去吧。路上小心哦。”丫头松开了手。
　　“嗯，零零也要照顾好自己哦~”我轻声叮嘱道。
　　然后，零零转身跑进去了。唉，十几天不见，好不容易见一次才五分钟啊。不过还是让丫头早点进去的好。虽然特意找了件厚一点的外套送过来，不过可能还是不够暖和。在小屋里面她会暖和点。这该死的天气预报，一点都不准。居然降温这么多！
　　感觉跟冬天一样，寒冷来得这么快！
　　虽然还只是11月20日，离真正的冬天还有段时间，可是天气冷了不少。早晨起来的时候发现外面白茫茫的一片。好大的雾啊，不过空气也清新多了。
　　今天班长大人宣布高考倒计时开始了。然后在后面的黑板的中央写下：高考倒计时200天！竟然还用个感叹号，看来时间紧迫啊。
　　中午回到家里，经过球场。虽然球场上没有一个人，可是这时我好想跟他们一起玩啊。不过经过上次那样的事情后，我有些躲着他们肥肉样子。因为发现自己在欺骗他们后，我感觉不好面对他们。更重要的，我害怕给他们发现。丑恶的自己给揭发应该不是好过的事情。就让大家沉浸在美丽的谎言之中吧。这是我做出的选择，而我也决定放弃一些东西，比如：一起打球。
　　吃完饭独自一个人拿着球来到场地上。下午要到2点才上课，时间还早。我没有换衣服，穿着牛仔裤和长袖T恤在场上跑动着。
　　“姐姐，你好。”一个女生过来喊道。
　　“哦，你好。”原来是那个小丫头。
　　“上次的事情真的不好意思。我不该向你发火的。还那样说你。”
　　“没事啊，我早忘记啦。呵呵~”微笑着看她。
　　“那个。。。”
　　“有什么事情就说啊。。”
　　“嗯~姐姐你能不能教我打篮球啊？”
　　“呵呵，打篮球就不怕给别人说成假小子啦？”
　　“呃，姐姐还记得啊。人家乱说的啦。别生气哦。”
　　“呵呵，我哪里有那么小气啊。你真的想玩的话，那我们一起玩吧。”说着，单手把皮球递向了她。
　　于是球场上多了一个小小的身影。我和橙子之间的友谊也就这样子开始啦。原来这个丫头真的很可爱。
　　不过这个中午，零零却来了。来把小云的外套送回来。怎么看她眼神里有点难过的样子啊。难道。。。
　　我走过去想说些什么，零零也走了过来，笑了笑。
　　“那个，我要走了哦。”
　　“嗯呢，姐姐，那今天到这里吧。”
　　听到女孩喊我作姐姐，零零有点吃惊的样子。
　　“嗯嗯，橙子也初三了，要好好学习哦。有时间再教你好啦。”
　　“嗯呢，姐姐你上高三会很辛苦吧。等姐姐有时间了忱忱再打扰姐姐。”
　　“这位姐姐是来找小雨姐姐的吧。小雨姐姐打球好帅呢。呵呵，那不打扰啦。我先走咯。Bye~~”说完，橙子丫头撒腿小跑着回家了。
　　零零笑着跟她说再见，然后拉着我往小家的方向走。
　　“小雨，那女生怎么喊你姐姐啊？”
　　既然零零问到了，于是我把事情所有的经过都说给她听了。反正，把这丫头笑惨了。
　　“哼，你还笑，我都在为这事发愁呢。”
　　“哦~我们亲爱的小雨姐姐在发什么愁啊？”她居然还拿我寻开心。
　　“你，什么小雨姐姐啊，真是的。”
　　“呵呵，好啦。不喊就是啦。”还是那副笑惨了的样子。
　　“零零，帮我守住这个秘密，好不好？不然跟他们朋友都没的做了。”我拜托道。
　　看着我有点伤感的样子，零零重重地点了点头，说：“我会帮你的。”
　　不过刚回到家里，这丫头就跟小云说了。把小云也笑惨啦。
　　“哼，还说帮我守住秘密的。”
　　“小云姐又不是外人，再说我们都会帮你的，小云姐，是不是啊？”
　　“嗯~嗯~”两个丫头联合起来了。。
　　让她们知道了就算啦，反正小云也答应了会帮我守住秘密的。不管以后发生了什么，我都希望是这个样子。
　　要去上课了，我们下了楼。
　　“小雨，那天谢谢你啦~~~”零零眼中闪现着不一样的神色。
　　“傻丫头，跟我还用说谢谢啊。”
　　零零笑了笑，突然掂起脚在我的脸上轻轻地吻了一下。然后带着羞涩的样子很快地转过身跑开了。也不顾我在唤她，扔下我一个人。
　　这丫头，好突然哦。她居然吻我啦。我的脸顿时红红的。小云才出来，看到跑开来的零零，问了问此刻正呆着的我怎么啦。
　　“呃~没什么。零零要赶去上课啦。”
　　“哦，那我们也快点吧。小雨妹妹~”小云笑眯眯地喊着妹妹。
　　“呃~~”我哑口无言。
　　零零那轻轻的一吻，居然让我在这个初冬的日子里感觉暖暖的。这是一种什么样的神奇力量呢？不知道。不过好喜欢这种感觉，好喜欢零零。喜欢这丫头~~

第二十章 幸福时刻
更新时间2010-1-30 19:41:42  字数：5234

　找到四叶草的几率只有十万分之一，隐含得到幸福及上天的眷顾。
　　梦里。。。
　　一个小孩子跟一个高大的大人谈话着。
　　“叔叔，我想要小雨嫁给我，可以吗？”扎着小啾啾的小女生说。
　　“好啊，可是为什么啊？”大人感觉有趣，于是问道。
　　“因为那样我就可以永远保护小雨拉。”女生认真地说。
　　“哦~这样啊。那好。等你们长大了我就让小雨嫁给你。”
　　“真的吗？”女孩很高兴的样子。
　　“恩~”
　　“恩~那我们拉钩！”小女孩伸出了右手的小指头。
　　拉钩上吊一百年，不许变，谁变谁就是小狗。。
　　呵呵，我笑着醒了过来。心里感到甜甜的。零零那孩子，居然那个时候会向老爸提出来要我嫁给她。真的是勇敢呢。那时站在一旁小小的自己也很开心吧。零零是自己很要好的伙伴，为她做件事情，看到她开心的样子，我也会开心的。
　　原来那个时候她也有扎小辫子的啊，不过后来就把头发剪的很短了。现在的她留着长发，乖巧文静的样子还真是跟以前那个看到我受欺负了跑过来同男生干架的丫头很不一样。不过这样也好，以后就让我来保护你吧，零零。
　　刚做好美梦的我早早的就起床拉。打开窗户，一股冷冷的空气冲了进来。冬天了，应该经常开窗通风，这样才能有好的空气。不过感觉冷了不少呢，快到零度了吧。也是，今天都12月24日拉，明天就是圣诞节。新年也快了。最冷的时候也要来了。
　　学校里，班级中，人人都在谈论着圣诞节怎么过。看来这个西方的节日在中国也流行起来了。或许大家没当它是什么重要的东西，却也是多了一次假期，多了一次可以浪漫的机会。不过反的来说也多了次伤感，对那些形单影只寂寞相伴的人们来讲。
　　上完一天的课，下午5点就放假，可以回家了。不过不愧是以学习为重的学校，圣诞节周四的假期周六会补回去。这也不算是乱补课吧。
　　吃完饭，我给零零电话约她出来玩。这丫头真好，都可以不补课，放假三天咧。套上一件厚厚的外套，我要出门了。
　　“小云，要不要出去玩啊？”
　　“不用拉。知道你要跟小零一起，我凑什么热闹啊。”
　　“哦~那我出去拉。”
　　“恩，玩的开心哦。记得早点回家。”
　　“知道拉。”
　　天还真是有点冷呢，我搓着手，HO了口气。骑着自行车去零零家接她出来。街上到处是过节时的喜气，不少店铺挂满了闪闪的小灯，像星星一样。一家大商场门前还有一棵高大的圣诞树，很多人在那拍照呢。呃，忘记带相机出来了。不过出来是陪零零玩的又不是拍照的，没带就没带吧。
　　很快就到了零零的家里。
　　“小雨啊，圣诞快乐哦。”李阿姨居然也会说圣诞快乐啊。
　　“杨叔叔好。李阿姨圣诞快乐。”
　　“是来找我家小零出去玩的吧。等等哦，她还在换衣服呢。”
　　“呵呵~不急的。”
　　几分钟后，零零跑着下来拉。
　　“小零，怎么穿成这个样子啊？”杨妈妈说。
　　“恩~这样子不好吗？”
　　我看零零的打扮很不错啊，没什么不好的地方。鹅黄色的高领毛衣，外面套着一件雪白的羽绒长外套。外套的边沿还有帽子带着粉色的毛绒，下摆刚好及膝的样子。淡紫色的围巾简单地围在她细脖上，这样会很暖和。不过下面搭配一条黑色的呢子短裙就显得有点单薄拉。好在这丫头穿着长袜子还有毛茸茸的白色雪地靴，不然有的她受拉。不过这样真的不冷吗？
　　“零零，穿裙子不冷吗？要不要换啊/”
　　“你跟她说什么都没用的，这丫头要风度不要温度，不听老人言。。。”
　　“妈，一点都不冷拉。好拉，我们出去咯。”零零才不听她老妈唠叨没个完呢。
　　“死丫头，这么急啊。去吧，别玩的太晚回家哦。”
　　“知道拉~”零零丢下这三个字后一屁股坐上车子命令我出发。
　　这次我骑的超慢，因为想让这样的时刻再长久些。而这时丫头也抱紧了我，把头靠在了我的背上。这让我的心里多了份说不出来的温暖还有惬意。
　　“小雨的呼吸好均匀哦，一下接一下的。”
　　“呵呵~”可是我的心跳却加速了不少。还好没有乱，因为心情不乱，我只是在平静地体会着此刻的甜蜜。
　　路途就只有那么长，尽头很快就到了。不过这段路的结束也只是下段路的开始。
　　“傻丫头，冷不冷啊？”
　　零零先是用双手握住我的手，然后笑着说：“小雨，我的手是不是很暖和啊？”
　　“恩~”是挺暖和的说。
　　“都说了嘛，我不冷的。这裙子很厚，裤子也不薄哦。”
　　“那不是袜子吗？”
　　“不是长袜拉，好像是一种叫天鹅绒的打底裤。蛮厚的，很暖和呢。不信你可以摸摸，里面还有内绒哦。”
　　“呃，摸摸就算拉。你暖和就好。这要花不少银子吧？”
　　“还好拉，都是小物件不贵的。小雨，我们去逛逛万寿宫吧。上次看到不少漂亮的袜套呢，想去买一件。”
　　“恩~慢慢过去拉。”
　　“告诉你哦，我老爸平时有偷偷给我零花钱！”
　　“呵呵，难怪你跟个小富婆似的。”
　　“才没有呢，你也看到我在自己挣钱啊。还有我花钱都是很有计划性的拉。”
　　“呵呵，恩，是个乖孩子。”
　　于是这样子一边说笑一边逛着街。
　　零零像个小孩子似的，街上很多东西都能让她感到好奇，那兴奋的蹦蹦跳跳的样子好好玩哦。
　　“小雨，冰糖葫芦耶，我想要~”
　　“好，好，我给你买个。”
　　买冰糖葫芦的还跟以前一样，撑着个大“扫把”，上面插满了不同口味的冰糖葫芦。旁边围着一大群女孩子，看来女生都很喜欢吃这种小东西。
　　“恩~酸酸甜甜的。小雨怎么不要个呢？”
　　“呵呵，我没有吃零食的习惯。你这个是什么口味的啊？”
　　“想知道啊，不告诉你，嘿嘿~”
　　臭丫头，调皮起来拉。不告诉就不告诉，又不是什么稀罕东西。
　　“来，小雨，吃一个。”零零把冰糖葫芦伸到我嘴边。
　　呃，好酸啊。那裹着一层糖的果子一进嘴里就给我嚼没了。
　　“呵呵，很酸吧~”看到我酸的直皱眉，零零笑着说。
　　这么酸的东西吃一两个还可以，要吃多了怕牙齿都要掉了。女生们怎么就能吃那么多呢。真的是太厉害拉。
　　现在的零零跟小时一样呢。以前过年的时候她也是这样把我拉出来，然后这跑跑那看看的。很活泼的样子，现在还一样。
　　这样跑跑跳跳的也好，至少在这冬日的夜晚人也会暖和不少。不过很快，零零就把外套脱了。疯丫头跑热了。
　　接过她的衣服，帮她拿着。围巾上散发着暖暖的余热。跟在她后面看着她。鹅黄的毛衣贴着她小小的身体，看起来玲珑有致。扎着的斜马尾一摇一荡的，美丽的裙裾随着她的走动在空中摇曳，划出一道道优美的弧线。女孩子穿裙子就是可爱啊！
　　“零零，要不要玩烟火啊？”我看见一处卖烟火的摊子。
　　“好啊~”
　　我们来到花坛旁一处开阔的场地上。
　　“先玩地转吧。”我点好了个地转，抛到地上。
　　顿时那小东西喷出明亮的火焰来，然后高速旋转着。360度旋转喷出的火焰形成了一个大约半径20公分的火盘。可以看到很多束细细的火焰，五颜六色的，像美丽的星系。
　　“好漂亮~可惜就是时间短了点。”
　　之后我们又点着了一种叫“火树银花”的烟火。
　　“零零，站开一点哦。要开始了。”
　　用那老板送的五毛钱一个的打火机，我点好引后拉着丫头走开了几步远。少时，一股带着黄光的亮色火焰喷了出来，足有一米多高。火焰达到最高点的时候分开很多枝落下，就像一棵小树。随着那哧哧声，漂亮的火树存在了半分钟。
　　“好美~”丫头目不转睛地看着。发出赞叹。
　　烟花的生命短暂，可是留给人们的是绚丽的绽放以及美好的幻想。
　　来到万寿宫商城，好多人啊。零零牵起我的手往里面钻，不然真有可能走散来。这里的一层多是卖小物件的，零零想要的袜套就在这里。
　　女孩子的东西还真的是丰富多彩啊。眼前各个小商铺都挂着各式各样的袜子，长的短的，薄的厚的，毛的棉的。而且有各种颜色，花纹图案也很多。
　　虽然有零零在身边，可是来到这种卖女孩子东西的地方依然不自在。虽然没有异样的眼光看着自己，脸还是热热的。
　　零零看到我很不自然的样子，笑着跟我说：“没什么不好意思的拉。”
　　“呵呵~”我没说话。
　　“放松拉。信不信别人把你当女生？”
　　“怎么可能啊”虽然心里知道这种可能有百分之九十。
　　“那要不要试一下。”零零笑的很狡猾的样子。
　　“不要~”
　　“要嘛，小雨~”零零撒起娇来。
　　“那要怎么试啊/”
　　“很简单，我们去那个铺子。你去帮我买双袜套咯。”她指着那边一处地方。
　　于是她把我拉到那里，然后把我推在前面。示意让我开口，她只站一旁看。还没等我开口，老板开口拉。
　　“小妹妹，是不是想买袜子啊。我这里什么样的都有哦。”对方很热情。
　　“恩，阿姨你让我看看先。”
　　于是我开始挑着眼前这些五颜六色的东西。
　　“零零，你喜欢哪个啊？”
　　“你自己看咯，反正你买的我都喜欢。”
　　呃，把问题还给我拉。既然你这样说，那我就要自己喜欢的拉。
　　棱格的看起来还行，心形也不错。最后挑来挑去选择了件条纹的。色彩很鲜艳，亮黄，绿色，白色，粉红四色。棉线的，摸起来很柔软也舒服。
　　“阿姨，我就要这双袜套好拉。”
　　“妹妹眼光不错。”
　　“多少钱啊？”
　　“十块吧。”
　　“能不能少点啊？”这时我还记得砍价，厉害。明明急着想快点结束的。
　　“这个我们都是小本买卖，赚不了多少的。”
　　做生意的都这么说。不过我也有计策。我挑了另外一件，黑白条纹的。
　　“阿姨，我要你两件，15块钱。不卖我们就走拉。”
　　“好，好，给你拉。”她一副吃了大亏的样子。
　　总算结束了，买好东西我们出来了。
　　“小雨，你好厉害哦。挑的东西也很不错。也是我喜欢的。”
　　“呵呵，没有拉~”
　　“谢谢~”
　　“跟我还说谢啊~”我刮了下她鼻子说。
　　我们继续在街上走着。这时从天上飘下东西来。
　　“下雪了耶~好棒哦”零零很喜欢雪。
　　“呵呵，可以有纯白的圣诞节了。零零要什么礼物啊？”
　　“礼物吗，小雨自己想咯。我们现在就去买吧。”
　　于是我们又往回走，来到那家哎呀呀。这里有很多小东西，可爱而精致。买什么送零零好呢。我慢慢在这里搜寻着。唉，都没个人提下意见（店里的女孩不算，虽然她跟着我有热情地介绍很多）。零零说分开来买，礼物在送之前还是不知道的好。不然都知道礼物是什么拉，就少了份惊喜。所以我也不能去看她买了什么。
　　眼睛扫视着柜架，虽然有很多不错的饰物，但感觉有点普通。这样子让导购的女生都没耐心了，是的，她去招呼其他客人拉。
　　终于，我给一件小东西吸引住了。是一条项链，细细的链子，挂着一把透明的小锁。锁应该是用有机玻璃做的，里面镶嵌着一株幸运草。
　　幸运草，我是知道的。这种草在田间经常见到，只不过一般只有三片小叶子，叶子呈心形状，叶心较深色的部分也是心形。可是幸运草是每十万株这样的小草里特殊的一株。它是四叶草，很罕见的。所以它是幸运的象征。
　　而且幸运草的每片叶子都代表不同的意义，当中包含了人生梦寐以求的四样东西：第一片叶子代表真爱；第二片叶子代表健康；第三片叶子代表名誉；第四片叶子代表财富。倘若同时拥有这些东西，那就真的十分幸运了。
　　还有个传说哦。亚当和夏娃被赶出伊甸园后，夏娃决定要找回四叶草，以此纪念失去的天堂的生活。因此，如果有了这样的三叶草，就相当于拥有天堂的一部分。这种小草被喜爱它的世人们赋予了各种美好涵义，成为了人们之间表达爱情、亲情、友情的信物。在一切热爱生活的人们中广为流传。
　　呵呵，做出这个饰物的人也应该很喜欢四叶草吧。买这个送给零零再好不过拉。虽然不是自己在野外寻找到的，但是希望一样可以给零零带来幸运！来到柜台，付了钱，包好来。之后我站在了哎呀呀的门外，等着零零。这丫头说不准我看她买了什么。说要等到圣诞节当天送给我。呵呵，还有几个小时就到了啊。
　　零零终于出来了。
　　“小雨，饿不饿啊？我请你去吃东西。”
　　逛了这么久还真有点饿呢。于是我们手牵着手来到那家叫八味堂的地方。人好多啊！今天都不知道第几次发出这样的惊叹拉。零零找好了个位子，我跑去收银台点东西。这里是点好东西付了钱在上东西。
　　做好这些，我们等着东西来。过了些时候，两碗热腾腾的老鸭面来拉。
　　“这汤好鲜哦，面也好吃。”
　　其实这里的面花样很多的，排骨面，牛肉面，杂酱面。。。都有。没要煨汤，其实洪城的煨汤算的上是特色菜。之前在深圳玩的时候在小街有吃过。虽然有那么点不同，但味道总的来说还是有家的感觉。
　　面吃到一半的时候，冰激凌来拉。当然那是零零的，她有指定了要吃。大盘的冰激凌，奶油下面是一层冰沙。看她吃的很开心的样子，嘴角上都粘着。
　　“别动~”我拿着纸巾给这丫头擦了擦嘴角。这样才好嘛。
　　“呵呵，谢谢小雨~”这丫头又来了，跟我还用说谢谢吗。
　　“小雨，啊~~”这丫头居然勺了满满一瓢伸到我嘴边。
　　“恩，味道不错。比小时候的还要好吃呢。”
　　“恩~恩~以后小雨要经常陪我吃冰激凌哦。”
　　把所有东西都消灭后，我打了个饱嗝。不知道为什么吃面的话，我总是很容易就饱。但饿得也快，早知道要个蛋炒饭拉。
　　“看来小雨吃的很饱呢~”零零笑着说。
　　吃饱后，继续逛街！
　　“把衣服穿上拉。不然着凉的。”感觉有点冷拉。
　　“恩~雪还在下呢。可惜现在玩不了。”
　　“傻丫头，明天就可以拉。反正放假，来我家玩吧。”
　　“恩~恩~”
　　抬起手看表，都九点半了啊。好晚，还好街上人多！不过我们可不能等着第二天的到来。于是走回放车子的地方，载着零零送她回家。
　　路上我们都没有说话，零零安静地把头靠在我的背上。我则要专心骑好车子，因为下雪的缘故路上有点湿滑拉。
　　这样的时刻漫长却也短暂，看到她家的院墙了。
　　“早点进去吧，里面暖和。”
　　“恩~小雨也早点回家。”
　　看着微笑着的零零，好舍不得哦。于是紧紧地抱住了她，好柔软好暖和哦。等我放开时，丫头还楞在那里。
　　看着她傻傻的样子，我拨开她那长长的刘海，稍微抬起头在她光洁的额头上轻轻地吻了下。
　　“零零，晚安！好梦！”
　　“恩~小雨，路上小心。晚安~”
　　幸福是什么，是喜欢还有想念的味道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 快乐圣诞
更新时间2010-2-14 17:31:26  字数：7035

　纯白的圣诞节，今年上天给了我们。
　　12月25日，星期四。
　　小云早早地就起床了，然后从她的房间传来一声惊叹。听起来很喜悦的样子。
　　“哇，外面雪好大啊。”
　　然后我房间的门就给这丫头不客气地打开了。
　　“小雨，小雨，快点起来啦。外面雪好厚哦。我们出去玩啦~”
　　睁开睡眼的我虽然还不清醒地知道出了什么事情，不过看到小云那兴奋的样子知道了肯定是好事。当然有时对我来说可能不是，就比如她要我穿女生衣服时的样子。她那也是特兴奋~
　　我边揉着眼睛的时候，这妮子就拉着我往窗户那去。
　　“哇，好大的雪啊~什么都是白色的耶。”我笑着说道。
　　这场雪有点出乎我的意料，南方的雪一般没这么大的。虽然昨天晚上就开始下起了，不过那时下的比较小。心想只要把地面都覆盖了就好。不承想到天亮雪停时都有像小时候那样厚厚的皑皑白雪。虽然我们在北方生活的那些时候冬天经常有雪，可是在洪城期盼有雪花陪伴也是冬天的心愿。
　　见自己的小窗台上也有层厚厚的白雪，我打开了窗户，用手玩起来。
　　“小雨，穿好衣服再玩~”
　　呵呵，我这个姐姐发的话，我从来都会遵守的。于是笑嘻嘻地跑回床边穿起自己的衣服来。
　　“小云，零零说好了会过来玩的。”
　　“嗯，我们等她一起就是啦。”
　　把自己都收拾得整整齐齐后，我来到窗口。经过昨夜雪的净化，空气清新了很多。冰冷的空气也让人感觉舒服，当然是在没有北风的前提下。不然谁敢打开窗户啊，那可是会有像刀子割脸一样的痛苦感觉。
　　看到窗台上的那些雪，蛮可观的，虽然窗台不大。突然想到要不在这里做个迷你雪人。于是说干就干。我小心地团起一堆雪，然后把周边的雪都往这聚集。没几下一个雪做的小小身体出现在窗台上。头也很简单的，团出一个小雪团，手用力把它握紧实来。看到不太圆整的地方再补一点就好，最后越补越大。等把头装上身体时，发现简直成了外星人啦。脑袋大大的，眼睛用什么做好呢？想到了西瓜籽。真的很不错呢，用瓜子做雪人的眼睛，大大的，看起来很有神。鼻子就省略啦，嘴巴的话用半颗瓜子就好。看起来是一张蛮可爱的笑脸，好喜欢这个迷你雪人呢。
　　好像缺了点什么，于是再抓起一些雪做起手臂来。装上去后看看，好胖啊。不过还是很喜欢它，因为它是我做过的雪人中最白最干净的一个。其他雪人都很大，在场地上堆的。沾到泥巴什么的看起来就很不干净的样子。
　　喜欢尝试的我最后把这两条手臂装到了雪人的头上，这样看起来小雪人就成了个女生的样子。那两条手臂现在成了她的辫子，就是有点粗。不过看起来很可爱，尤其是我再帮她做了刘海后。看着她，我笑啦。
　　正当我在欣赏着自己的作品时，门铃响了。小云开的门，来的是橙子。这小丫头起来的也够早啊，居然没躲在被窝里睡懒觉。
　　“小云姐姐圣诞快乐哦。”她笑嘻嘻地说。
　　橙子和我们已经很熟悉了，而且这丫头总喜欢跟我们玩在一起。说起她，还发生了件超搞笑的事情。
　　自从橙子那次在球场上主动接近我后，我们有时间就会去球场上玩。还不能小瞧这丫头呢，虽然是个女孩子，玩起来够疯的。当然是说她认真啦，所以很快打起球来也有模有样。我们熟悉之后她有问我住在哪里，好方便找我。
　　那天中午，时间还早，我们刚吃完饭的样子。这丫头上楼来找我，不过是小云开的门。那时我在找东西，突然听到橙子惊叫。
　　“小雨姐姐，怎么你。。哇，女生打扮耶~”
　　“你是橙子吧。我们家小雨经常有说起你的哦。”
　　“橙子，你怎么来了啊？”
　　看到我过来，橙子还是手捂着嘴愣在那里都傻掉了似的。这丫头什么脑袋啊，明明都有跟她说过我有个双胞胎姐姐的啊。居然还是转不过来，成石化状。
　　“傻丫头，醒醒，走啦~”于是拉着她下了楼。我是怕小云说漏什么，所以带着球连忙拉着橙子往下走。
　　“小雨姐姐，那个是？”
　　“橙子你真没记性呢，那是我姐姐。”
　　“我还以为是你呢。”
　　“怎么可能啊，你有见过我那个样子的吗？”
　　“没，刚才那个女生很可爱。头发也很长，不像你假小子样的。。”
　　“你说什么。。。”
　　“呵呵，人家不敢啦。小雨姐姐饶过我吧~”
　　这丫头，一点都不怕我。成为很好的朋友后，也老把我当做姐姐，在我面前撒娇耍赖无恶不作。我也是很自然地把她当作妹妹一样，从来都不会生她的气。她就一可爱喜欢玩的小丫头。不过好像从她见过小云后，就更多地去粘着小云啦。也是，人家小云可是个很讨人喜欢的女生。橙子多跟着她至少可以学到很多女生的东西。而这个对我来说是很头疼的，假女孩怎么可能会女孩子的东西呢，虽然跟小云一起生活或多或少受了些熏陶。平时跟橙子是很少主动说女生的话题，男生的东西倒不少。这反而让小丫头崇拜我，她说女生能懂这么多真的好厉害呢。
　　“小雨姐姐圣诞快乐哦~在想什么呢？”
　　这时橙子都来到我的房间啦。这妮子总是那么活泼，动作那么快。不知道为什么，很喜欢橙子亲昵地喊我做姐姐。或许上辈子我们真的是姐妹吧。
　　“呵呵，没什么呢。圣诞快乐，来~看我做的雪人~”
　　“哇，好可爱~小雨姐姐做的好漂亮呢。”
　　听到赞美，心情就是好啊。我很高兴地抚了抚橙子软软长长的头发。
　　“等会我们到下面一起去堆个大的雪人吧~”
　　正说着话呢，门铃又响了起来。今天人都起来的好早啊，不过想要出去玩雪的话必须早点。不然先不说这雪会化掉，晚了走动的人多了雪也给践踏得不成样子了。
　　“小云，小雨起床了吧？”
　　没听到小云的回答声，好像是突然安静起来。我猜到原因了，怕是因为橙子在，为了给我保守秘密两人在小声说话。
　　很快，零零也来到我的房间。
　　“橙子妹妹也在啊，找你小雨姐姐玩啊/”零零边说着边朝我眨了眨眼。
　　“小零姐，过来看小雨姐姐做的小雪人，好漂亮呢~”
　　“嗯呢，想不到小雨做的这么好，手很巧嘛。”看得出零零也很喜欢它。
　　最后四个人都挤在我小小的房间里，参观着这个小东西。七嘴八舌地说这说那。最让她们不解的是雪人的眼睛是什么东西做的。其实很容易看出来的啊，不就是瓜子吗。谜底揭开后，众人皆惊叹这点子真绝。
　　耗了些时间后，大家都说该出去玩雪啦。临出门时，橙子这丫头发现了什么。
　　“小雨姐姐，你这样子出去会不好走的啦。”
　　“有什么问题吗？”我不解地问道。
　　“嗯，外面雪很厚，这样的鞋子很容易进雪。化了会湿掉的。”
　　“那要怎么办啊？我就只有这样的鞋子。”我想起小时候下大雪，大人们会让小孩子穿那种橡胶的雨鞋。踩在白雪上面嘎嘎的响。高高的鞋套也让我们在雨天很喜欢穿着来淌水，很好玩的样子。
　　“嗯~跟我们一样穿靴子吧。”小云想了想说。
　　听到这话，我看了看零零。本想说这样就可以啦，不过零零这丫头开腔了。
　　“嗯，地上雪很厚。这样子很容易湿的，去换一下啦，还有衣服穿厚点。外面有点冷哦。”
　　这。。。虽然我知道她们是为了我好，可是叫我去穿女孩子的靴子。。。还有，我哪里来的靴子啊，那是女生才有的东西啊。于是我为难地看了看小云，她明白了我的意思。不过这丫头奇怪地笑了笑，然后低声地同零零还有橙子说着话。只见零零笑的很厉害地点点头，而橙子也笑嘻嘻的。直觉告诉我，她们要做什么。
　　“小雨，穿我的好啦。小零，你们先下去玩吧。我们换好了下去。”
　　“嗯，”零零笑了笑说：“那我们下去啦。两位小美女，别让我们等太久哦。”
　　“小雨姐姐穿女装吧，忱忱想看小雨姐姐女装的样子~”
　　看得出橙子早就有这个心思，瞧她现在那样子。好奇归好奇，可不能让她得逞。
　　“小雨，穿就穿一下啦。我也好想看哦~”零零竟然也这么好玩，跟着这么说。
　　“嗯嗯~小雨上次穿裙子还是在我们6~7岁的时候呢。”
　　“哇，那么以前的事情啊~”橙子一脸惊奇的样子。
　　“好啦，我们先下去啦。换好了赶快下来哦。”
　　说完，两丫头牵着手下楼啦。唉，零零你都不帮我，还跟她们站一边。莫不是刚才就是在悄悄商量这个事情吧。小云这好玩的姐姐可不只一次要我穿裙子啦，真是个BT的姐姐啊~&lt;泪牛满面&gt;
　　不过小云真的是个好姐姐，但是即便如此我还是死也不会穿裙子的。其他的什么还可以接受，唯独裙子不能！因为只有女生才可以穿漂亮的裙子~
　　“衣服给你放好啦，穿好了快点出来。都要穿上哦~”小云朝我坏笑了下。
　　去到小云的房间，看到床上放着女生的紧身牛仔裤还有件米色的抓绒连帽卫衣和白色的无袖毛绒边羽绒厚马甲。还好没有裙子！要是跟零零还有小云那样穿，不冷死我才怪。衣服还算合身，很快就穿好啦。
　　“小云，听你说都要穿上还以为你又要我穿裙子呢。”我走了出来对她说。
　　“说什么呢~你姐我只是不想让我弟弟冷着啦。这么冷的天~”
　　“呵呵，知道姐姐最疼我了啦。”说真的要是这时穿裙子，大概会冻死我的。
　　“知道就好，那以后就穿下裙子让我看看哦~”
　　“才不要呢。好啦，下去啦~”
　　小云笑着从放鞋子的地方找出一双长筒靴来。这丫头鞋子真多啊。
　　“就穿这双吧，雪地靴我也就只有一双。这双软皮靴子里面有毛绒，很暖和的。”
　　我看了下，是双圆头平底的黑色靴子。穿上后感觉很轻，里面也好软好暖和。靴筒直至膝下十公分的样子，帅帅直直的很简约。
　　“恩，看起来不错。好啦，下去吧~”
　　我的心里有点忐忑，毕竟从来没有穿成这个样子出去。零零和橙子两个丫头已经在那玩起雪来啦。外面还真的有点冷，还好这身衣服足够暖和啦。女孩子的衣服就是保暖啊。难怪小云还有零零都可以穿着可爱的短裙出来。
　　看到我们下来啦，两丫头跑了过来。看她们脸都红了，HO着热气。
　　“哇，小雨姐姐这样子也蛮可爱的嘛~”
　　橙子用她那甜甜的声音发出赞叹，不过旁边两丫头看样子好像要笑爆啦。只是在很努力地忍着，真的有那么好笑吗。哼，都怪你们这两个疯丫头。
　　我拉过零零，小声地跟她说：“哼，连你也笑我啊~”
　　“呵呵，这样子很好看啊，小雨生气的样子好可爱哦~”
　　“恩呢，瞧那嘟起来的小嘴~”
　　“都没见过小雨姐姐这个样子呢~”
　　终于三个人都笑了，不过其他两个人的笑有点坏笑的意思。看来小云把零零也带坏啦。我狠狠地白了小云一眼。她也不怕，只是吐了吐舌头冲着我笑。不过没什么啦，原先是怕零零会怪我穿女生衣服。现在她都不介意啦，还当起了帮凶，看来穿了也没什么紧要的啦。于是就释然多了，也轻松多啦。
　　女生们开心地玩起雪来。你追我赶，时不时传出咯咯的笑声。我也不只是跟在她们后面走着，因为橙子这丫头拉起我玩起来。而且团起雪球来把我当成第一攻击目标。四个人在覆盖着厚厚白雪的草地上打起雪仗来。平时动作矫健的我在这雪地里也免不了中弹，三弹齐发怎能不命中我啊。
　　“不公平~怎么老打我啊？”身上到处是雪的我抗议起来。
　　“嘿嘿~小雨姐姐不打我的话，我就不打你。”橙子讲起条件来。
　　“好，我不打你~”我只能达成这城下之盟啦。
　　“好啊，有人叛变，小零，别放过她~”说完，小云和零零都把雪团扔向了可怜的橙子。我和橙子虽然奋起反击，多了一人的我方居然还是败下来啦。橙子的战斗力简直。。。哎，不提了。累死我拉，我只好边投降边倒在雪地上休息。
　　“嘿嘿，知道我们的厉害了吧~”小云得意地说。
　　看着她那得意忘形的样子，我决定要给她点颜色看看。于是来到橙子跟前，对着她的耳朵小声地说了些话。听完后这丫头笑了笑。
　　按照我的吩咐，橙子把小云和零零引到了一棵树下。哎，可怜了零零啊。不过别怪我哦，你这丫头打我可是打的最准的。
　　等到她们进入圈套后，我对橙子眨了眨眼睛。她也明白了我的意思，于是橙子和我迅速地把帽子戴好。再于是我用双手猛烈地摇着我们头上积满积雪的那棵树。顿时超多雪块落了下来。小云和零零两个人只是惊叫了一声，头上身上都是雪。而我和橙子早有防备，站在一旁放肆地笑着。
　　“好你们~”小云发出了怒吼。我们见势不妙，撒腿就跑开来。于是小云开始追击我这罪魁祸首来。可是她怎么可能抓的到我呢，最后大家说好了才停下。不过都喘着粗气。小云说话算数，这时才顾着去拍掉身上的雪。我来到她跟前，帮她拍掉头发上的雪。还好头发没弄乱，不过怎么没戴围巾啊。有的雪都进领子里拉。
　　“小云，对不起啦。害你领子里进雪了，冷不冷啊？”我像做错了事似的低声说。
　　“还好啦，你啊。。不过这样才玩的有意思嘛~”她笑着说。
　　“小云，怎么不戴围巾出来啊？”
　　“找不到，好像去年洗好后晾晒的时候给风吹走啦。”
　　看到她微微地缩着脖子，这丫头还说没事呢。我叫她站好，然后把自己的围巾取了下来，不松不紧地给她围上。
　　“谢谢弟弟~”小云笑得很开心地说。看着她的笑脸，我也感觉很温暖啦。
　　“姐姐，跟我还说什么谢啊。好啦，去玩啦~”
　　于是拉着小云朝零零她们走去。这时零零已经把身上的雪收拾干净啦。
　　“小雨姐姐人真好哦~”
　　“呵呵，嗯~我们去堆个雪人吧~”
　　三个丫头都嗯了声，于是我们找了块不错的地点开始忙活起来。这里没给人打闹过，所以地上的雪还十分平整干净。最重的活当然由我来做，我负责雪人大大的身体。还好，地上雪很多，很快就滚出了一个大雪球。而不远处，她们也把小点的雪球做好了。零零和小云把那雪球抬了过来放在已经做好的身体上。看起来比例还不错，就剩下把眼睛什么的做好就OK拉。不过找不到什么合适的东西，橙子说用树叶做就可以了。最后看起来感觉还不错，还用树枝给它做了个手。
　　我们都欢欣雀跃的样子，毕竟是自己忙活了才做好的。虽然样子是随心所欲了点，不过天下只此一个吧。雪厚就是好，雪人很干净很白。
　　十来点的时候，外面的人也多了起来。多了很多很多玩雪的小孩子，都玩的很肆无忌惮呢。记得小时候，妈妈总会对我们说别玩雪，手会很冷的。可是我们也是从来都不听的，哪怕小手会冻得通红。
　　玩着玩着，也不记得时间啦。我是玩累了，就跟在她们后面看着。女孩子玩起来兴致还真的不是一般的大啊，就如逛街一样。不过我也喜欢跟她们在一块逛着，只是我有其他让自己喜欢的东西。我很喜欢她们看着玩着时的开心样子，那种有着发自内心快乐笑容的脸庞让我感觉赏心悦目。而零零开心的笑是我生活中最美丽的东西，是能够暖我心房的阳光。零零，我要给你更多的开心、快乐和幸福！
　　我入神地注视着零零快乐的脸庞还有那跟着主人欢乐跳跃着的漂亮裙裾，不是偷偷地看，而是默默地看着。
　　“小雨，你看着我傻笑干吗啊？呵呵~”
　　“好深情的样子哦，你家零零都让你看的那么着迷啦~”
　　呃，只顾着自己去看别人了。但是什么叫我家零零啊，真是的。给人抓个正着的我只是收回自己的目光，却不知道说什么好。这时，从我的肚子里传来咕咕声。
　　“啊，都11点多啦。要回家做饭啦。”
　　“这么晚啦，那我得回家了。不然我妈妈要出来喊我吃饭啦。”
　　橙子跟我们道别后往她家的楼栋跑着跳着回去啦。我们也回到了家里，包括零零。这次又轮到我做饭，她们两个丫头就在小云房间里玩着。
　　吃完饭在客厅看电视的时候，我记起来了一件事情。礼物，礼物还没给零零呢。于是拉着零零来到自己的房间把昨天买好的礼物取了出来。
　　“零零~”我把项链握在手心里在零零面前挥了挥。零零看到后知道是礼物啦，于是兴奋地看着我问是什么。
　　“你猜猜咯~”
　　“嗯~发卡！”她很认真地想了想说，我摇了摇头。
　　“嗯~头绳！”我依然摇了摇头。
　　“呃，我猜不出来啦。”才猜了两下就摆出一副可怜样子，放弃的真快啊。
　　“真是个笨丫头~”我笑着说，“噹噹噹噹~”
　　“哇，好可爱的链子啊~”
　　“呵呵，喜欢吗？”
　　“嗯呢~”零零开心地说，“只要是小雨给我的我都喜欢。”
　　零零接过我给她买的幸运草链子，美美地看了看，然后把链子递给我，说：“小雨，帮人家戴上吧。”
　　接过链子，来到零零的身后。挽起她那柔软的长发，帮她把链子戴好。丫头高兴地把那小锁头放进了衣服里面。这丫头今天没有把头发扎起来，看起来有点乱的样子。“零零，你头发有点乱哦~”
　　“还不是因为你啊，摇那个树。好多雪砸我头上啦~”零零嗔道。
　　“呵呵，你不也砸了我很多下吗？”
　　“没怪你啊~小雨，帮我理下头发再扎起来吧。”她从手腕处取下一粉色头绳递给我说。好可爱的头绳呢，粉红色的松紧绳一头穿个珠子，另一头是粉红色心型的造型。上面还有小熊维尼捧着美丽花儿的图案。
　　“要我。。可是我手很笨的啦~”
　　“不管，反正是你弄乱的，你得弄好来。”
　　我只好硬着头皮上啦，不过弄的不好可怪不了我。于是拿起自己的梳子慢慢地给坐在床边的零零认真梳理起头发来。既然要做，就要做到最好。这丫头发质很不错呢，很顺很黑而且蛮厚的。梳理好后，双手捧起这如云秀发拢了拢，然后在她后脑正上扎起了个马尾。把可爱的维尼扎在头发上，零零更显得可爱甜美啦。
　　“小雨，你好厉害哦。第一次就这么顺，记得我那时都给我妈说笨手笨脚呢。”零零照了照镜子，满意地说。
　　“呵呵，不需要向我说你那光辉事迹啦~”
　　“知道了啦，谢谢小雨姐姐~”
　　这丫头也拿出这样的口吻叫我作姐姐。。真是受不了。
　　“臭丫头，那我的礼物呢？”这个是重点嘛。
　　“呵呵，带着呢。在身上。”说着从羽绒服下层的衣服口袋里掏出个水晶苹果。然后双手捧着它，说：“祝我们小雨永远平安幸福！”
　　我笑着接过这个零零送给我的永恒苹果，然后摸了摸丫头的头。这丫头心地真好，真是个善良的女孩。真的真的好喜欢零零呢~
　　“丫头，知道吗，我给你的链子那个锁里的是幸运草。我希望它能锁住幸运，让幸福永远陪伴在你的身边。”
　　“谢谢小雨，谢谢~”零零声音有点颤抖，眼睛有点湿润的样子。
　　“傻丫头，哭什么啊？”
　　“人家是高兴的哭啦。好想好想小雨永远陪在身边啊。”
　　“呵呵，我们现在不是在一起吗？只要零零不离开我，我不会走开的。”
　　“嗯嗯~人家永远不会离开小雨的。”
　　“零零怎么啦？”小云进来问道。
　　“没事~”零零笑了笑，“哦，对了。小云，抱歉哦，不记得给你买圣诞礼物！”
　　“没什么啦。明天吧，明天我们生日哦~”小云笑的很灿烂地说。
　　“对耶，明天还是小雨生日呢。要送什么呢？”
　　“你还当你真是富婆啊，这个苹果也算生日礼物啦。”
　　“那我就只给小云买个礼物咯。”
　　“呵呵，那我怎么好意思啊~”小云说这话心口不一啊。她还是想要的嘛。
　　就这样，我们边说着话边看着电视把这个圣诞过完了。零零就好，还可以继续休息。而我们明天还要上课，在生日这天！
　　快乐的纯白圣诞节，有雪的味道，有甜蜜的气息！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 生日心愿
更新时间2010-2-18 17:50:07  字数：6043

　12月26日，洪城阴天有小雨，零下摄氏1度，偏北风2~3级。
　　是的，我们学校还要上课，甚至星期六的明天也一样要来。虽然没有背着书包，但载着个小云这么大的人，骑着车也开始吃力起来。昨天的积雪差不多化的没影子了，不过小雨让路面有些湿滑。这让我只能非常小心地慢骑着车。
　　今天坐在后座上的小云有点沉默，不知道在想着什么。二十分钟，总算完成了这段来学校的路。你不知道，我不是怕累。是因为握着车把手而暴露在外的双手已经给冻的麻木了。到了学校，总算可以停下来暖暖手。
　　车棚里，小云站在一旁看着我把车子锁好。僵硬的双手很吃力才把锁上好来，要是在平时，两秒钟搞定。
　　“小雨，把手伸出来~”
　　姐姐，我手可冷着呢。好不容易可以躲到口袋里暖和下。不过我还是把手伸了出来，虽然不知道她要做什么。
　　“都冻成这样啦…红通通的”她托起我的手说，“怎么不戴手套啊？”语气中带着点责备的意思。可是能怪我吗？有的话，我会不戴手套，在这么BT冷的天。。洪城气温虽然不是很低，但是加上那湿气，冷字怎能形容。
　　“可能昨天玩的时候放口袋里给弄丢啦~”这个得怪自己。
　　“那么不小心~你啊~”说着用双手握着我的右手，然后又是搓着又是HO着气。
　　“有没有暖和一点啊？”小云问我。
　　“嗯呢，小云的手好暖和~”她的手套很柔软很厚实。帮我暖了右手后，又抓起我的左手忙活起来。这丫头还真是温柔啊，有个姐姐真好！
　　分手后，来到班级。每次周末或是放假回来之后，感觉大家的话都很多。说个没玩，很多人都很兴奋，听着的人也似乎在听什么新奇的事似的。
　　“林夕，昨天怎么过的啊？”我笑着同我这位亲爱的同桌打着招呼。
　　“小雨来了啊，没怎么过的呢。在家里闷了一天~”听起来有点不悦啊。
　　“怎么啦？没出去玩？”
　　“唉~是哦。我妈不让~不说我啦。你呢，跟零零在一起吧。。”她笑着说。
　　“呵呵，嗯~不过我们是很多人一起玩的。”我坐好来拿出书。
　　“真羡慕你哦~鸭子也过的很开心。好像有人跟她告白了呢~”林夕开始八卦起来，没办法，女孩的天性嘛。
　　鸭子这丫头比较活跃，跟男生也走的近。在班上的女生中，她也是林夕以外跟我关系最好的。爱玩爱闹，有点少根经的样子。甚至跟男生玩掰手腕，怎么可能赢呢。好不容易逮住突然想起的我（敢情以前就没把我当男生，汗），还是败了下来。不过这一比，比出笑话啦。袖子一掳，右手一放。赢是赢了，但不利索。这让其他男生笑的要死，跟的是我输了一样。相对于这种恶意的嘲笑，女生们善意的表现也同样让我哭笑不得。看到的人都说我手好小好白，手臂好细，皮肤好好。跟我熟悉点的女生还若无其事地拿起我的手跟自己的比起来。很多发出惊叹：啊~比我的还好！
　　上课铃响了，又是结结实实的一堂数学课，复习到解析几何了。这个我其实不是很喜欢，因为计算这些坐标变量什么的不是一般的繁琐。做这类题目不像函数题那样需要开动脑筋，有点点生搬硬套的感觉。还好有李老师把抛物线底部形容为“锅嘟子”，给大家一点乐趣。课间也很平静，高三啦，跟老实开玩笑也少啦。
　　这时老感觉时间不够，没几下工夫，下课铃响了起来。
　　“小锋，今天我们生日，晚上来我家吧。”本来也想邀请林夕还有鸭子的，不过请女生去怕零零不高兴。虽然知道零零才不是小气的女生呢。
　　“好啊~”
　　“怎么感觉你不够兴奋啊，怕见小云？”
　　“没，只是因为不是她邀请的啊。”这家伙，见色忘友。我心里本来还想着说是小云要我来请他的呢，他居然。。。
　　“哼，我邀请的就不好吗？那你不去就是啦。”
　　见我有点生气的样子，他一把拉过我，笑着说：“我要去啊。兄弟过生日当然也一样要去的。”这家伙转舵的真快。
　　“那好，晚上7点准时到哦。”
　　“恩，一定一定~”说着一双大手用力拍了拍我肩膀，顿时一阵疼痛的感觉传来。呃，这死人，那么用力做什么啊。
　　“啊，不好意思。拍疼你拉~”他一脸奇怪的样子。
　　“怎么，你想说你没用力气吗？”我瞪了瞪他。
　　“没，没~”
　　“好啦，要上课了，进去啦~”没等他，我自己先进了教室。后面传来那家伙小声嘀咕的话：“我明明只是轻轻拍了下啊。那么脆弱，或者拍到穴位啦。。。”
　　哥哥，就你那对熊掌我承受的了？还穴位呢，看多武侠片了吧~
　　时间在两种情况下过的很快，玩还有学习。不过玩的时候你感觉不到时间，就像没有似的。到最后你会惊叹这一天怎么就没啦，怎么没的不知道。但学习的时候，你时时在想去抓住时间的尾巴，不过抓不住，只能眼看着它溜掉。
　　中午回家，路上小云非得要我戴着她的手套骑车。好在这丫头也聪明，坐在后面的她把两只手都插进了我上衣的口袋，抱的我紧紧的。
　　这两天都不需要去上晚自习的，真的要感谢学校领导呢。说是天寒地冻，晚上路况很差，为学生安全着想暂时不上自习。这样一来，一天很快就过去啦。
　　回到小区，小云都来不及上楼把书包放下跟我说要买东西。恩，除了我们要给对方买礼物之外，还得买些东西招待几位客人。先分头行动去买各自的礼物，然后六点钟差不多时再下楼买其他的。（好傻，折回了很多路）
　　买什么给小云好呢，其实我心里早就想好啦。于是直接奔中山路靠广场那头的一家精品店去了。问了问那里面的女生，很快就买好啦。然后请人家给包装的美美的。
　　买好东西回到家里，小云居然比我还慢。她都还没有回来，终于等了大概20分钟后气喘虚虚的她打开了房门回来啦。于是我们两个带好袋子来到菜市场。因为已经是傍晚了，买菜的人不多，不过好在卖菜做生意的人还有。
　　那个卖肉的大叔都要认识我们拉，这样好啊，小云就不用怕有太多的肥肉要吃了。其实带些肥肉吃起来才更香嘛。不过我也更情愿来大叔这里买，人热情也客气，给的肉也不错（不是一般的优待啊）。买好肉跟他道别，然后去挑了些蔬菜。不过都是挑得我们喜欢吃的，客人们嘛，没问也就没办法啦。萝卜、辣椒、大蒜、茄子、白菜加上个煌上煌的鸡翅，差不多啦。
　　回到家里，六点四十分啦。天啊，这么晚。客人都要到了，得让他们先饿着啦。
　　“对了，小雨，我去买点东西。你做下菜啦~”
　　“还要买什么啊？”
　　“零食什么的。还有饮料啊~”
　　说完就急冲冲出门了。怎么就忘了买这些个东西呢。过了些时候，门铃响了。还以为是小云回来了，开门看来的是零零。
　　“欢迎哦，外面冷到了吧。快进来~”
　　“生日快乐噢，小雨！”零零笑脸灿烂地说。然后递给我两个很大的东西，软软的，用塑料膜装着。哇，这么大的七星瓢虫。
　　零零利索地脱下靴子，蹟上我给她摆好的拖鞋就往小云房里串。这丫头，都不知道把靴子摆好来。等下还要来其他人的啦。没办法，来者是客，只好自己拿起她可爱的长靴放在鞋架上。
　　“小云不在？”
　　“恩，她出去买东西啦。呃，我得赶快做菜。”
　　“我帮你吧~”
　　“不啦。零零是客人啊，嗯。。去客厅看电视吧。”
　　哪里有让客人忙活的道理啊，而且还不知道她会帮成什么样子呢。
　　“我回来啦~”小云提着个大袋子还有瓶鲜橙多回来啦。
　　“生日快乐哦，小云姐姐~”零零跳了过来笑脸盈盈地说。
　　“谢谢小零~”小云拉着零零回到客厅，“来，先吃零食吧~”于是这两个人吃起零食来。搞什么啊，小云。你就在那吃起来啦，让我在厨房一个人忙活啊。算啦，让她陪陪零零也好。省的零零不知道是该帮忙好还是坐那等饭吃好。
　　差不多七点时，一下来了几个人。好像是说好了似的，真是够巧的。来到最前头的是天不怕地不怕的橙子，后面跟着明明，在最后还有个陈浩锋。毕竟是在一起玩的很好的女孩子，橙子就像来自己家一样。而其他两位男生，就有点拘谨放不开啦，尤其是陈浩锋同学。小云都是笑着欢迎他们进来的。他们两个算我请来的吧。
　　“哇，小雨姐姐好厉害，在做菜啊~”橙子发出崇拜的呼声。
　　“呵呵，还好啦。小云，过来把菜端出去吧。”我喊着。
　　最后一个菜啦，炒白菜。本次饭菜中唯一纯素菜一个。
　　“大家都来坐好啦~”小云招呼起大家来。比起招呼客人，我情愿做菜。就差一个萝卜炖肉汤在那火上面，其他的都OK啦。
　　6个人都来到了饭桌旁坐着，开饭了。我们只能简单地做点菜，大家一起吃饭。不过我认为还可以，菜也不少。有辣椒炒肉，肉沫茄子，蒜苗炒肉，炒白菜，萝卜肉汤加煌上煌鸡翅。
　　杯子里都倒满了鲜橙多，橙子最先端着杯子起身笑呵呵地说：“祝小云小雨姐姐生日快乐，两位姐姐越长越漂亮，永远年轻可爱~”
　　这橙子，嘴真甜呢。嗯，不对，陈浩锋在这里。。顿时我紧张了起来，朝他看去。这家伙居然没说什么，还朝我坏笑。哦，原来他知道了，肯定是刚刚小云跟他说了。好险，好险~要是让橙子知道我是男生，还在骗她，肯定很难过的。
　　“小雨小云姐姐生日快乐~”明明也祝福我们。他不知道我们谁大。
　　“谢谢呢~”
　　这些话语说完后，大家开始吃我做的菜啦。虽然感觉自己做的还可以，但是众口难调啊。结果还可以，大家都说做的蛮好吃的。
　　“小雨姐姐好厉害，做的菜比我妈妈做的还好吃。”不会吧，橙子。
　　“是很不错，以后谁能幸运地娶到小雨，那是相当的幸福啊~”陈浩锋鬼使神差地突然冒出这句话来。
　　COW，陈浩锋，你个大嘴巴乱讲什么啊。说的那么正经的样子，装什么无辜啊。没看到我在瞪你吗，现在还敢笑出来。今天实在没办法，等回学校看我怎么收拾你。一旁小云还有零零也轻轻地笑了。
　　“哦~陈哥哥喜欢小雨姐姐啊~”
　　橙子说话怎么这么直呢，不过那小子说的话也能让人产生这个联想。听到这话，陈浩锋差点摔到地上了。我是哭笑不得，而小云尤其是零零更没有笑。
　　“哦，说错话啦~吃菜吃菜!”橙子干笑着说。好在气氛一下转了过来。这话可不好讲的，很敏感的。哪怕我真的是女生，能当着我的面还有这么多人在的时候这样说吗？陈浩锋尴尬的要死，我的脸也红红的，耳朵也发起烫来。好像真有那回事似的。
　　不过没什么，所有人都在打圆场。于是大家又乐呵呵地吃起东西来。不过，小陈，等着我跟你算账吧。我咬了咬嘴唇，朝他狠狠白了一眼。然后笑着跟橙子明明说起话来。明明还是那么客气啊，一点都不像在球场上的样子。
　　冬天饭菜给消灭的非常快，不然冷了就不能吃了。吃完饭后一堆人都聚集在客厅的小桌周围。小云出去买的零食开始发挥它的光与热啦。橙子这小丫头尤其喜欢吃橘子，我也是很喜欢吃橘子呢。哪怕在寒冷的冬天，吃着橘子也不嫌冷的。其他饼干啊，糖果什么的就其他人吃好啦。小云零零都很喜欢吃奶糖，喔喔奶糖。
　　“橙子，橘子和橙子好像是一家哦~”我笑着跟她说。
　　“那又怎么样啊，我照吃。我还喜欢吃橙子呢~”她笑嘻嘻地说。
　　真是个什么都不顾的家伙啊，呵呵。一帮人都给她逗乐啦。
　　“对了，这是我给你们的礼物。”零零找出她带来的两只大瓢虫说。
　　“谢谢小零~”“谢谢零零~”
　　“我看你们都没有这个，就去买了这两个座垫。冬天拿它垫凳子上坐会暖和些，有毛毛很软的。”有了很可爱的红黑瓢虫，不用坐冷凳子啦。
　　“我也有礼物送给你们~”边说着，陈浩锋在沙发后面找出他带来的东西。原来是两只可爱的玩具小熊，有小孩子那么大。一个棕色的，一个偏黄色的。都很可爱的样子。小云很喜欢地接过那只亮色的玩具小熊，高兴地说了声谢谢。虽然我也很喜欢这种可爱的东西，可是陈浩锋，你给男生送这个算什么啊。不过我也很开心地接过了另外一只可爱的熊熊。说了声谢谢~
　　“嘿嘿，抱歉呢，我都不知道给姐姐们准备礼物~”橙子相当抱歉地说。明明也是空手而来的，不过没什么的啦。大家能过来一起高兴下就好啦。
　　“小云，生日快乐~”我笑呵呵地拿出礼物跟小云说。
　　“什么东西啊？”
　　“拆开来就知道啦~”
　　“嗯~”小云开心地把包装打开，露出了我买的那条白色的围巾。买的时候我有试过的，很柔软很舒服。围巾的两头也有两道黑色的道子，看起来不是单调的白。圣诞那天看到小云都没有围巾，于是就想着买一条给她。女孩子都很怕冷的，记得小时候小云有个很可爱的纯白色毛线围脖，冬天几乎是舍不得拿下来的。哪怕是睡觉的时候也要戴着暖暖的这个小东西。
　　“戴上试试吧~”我笑着对她说。
　　小云慢慢地把新围巾戴了起来，笑的很甜地对我说：“谢谢小雨~”然后她跑去自己房间拿出了个盒子，“生日快乐，小雨~”。
　　我美美地接过礼物，快速地拆开盒子。哇，里面是一双手套。
　　“以后出去就戴着它们吧，这样手就会暖和点啦，小雨~”
　　“嗯~谢谢姐姐~”
　　这时的自己沉浸在小云给的温暖当中，满心里都是对她的感激。能有这样的姐姐真的好好哦，虽然她有时会很好玩。但总的来说是个细心的好姐姐！
　　礼物送完后，大家又开始玩起来。快九点的时候，橙子说要回去啦。不然她妈妈会出来喊她回家的。真是个听话的孩子啊~不过小小的她给管的也太严了点啦。
　　然后所有人都陆续回家，零零是最后一个。
　　“零零，我送你回家吧~”这么冷的天，也晚了，不放心她一个女孩子回去。
　　来到楼下，两个人都推着各自的车子慢慢地在路上走着。总算可以在生日这天单独跟零零在一起啦。夜幕中的零零，轮廓好清晰，颦一笑都那么可爱。
　　“今天的小雨好开心呢~”
　　“呵呵，收到了零零给的礼物，当然开心啦~”
　　“嗯，这是我第三次给小雨礼物呢~”
　　“第三次？是第二次吧~”我不解地反问她。
　　“是第三次啦。你忘啦，第一次送给你的是我那件白色的裙子啊。”她笑呵呵地说。
　　“那个也算啊~”
　　“当然算啦~”她笑着又问道：“小雨，那件裙子现在有没有藏着啊？”
　　“呃，我藏着女生的裙子做什么啊。再说这么久了，早弄丢了啦。”
　　“也是，早就穿不下啦。你们这些年到处搬家，怕是丢了。”零零露出有点可惜的样子来。“那可是小时候我最漂亮的衣服，给了你，算的上是婚纱吧~”
　　呃，小孩子的想法还真的是好天真好单纯。
　　“那等着吧，零零。长大了，我会让你成为世界上最美丽的新娘子。”
　　“嗯~”零零小声地应了声，“不，是你要嫁给我的咧~”
　　“啊~那个只是小时候不懂事啦，不算的~”
　　“不要，不要，就要小雨嫁给人家，做我的新娘!”这丫头撒起娇来。
　　“呃，那到时候再说啦~”零零闹起来有时也像个疯丫头。
　　“嘿嘿，就这样说哦~”她以决定的口吻说。
　　把她送到了她们家院子门口，“快进去吧，外面冷~”“嗯，小雨也快点回去吧”。虽然不舍，但夜天的寒冷让我不得不赶快回家。
　　回到家里，小云差不多把房子都收拾好了。烧好水，我们洗好脸洗好脚准备睡觉。
　　“小雨，谢谢你的围巾哦~手套还暖和吗？”
　　“嗯呢~小云给的手套是今天收到的最温暖的礼物~”看着戴在手上的这副小小的露指黑白条纹手套，感觉好暖。
　　“别再弄丢了哦。今天我在万寿宫找了很久呢，都没发现大小合适的男生手套给你。只好给你买了个女生的啦。黑白颜色的戴着应该没什么的。”
　　“谢谢小云，谢谢姐姐~”真的是辛苦小云啦。原来给我买手套，挑了那么久。实在没办法只能买小小的女生手套时，也为了我特意挑了不那么鲜艳的黑白色。那地方我知道，在商场门口，迎风面。北风很大的。
　　“呵呵，不用啦~晚安哦，小雨~”
　　看着小云转过身走进自己的房间关门睡觉前脸上那甜美的笑容，感觉好温暖啊。我的姐姐，也是个那么容易满足的人。一个发自内心感谢的话，也能让她满足而又高兴。辛苦你啦，姐姐。这么多年让你照顾着我。
　　戴着这副可爱的手套躺在被窝里，手暖暖的，心里也暖暖的。此刻心中有个愿望：祝福我可爱的姐姐永远幸福安康。我也会做个听话的弟弟，不让你操心。我要给你快乐。因为我想天天看到姐姐脸上有着那如阳光般灿烂的笑容。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 新年遭劫
更新时间2010-2-22 14:42:20  字数：6068

　“小雨马上就会哭的，不就是给绊的摔了跤吗？你真是个男生吗？”一个小男生很不屑地说。
　　“住手！不准把小雨弄哭！”扎着小啾啾的零零手拿树杈跑了过来。
　　“又来了。”瘦瘦的小男孩喊到。
　　“才不是我们把他弄哭的呢~走吧，走吧。竟然让女生保护，真是好差劲啊。”那个高高胖胖的男生说。
　　“对不起，对不起~”小小的我揉着眼睛哭着说。
　　“别在意他们说的。”零零安慰着我。
　　“对不起，小零~总让你照顾我，给你添麻烦。”
　　“没关系，你由我来保护啊，别哭啦。”小零微笑地摸着我的头。我也笑了起来。
　　小时候这样的场景不知道发生过多少次，每次都是零零冲了过来，使那些男生悻悻而归。好在都没打起来，除了那次让零零受了点伤。
　　自己那时怎么那么软弱，害的麻烦了零零。不过从现在开始，该是我保护零零的时候啦。任何人都不能去伤害她，只要我在她身边。
　　今天是周四，不过是个休息日哦。
　　一早上，我和小云收拾好自己，吃好饭就出了门。因为我们要去工作啊。
　　“橙子，新年快乐~”看到橙子从远处走了过来，手里拿着个瓶子。
　　“新年快乐，小云小雨姐姐~”橙子脸上堆着甜美笑容说。
　　“这么早就出来啦，今天不是放假吗？”
　　“嗯，我买酱油来。先回去咯，妈妈等着用呢~”说完，她加快了步伐。
　　真是个听话的孩子，这么早出来打酱油。不过外面的人也不少啦，在新年的第一天人们早早就出来活动筋骨。居然还看到小杨姐穿着运动服在跑步呢。
　　小杨姐HO着热气慢慢跑过来，简单地扎着的马尾左右摇摆着。
　　“小杨姐，新年快乐哦~”
　　“嗯，丫头们也新年快乐~不多睡会吗，今天没课吧。”
　　“不能呢，我们还要去花店的。小杨姐，BYE~”
　　前段时间发威的寒潮差不多过去了，能感觉到气温明显升高了不少。在这样一个冬日里晴朗的一天，最最舒服的事情莫过于趴在自家向阳的阳台上晒着太阳。尤其是下午，太阳晒的人全身暖暖的。这时再把被子放在阳台上晾晒，不多时你就能闻到被子上太阳的气息。然后懒洋洋地伏在软软的被子上接收阳光的温暖，感觉好美。
　　“蒙哥，娜姐姐，新年快乐~”蒙哥正在忙着把花盆端到外面的木架上。
　　“是小云小雨啊~新年快乐~”
　　这个花店其实也不小的，外面有一块不小的展示区。每天的第一件事情就是搬出一些花草放在这里。冬天啦，不需要换衣服，只要把美丽的围裙围上就好。花店在中山路南侧，这样夏天可以躲过西晒日，可是冬天就得迎着北风啦。
　　一天的工作就从手下的这盆玫瑰花开始，我得把它们搬到外面去。让它们等待着温暖阳光的照射，带着火红的笑脸喜迎每一位到来的客人。
　　新年，许多人用鲜艳的花朵来承载着满心的祝福送给自己的家人，爱人和朋友。所以，这样的一天注定是忙碌的。不过在忙碌中每每看到大家幸福快乐的笑容，自己也感觉一切都是那么美好。世界充满了爱和甜美！
　　生活的充实好像能给时间安上滑轮，给时间加速度。转眼间，忙活的一天就要过去啦。天已经黑了下来，最忙的时候已经过去了。
　　大概晚上八点的时候，娜姐把我们叫了过去。
　　“小云小雨，你们可以收工了。早点回去吧。”
　　忙碌了一天的我们听到可以回家了，都高兴地欢呼起来。
　　“还有，这是给你们的。12月不错，大家加油哦~”
　　原来是上月的工资啊，呵呵。小云数了数，“嗯？怎么多了啊，娜姐，给多了哦。”说着把多出来的钱拿了出来。
　　“收下啦。12月不错，大家都很辛苦。给你们一点奖励咯。马上要过年啦，肯定会更忙。没耽误你们的学习吧？”
　　“没有呢，平时我们有好好复习的说。”
　　“那我就放心啦。学习为重哦。回去吧，好好休息~”
　　“嗯，那娜姐再见~”“蒙哥再见~”
　　出了美丽情，我不急着回家。因为有跟零零说好下班后陪她逛一下。
　　“小云，这钱你拿着，我只要这几十块零钱就好。你先回去吧。”
　　“嗯，跟小零别玩到太晚哦。照顾好她，然后早点回家。”
　　“呵呵，知道啦。”
　　看着小云骑着车子的身影慢慢远去，我转过身往中山路和胜利路交叉路口走去。那里是我和零零说好碰面的地方。
　　看来又是我来早了呢，站在路口我环视着四周，没有看到这丫头的身影。等吧，好在上天照顾了次我。今天天气不错，不然要给北风吹死。
　　也没等多久，大概十几分钟的样子，零零来啦。她笑的很甜，朝我招了招手，跑了过来。看样子这丫头又好好打扮了一番。漂亮的长直发柔顺地披在肩膀和胸前，里面穿着件土黄、粉红、咖啡色三色条纹针织长毛衣。毛衣的下沿正好覆盖在离膝盖十多公分的地方，搭配着暗酒红色的袜子，很有短裙的效果。再加上小腿穿着上次给她买的四色条纹袜套和毛绒绒白色雪地靴，显得非常甜美可爱。外面套着件外色为咖啡色内带白毛绒大翻领带帽长外套，添加了冬日里需要的温暖。
　　“小雨等了很久吧~”说着握起我的手，“还好，不冷~”
　　“呵呵，今天天气还算暖和啊。”从这丫头的穿着上也能看出来，真是个懂的打扮的家伙。一点也不输给小云，甚至超过了小云。毕竟小云的钱袋子可没她的鼓。
　　在这条街上，该玩的也都玩尽了。找出零零来一起逛街只是为了感受两个人在一起时的感觉，拉着她的手感受她的温度，看着她的笑脸，听着她的笑声。而她是个喜欢热闹的人，喜欢在街上乱蹦乱窜的孩子。我的好好看着她。
　　以后的一小时里，我们简单地把胜利路逛完啦。当然这是在晚上，而且我们根本就没打算买东西。只是零零看到漂亮的衣服会跑过去多看几眼而已。能不快吗？
　　“小雨，我想去吃点东西。我们去建德观吧。”
　　“有点远哦，真的要过去吗？”那条路现在大概有点黑吧。人也不多的样子。
　　“没什么的啦，吃完了就直接回家好啦。”
　　看她很想去的样子，只好答应她了。于是我们再折回朝着胜利路那个有着工商银行的路口走去，因为那个交叉路就是建德观街。
　　一路上看到街上人越来越少了，这里不像深圳那么大的城市，到很晚东门才会没人。胜利路，冬天大概10点就能看到有的铺面打烊。
　　不过零零饿了，想去建德观街吃东西，我得陪着她。嗯，有我在她身边，肯定没问题的。这样子给自己打气壮胆，感觉也没什么啦。于是跟零零有说有笑地来到我们要去的地方。
　　“看，就是那里~”我朝她指的地方看去，是个小店。里面还有几个人在吃水煮，这么个小街小巷的水煮店她也能找到啊。这里都不算得是建德观街了，因为有朝北进入一条并不宽的路。名字好像叫出新路，招行大厦就在它和叠山路的交叉口。
　　眼看这么晚了，零零也没要很多东西。想稍微打个点，吃完了好早点回家。虽然外面有点黑，不过天空中点缀着难得在冬天现身的璀璨繁星。月亮还只是新月弯弯的样子，小巷里一片安详。
　　“看，那是猎户座呢。快到正南方了，也就要过年啦。”小姑娘笑吟吟地说。
　　“嗯呢~”
　　我和零零边说着话边朝着巷子口说去。
　　“小雨，我想要你背我~”小姑娘站住了，一脸期待着要我蹲下的样子。
　　“好，好~我的小姑奶奶~”这个时候要我背做什么啊，不过我也只能低下身体。零零利索地一蹦，一下就趴在了我背上，双手箍紧了我的脖子。这丫头好轻盈啊，我托着她的手感觉很轻松。
　　“小姑奶奶？哼，我才没那么老呢~”
　　“嗯~嗯，我家零零漂亮着呢。”
　　“呵呵，比小雨可爱一点，不过没小雨姐姐漂亮~”
　　零零，你又这么说。哼，不理你啦。
　　“呵呵，开玩笑啦。别生气哦~”
　　这死丫头，学着小云的样子，老拿这跟我开玩笑。算啦，再原谅你一回好啦。
　　“小雨生气起来好像女孩子呀~”
　　哼，还说，这回真的不理你啦。
　　“怎么，又生气啦？说你长的好看也生气啊。。。”
　　“没，没，我哪里敢啊。。”
　　“哼，那还是有咯。明明在橙子她们面前还装着是女生的。再说长的好看给人误会当作女生也没什么啊。都什么时代了，还怕别人说这些。我就喜欢小雨长的漂亮，喜欢小雨文文静静的样子！”
　　听到丫头说的这些话，我感觉很温暖。长久以来，我的心中有个沉重的思想包袱。因为自己生的有些像个女孩，在这个依然存有男尊女卑思想的世界里，我心里还是介意别人说我像女生的。
　　事实上我的行为却让别人认为我很像女生，因为有给妈妈骄傲地向邻居们夸：我家小雨就是文静的像个女孩子，一门心思放学习上，成绩才很好的。到最后我甚至成了邻里们教育女孩子的正面教材：看看人家小雨多乖啊，再看看你，疯丫头~其实我只是喜欢安静，而乖嘛，也只是不想爸妈为我操心，自己的事情也自己做。
　　我不知道她们夸我是为了让我妈妈高兴还是教育她们的小孩，不过感觉是蛮真心的。我的态度也从最初的反感排斥变成接受，甚至有点开心。毕竟小孩子喜欢听到大人们的夸奖。而且相对于那些野蛮的男生对自己的嘲讽，这些表扬绝对称的上是甘露。给同类们排斥和戏谑，在心理上也会有阴影了吧。不过那些夸奖没有让自己迷失，虽然那些戏谑和欺负让我远离男生，但从来都没让我远离对自己是男生的认同。虽然逃避他们，但也渴望得到他们的认同。所以对陈浩锋这个拿自己当兄弟的男生，我是很珍惜的。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　其实看重的是那份情谊和真诚的心，其他的都没关系啦。自己也并不全是介意别人说自己像女生。确切的讲是讨厌男生这样子说我，这让我感觉他是在蔑视甚至侮辱我那个叫作男人尊严的东西。而听到女生们那些真诚的夸奖，我没有这样的感觉。所以我更愿意接近女生，因为她们够温柔、善良和包容。她们让我感到温暖。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　零零不介意我这个样子，她还喜欢我这个样子。真是个善良的孩子。这让我记起冰心奶奶的一句名言：世界上若没有女人,这世界至少要失去十分之五的真、十分之六的善、十分之七的美。女孩是真善美的一大半边天！
　　这时零零也没说话，只是乖乖地把头靠在我身上。
　　“好啦，小雨，放我下来吧。”零零温柔地说。
　　离巷口大概还有百米之遥，我把零零轻轻地放在地上。然后牵起丫头的手，十指相扣，两只手一摇一摆地漫步着。
　　突然两声粗矿的男音打破了小巷的宁静。我朝那看了看，只见从巷口走来两个人，其中一个走路还有点跌跌撞撞的。原来只是两个喝了酒的路人，其中一个怕是喝高了。
　　可是正当我们要走过去的时候，那个喝高了的家伙却突然拦住了我和零零的去路。而且嘴里不停地说着很轻薄的话，甚至伸出手来要去摸零零的脸。吓的丫头赶忙躲到我的后面，紧紧地扯着我的衣袖。
　　“你们想干吗？”虽然心里有点害怕，我还是喝了声。声音有点弱弱的。
　　“想干吗，呵呵，不想干吗，就想你们陪陪老子。。。”这家伙满身的酒气，边说边露出让人恶心而又害怕的狰狞嘴脸。
　　怎么办，我心里很紧张。逃，对了，逃~于是握紧零零的手朝着对方的右手边快步过去。可是这个酒鬼身边的那个人却拦了过来，也是一副让人看着恶心的垂涎样。
　　“你们就放我们走吧~”零零都害怕得带着哭腔说。
　　“放你们走？今天哪也别想走，乖乖的让老子玩玩。”
　　“呵呵，大哥，今天运气真好。一下送咱两个这么漂亮的妞，还都这么水嫩水嫩的。来，小美女，让我摸摸。。”说着那家伙就伸出手来要摸我的脸。
　　我一激灵，全身都起鸡皮疙瘩啦。条件反射似的往后退了一步。看来今天是躲不过了。前面通向步行街的路给这两个恶人拦住了，只好往后跑啦。
　　于是我拉起零零转身就往前跑，边跑边大声呼喊着。跑开了一段路，我回头看了看。那两个家伙还在追着我们，只是因为喝了酒的原因跑的不稳也不快。我们都呼喊了，他们都不怕。今天可真够倒霉的，路上没人，这两家伙怕是在这混久了的。
　　还好，跑出这个巷子就可以到叠山路了。那里车多人多，应该还有警察。于是我拉着零零拼命地跑着。整个黑夜静的可怕，我都能听到自己的心跳声。
　　“小雨，我实在是跑不动啦~”零零步子有点踉跄地说。
　　“丫头，坚持住啊。跑到前面就没事啦。”
　　可是厄运再次降临，我们的前路给封住了。这条路什么时候不翻新，偏偏在这个时候。看着眼前这高高的铁板墙，连一点能让人钻过去的缝隙都没有，都要绝望啦。
　　“零零，不要怕。站到我身后来。”
　　看来要跟歹徒搏斗啦。空手肯定不行的，于是我在地上到处乱摸。竟然在路边拣到一根五十来公分长的木棒，顿时有了点胆气。
　　看着朝我们追过来的那两个人离我们越来越近，真的有种叫天天不应，叫地地不灵的感觉。怎么办？对方是两个壮年男人，而且都喝了酒。怕是什么事情都干的出来的流氓，真不敢想像他们会对零零做什么。想要两个人都跑掉看来是很难的啦，只能自己去拖住他们，让零零一个人跑。
　　“零零，待会不管怎样，你要全力跑掉哦。”
　　听到我很严肃而又坚定的话语，丫头先是一怔，然后点了点头。
　　“跑，跑啊，怎么不跑啦。这回哪也跑不了了吧。哈哈~”
　　说着就伸出那双脏手要去搂零零。
　　“不准你去碰她~”我厉声喝道。然后主动迎上两个流氓就是一阵乱挥乱敲。那伸出来的手自然挨了结实的几棍子，站一旁的那个人的胳膊也被我狠狠地打中。
　　那个喝高了的流氓顿时凶性大发：“妈的，老子今天操了你。。”说完护住头脸，也不顾手臂要挨棍子扑了过来。不知道是因为我动作敏捷还是这家伙喝太高了，居然扑了个空。我反过身来顺势给了他一脚，也不知道踢到他哪了，那家伙痛苦倒地。
　　“有意思，你这妮子够辣，哥喜欢。。”另外那个男人却迎了过来。
　　本想再赏他一顿棍棒的，谁知道棍子刚挥出去，就给他单手结结实实地接住了。毫无难度地给他抢了过去，一个随手扔到了很远的地方。
　　趁这家伙把注意力都放我身上，我猛的扑了过去，把对方缠住。然后喊到：“零零，快跑~”
　　零零在一旁先是一愣，眼睛里有恐慌，有感激，也有眼泪。终于一咬牙拼命地跑开了。朝着远处有灯光的地方。看着她渐渐远去，我笑了。零零安全了吧。
　　“你的同伴我放走了，不过你嘛。。”还没说完这家伙就扯起我的衣服来。
　　“你想做什么~”我极力反抗着。
　　“小妹妹，乖点。。”这家伙把我抱的死死的，任我怎么也挣不开。他粗鲁地撕扯我的上衣，给我狠狠地咬了一口。疼的他直叫，甩开我之后，愤怒地给了我一嘴巴。我感觉自己的脸火辣辣的，嘴角也生疼生疼的。
　　“操，叫你乖的嘛。老子很少打女人的。”说完直接把我扑倒在地，又开始扒我的衣服。而且比之前还要疯狂，更要粗鲁。
　　我已经无力反抗了，就这样给身上的这个男人肆意妄为着。心里充满了从未有过的强烈屈辱感，低声抽泣着，不停地流着眼泪。
　　突然身上流氓去扯自己内裤的手停住了。我突然意识到了什么。
　　“妈的，你敢骗我。。”高大的男人站了起来。脸上满是愤怒。
　　呵呵，你这个坏人也给我这张脸骗到了吗？顿时我感觉好笑，我在笑这个家伙不能如愿地做掉我啦。我要感激我这张脸：因为它，这两个流氓才会傻到想要我；因为它，零零才能平安地逃离，才能免受ling辱。虽然那些ling辱有转移到自己的身上。
　　于是我笑了笑。或许我的笑容激怒了这个认为自己上当受骗了的男人。他的面目变得异常狰狞可怕，犹如史前野兽。然后对地上的我就是一顿猛踢。我再也没有抵抗的能力了，只去抱着我的头，护住我的脸。身子也因为疼痛蜷缩弯曲着。
　　“敢骗我，老子今天废了你。。”这个家伙已经丧失了人性，对着我的下腹部和裆部猛踢。一阵从未有过的剧痛从下身传来，疼的我几近窒息。
　　原来世上还有如此的疼痛，远远超出我的承受范围，让我连呼吸都很难做到。之后我的意识慢慢地模糊了起来。突然世界安静了，然后眼前一黑，就什么都不知道啦。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 人生如梦
更新时间2010-3-18 17:21:55  字数：10202

　轰、轰、轰。。。
　　已经到了傍晚时分，夜的黑幕慢慢开始笼罩大地，外面传来烟花燃放的声音。一下一下的，很有力量很有节奏。躺在床上的我没有起身去窗边，只是微微地让这一闪一闪的亮光射入自己的眼睛。应该很绚丽很漂亮吧，色彩那么多的样子。
　　来到这只有一片白色的医院有二十天啦，时间过的很快啊。转眼都要过年了。这段日子里我什么都不能干，大家都要求我安心把身体养好来。好在我也算听话，阳历新年身上受的伤也好的七七八八啦。只是有些东西却永远改变啦，唉~
　　还要在这里呆个十来天啊，好闷~
　　“小雨，小雨。。。”
　　小云什么时候进来的我都没注意到，躺在床上的我听到了她温柔的呼喊。最近放假了，小云本想整天陪在我身边照顾我的。不过我坚持要她去专心工作，蒙哥那里需要她的。而且我也快好了啊。想念自己的那株小芦荟啦，小云应该有帮我好好照顾它吧。还有零零那丫头，跟着家里人回老家过年了，不知道过的开心不开心。
　　“小雨，怎么啦，怎么哭了啊？”
　　小云有点心疼的问我。她那个样子让我看着更难受。
　　“没，没什么~”我边笑着边去擦干自己的眼泪，“我只是想着自己要孤独地一个人过年，在医院里。。”
　　“小傻瓜，不会的啦。我会在这里陪你啊。”
　　小云一副快乐的样子，可是眉宇间那点藏不住的忧郁还是没有逃过我的眼睛。我的心好痛。是因为我吧，我亲爱的姐姐。是我让你这么难过。
　　“不用啦，在这里会很无聊的啦。而且晚上可没地方让你睡哦。”
　　我望了望印在墙上的那道道闪光，时而红色，时而绿色。要感谢外面放烟花的人，才使得这里有不一样的色彩。这里才不再是只有单调的白。
　　“跟小雨在一起，我最开心啦。没地方睡觉的话，也没关系的。”这丫头摆出一副很不在乎的样子笑着说。真的没关系吗，现在可是一年中最冷的时候啊。虽然感觉今天温暖多了，可是还是会着凉的吧。
　　我没有接话，静静地听着外面传来的爆竹声。眼睛朝着窗户。
　　大年二十四那天，我都不知道的。自从住院后，很多天那天是星期几，多少号我都不知道。我只记得自己给人打的那天是元旦，而过几天后就该放寒假的。
　　二十四那天，小年，一样有烟花声，有爆竹声。不过这些都好像跟自己没什么关系，谁叫自己身在医院，而且给小茹姐她们严格看管着呢。医院就是医院，幽静得让人觉得冷清。或许是因为自己一个人在一个房间的原因吧。
　　“小雨，是不是很想出去啊。”小云轻轻地说。
　　听到她这样子说，压抑着的心情起了点波澜。这段时间老呆在这里真把自己憋坏了。二十天了，近几天才扩大了点活动范围。不过也只是医院的小院子。而之前房间都很少让出去的，除了在有特殊需要的时候。
　　“呵呵，小妮子，想出去了吧。我看到你眼睛放光了。”小云微笑着说，“也难为你啦，这么多天老呆着。现在过年了，很猴人吧。”
　　小妮子，都这样称呼我了啊。不过，也对。可以的吧。
　　“那姐姐，今天我是不是能出去玩呀？”先前的不快一下给我抛在了脑后。想那么多做什么呢，让自己快乐一点点不好吗。这时我很期待小云能答应我。
　　过年耶，除夕啊。我闻到了爆竹气味，也闻到了年夜饭的香味。顿时吞了吞口水，想想都不错。可是现在回去做也没时间了吧，而且我现在也没痊愈。能不能去操家伙先不说，可不可以吃那些菜还是问题。因为之前很长一段时间里都只能吃白粥。
　　“呃，这个我要问下林阿姨哈。”说完，就出去了。应该是去打电话啦。
　　心里很期待林阿姨能够同意我出去，哪怕只是一小会。出去透透风也好啊。医院认定我现在是由林阿姨监护，所以这些得听她的。也多亏有这样一个长辈在，不然我们都不知道该怎么做的。我很感激，因为阿姨对我那么好。
　　“林阿姨说大过年的就放你出来一次，不过要注意身体。七点的时候她会来接我们，去她家过年。”小云跑回来笑呵呵地说。
　　“好耶~”我举起自己的双臂欢呼道。
　　“好什么啊？”
　　“小茹姐，今天我可以出去啦~”
　　“呵呵，瞧你那兴奋样。有跟主任说好了吗？”
　　“呃，还没。这个等下林阿姨会去跟他说的啦。”
　　“难得小雨妹妹这么开心，不过要注意身体哦。不要做太大的动作，还有别吃太油的东西。好啦，要打针啦~”
　　说完，她举着上好药水的注射器坏笑着跟我说：“是你自己来还是我帮你啊?”
　　呃，还是我自己来吧。哼，又拿针来吓唬人，把人家从改善伙食的梦中吓回来。不过我得好好听话，不然就不能轻点啦。可是那个针头还是那么粗，药水那么多。。。
　　“姐姐，转过身去，好不好？”我小声地跟小云说。
　　“还不好意思啊，真是的。好啦，好啦~”小云转过身说。
　　“不怕哦，我会轻点的。”
　　虽然她这样说，也会这样做。但每次打针，我都会很紧张。脱掉裤子，等着别人拿针扎真的很恐怖。而且万一没扎准地方呢。又是身体微微一颤，然后才慢慢放松。
　　打完后，两个人又都是一副奇怪的样子看着我。好几次了吧。
　　“有那么可怕吗？很疼？”
　　“看那副可怜的样子，真让我有点下不了手。。”
　　呃，说的有那么夸张吗。还下不了手呢，哪一次您不是很利索地把那么粗的针扎我屁股上。第一次的疼，我可是记得呢。不过听她们这样说，我真感觉没脸见人了。
　　任务完成后，小茹姐推着车子正要出去。突然停住走了过来。不会还有药水吧。
　　“小雨妹妹，晚上十点可得回来哦。不然，下次，嘿嘿~”
　　“知道了啦~”哼，笑的真不怀好意啊。不过很有威慑力的说。
　　“嗯，乖~”说着往我脸上轻轻地捏了一下。
　　又来了，这好像成为了她们的习惯。可是偏偏就这样对我，也没见捏别人。
　　“皮肤越来越好啦，真叫姐姐嫉妒。哦，对了，要出去的话，可不能穿这身病号服哦。好好的过年，打扮好看点才好。”说完这才终于推着满载凶器的车子走了。
　　“小茹姐说的没错，小雨，我先回家给你拿衣服吧。”
　　也是，大年三十，一喜气日子。等会总不好就这样子去林阿姨家吧。
　　“嗯，好的。”我开心地说。
　　然后这丫头就急冲冲地出去啦。离七点还早啊，才六点的样子。
　　大概过了三十来分钟，小云提着两个装着衣服的袋子回来啦。看样子衣服还很多，是怕我冷到吧。不过今天气温相比之前几天高了不少的样子。
　　“我只是简单地拿了几件，应该搭配的还可以。等以后出院了再买新的吧。”
　　“姐姐，你能不能出去啊？”
　　“还害羞啊，大家都是女孩子耶。。也罢，也罢~”
　　大家都是女孩子。。原来我已经是女生啦。唉，早就是这样了吧。可是还是不好意思当着女生的面换衣服，即使是自己最亲的姐姐。
　　大家都是女孩子，难道。。。果不其然，袋子里的衣服都是女生漂亮的衣服，应该都是小云的衣服吧。这让我有点感到难为情，有哪个男生会去穿女孩子的衣服呢。虽然以前有穿过小云的衣服，但那不是自愿的。从来没有自愿过。而现在。。
　　我愣愣地看着这漂亮的上衣还有裙子，不知道该怎么办。以前只是小云想玩，为了让她高兴才穿的。可是现在，不是玩玩啦。而且，还有裙子！
　　真的要穿上这些吗？自己能穿上这些吗？那以后呢？我的心里好乱好乱。。
　　“小雨，好了没有啊？时间不多了”
　　小云在外面喊着催我啦。小云是认为我可以也应该这样子穿才带她的衣服来的吧。我已经跟她一样，是个女孩子。是一对双胞胎姐妹。女生就应该有女生的样子。
　　自己都是女生了，那穿这些应该是再自然不过的啦。看了看床上的那件格子褶裙，我只能苦笑。今天不穿也得穿，因为没其他的啦。唉，小云这超喜欢裙子的孩子啊~
　　柔软的白色紧身毛衣，白色的卫衣正面印有一只可爱的小熊和BEARS字母。黑白条纹的围巾，白红黑三色格纹的超短褶裙，外加一双主色为白色的帆布鞋。穿起来应该是很可爱的女生搭配吧，还有双厚厚的纯黑色裤袜。
　　利索地脱下身上的病号服，可是穿上那些女生衣服就显得很慢。尤其是那件裙子。我很喜欢女生穿格纹裙的，格纹的百褶裙最有活力最可爱青春啦。现在却是自己要穿，虽然心里一直在跟自己说：你是女生，你是女生~可是还是不习惯。裤袜就更加让人感觉不好意思穿上啦。
　　“好了没啊？”小云喊着。
　　“嗯~”声音很小，不过小云肯定听到了。因为门立马就开了。
　　“哇，小雨这个样子很可爱嘛~”小云抓着我的胳膊很雀跃的样子。
　　“还好啦~”
　　“真的啦。”她很确认的口吻说，“小雨穿裙子好好看的说。咦，怎么单穿啊。会很冷的啦。快把那袜子穿上，不然会着凉的哦。”
　　我知道那样只穿裙子的话，等会出去还不冷死来。可是要我穿女孩子才穿的长袜子。。。那是女生才能穿的啊。可是自己不还正穿着裙子吗?自己不就是个女生吗？唉，老是忘记自己已经是女生了，依然拿着男生的意识想问题。
　　“是不是不好穿上啊。来，这样就好啦~”小云双手慢慢把袜子缩好来，这样再把脚伸进去，穿好来，然后再慢慢往上一点一点地放，就可以穿好啦。
　　果然这样子穿会比较快速而且整齐，要是就那样直直地套，不知道要多久才能穿好呢。穿好后，暖和多啦。长长的袜子很厚，而且里面还有层柔软的加绒。
　　“暖和多了吧~”小云笑眯眯地说。
　　“嗯~”我笑着对小云点了点头。
　　然后再把头发整理下，时间也差不多七点了。其实主要是穿衣服花了点时间，因为这是成为女生后第一次这样子，心里总是有个结需要解开。
　　虽然小云一直在跟我说我现在这个样子很好，可是我还是有点忐忑不安地在自己身上左看看右瞧瞧。脑子里总在担心现在的自己看起来是不是很滑稽，很可笑。而且那裙子是不是太短了，连膝盖都没到的样子。轻飘飘地，裙摆随风荡漾着。这让我生怕它会给风吹起来，双手只好轻轻地去压着那不听话的裙摆。
　　等会林阿姨看到我这个样子会不会笑我啊，还有那个陈浩锋，他肯定会笑死的吧。站在医院大门等着林阿姨来接的我们，吸引了很多人的目光。其中多是男生，还好没有驻足的。有的是在看着我吗，那目光怎么让人感觉那么不自在呢。
　　小云倒没什么感觉的样子，毫不理会那些看着自己的目光。不管这些目光里有倾慕，有赞叹，有羡慕，还是嫉妒。。
　　臭小云，自己习惯了男生注视自己的目光，穿那么可爱就算了。为什么还要我穿成这个样子啊，大冬天的还穿什么裙子。这不是故意在吸引男生吗。偏偏给我穿的还是短裙，膝上十来公分都露在外面。而她自己却穿着及膝的裙子。
　　瞧那些家伙的眼神，让我直感到发热。都不敢去看他们啦，只好深深地埋着头，希望他们没有看到我的样子。呃，给男生色色地看着真的很不舒服。（就说人家色啦，其实也只是看看而已吧。自己以前不也有这样看可爱的女生吗）
　　“小雨，脸怎么那么红啊。是不是不舒服啦/”
　　“没，就是有点热啦~”我笨笨地找了这样一个借口。
　　可是大冬天的，怎么可能会热呢。或许会热，如现在这样一个情况下我感觉到很热。小云看出了什么，狡黠地笑了笑。然后对我耳语道：“放松啦，自然点，没什么的哦。我们家小雨很可爱的，应该会有很多男生喜欢哦。”
　　是不是长的好看的女生都这么有自信啊。原来小云也不是对那些男生投来的目光无动于衷的，感觉她除了习惯和自然外还有点满足的样子。
　　十几分钟后，林阿姨开着车过来了。我的身心突然间轻松了许多，终于可以不用站在这里让人看了。谢天谢地的说！
　　不过因为是第一次作为女生的样子出现在林阿姨面前，自然是让她惊讶不小。虽然她是知道事情的，但这样穿着女生的衣服作为一个真正的女生站在她面前还是让她感到突然吧。
　　“小雨这个样子看起来很好看嘛，真是个漂亮的丫头。”林阿姨只是顿了顿，然后笑着夸起我来。
　　“没有啦~”我颔首不好意思地低语回答道。漂亮的丫头，我吗？
　　“先上车吧，别冷着了。我这就去跟医生请下假。”
　　没过一会，林阿姨就出来了。而后随着轰的一声，车子发动了。
　　坐在车上，我只是眼睛朝着窗外看，没有去说话。小云本来是想跟我说话的，不过看到我安静的样子也关起了话匣子，乖乖地坐着。
　　这段时间发生的事情感觉好像是在做梦一样，连我自己都不知道这是不是真实的。在车上安静地靠着车窗的我，脑中再次回想起这些天来经历的点点滴滴。
　　&amp;lt;医院&amp;gt;1月2日
　　“小雨，小雨~”
　　谁在喊我的名字呢。呃，好痛，好痛啊~
　　我微微睁开眼睛，模糊的世界慢慢清晰啦。只见小云正看着我，用一种既悲伤却很喜悦的眼神看着我。原来刚才那急迫的呼喊，是小云在叫我啊。身上几处地方传来难耐的疼痛感，让我感觉天旋地转，头有点晕。
　　“小雨，你醒啦，太好啦~”小云激动地喊着。可是怎么满脸挂满了泪水呢/看这丫头，头发乱成什么样啦，都不知道好好梳理下。眼睛怎么跟个兔子似的，红红的。
　　别啊，你这一把眼泪一把鼻涕的还往我身上扑。。
　　“呃，痛，痛啦~”给小云碰到的左肩好痛啊。
　　听到我喊痛，小云连忙站了起来，一脸歉意地看着我。然后她兴奋地喊医生去拉。哦，原来自己现在在医院里。外面明亮的阳光照射了进来，好白的房间。
　　突然我想起昨天晚上。。零零呢。。她怎么样啦。。
　　这时小云带着几个穿白褂子的人来到我床边。
　　“小云，零零怎么样啦？”我急切地问着她。
　　“她没事，刚刚才回去的。都一夜没睡啦，我让她先回家休息。等会我告诉她你醒了。”
　　呵呵，没事就好。总算放心啦。呃，疼，疼。我说医生，你这检查也不是这样检查的吧。不知道我给那色狼+疯子猛K了结实的一顿吗，大概到处是伤了吧。
　　“嗯，病人看来神志很清醒，应该没有脑震荡。等会在给他检查下，看有没有内伤。”为首的那么戴着眼镜的中年男人说。
　　“唉，可怜一这么漂亮的孩子。偏偏遇上流氓，那家伙也太残忍了。害了人家一生。。”旁边两个年轻的护士在小声说着话。
　　那家伙下手是太重了，我都以为要死在他手上的。可是现在不是还活着吗？应该不会光荣了吧。不会像《梦里花落知多少》里的陆叙那么倒霉，救过来了却给林岚一巴掌。。其实我挺喜欢陆叙的，一个有爱的男人。唉，可怜的孩子~
　　“先让病人吃点东西吧，下午我再过来。”留下这句话，那个男人走啦。其他一个护士也跟着走了，剩下一年长点的女护士跟小云交代了点事情也走了。
　　“小云，我好饿~”好饿啊，肚子里好空好空。
　　“嗯，我这就去给你买东西吃，乖乖躺着等我哦。”看到我活过来了，而且还好好的，小云终于开心了点。很卖力地跑了出去给我买食物。
　　可是过了很长时间也没见到她回来，买个饭也要这么久吗。不过我也只能等，不是吗。也不知道到底过了多久，她有点气喘吁吁地回来了。手中提着一个袋子和一个小小的很漂亮的粉色保温瓶。
　　呵呵，吃的东西来了。看到我高兴的样子，小云笑了。
　　“好好躺着，你左肩关节脱臼了。虽然接好了，还是不要动的好。”小云打开保温瓶，然后拿出一把瓢子。呃，还得要人来喂啊。
　　“医生说就只能给你粥喝，来，啊~”小云把勺子伸到我嘴边说。
　　白粥就白粥啦，总比什么都没得吃好。饿慌了的我，喝着白粥也感觉很香。呃，小云，动作能不能快点啊。那么慢吞吞地喂。。我都怀疑要是能自己来，大概会直接拿着瓶子把粥往嘴里灌。[好可怕]
　　“别那样看着我，饭还是慢点吃的好。”呃，给她看穿啦。
　　快速解决了白粥，然后再喝了袋酸奶。感觉真好！
　　“好好休息哈，我去给林阿姨还有小零打电话。知道你醒了，她们会很开心的。”
　　“嗯~”
　　说完，小云放好小瓶子，带着笑容出去了。
　　对不起，姐姐。让你担心啦。好在，大家都没事。[自己还算没事吗，身上多处是绷带。看来要在医院住些时间]
　　啊，又是一阵疼痛~痛得我只能紧紧地咬着牙关。肩膀脱臼了啊，左腿好像也受到伤害了。可是最最可怕的是下身的疼，疼的麻木啦。一会疼的要命，一会又没什么感觉。昨天那个男人是疯了，那么狠。对了，他说要废了我。踢那么重，不知道。。
　　越这么想，心里越慌。而且感觉那个位置好像少了点什么。不会的，不会的，我不顾疼痛，猛地坐起来，掀开那暖和的白被。天啊，他们打算把我做成木乃伊吗，到处是白色的绷带。而两腿之间的地方也是白白的一片，纱布上带了点暗红的污点。可是怎么那么平坦呢，空空的什么都没，而且很别扭地插着根细细的管子。这不是真的，我心里突然感到很害怕，很慌张。然后用手去摸那里，颤抖的手。可是不管我怎么努力地来回去找，自我意识里应该还在的东西却没有影子。怎么会这样啊~
　　这时的我全然没有觉察到小云已经回来啦。她看到我坐起来了，跑了过来要我躺下。可是我还是依然有点疯狂地找着那个应该要有的东西。我的奇怪动作让她也感觉到了什么，当她把目光转移到我的下身时，也惊呆了。
　　不会是真的。。。怎么会这样。。。为什么啊。。。
　　现实真是残酷，惶恐的我还是终于用残存的理智想到这是真的，我的眼睛没有花。而小云，还是那副不能相信的样子呆在那里。
　　我的脑子还是很乱，我不知道这个样子的自己以后要怎么办。还能算男人吗？什么都不是了。天啊。。都怪那个人，那个疯子，那个恶人。。
　　这时小云抱住了我，哭泣着把我抱的紧紧的。
　　“小雨，别这样，别这样~”
　　“姐姐。。”我哭的很厉害，想说什么却说不出来。心里某处抽抽地疼，脑子里接着又一片空白。只趴在小云怀里大哭。
　　“会好起来的，不哭哦。好好休息~”她小心地安慰着我。
　　哭了很长时间，也平静了些。看到身边憔悴的小云，看到她眼中那悲伤的神情，我的心一阵阵刺痛。这丫头应该一夜没睡吧，从昨晚一直陪在我身边。不能再让她难过了！嗯，自己是男子汉，要坚强起来。
　　我伸出右手拉过小云的手，笑了笑说：“姐姐，没事啦。”我想我的这个笑脸肯定是最难看的吧，明明疼的咧着嘴。
　　“嗯，好好休息哦，等下医生还要来。”
　　她的情绪好像也好了点，这时一阵咕咕声传来。。
　　“姐姐，你还没吃饭吗？”
　　“呵呵，忘记啦。只顾着要快些做给你吃啦。”她笑了笑。
　　真是个笨丫头，不过，是对我最好的姐姐！看着她那带着伤感的笑容，我心里想自己更应该坚强，不能让她再担心和难过啦。
　　这时医生来了，说要检查下身体内部情况，看有没有内部损伤。
　　“医生，我。。”我想问。。
　　“还是发现了啊，这样的，由于伤势过重，部分组织坏死，而且依然快速失血中，为了你的生命，不得不做切除手术。”
　　“真的没了吗？”
　　“孩子，坚强点！我知道这是个悲剧，对你今后的生活也会有影响，但是我想，生命更宝贵。你依然可以做很多事情的。好啦，还要做下内部检查。”
　　一堆不认识的仪器，也不知道他们做了什么。好像是拍X光吧。很快就回到了我的房间。医生拿着片子，很激动的样子。然后忙去了，我们等着结果。
　　已经没什么好怕的了，还能有比现在更糟的情况发生吗？
　　“姐姐，去吃东西吧。”看着有点虚弱的小云，心里好不忍心。
　　“没事，等结果出来了再去。”
　　等了会，医生们终于来了。而且还带着个铁家伙—一台机器。
　　“医生，这是什么啊？”
　　“躺好来，别动~”他有点兴奋的样子说。然后拿着那机器的探头贴着我的下腹部滑动着。他们几个医生在那边看着什么，然后医生护士都露出了惊讶的表情。
　　“这是卵巢还有*吧？”
　　“李大夫，你是妇科专家，你说呢？”
　　“应该是的，不会错啦。”一个女医生语气坚定地说。
　　“我也认为是的，刚才看X片时就怀疑。取点血样，拿检验科验下染色体。不出意料的话，结果应该是那个。”早先那个戴眼镜的男医生说。
　　“医生，我没什么问题吧？不会快要死了吧？”这么多医生过来，难道都严重到快不治了吗？可怜我还这么年轻啊。
　　“不会的，没什么问题，放心好啦。你好好休息吧。”他微笑着说，“再晚些时候来告诉你吧。可能是好事哦。”
　　然后一群人陆陆续续又都离开了。莫名其妙嘛，就这样丢下病人啊。
　　“他们说会有好事，会是什么啊？”小云也满心疑问。
　　不过既然医生都这样说了，就是了吧。反正确信自己不用死了，这让我放心了很多。
　　“小云，零零会不会来啊？”
　　“电话是她妈妈接的，那丫头也一晚没睡了。李阿姨说小零都嘱咐了她如果你醒了就马上叫她起来，不过李阿姨说让她先好好休息。”
　　“嗯，让她好好睡吧。昨天她肯定吓坏了~”
　　突然想到自己。。这样的自己还能跟零零在一起吗/
　　小云看出了我在想什么，“别担心啦，现在科技这么好，总会有办法的。”
　　真的吗/呵呵，我看着小云，轻轻地笑着点了点头。然后又睡去了。
　　不知道过了多久，醒了过来。发现林阿姨也来了，还有陈浩锋。他也在啊，让他知道了我现在的样子。。唉~
　　而后戴眼镜的医生还有个护士又来了。终于来了。
　　“小雨是吧/孩子，有个情况必须跟你说。”
　　“嗯，医生，说吧~”我的声音很轻，我怕声音太大会打破什么。
　　“其实，你是个女生。一直是。。”他平静地说。
　　女生/我是女生/一直是女生/可是我明明是男生啊。自己身上有什么我自己还不知道吗？虽然现在失去了，但也不能说我就成女生了啊。
　　不只是我，连小云，林阿姨都不相信的样子。陈浩锋更是傻了。
　　“是这样的，可能在胚胎发育期受了点影响，你身上出了点紊乱，生殖系统有了两套。它们都有所发育，不过就检测来看，你身体内女性的那套系统更完整。当然之前暂时有给男性系统压制，不过现在不存在这个问题了。”
　　“那我原本就不是男生咯？”
　　“嗯，你天生就是个女生。我们检验了你的染色体，是46、XX。我想你从生物课上应该也知道性染色体为XX是代表什么吧。”
　　原来自己是女生！以前怎么就没想到呢。自己和小云是双胞胎，如果是异卵双生，那可以是一男一女。可是自己却和小云长的几乎一样，这分明是同卵双生吧。而同卵双生的话，性别不可能不一样的。同一组遗传密码，要么都是XX，要么都是XY。原来自己是女生！所以身体很多地方跟男生不太一样。皮肤那么白皙，光滑。声音也没改变的样子，不会有喉结吧。怪不得胸部也开始发生异样啦。原来这样才是正常的，以前让自己害怕受到歧视和嘲笑的异样原来都是正常的。多么讽刺啊~
　　“我想手术应该越早越好，给你塑造个正常的女孩下身形体。没什么大问题的，你的女*官都具有。只要在外在整形就好。具体方案我们同整形外科，还有妇科正在研究中。最晚明天就可以实施手术，不过首先要得到你们的同意。”
　　我能说什么呢，那样的话，就不再是男生了吧。自己要成为女生了[其实从来没有变的过程，因为从来都不是男生。一直是女生，天生就是啊]
　　“那是不是说这个孩子以后能做个正常的女生？”林阿姨问道。
　　“这个放心。她本来就是女生，女性的器官都完整，体质也是女性的。刚才也说了，染色体也是女性的。她完完全全是个女孩。以后完全可以作为一个女孩生活，包括恋爱，嫁人，生孩子。当然这需要一个心理转变过程。有必要的话，可以请我们的心理医生来指导一下。”
　　“那好，大夫，那手术尽快进行吧。让这孩子做回她原本的自己。”
　　林阿姨代我签了同意书，而且先前费用都是她垫付的。我知道她是为了我好，在替我下决心。因为要尽快让身体正常起来，不然对身体不好。
　　事情都到这地步了，这也是最好的结果了吧。至少还能做个完整的人，而不是TJ样的伪男。可是真的只能做女生吗？还要生孩子，那不痛死人。记得小时候有跟小伙伴说：幸好自己不是女生，不然生孩子的时候要痛死的。
　　“原来小雨是女生啊，哇，我有妹妹啦。”
　　“怎么，是弟弟不好吗？”见她那高兴样，好像没弟弟很好。
　　“没有啦，只是有妹妹的话更好啊。都是女孩子的话，可以一起玩，一起逛街，一起说很多话了啊。”
　　哦，反正是可以一起做很多女孩子的玩意儿。可是我都不懂耶。都是女孩子，我突然想到了零零。我成了女生，那零零是女生，我也是女生。还能在一起吗？她会离开我的吧，不，不要零零离开自己。不能让她知道，不能。
　　“我想请求你们一件事。帮我保守这个秘密，好吗？”
　　“为什么啊？是因为小零吗？”
　　“我不想让她知道，那样就不能跟她在一起啦。”
　　“可是，瞒着她，那样对她好吗，小雨/”林阿姨反问道，“还有她迟早会知道的吧？当她知道你欺骗她，她会怎么样？”
　　“我不知道。”“拜托啦，先不要告诉任何人。林阿姨，连我老爸也别告诉。如果让他知道他的儿子其实是个丫头，怕是会接受不了的。”
　　“可是，到时。。。”
　　“到时我自己会去解释的。就先让他们快乐地度过一段时间吧。”
　　零零，请原谅我对你隐瞒了事情。可是我真的真的舍不得你啊。如果你知道我是女生的话，应该不会喜欢我了吧。
　　“林阿姨，再拜托您件事。帮我跟医生说下，帮我保守秘密。”
　　“好吧，我帮你。我尊重你的决定。”
　　然后我看了看小云还有陈浩锋。他们也都点了点头。我也就放心啦。
　　希望自己这个决定是对的。而明天，自己也要面对新的人生，新的自己了。从明天起，自己就是女生啦。
　　最后医院决定第二天上午就给我做手术，说是让我恢复女儿之身。之后还要视情况决定住院时间，而且出院后每隔一个月要来医院复查。
　　这些都办好后，我让小云回去休息啦。再不去休息的话，姐姐可会吃不消的。林阿姨也因为有事先离开了，不过还有个陈浩锋在。
　　房间里只剩我们两个人，都没有出声，感觉场面好尴尬啊。
　　“你会不会笑我？”我首先打破这让人难受的局面。
　　“不会啊。”
　　“可是我要变成女生啦。”
　　“变就变呗，做女生也好啊。”
　　“为什么啊？”
　　“因为那样你就跟小云一样，也是个美女啦。”
　　呃，这算什么理由啊。一点都不了解我的心意嘛。我情愿还是以前的样子，而不是成为一个女生。哪怕可以成为一个长相还算可爱的女生。
　　“那我们还是不是兄弟？”
　　“不算了吧。你都是女生啦。”
　　这个家伙，脑子还这么清醒啊。都不会回答说是，骗骗我也行啊。
　　这时零零来了。哭着就朝我身上扑过来。我害怕陈浩锋说出什么来，认真地对他使了使眼色，示意希望他能做到帮我保密。
　　“小零来了就好，我有点事。那先走了。不打扰你们。”
　　说完逃跑似的走了。
　　“小雨，你没有事吧？”
　　“有事，你压到我的痛处了。”我忍着痛说。
　　“哦，对不起，我忘了。。”她很抱歉地看着我，“那个人也太狠了，把你打成这样。都怪我，不该要你陪我去那条街的。”
　　“傻丫头，别说这样的话啦。现在我不是没事了吗？”我微笑地对她说。
　　呵呵，没事。。可是明天的我就不再是以前的我啦。不再是男生啦。[现在的自己就已经不是男生了，一直是女生的啊]
　　不过我知道后面的路该怎么走。不管自己是男生还是女生，我都要给零零我能给她的幸福。
　　当人有知道未来将要走下去的路时，心就会不再彷徨不安。虽然在路上充满着未知，也会有点忐忑，我相信自己能坚强地走下去。
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 除夕之夜
更新时间2010-3-20 17:16:33  字数：5508

　看着窗外熟悉的街景，街上好多人好热闹啊。其实自己平时是个喜欢安静的人，可是这个时候看着眼前的热闹还有大家欢笑的脸感觉好舒服。过年，还是热闹点好。
　　快要到林阿姨家了，我轻轻地把围巾系上。虽然外面不冷，不过系的很严实。
　　“下车咯~”小云快速地打开车门，欢快地跳了出去。
　　可是我的心里这时却又开始感觉不安起来。
　　陈浩锋应该在家吧，还有从没见过的陈伯伯。让他们看到我这个样子。。我不由地再看了看身上的衣着，轻轻地把裙子往下拉了拉。不过还是感觉有什么不妥的样子。
　　“过来啊，愣着做什么啊,小雨/”林阿姨喊我进去。
　　“嗯，好~”声音很小。
　　陈浩锋那家伙居然在看电视呢，好悠闲啊。真是个大少爷咧！
　　“啊，你们总算回来啦！欢迎，欢迎~”
　　这家伙看到小云来了，笑眯眯的显得很高兴的样子。可是当他看到我的时候，却像变成了傻子一样。好像有什么怪物出现在他视野里似的，让他的眼睛都不会转动了。天啊，我真的把他吓到了吗？还以为他看到我这样子会笑死的，可是居然是现在这样的反应。哼，活该！这么多天都不知道去看望我，从我住院起。
　　想到这里，我有点得意的看着他并且微微地笑了出来。这时他总算反应过来了，好像很不好意思地转移了目光。然后去接他老妈手上的东西。
　　小云跑到我跟前，然后低声耳语道：“看到了吧，你现在这个样子很可爱。陈浩锋那家伙都看傻了哦。”小云有点得意的样子。
　　“才不是呢，我想我这个样子是吓到他了。”
　　我心里是这样认为的。不过我感觉自己并没有因为这而不好意思，可能长久以来同他相处，养成了个喜欢捉弄他的好习惯。于是感觉自己穿着裙子也蛮好玩的。
　　“你们先坐一下哈。小锋，过来端下东西。”
　　虽然自己是客人，可是看到人家忙的时候自己却坐在一边，感觉很不好意思。于是坐了一小会后，起身去厨房啦。
　　“你进来做什么啊。去等着就好啊。”陈浩锋说。
　　“我过来帮帮你咯~”
　　说完，微微地向他笑了笑，就把手伸了过去。这家伙先是愣了下，不过之后快速地抢在了我前面把东西拿好，再是怔怔地说：
　　“还是去坐会吧，看看电视。这里油烟重，弄脏你衣服就不好啦。”
　　然后很坚持地把我推了出来。呃，这个家伙，有时还真是顽固啊。等我快出厨房时，他低声喃喃了句：“笑的好可爱啊~”
　　呃，他刚才是在说我吗？可爱啊~我的脸刹时红了大片。
　　没办法啦，只能怀着不好意思的心情去陪着小云看电视。
　　还好这样的时光不长，很快一切都准备好了。
　　“小锋，去招呼客人上桌啦。”林阿姨很开心的样子说。
　　“两位美女，要开饭啦。”
　　哇，不大的饭桌上摆满了各式各样的菜肴。有十来盘吧，就我们四个人耶。能吃的完吗/不过过年当然桌上菜肴丰盛啦。有好多是我喜欢吃的呢，红烧肉、肉末茄子、卤鸭脚、酱鸭。。[整一食肉动物]
　　“你们怎么都不动筷子啊？”林阿姨端了个钵子过来，里面满是热汤。
　　“我们等林阿姨上桌了再吃。”
　　“呵呵，都别客气啊。那开始吧。”
　　阿姨，你总算坐了下来啦。我都饿的不行了，于是自顾自的就要开动。那架势就像饥民抢粮食似的。
　　“嗯，嗯~”小云咳嗽了两声，“小雨，慢点啦。看你现在这个样子，哪里像个女孩子啊。斯文点，好不好？”
　　“呵呵，没关系的。可能是饿慌了。”林阿姨帮我说话了。
　　还是林阿姨了解我，不过小云的话同样让我慢了下来。一个女孩子吃饭的时候狼吞虎咽的，确实不好看，弄不好会吓到人的。而且如果不小心弄脏了身上漂亮的衣服，小云会生气的。嗯，以后要时刻注意！
　　于是一桌的中幼妇孺有说有笑地吃着菜，不过有两个人吃的不痛快。一个当然是我啦。从这顿饭起，我得学着细嚼慢咽地吃饭，动作不能太快，嘴不能张太大。而且小云在饭桌上就像小茹姐一样严格地管着我。于是很多好吃的东西只能看不能吃，筷子想挨一下都别想。另外一个是陈浩锋，我感觉是的。四个人里面就他一异性，而小云和林阿姨主导了饭桌上的话题。这个话题又多是女生之间的，我想陈浩锋会很不好受。插不了话，也不能闪，于是我看到他在闷头吃饭。我的感觉就比他好一点，因为在医院里小茹姐她们没少跟我谈论女孩子的事情。
　　“小雨，你现在是怎么想的啊？”
　　嗯？怎么突然问起我这个啊。
　　“你现在是女孩子了，应该用女生的身份生活啦。看到你今天这个样子，阿姨我很高兴。我想你已经接纳了现在的自己吧。”
　　好像是吧，自己也感觉自己在慢慢接纳着现在这个不同的自己。最早的时候，并不是这样的。当知道自己是女生的时候，只是无奈地去接受事实。心里想着这个已经是改变不了的事情了，自己能怎么样呢。也不讨厌变成女生的自己，只是心里有时会对男生的自己很舍不得。应该说从未舍弃过，尤其是想到零零的时候，自己的内心强烈地在坚持认为自己还是个男生，至少在心理上还算是。
　　“让我再想想吧，好吗？”
　　心里有牵挂和不能割舍的东西，于是人都不洒脱啦。本来既然自己已经是女生了，就应该以女生的样子生活啊。可是。。
　　很抱歉，虽然不再被动地去接受，可是也没完全去接纳。想要正常地像个女孩子那样生活，去喜欢男生，我做不到。因为自己的内心还是男生啊。
　　看到我有点黯然的样子，林阿姨也没再说什么了。
　　“不去想这些啦。哪时妹妹自己想开了再说。”
　　“嗯，好~”我微微地笑了笑。
　　“丫头，多喝些汤。猪肚炖鸡，很有营养的。”林阿姨帮我盛了一碗送了过来。
　　“谢谢阿姨~”
　　很奇怪呢，一碗汤下去，人就饱了。根本就没吃多少东西啊。心情不差啊，可是就算心情不好，也不会影响食量的。
　　“小雨，把碗拿来，阿姨帮你添饭。”
　　“谢谢阿姨，不过不用啦。我饱了。”
　　听到我这样说，小云有点吃惊。然后凑过来小声说：“心情不好吗？平时贼能吃的啊？”
　　“没有啦，我是真的吃饱了。再吃要撑到了啦。”
　　我是情愿饿着也不想撑着。饿着了你还可以去吃东西填一下，可是撑着了就没办法了。你总不能去把东西掏出来吧，而且也掏不出来。
　　呃，喝了不少汤还有橙汁，有点内急啦。天啊，得赶快去解决下。可是人家都在吃饭，总不好提出来。。可是这样憋着感觉真的好难受。
　　“小雨，吃好了你可以自由活动。“林阿姨好像看出来了，笑着说。
　　“嗯，那我去洗洗手。”说完，慢慢地往卫生间走去。
　　谢天谢地，总算可以舒服啦。咦，拉链呢/怎么找不到啊/我有点急了，于是往下看。呃，忘了自己现在穿的是裙子。还有，怎么站着呢。又忘了，自己是女生啦。可是这个裙子要不要脱下啊？站在那，我有点无所适从。
　　想了想，应该不用吧。裙子都没有裆部的说，直接掀起来应该就可以啦。于是掀起裙子，退下裤袜和内裤蹲了下去。随着一阵哗啦啦的流水声，人也感觉舒服多了。
　　啊，我用右手捂住嘴巴惊叫了一声。忘记带卫生纸了。这下完了~看看这里面有没有，还好在不远处有一大卷。总算天不灭我，不然都不知道要怎么办。
　　仔细地整理好裙子，然后来到水池边慢慢洗着手。突然眼睛看到了身前镜子里的画面。里面的女孩真的就是我吗？
　　短短的头发虽然只能盖着小小的耳朵，厚厚的刘海却可以乖巧地覆盖大片额头。额前的头发可以微微遮过眉毛，大大的眼睛，粉扑扑的脸蛋，加上小巧的鼻子看起来蛮可爱的。很修身瘦小的女生卫衣，搭配可爱的格纹短裙，让镜中的女孩看起来显得十分青春可爱。
　　镜子里的女生真的是我吗？可是为什么她的眼神里会有那么点忧郁呢？让人看得有点心疼。
　　还是笑一笑啦，开心点不是更好吗？于是镜中的女孩微微地笑了笑，她笑起来跟小云一样，让人看着舒服。不过那笑容没小云的那般纯净。[带着旁人不察的悲伤]
　　轻轻地拂了下额前的头发，有些都可以触到眼睛里啦。头发长长的好快啊，现在的这个样子是小茹姐给剪的。她说看起来蛮可爱的一短发女生。
　　弄好这些，我慢慢地走了出来。来到客厅，一切正常。想到幸好那下没叫的声音很大，不然要窘死来。好累啊，去沙发上靠一下好啦。
　　有点迷糊的时候，突然小云扑了过来。结结实实地压着我，然后到处乱捏。
　　“姐姐，别闹了啦~”我最怕这个啦。
　　得逞了的小云见好就收，坐了起来。臭丫头，这可不是在自己家里啊。而且您穿的可是裙子，还是小心点好。我看了看坐一旁的陈浩锋一眼。
　　小陈见我正看着他，立马收回他那看着我们的目光，然后就低下头。呃，怎么脸那么红啊，难道这小子刚才看到了什么。我低头一看，啊~总算反应过来了。原来。。顿时脸红了一片。然后赶紧把自己岔开的双腿并拢，端正地坐着。
　　嗯，刚才不算走光，不算。我可以确认没有，因为有穿厚裤袜的，就跟安全裤一样啦。等等！自己怎么会因为这个而害羞呢，因为受到小云她们的影响了吗？难道自己在不知不觉中开始注意这些并学着去做个女生?啊，好混乱啊~
　　不过女孩子应该要注意这些的。唉，真不方便啊！虽然穿着裙子看着是很漂亮，可是要防这防那的真幸苦。做漂亮的女孩子真不容易啊，听小茹姐她们说每天起来化妆都要很久。对了！以后还是别穿裙子的好，不然就自己这样一个初生的超容易脱线的大条女生，引起别人犯罪事小，自己遭殃事大。
　　那样的痛苦我可不想再来第二次。上一次就把以前的自己给毁了，现在的自己，新生的自己，要好好爱护啊。或许是上天可怜我吧，给了自己重生的机会，可以作为一个完整的人开始新的人生。那我还有什么不能释怀的呢？
　　是零零吧，还有我们之间的感情。不知道丫头现在怎么样啦。
　　“来，随便吃哈。这里有花生、糖果、瓜子。”
　　“谢谢林阿姨~”
　　在医院里呆的太闷了，之前不怎么吃零食的我也开始喜欢吃零食了。不过在医院不是什么都能吃的，几个平时对我十分温柔有爱的大小姐姐如果看到我偷吃其他东西，那个脸会变的很快的。绝对要面对众人的一致惩罚。
　　抓起花生，边看电视边吃起来。八点多了，央视春晚都开始了。现在应该有很多家庭都在看春晚吧，可是我就是提不起兴趣来。不过还是比较喜欢几个人，包括冯巩、老赵。每年他们的小品都比较幽默，有点乐趣。
　　“中国驻美国大使馆全体人员及华侨华人，广大留学生向祖国人民拜年！祝全国人民幸福安康，祝伟大祖国繁荣富强！”
　　每次听到春节这发自海外赤诚而美好的祝福，心里都有点激动还有自豪。有时感觉自己看春晚，就是在等待这样的时刻。
　　时间过的很快，发现几首美声唱法的歌曲一完，小品都不用带上，就已经九点了。那激扬而高亢的歌声让人听着有点昏昏欲睡。小云都情愿跟林阿姨聊天，而陈浩锋都像是受尽折磨似的无精打采地呆着。
　　“林阿姨，小雨该回去啦。”小云起身说。
　　“那我送你们回去吧。”林阿姨也站了起来。
　　“不用啦。林阿姨。我想跟姐姐走回去。很久没运动了，都胖了不少呢。”
　　“呵呵，既然这么说，那，小锋，送一下她们姐妹。要送到地方哦。”
　　陈浩锋顿时精神来了，干劲十足的样子。
　　走在回医院的路上，步子很轻快。虽然很少运动，但重伤初愈的我体重减轻了不少，根本不可能胖的。前天有测量了下，身高168厘米，体重47.5公斤。居然还矮了一公分，可能是以前没测准。体重减少到100以下了，真轻啊。
　　满街的人群，来来往往。脸上都洋溢着快乐的微笑。一对又一对牵着手相伴而行的恋人，眼神中传递着两个人之间的幸福和甜蜜。
　　零零，你现在在做什么呢/知道我在想你吗/你有没有也在想我呢？
　　一个人默默地行走着。看到不远处那小广场上有人点燃起火树银花，漂亮的火花伴随着沙沙声从地面喷起。生命虽短，却也绚丽。为了拥有美好，燃烧生命也是值得的吧。我们也在这里一起燃放过这些，那晚丫头很开心，笑的很甜美，好可爱的样子。
　　不知道还有没有这样的机会了。自己和零零还能在一起多久呢？
　　突然感觉自己的手给握住了，给一只温暖的小手用力地握住了。原来是小云。
　　“傻丫头，别难过啦。我们会永远在一起的，小零也会的。”
　　“嗯~”我点了点头。
　　“女孩子哭可不好看哦。会起皱纹的哦~”小云边为了我拭去眼泪，边“吓”我。
　　“呵呵，知道了啦。”我撇起嘴笑了笑，“姐姐，我们也玩一个吧。”
　　“好啊，那我去买几个来。”然后转过头对陈浩锋说：“帮我照顾一下我妹妹。”
　　陈浩锋点了点头。之前他都几乎给我们当成空气了的。可怜孩子~
　　不久广场上多出了两棵漂亮的火树。虽然短暂，却也绚丽。
　　路上，小云紧紧地牵着我的手，肩靠着肩并行着。感觉世界好温暖，好安全。后面还有个默默不语的保镖呢。
　　突然感觉这样子也不错，本就喜欢安静的我，做女生也不错啊。为什么不去试着完全做个女生呢？而不只是外在是个女孩。
　　看着随着自己走动而摇曳着的裙裾，也如其他女生的那般有着美丽的轨迹。这让我内心有点莫名的感觉。[直到后来才知道那是欣喜]
　　到医院了，相比其他地方，这里好冷清。
　　“哦，小雨妹妹回来啦！今天打扮的好可爱啊。”
　　咦，今天当班的是小月姐姐啊。一个比我大不了多少的可爱女生。
　　“小月姐姐今天没出去跟男朋友约会啊？”我笑嘻嘻地说。
　　“臭丫头，人小鬼大。人家工作很认真负责的，好不？”
　　“呵呵，是啦，是啦。”
　　对于这样一个跟自己年龄很近的姐姐，除了多了些亲近也多了点调皮。
　　“好啦，累了吧，赶快去休息。”
　　说完，一溜烟，忙去了。不过走之前都没忘记捏我的脸。
　　“姐姐，我睡了哦。你也早点回家吧。”
　　“嗯，那晚安咯~”“小雨，Byebye~”
　　说完，小云还有陈浩锋一起出去了。当他们的影子消失后，房间里好安静。
　　缓缓脱下身上这条属于小云的漂亮裙子，感觉松了口气。虽然自己是女生，而且自己也喜欢裙子，但要自己轻松自然地穿着（还是这么短的裙子），我想还需要时间。因为有很多东西需要自己去学习，去习惯，去改变。
　　自从成为女生后，发现自己在慢慢改变。越来越像个女生啦。
　　零零说她喜欢我文静的像个女生，可是当我是个真正的女生后，她还会喜欢我吗？不过我却依然喜欢她。这样瞒着她，对她公平吗？
　　我真是个自私的家伙，只考虑着自己。只想到害怕自己会失去她。而她呢，从我成为女生那刻起，她就失去了那个我。
　　不，没有，我还在。那个深深喜欢着零零的我还在，还在我的心里。或许我改变了，可是喜欢零零的心没变。
　　丫头，请原谅我的自私。我还是决定对你隐瞒这件事，因为我想看到你那可爱的笑脸。因为我而开心的笑脸。哪怕最后要等待和接受上天还有你对我的惩罚。可是不管是什么，我都愿意承受！
　　愿你快乐！我的丫头~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 医院生活
更新时间2010-3-26 17:02:31  字数：6464

　早晨，很早就醒来啦。这天是新的一年的开始，猴年的第一天。
　　昨天晚上，烟花和爆竹声闹到了很晚很晚。尤其是爆竹，噼里啪啦地几乎响了一个晚上。记得以前在家里的时候，老爸会等到半夜，新年来临的时候去放鞭炮。按大家的说法是开财门，预祝新的一年里能有个好兆头。
　　大年初一，应该到处串门给长辈拜年的呢。不过今年躺医院的自己还能出去吗？小孩子应该在这天会感到开心的。因为只要你去别人家拜年，人家都会给你很多吃的东西。我就很喜欢到处去拜年，大人们不仅会高兴地夸奖你懂事，而且会往你不小的口袋里狂塞东西。当然那是在很小的时候，现在的我只会象征性地拿一点东西。比如自己很喜欢吃的橘子，那种这个时节很多的南丰桔子，很甜很甜。
　　外面的世界开始热闹起来了，大家开始了新的一年，新的一天的活动。
　　呃，饿了。。发现自己好容易饿哦。等着小云送东西来吃吧。
　　不过第一个来到我房间的居然是小月姐姐。好像昨天晚上就是她在值班吧，一直到现在吗？还真是个敬业的孩子啊。
　　“哦，小雨妹妹这么早就起床了啊？”
　　她迎面送来一个灿烂的微笑，走到我身边。
　　呃，很奇怪吗？人家又不是猪，不喜欢睡懒觉的说。最多偶尔睡一两次罢了。
　　“呵呵，小月姐姐，给你拜年啦。过了年越长越可爱，越长越漂亮哈~”
　　我笑嘻嘻地说着，两手合拳摆着拜年的姿势。
　　“哈哈，小丫头你好会说话嘛。谢啦~你也一样哦~”
　　这丫头听了后，乐的脸都要开花啦。真是个可爱的女生~
　　“哼，我哪里小了啊，你才大我多点~”我对她那小丫头三个字有点不满的说。
　　“呵呵，大就是大，一天，一秒也是大。怎么都是你姐姐，你啊，还是甘心做你的妹妹吧。”边说边用右手食指点了点我的额头。
　　“我哪里有不甘心了啊？”我嘟着嘴小声嘟噜着。
　　“呵呵，甘心就好，真是个乖妹妹~”这丫头笑着轻轻拍了拍我的头。明明没我高，才160出头的样子，还跟个姐姐一样拍我的头。
　　“有事了，不跟你玩了。自个出去走走，9点的时候再给你打针~”说完，又是朝我嘟起来的脸上捏了一把。然后满意地转身出去了。
　　小云过来也要到8点的时候吧，那自己出去走走好啦。老呆在房间里也闷，去院子里看看小草的绿也不错。
　　看了看身上的病号服，想了想要不要换衣服。还是算了，因为自己现在就只有小云昨天送来的那套女生的衣服。再说，我就只在医院里走走，本来就是伤员病号。
　　于是就这样踩着拖鞋出去了。走过过道的时候，我突然停在了电话的跟前。要不给大家打下电话，拜拜年~
　　“喂，熊老师，跟你拜年了。祝你过了年身体健康，万事如意~”
　　“呵呵，你是惠惠吧？”
　　呃，难道我的声音变了吗？之前也是这样的啊，不过好像是更尖细更好听了点。但是老师，您也不能把我误认为其他的女生啊。
　　“我是夏雨~”无奈，只能解释一下。
　　“哦，夏雨啊。呵呵~~”尴尬的笑，“那老师也祝你学业有成，高考顺利！”
　　放下电话，真的感觉给老师雷到了。
　　“喂，你是？”对边传来了个男生的声音。当然是陈浩锋啦。
　　“我啦，夏雨~”今天怎么搞的，每个人都要问我是谁~
　　“呵呵，声音像~”
　　“靠，你什么意思啊。我还有假啊？”我没好气地一连轰了几句。
　　“呵呵，这才是你嘛。刚刚那个我还以为是哪个温柔的MM找我呢~”
　　我能想象到他现在那嬉皮笑脸的样子，真是个可恶的家伙。温柔的MM，想的美呢。一大早的，尽想些美事~
　　“美女，找我有什么事啊？”
　　“呃，别恶心了，好不？谁是美女啦？还有，才不是找你。林阿姨在吗？”听到这小子喊我一声美女，我满身的鸡皮疙瘩。
　　“哦，原来找我妈啊。OK，等一下哈~”
　　然后听到那边这家伙喊他老妈的声音。
　　“喂，小雨啊~”
　　“嗯，林阿姨，新年快乐哦。祝您心想事成，安康幸福!”
　　说这些话的时候，我能感觉到自己在笑。电话时也应该微笑，一样能传达出去。
　　“呵呵，阿姨也祝你早日康复，做快乐的自己~”
　　“嗯，谢谢阿姨~”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　不知怎么的，现在心情特好。
　　独自一个人来到院子里漫步，看着那些常绿的植物。就算是冬天，它们也一样坚强地拥有着其他植物秋时就掉落了的叶子。而且依然那么青翠那么鲜艳。
　　原来这个院子也不小嘛，以前怎么会觉得它小呢。这里有好多高大的樟木，几座小巧玲珑的假山，长长的葡萄架走廊，还有其他花草~
　　冬天来临了，春天还会远吗？好想看看傲雪寒梅，花中的铮铮铁骨。不过春天也让人期待，不仅有淡雅的桃花，还有平凡而热烈的油菜花。那一片片的金黄，看着是那么的让人感觉舒服。
　　“小雨，原来你在这里啊~”
　　“姐姐，害你好找了吧，嘿嘿~”我抱歉地冲她笑了笑。
　　“没关系啦！饿了吧，来，吃粥咯~”
　　呵呵，又是粥啊。看着小云那温柔的样子，真不好去浪费人家的一片心啊。
　　“嗯，姐姐做的粥越来越好吃了哦~”
　　“真的吗？呵呵~”
　　是真的，其实白粥煮起来也有看火候的。小云这样每天幸苦地给我煮粥，能不提高吗？而且加上她的那份关爱，让我心里感觉甜甜的。
　　姐姐其实也是个很温柔的女孩，虽然有时候会“逼”我做些什么。陈浩锋喜欢的温柔型MM应该是她这样子的吧。那家伙，眼光还真不错。那零零呢？有时温柔，有时也任性，跟小云一样活泼。反正都是蛮乖巧可爱的女孩子吧。
　　吃完姐姐做的粥，我们依然坐在没有葡萄的葡萄架下面说着话。
　　“姐姐，能不能帮我带几本书来啊？”
　　“嗯？要什么书啊？”
　　“我想复习下啦。因为受伤住院，都没考期末考。而且还好多天没看书啦。你帮我带物理，化学，生物还有英语的练习过来就好。”
　　“这么多啊，可是你需要休息的啊.”
　　“呵呵，没事的啦。”我站了起来，做了做动作，“你看，都好的差不多了。老那么什么都不做，让人心里有点闷，而且有点慌~”
　　“嗯，那好吧。那我帮你拿英语还有生物来吧。”
　　“谢谢姐姐~
　　“外面风大，咱们进去吧!”“嗯~”
　　来到房间，住在床上。
　　“姐姐，还不去上班吗？”
　　“呵呵，不急啦。就让我多陪陪妹妹好啦~再说娜姐有给我特许的哦~”
　　看着姐姐关爱自己的神情，感觉好温暖好温暖。不管我变成什么样，小云依然是那个最最关心我的姐姐。谢谢你，我亲爱的姐姐！
　　过了些时间，小云终于起身了。提着那个可爱的粉色保温瓶，“我要走了哦，中午再过来~”
　　“嗯~”
　　“妹妹，要听小茹姐她们的话哦~”
　　“知道了啦~”我何时没听话过呢，“对了，姐姐，能不能帮我带套衣服来。我自己的。”
　　“怎么，还是穿不惯女生的衣服？”小云有点泄气的样子，“好吧，好吧，明天给你拿啦。那我先走了哦~”
　　看到小云那副样子，感觉她好可爱哦。这丫头还是败给我了吧，呵呵。可是，我是真的穿不惯女生的衣服嘛。真的是难为姐姐了，不过我确实能感觉到小云现在是快乐的。快乐地做着这些。
　　我能感觉到小云的想法，自从我成为女生后她一直或明或暗地提示着我：你是个女生！你是我妹妹~让我穿裙子大概也是在暗示我，让我早些习惯并产生女生的自觉。而且她还很细心地教导我应该怎么样做个女孩子。虽然有时很严厉，不过她也是为了我好啊。可是姐姐，让我自己慢慢习惯吧。做了17年的男生，不是一天两天就能改变的啊。但是我相信这要不了多少时间，因为自己也有惊讶自己变化很快。
　　这个过程是多么痛苦啊。自己多么想把过去都忘了，然后重新开始。可是心里总有那么些东西舍不得放弃。更怕因为成为女生，而失去了它们。
　　“小雨妹妹，吃药了哦~”小月姐姐进来了。
　　“小月姐姐，不打针了吗？”
　　“怎么，很想打针吗？”这丫头一脸诡异的笑。
　　“没，不想~”那是什么表情啊。让人不由得发抖。
　　“鉴于你恢复的很好，以后就不用打针了。不过得开始吃药了哦。”
　　“耶，不用打针啦~”
　　“瞧你高兴的，真没见过像你这么怕打针的家伙~”
　　“嘿嘿~”给她这么一说，有点不好意思起来。
　　“我说，丫头，以前当男生时，是不是也这样啊？”
　　“当然不是，才没有呢~”呃，要是让她知道以前自己一样怕这么个在她们看来是“小儿科”的东西，哪还有脸见人啊。
　　“呵呵，真的吗？”她一脸的不相信。
　　“真的，是真的啦~”
　　“哟~耍起赖来还真是厉害哦。”她笑呵呵地，“好啦。吃药啦~”
　　接过她手中的N片不小的药片，我连眼都没眨一下，一把送进嘴里。直接干吞了下去，然后才缓缓地喝水。
　　“哇，想不到小丫头你吃起药来这么勇敢。跟吃饭似的~”
　　“那是，我一直都好勇敢的~”
　　呵呵，看到她吃惊的样子，我笑了。不过刚才那句话应该说的好没底气才对啊。随便想想打针的事情，就知道是假话。呃！现在的自己说起这样的假话来跟女孩子一样厉害，汗啊~
　　“哈哈，你好勇敢哦。可是不知道是哪个丫头因为害怕打针而乱动，让我们多扎了N下，屁股都要开花了。好可怜的孩子啊~”
　　呃，还要不要让我见人啊。我的脸顿时红了一片。然后想到我可怜的屁股，给这些家伙扎的“体无完肤”，可怜啊~不过这样非人的折磨总算结束啦。看了看自己白皙的手背处那张创可贴，轻轻地把它给揭了下来。有个小红点，针眼。
　　“呵呵，臭丫头。脸怎么红啦？”
　　“没什么，好了啦。你出去忙吧~小心我跟护士长说你偷懒哦~”
　　“好你个坏家伙~好啦，好啦。走咯~”然后一脸笑嘻嘻地出去了。
　　呵呵，知道我只是说说而已啊。其实我哪里有那么坏啊，我可从来没打过别人小报告的说。
　　小月这丫头一走，屋里又只剩下我一个人啦。刚才真不应该那样说，不然小月会在我这里多呆会儿的。感觉她很喜欢我的样子，不过是拿我当小妹啦。
　　真闷，得跟医生说下，能不能帮我换个有人的房间住。于是自己跑了出来，找到主治医生徐大夫。就是那个戴眼睛的中年男人。
　　把自己的请求跟他说了下，好在他也同意了。因为自己确实也恢复了不少，不需要单独看护的。只是需要跟医院申请下，我只需要等着就好。
　　大概中午前，事情搞定了。于是在小茹姐和昕昕姐的帮助下，我提着自己的东西来到了一个新的房间。我的东西不多，除了装着小云那套衣服的袋子，就一些水果了。
　　新房间里人气蛮高的，总共八个床位，加上我，有六个病人。不过还有其他两个常住人口呢。门对边靠墙的床位上是位老爷爷，他老伴整天陪着。我对面的是个大概学前年龄的小孩，年轻的妈妈也是24小时照顾着孩子。
　　跟大家稍微打了个招呼，然后就捣鼓自己的东西去了。总算不再是自己一个人了，心情自然又好了不少。
　　“小雨，居然自己换房间哈~”
　　哦，原来是小云来了。一脸生气的样子~
　　“呵呵，一个人住有点冷清啦。再说我有申请的，不是自己换过来的。”
　　“我当然知道了。我是说你都没跟我说一声。要不是小茹姐告诉我。。”
　　“对不起啦，姐姐~”
　　“好啦，好啦。不生你气啦。吃饭了啦~”
　　说完，给我递了我那个绿色的饭盒过来。然后自己也端起一盒饭吃了起来。呵呵，没生气就好。于是两人有说有笑地坐在床边吃着饭。
　　“小雨，给，这是你要的书~”
　　“谢谢姐姐~”我接过两本大大的练习册还有黄色的文具盒，“姐姐，衣服呢？”
　　“呃~忘了拿。。”
　　“啊~算啦，下次再拿吧~”
　　“嗯~”小云笑了笑，“那我先走啦。妹妹，好好休息~”
　　我笑着目送着姐姐出去，看着她那小小的背影。
　　“姐姐，刚才那个姐姐长的跟你好像哦！”
　　原来是对面的那个小孩子。我微微笑着对他说：“呵呵，那个是我姐姐啦。我们是双胞胎，所以长的一样啊。”
　　“双胞胎是什么啊？”小孩疑惑的问道。
　　“呃，双胞胎啊，就是，”对于这个问题，要讲给小孩子听，我一时还真不知道怎么解释。“就是同时出生的一摸一样的两个人。”
　　“哇~”小孩子一脸感到神奇的样子，然后转过头，对他妈妈说：“妈妈，我也想要双胞胎~”
　　孩子的妈妈顿时给儿子雷到了，随后很温和地问：“为什么啊”
　　“那样就可以有个跟自己一样的弟弟，跟自己玩啊。”
　　呵呵，好天真的孩子啊。真是个可爱的家伙~
　　随后的日子里，发现这些新的朋友都蛮好玩的。先说说这个小孩子吧。有个很大的发现哦，原来这个世界上还有比我更怕打针的人[还有脸跟小孩子比啊]
　　每当小茹她们推着车子进来，这家伙就开始哭闹。还好，不需要用那么粗的针头扎屁股。只需要打吊针，那针头可细了不少。可是小男孩就是一直哭闹，在床上打滚的他需要至少两个人按着他才行。最夸张的一次，因为这孩子老乱动，一个吊针从他的手背开始到另一只手。然后是脚，最后尽然扎到头上去了。这才消停，才顺利地把这药给吊完了。让一旁的我心里害怕的那个。。。
　　除了这个时候，这孩子还是比较安静和听话的。有时候也喜欢粘着我，老喜欢“姐姐、姐姐”地喊着我跟他玩。当我在看书写作业的时候，也经常把小小的脑袋凑过来，然后指着书问：这是什么。真是个很好奇的家伙啊。
　　“英语，English~doyouknow?”
　　“哦，知道啦。老师有教过我的。”
　　“呵呵，那你学了些什么呢？”
　　“嗯~”小家伙认真的想了想，“apple,pear,pig,dog,tiger,lion…”
　　呵呵，他一个指头一个指头数着。好好玩的孩子啊。
　　“Iamboy~”然后他指了指我说，“姐姐是girl~”
　　听着他那充满稚气的童音还有那发音有点含糊的GIRL，感觉真复杂。自己以后就属于GIRL一类了。做女生是很好啦，可是。。还有以后自己不会也成为别人的GF吧。什么啊，不要。如果那样，那零零呢？
　　那个老人家，应该说那对老人家，让人很同情。因为老人曾经也有个宝贝孙女儿，可是那孩子在跟我这么大时因为生病而离开了世界。
　　“娃儿啊，看到你我就想起自己的孙女。那么懂事的一个孩子。。”
　　“爷爷，别伤心啦~”我只能轻轻安慰道。
　　“老头子我活了这么久，什么没经历过。就可怜我那孙女。。”
　　“爷爷，喝茶。不去想这些了哈~”
　　老人接过我给他倒的水，点了点头。
　　“好闺女，你也是个好孩子。希望你能早点康复。”老人拍了拍我的头，“跟我这老头子说话很没劲吧。”
　　“没有啊，蛮有意思的哦。我很喜欢听爷爷讲以前的事情啦。”
　　听到我这样说，老人很爽朗地呵呵大笑。就应该是这个样子嘛。而且我是真的很喜欢听老爷爷讲解放前的事，*的事，还有历史。他知道的东西有好多好多呢。
　　虽然老人失去孙女是不幸的，不过能有个老伴一直陪在自己身边照顾着自己也是幸运的。老奶奶也是满头的白发，可是依然任劳任怨地忙活着。我想，对方对于他们来说就是熟悉的自己。生活平淡，但也幸福吧。
　　搬来的第三天，生活依然平静。这天应该是大年初三，我在数着日子。因为出院的日子快到了，开学的日子也快到了。
　　零零那丫头还没从老家回来吗？真的好想她哦。不过她没回来也好，虽然决定了隐瞒她，像以前那样面对。可是要怎么才能自然地面对她呢。像什么都没发生那样。
　　“又在那发什么呆啊？小雨”
　　小云很开心的样子走了进来。
　　“没有啊，呵呵~”
　　“丫头，猜我给你带什么来啦.”小云神秘地样子。
　　“不知道啦，姐姐，是什么东西啊？”
　　“好啦。给你吧。”说完给了我个纸质的袋子，“老爸的新照片哦。”
　　呵呵，原来是这个啊。怪不得这丫头那么开心的样子。不过更开心的该是我啦。我总是期待着老爸能给我们新的照片。这不仅能接触到老爸的气息，也能让我们知道他现在很好。
　　阴暗的黄昏，满眼的黄沙，沙中坚韧的绿色，饥饿的灾民，辛勤的劳作，瘦弱的孩子。这些非洲饥饿着的孩子的瘦弱样子和天真笑脸同他们黑黑的脸庞中那白白的牙齿一样让人感到触目。都在受着饥饿痛苦的孩子却能微笑着活着，是没有意识到痛苦？忽视那么肉体的痛苦？我想不是的，他们很积极乐观。那辛勤劳作的场面中有他们的小小的身影。遭遇困苦，他们只能积极地去面对，然后尽力战胜它们。
　　“姐姐，这些孩子好坚强啊。”
　　“嗯！”小云重重地应了声，“小雨也很坚强。”
　　想不到姐姐会这么说。
　　“不过，还需要加油哦~”
　　是在说我还有在逃避吗？可能吧。有的时候因为害怕，是有一点想逃的样子。至少在瞒着零零这事上，我就没有去选择勇敢。而在逃避自己是女生的事实。
　　“姐姐，我的衣服呢？”
　　“啊~又忘了。”
　　又忘了，这是第几次了呢。好像三天前就有向她说的啊。真的无语啊~不会是这么多天来，姐姐忙的太累了，容易忘事情了吧。她还要学习的啊，记忆力成这个样子了还怎么得了。
　　早早地劝这丫头回家休息啦。做到这个还真不容易啊。
　　小云走后，旁边看着我们的跟我蛮熟络了的老爷爷笑着说：“这丫头人也不错，很会照顾女娃子你啊。”
　　“呵呵，真快拿我姐姐没办法啦~”
　　“看的出，她很宝贝你这个妹妹。你们感情很好吧。”
　　“嗯~”
　　从十岁起，我们两个跟着整天忙碌的老爸到处奔波。平时姐姐和我算是相依为命吧，所以她很心疼和看重我。有小云这个亲姐姐，真的好好。
　　真的好想快快好起来，快点出院。这样就能自己照顾自己了，小云也不需要那么幸苦啦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 快乐一天
更新时间2010-3-27 21:31:14  字数：6820

　大年初六，1月27日。
　　很早地就把需要看的资料完成了。好无聊啊，大家都在休息。感觉自己的身体已经完全恢复了，好想出去活动一下。四肢都快不听使唤啦。
　　医院的院子这几天是逛了又逛，就连那墙角的蚂蚁洞有几个都清楚了。当然虽然现在快开春了，可是还没有蚂蚁的影子。人家在过冬呢。
　　一个念头一闪，进入了我的脑海。要不要出去走走呢？身体上是没问题的啦，可是小茹姐她们会同意吗？她们肯定不让的，可是真的好想出去走走啊。
　　斗争了很久，终于决定了：偷偷出去好啦。
　　啊，这个时候我好想叫一声。因为发现，发现没其他衣服，除了大年三十那晚穿的那套。都第六天了，小云还是没有帮我把那衣服送来。老天，怎么每次都忘记呢。真是的。那现在要怎么办啊？难道不出去啦？
　　不要！内心想出去的心情怎么也抑制不住。呃~算啦。穿就穿这套衣服吧。反正自己也是女孩子，没人会笑我的。
　　于是就开始去脱自己的衣服。。。等等，我好像突然意识到了什么。然后脸刹时就红了。呃，真讨厌！我拿着装着衣服的袋子出了房门。
　　刚刚真的好丢脸啊。还好穿的衣服够多。以后你要时刻记住你是女生，我对自己说。有那么多人在的房间里，一个女生怎么好去脱衣服呢。幸好现在是冬天，要是夏天的话，呃~没脸见人啦。
　　脱下医院的衣服，怔怔地看着只穿着内衣的自己。感觉有了不小的变化，胸前的衣服开始撑了起来。原先就有点隆起的，现在又高了点。用整个手弯成个小窝状，然后轻轻地放在那上面。都快包容不下了啊，长的好快哦。
　　缓缓地穿上白色的紧身毛衣，领子高高的，很柔软。再罩上那件带有字母的白色女生卫衣，可爱的小熊印在胸前。然后是那件厚厚的袜子，学着小云教我的那样穿上。最后穿上那件红黑白三色的格纹短裙，不灵便地把裙子右侧的拉链拉上。然后再扣好那条漂亮的蓝色腰带，上面同样有字母，还有MIKI老鼠的头像。
　　简单地用手理了理头发，我踏上简约小巧的帆布鞋，提着换下来的衣服走回房间里。鞋子好小哦，大概就38码不到吧。
　　“姐姐好漂亮哦~”还没等我把东西放好，涂涂就赞美起我来。
　　呵呵，我走过去捏了捏小家伙的小脸，笑着说：“姐姐以前就不漂亮吗？”
　　呃，居然都自称人家的姐姐啦。没救啦~
　　“姐姐以前漂亮，现在穿着裙子更漂亮~”
　　涂涂声音很洪亮地说。呃，这么小就是个裙子MM控啊。这孩子真可爱，好率直哦。其实小孩子都很单纯，喜欢什么就说什么。
　　“等涂涂长大了，姐姐嫁给涂涂好不好？”
　　呃，我没听错吧。算啦，算啦，童言无忌嘛。一旁涂涂妈妈都要笑翻了，因为她儿子真的太逗了。我说涂涂妈，你儿子这么小就问人家嫁给他好不好耶。
　　“呵呵，那涂涂要听话才行。而且姐姐只喜欢勇敢的人哦。涂涂如果还是怕打针的话，姐姐才不会要的。”
　　呃，我怎么说出这样的话来啊。
　　“涂涂不会再怕打针的，涂涂会勇敢的。”
　　“嗯~嗯~那涂涂听话，乖乖睡觉哦~”
　　这孩子还真听话，乖乖地闭上了眼睛。
　　“呵呵，小雨，涂涂好听你的话哦。”涂涂妈说。
　　“呵呵，涂涂是个蛮好玩的小弟弟~”
　　说完，我走出了房间。当然，没有忘记把小小的钱包放在上衣的口袋里。考虑到小云需要休息，所以这几天中午的饭是我自己在医院食堂打的。真的不能让姐姐天天往医院来回跑几趟啦。
　　一路上没碰上小茹姐她们，真是天助我也~
　　等我来到医院前院门口，都没人发现我是在这住院的。呵呵，身上的这身打扮看起来就是个很普通的女生。大家应该都以为我是来医院看望别人的吧。
　　可是当我走在外面的路上，先前的惬意和自在都没有了。因为在医院里，大家都习惯了。而走在人多嘈杂的大街上，就自己现在身上这身惹眼的打扮，不知道吸引了多少目光。忘了这个东西~现在天气开始暖和了，街上也多出了不少穿着裙子的女生。而自己却傻傻地加入了她们的行列，成为其中一员。
　　呃，看什么看啊。大哥，难道没见过女生穿裙子吗？街上不是有其他女生也这个样子吗，为什么看我啊。感觉好不自在啊。
　　不过相比第一次那时，现在感觉要好一点。好失败啊，还是要心理暗示自己：别去管他们，他们要看就看吧。自己好好逛逛，难得出来~
　　在多次努力下，终于不再去理会那些目光了。嗯，好好找找自己喜欢的东西吧。想到这里，人也轻松多了。走的步子也不知不觉轻快起来。
　　一路上有不少东西吸引了我的目光。不过很奇怪的，自己对那些漂亮的衣服开始有点兴趣的样子。可能是平时听多了小茹姐她们谈论这些吧。
　　走着走着，突然给橱窗里的一件衣服吸引了。那是一件，应该说一套很漂亮的公主裙。纯洁的素白，及膝的褶裙，上衣的袖子很短，直直的微微向上翘。应该说是无袖的，只是在肩头上有个上翘的角。有点荷叶边的感觉~
　　算啦，反正又不会是自己的，看看算了，走啦~于是继续漫步着，沿着那条清澈的小河。小的时候经常玩的地方。
　　在河边的长凳上呆呆地坐了会，吹着风，有点冷。今年过年期间的天气真好啊，太阳经常出现在天空中。在冬日里，晒太阳是我最喜欢做的事情啦。
　　我微微地闭上眼睛，就这样感受着空气的流动和阳光的温暖。世界好安静啊，这样的感觉真好。这时的自己完全不需要担心什么，也不需要烦恼什么。
　　肚子咕咕作响，抬头看了看太阳，差不多在头顶当空的位置。呵呵，这么快，都中午了吗？去找点东西吃啦。
　　于是起身沿着河堤上了马路，这里离我们暂时的家不远。还是回去好啦，碰到小云也没关系，就让她责骂一下好啦。
　　呵呵，路不是很熟，走了很久才七绕八绕地来到我们的小区。正当正午，大家都在吃饭，在外面的人不多。
　　由于没有钥匙，只能希望小云在家啦。这几天蒙哥放她假，应该在的。果然当门铃响后数秒，门被打开了。
　　“小雨，你怎么来了啊？”
　　小云一副吃惊的样子。而我也给她弄的有点惊讶。什么叫我怎么来了啊，这里是我的家耶。
　　“我出来走走，后来发现离家很近了，于是就回来看看咯。”
　　“哦，那快进来啊。没吃饭吧，我这就帮你弄。”
　　给我放好一双拖鞋后，姐姐去了厨房，开始做饭啦。
　　重新来到这个几乎一月没回的小家，感觉好温馨。陈设还是如过去一样，没有改变。打扫的很干净，地板砖光亮的可以映出倒影。看来小云有经常拖地啊。
　　我的房间的房门还有窗户是打开着的，里面的空气不错。床上却空空的，什么都没有。会不会拿去晾晒了啊？果然在阳台上找到了我的被子。
　　来到厨房，看着系着围裙正忙着的小云，问道：“姐姐，要不要帮忙啊？”
　　“不需要啦，马上要开饭了。去洗好手就可以啦。”
　　看她那么开心的样子，就感觉今天好像是我出院回家的日子似的。只可惜，今天还是我偷偷出来的。还得在医院里呆几天。
　　“没什么菜，就只有青菜啦~”
　　“呵呵，没关系的啦。再说多吃蔬菜也好嘛~”
　　说完，端起饭小口小口地慢慢吃起来。据说慢慢吃饭对消化比较好，而且不会加大消化道的负担。更重要的是，这是女生应该有的样子。
　　吃完饭后，小云硬是不让我干活。说什么你还没好，等以后好了加倍干活就是啦。呵呵，这话说的。不过就算那样，我也愿意吧。
　　等她忙完后，我们两个人坐在客厅沙发上看着电视聊天。我把这天胡涂涂那小家伙的好笑事说给小云听，听得这丫头笑翻了。当然我省去了那小家伙问我嫁给他好不好的事，这个太让我尴尬了。
　　说笑着，一开始还正坐的我放松了下来。小云看了看两腿岔开的我，无奈地摇了摇头。我知道她什么意思啦，于是坐好把两腿并拢来。
　　“算啦，在家里可以放松点。不过哦，千万记住，在外面穿着裙子的时候一定不能岔开腿。还有以后不能翘二郎腿，女孩子那样会让人感觉没素质的哦。”
　　“嗯，记住啦~”笑了笑说。
　　我随意地坐着，不过双腿还是放在一起，膝盖互相靠着。
　　一起看了会电视，我想该回去了。想想小茹姐她们没找到我的话，都不知道会怎么样。应该少不了挨批吧。
　　“姐姐，我要回去啦~”得赶紧回去。
　　“嗯，我们一起吧。”
　　小云也过去？这。。让她知道我是偷偷出来，那还得了。
　　“姐姐，不用啦。你还是在家休息吧。我自个儿回去就好。”
　　“这怎么行呢，让你一个人。。”
　　“呃，我来还不是自己一个人来的。我会照顾好自己的啦。就让我独立完成啦，就那么不相信我啊？”
　　“哦，好吧。那送到小区门口好啦。”
　　呵呵，总算逃过一劫。看来自己确实不该做不听话的事情啊。
　　关好门，我们一同来到楼下。这时却看到小区球场上有人在玩球。那个孩子不正是橙子吗？还有其他2个男生，不过不认识。显然，橙子也看到了我们。
　　“小云，小雨姐姐好啊。”这丫头跑了过来，“好久没见小雨姐姐啦。人家好想你哦~”
　　“呵呵，没办法啊，住院呢~”住院都快把我给憋死了。
　　“呃，不好意思啦，姐姐住院，我都没去看望一下。”
　　看着满眼抱歉神色的橙子，我的心里没有半点责备甚至介意的意思。根本就没关系啊。或许她不知道我在哪，或许过年太忙啦。
　　“呵呵，傻丫头，没关系的啦。看，我这不是好了吗？”
　　这时橙子才露出喜悦的样子，笑嘻嘻的。呵呵，这才是这丫头平时的样子嘛。
　　“哇，小雨姐姐这身打扮好可爱哦。”橙子这才注意到我的样子，“头发长长了不少，还，还穿着裙子耶~”
　　呃，有这么惊讶吗？反应是不是有点大啊。也是，记得以前还有给她说成假小子。自己现在这个样子，完全颠覆了过去的形象啊。
　　“这个样子一看，你们两个真的是更像啦。如果小雨姐姐也留长发的话，简直就一摸一样啦。”
　　呃，这丫头还没从吃惊中走出来吗？转移话题好啦。
　　“橙子，球打的怎么样啦？”
　　“呵呵~”这丫头右手抓了抓头。
　　“傻笑什么啊，让我看看你提高的怎么样。我们一对一斗牛，怎么样？”
　　看着她左手上托着的篮球，很想在场上运动一下。
　　“小雨，你还想打篮球？”
　　“姐姐，没事的啦。我早就好啦。就让我玩一下，就一下啦。”
　　说完，我朝橙子使了使眼色，示意她帮我说话。
　　“小云姐，就让小雨姐姐玩一下吧。我不会让她多玩的。”
　　“呃~那好吧。就一会哦！”
　　总算得到特许了，唉，当个伤员真不好。做什么都要得到批准后才能去做。一小会就一小会吧，自己休息了这么久，怕是体力也不允许玩多长时间吧。
　　呃，忘记了~现在自己正穿着裙子呢。这样子打球，方便吗？应该没问题吧，这么短的裙子并不给人束缚。女生打网球不也一样穿着短裙吗。
　　先决定谁先开球。三分那么远就算了，照顾到现在是两个女生之间的比赛，罚球线好啦。橙子站罚球线那，稳稳地把球投了进去。不错啊，那我就先防她好了。
　　运球也比较稳的嘛，就是不知道跑起来还能不能这样。我目不转睛地盯这她的一举一动，试图猜出她下一步要怎么做。突然，橙子加快了拍球节奏，从我的左手方冲了过来。怎么，没有假动作。想就这样硬冲过去吗？
　　还真的是这样的，可惜当她碰上前路的我时，球脱手了。瞬间给我抢了过来。呵呵，轮到我进攻啦。一个很轻松的左晃，骗过了橙子。然后轻松地从右路上篮的手。其实这丫头已经反应过来了，只是速度跟不上。我先得一分。
　　这回是橙子进攻啦。这下是我输了，想不到橙子会在前行中突然停住。然后来了个跳投，双手跳投，进球！比分变成一比一。
　　发现女孩子那种双手投篮的姿势真的好好玩。两只手同时发力把皮球扔出去。
　　后一回又轮到我发球啦。这回没有骗到橙子。算啦，我直接投篮好啦。因为身高优势明显嘛，呵呵。谁知道这丫头那只小手往我脸上靠过来，视线都给挡住了。不把球投出去的话，就起跳违例啦。[正规判罚算走步]
　　嘭！皮球砸筐而出，真可惜~这丫头什么时候成8D2啦，巴神就老用这招对付KB飞侠的。看了看“抢”到篮板的橙子，她居然在笑呢。
　　又轮到她进攻了。这回我贴的她很紧，几乎没有给她什么空档。我是个防守意识很强的人。以前哪怕对位高自己很多的人也会积极防守的。
　　“呵呵，橙子，这回可没那么容易哦。”其实对于一个女生来说，能打成这样已经不错啦。
　　只见这丫头忽左忽右地运着球想过我，但我也不敢轻易去断球。没断到的话，就等于让她过去了。于是就这样跟着她来回跑动着。
　　呃，感觉到好累啊。呼吸都有点跟不上啦，脚步也沉重多啦。不会吧，体力都已经差到这样的地步啦？而橙子显然好像要比我轻松的样子。看来因为好久没活动的原因，身体就到了体力的瓶颈了。现在都没有24秒违例的。。
　　终于橙子抓住了机会，摆脱了步履有点蹒跚的我，右侧轻轻跃起，上篮得分。呵呵，2比1了。橙子再有一球就赢我了。
　　就我现在的体力，这回即便得分，下回也不一定防得住更有活力的橙子。这个时候，对面的那两个男生也站在了中圈看着我们的比赛。
　　没办法了，看来只能这样了。三分弧顶接过橙子给的球，我不慌不忙地运着球。突然右脚往前跨了一步，橙子一惊，连忙后撤。出乎她意料的是，我没有向前推进，而是把右脚收回。然后原地起跳，在三分线外投篮。没有任何干扰，希望球能够进去。出手的那刻，我祈祷着。橙子连忙回过头去。皮球划过一道弧线，呵呵，要进筐啦。果然，球进了。不过是砸在了篮筐内沿，转了一圈，然后才掉入网窝的。
　　呵呵，逆转，3比2，我赢了。
　　“姐姐居然会投三分，我失策啦。”橙子输了有点可惜的样子，“不过小雨姐姐真的好厉害呢。居然能投进三分球耶~”
　　“呵呵，只是有点力气而已啦。”我笑着说。
　　然后拖着沉重的身体来到一边。后面传来橙子和她朋友的声音。
　　“哇，那女生居然可以投进三分球，而且是单手投篮耶~”
　　“嘿嘿，知道厉害了吧。她可是我师傅来着。要不是小雨姐姐生病住院的话，我刚才早就给解决啦。你们也一样~”
　　呵呵，把我说的那么厉害。现在哪里有啊，我有自知之明。很多东西，比如体力、速度、弹跳、身高，女生都是比不过男生的啦。
　　“累了吧，瞧你那逞能的样子~”小云无奈的说，“不过也开心了吧。”
　　“呵呵，谢谢姐姐~”
　　休息了会，跟橙子道了声别，朝小区大门去了。
　　“姐姐，后面的路我自己走啦。你回去休息吧~”我笑着对小云说。
　　“嗯~那路上小心哦~”
　　[医院]
　　“小雨。。你说，你跑哪去啦。。”
　　小茹姐超愤怒的样子，质问道。
　　“呵呵，对不起啦。”我嘻笑着，装出一副很可爱的样子。
　　“哼，你这样子说都不说一声，偷偷跑出去，是对还是错啊？”
　　“呃，小茹姐姐，不要生气啦。我知道错啦！”
　　我一脸可怜地看着她，是的，表现得非常可怜的样子。
　　“哼，别那样可怜巴巴地看着我。没用！”
　　“小茹姐姐，别生气啦”我靠近了她一点，然后拉了拉她的衣角。
　　“小月，你说要怎么惩罚这不听话的丫头啊？”
　　“嗯~打针，再给她扎几针好了。省得她好了伤疤忘了痛。”
　　呃，小月，你好狠啊。打针~啊~
　　“不要啊，小月姐姐~人家以后再也不敢啦。以后乖乖听话就是啦。”
　　两丫头见我都哀求起来了，突然都“扑哧”一声，然后咯咯地笑起来。先前生气的小茹姐居然也笑了。
　　“好啦，好啦，瞧她那可怜样。眼泪都有啦，我也不忍心罚她啊。”
　　“嗯，嗯，小雨妹妹那么可怜，而且也认识到了错误，就放过她好啦。”
　　终于要放过我啦。不过这时可不能高兴，得表现的虚心接受教导，决定痛改前非的样子才行。我居然都有眼泪啦？对天发誓哦，这绝对不是演戏。
　　“谢谢，谢谢小茹姐姐，还有小月姐姐~”
　　“嗯~这样才是好丫头嘛。”小茹姐笑着说，“其实我们也就是担心你。看到你好好的就好。好啦，回去休息吧。”
　　原来她们是因为担心我才生我气的啊，而不是气我没有听话。看来以后还是老老实实呆着好啦。反正也没有几天就要出院了。
　　可是出院了该怎么办呢，我指的是自己身份的事情。自己变成女生了，户口身份什么的也得改吧。现在的自己就跟刚出世的人一样，要在法律上得到确认。以后做什么总不能还用以前的身份啊，鬼才相信呢。
　　最头疼的是，自己决定暂时保守秘密。那回学校的话，还是以男生的样子存在吗？其实他们知道了也没什么，主要是怕零零接受不了。
　　想了想，这样好了，身份、学籍什么的一定要改，因为高考临近了，需要个人真实信息。让最少的人知道就好，老师同学，就不跟他们说好啦。反正以前自己就很像女生，大家应该觉察不出来什么的。
　　呵呵，总算不用为这事担心了。人也轻松多了，于是拿起书看了起来。
　　“姐姐，你好认真哦~”
　　呃，胡涂涂，你又粘过来了啊。这孩子，好像只要我在，他就喜欢往我这边跑。哪怕在我看书的时候，不过他不会吵我，只是安静地在一边看着。
　　“呵呵，马上要高考了啊。我得好好学习才是~”我笑着摸了摸他小脑袋说。
　　这时小月姐姐推着车子进来了。呃，痛苦时刻到了~还好，我不用打针了。可是涂涂要打吊针，这对他来说简直是灾难。小家伙看见小月，小小的身子往我身后躲。呃，以前都是往他妈妈身后躲的啊。不过到最后他妈妈都会成为帮凶的样子。
　　“涂涂，过来打针啦”年轻的妈妈喊儿子过去。
　　“涂涂不要打针，打针好疼~”小家伙死死地抱着我。
　　这孩子，怕打针怕到这地步了啊。不过因为懂得，所以理解。我很同情他，因为自己知道那种恐惧。可是不打针，病怎么能好呢。
　　“涂涂，你不是说过不再怕打针，会勇敢起来的吗？”
　　“可是，姐姐，。。”
　　“姐姐才不喜欢不勇敢的小孩呢~”我装着很正经的样子说。
　　“涂涂会勇敢的，涂涂打针就是啦。”
　　小家伙说完，缓缓地走到妈妈身前。然后爬上了床铺，伸出了右手。当他看到小月姐快要把针扎下去时，紧紧地闭上了眼睛。很顺利啊~
　　“涂涂，不疼吧？”
　　“奇怪，没有以前那么疼。。”
　　当然啦。打吊针本来就不疼，针头很细，而且药水缓慢地注入体内。对我来说，最主要的是我能看着针扎哪了。这不像打针，扎屁股上，看不到，那就有点恐惧啦。这孩子总算不闹腾了。希望他就此克服恐惧，能勇敢一点点。
　　就这样，老人睡着觉，小孩打着吊针，我看着自己的书。这一天过去了。温暖美好的一天！离出院的日子又近了一天。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 出院了啊
更新时间2010-3-30 18:25:12  字数：5839

　“很好，伤势基本上恢复啦。”主任用手推了推鼻子上的眼镜，“新的部分和组织也生长正常。。”
　　“那就是说我可以出院啦？”我有点兴奋地说。
　　“嗯~可以出院了。”他看得出我十分高兴，笑着说：“这就帮你办出院手续，今天就可以回家啦。高兴吧？”
　　“呵呵，谢谢医生叔叔！”我一向这样称呼他的。他是我的主治医生，一直很照顾我，很关心我的。
　　出了医疗室，我开心地向小云走去。
　　“姐姐，我可以出院了。今天！”
　　“真的吗？”小云有点不相信的样子，“那太好啦。”
　　然后我们两个眉开眼笑地来到我住的那个房间。心情大好的我禁不住向大家，我的病友们宣布了这个好消息。
　　“呵呵，丫头，总算熬过去了。”老爷爷笑呵呵地说,“在这呆的快闷死我了。”
　　“呵呵，爷爷，别想太多。心情好点，人也好的快些嘛~”
　　“真舍不得你走，有你这丫头活蹦乱跳的人也开心。。”
　　“爷爷~”听到这话，我有点伤感。
　　“嗯，涂涂也不想姐姐走。。”
　　呃，原本是很高兴的一件事情来着，怎么变成这样啦。
　　“不过能看到你健康，我也就高兴了。”
　　“可是，爷爷~”
　　“哈哈，没事，孩子。有老婆子在，闷不死！”
　　老奶奶微微地笑了笑。
　　“涂涂舍不得姐姐~”小家伙跑到我跟前。
　　“姐姐也舍不得涂涂啊~”我蹲在地上，看着小家伙可爱的脸，“可是我还要去上学啊，而且还有很重要的考试等着我哦。”
　　“涂涂不让姐姐走。。”说着说着，小家伙哭了起来。
　　呃，天啊。我有那么受欢迎吗？小家伙都赖上我啦。。
　　“涂涂，过来~”他妈妈命令道。
　　“涂涂，乖啦。小雨姐姐身体好了，要出院啦。”涂妈轻声道，“人家总不能还住医院吧，她要回家啦。”
　　“不要，不要~”
　　呃，小孩子耍赖更厉害。可是看到他伤心的样子真叫人不好受。
　　“涂涂，听话。姐姐真的要走啦。不过呢，我可以来看涂涂的。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，嗯~不过涂涂要好好打针，好好吃药。等你好了，姐姐带你去玩~”
　　“啊，好哦。涂涂会棒棒的。”
　　总算哄住这小家伙啦。小孩子可爱是可爱，有时还真恐怖~
　　小云在一旁偷笑，然后帮我收拾东西。东西也不多，应该说很少。剩下的水果什么的，我分给了这些相伴几天的伙伴。除了这些就剩一套衣服和一个枕头。
　　枕头是我托小云带来的，还是睡自己的枕头舒服啊。至于衣服嘛，偷跑出来的那天晚上，小云带过来的。因为我那天有跟橙子打球，出了汗，洗澡得换的。忘记多次后，这事情终于完成了。不过也不能怪姐姐，自己那天都回家了，还不一样不记得拿。不过自己依然穿着女生的衣服，还好，没有裙子。
　　“爷爷，涂涂，还有大家，再见啦~希望你们能快点好起来。”
　　我微笑着向大家道别，然后跟着小云出了房间。真不想看涂涂那可怜的样子啊，感觉就像自己在作孽似的。唉~
　　在经过住院部前的院子时，发现小茹姐她们站在那里。
　　“祝贺你，小雨妹妹。健康出院啦~”
　　小茹姐第一个走了过来，然后其他人也拥上前来。
　　“谢谢，谢谢大家~”我真的不知道说什么。
　　她们都是那么关心我，照顾我。从来没介意过我的过去，一心把我当作妹妹来疼爱。我感受到她们那无比包容和善良的心。真的，真的。。。
　　“丫头，真的真的好舍不得你哦~”
　　是小月姐姐，这个比我大不了多少的女生。
　　小月拥了过来，狠狠地抱住我说。呃，小月，抱的太紧啦。难受啊~
　　“我也舍不得小月姐姐啊~”
　　然后这家伙在我身上蹭了蹭，哭了起来。呃，没这么脆弱吧。而且我只是出院回家而已，又不是。。。
　　不过看到她这个样子，自己的心里也十分不好过。先前的高兴劲头给击碎的没了踪影。呃，你这个样子，我也好想哭。。于是两个人抱着哭起来。
　　“呃，两个傻丫头~”大姐说话了。小茹就是大姐。不过话语中也能听出哽咽。
　　“好了啦，有什么好哭的啊。小雨妹妹出院是好事情啊~”
　　小茹还有大家都去劝小月，这个始作俑者，她不飙泪，我也不会哭。
　　“呵呵，也是啊~”小月笑了笑。转变的也真够快的。
　　“小雨，以后要照顾好自己哦。”小茹姐说完，众人传了个小熊玩具过来。小茹姐姐微笑着把小熊送到我怀抱里，“这是我们送给你的。”
　　啊，还有送人家礼物啊。真是些好好的姐姐们啊。
　　“谢谢姐姐~”我把小熊抱在了怀里，感觉好柔软。
　　“小雨，以后要经常来哦~”小月说到。
　　呃，不只是我，众人都给这丫头一句话雷到了。经常来，医院吗？
　　“呵呵，这个。。反正我会来看大家的啦~”
　　然后看到小茹姐在小声教训小月，唉，可怜的丫头。而她则朝我笑了笑。知道我不会介意，更不会怪她啊，呵呵~
　　“嗯~把你家电话号码说下。有空找你玩哈~”小月关键时刻头脑可不糊涂，把这很有价值的信息要到了手。然后满意地笑了。
　　“小云，以后要好好教妹妹哦。”小茹姐嘱咐小云，“这丫头，很多东西都不懂。以后会吃亏的啦。”
　　“嗯，小茹姐，我会的。小雨是我最爱的妹妹，我会照顾好她的。”
　　看着姐姐，我笑了笑。自从爸妈离婚后，跟着老爸生活，小云既当姐姐又当妈妈似的照顾着我。而我能做的只是尽量让姐姐开心。
　　“好啦，早点回去吧~”小茹姐说道。
　　说完，她很狡黠地笑了笑，然后超习惯地伸出右手在我的左脸上轻轻地捏了捏。“嗯，好嫩哦。还是年轻好啊~”
　　听到这话，大家都笑了。然后小月带头，每个人都在我脸上毫不留情地捏了一把。呃，这算什么嘛！都欺负我~
　　“呵呵，这是最后一次啦。”小月说，然后她附着我的耳朵，小声地说：“小雨，你的那个太小了哦。要加油啊~”
　　什么，她说的是什么啊。我摸不着头脑，愣愣的。
　　她见我没弄懂她的意思，一副好像在说“你笨死了啦”的表情，然后用眼神提示了下。看着我的胸前做什么啊，难道是。。。
　　呃，想到答案后，我的脸一下全红了。这个死丫头，哭的稀里哗啦的，还能在拥抱的时候注意那个。
　　看到我的样子，这家伙很放肆地笑了笑。
　　“好了啦，我走了哦。”我嘟着嘴说。
　　“嗯，丫头，走好哦~”
　　然后在众人的目送下，走出了院子。再然后走出了医院。再再然后步行回到家里。出了医院后，心情又开始转晴。满是阳光灿烂的。
　　“呵呵，刚才小雨那又害羞又生气的样子好可爱哦。”小云放下东西，“小月跟你说了什么啊？”
　　“没，什么都没说。哼~”
　　“不是吧，说啦，她说什么让我妹妹发怒了啊？”
　　“也没生气啦，只是，只是她说我这里太小。。”我指着自己的胸前声音很低的说。
　　“呵呵，原来是这样啊。”我看她很高兴的样子。
　　“连姐姐都笑我吗？”
　　“呃，没，没。她是有点过分啦。怎么能对人家女孩子说别人的小呢。打击人嘛~”小云一副很认真的样子说。
　　转变的也很快啊，可是我为什么要跟小云说这个啊。而且我有什么好在意这个的呢，女生才十分在意这个的吧。难道。。。
　　算啦，不去想这么多。
　　来到自己的房间，床铺居然铺好了。把小熊摆在了床头，然后重重地扑在床上。还是家里的床舒服啊，有熟悉的味道和感觉。
　　零零这个丫头还没有回家吗？呃，要在老家呆到什么时候啊。不过这个也不是她能决定的，要看他老爸怎么想啦。出院都没看到她。虽然有点可惜，不过这样也好吧。不然刚才那样的场面给她看到了，那什么都知道了啦。
　　可是能瞒她多久呢？怎么样也会给发现的吧。自己都是个女的，还能装男的那么像？我很怀疑古时花木兰的故事，怎么可能不给发现。除非木兰长的太不女生了，要么就是那些军营里的男人眼睛瞎了。
　　还是在医院好啊，不用去藏着躲着。现在出院了，要面对太多的人，太多的事。自己能隐藏的住吗？呃，感觉信心有点松动了。
　　出院前两天，林阿姨把我带去了派出所，办理变更身份的事情。好在不麻烦，有医院的证明什么的，把信息改了下。然后照了张相，就回来了。可能过几天新的身份证就要发下来了。小云的也是，因为住处改变了。林阿姨让我们用她家的户口地址，具体操作我们就不知道啦。当然啦，不算在她家人口哦。
　　那个身份证的性别栏会是这样子吧：性别：女
　　学籍的事情还要等到开学了才能办。而这些一般人都不会知道，为了以后的生活，越少人知道越好。我是这么认为的。
　　现在是2月1号，还处在寒假期间。2月6日才开始报名上课，让我好好准备一下，还有多自己复习些东西，跟上大家。
　　躺着躺着，居然睡着了。
　　等到临近中午的时候，才给小云叫起来。因为要吃饭了。
　　“吃完饭，要洗个澡哦~”小云说。
　　于是吃完饭，然后再休息会，就去洗澡了。
　　小小的洗澡间，里面暖暖的，一点都不冷。我把衣服准备好，我自己以前的衣服。然后开始脱衣服，要开始洗澡。
　　看着镜子里完全不一样的自己，感觉好惊奇。自从成为女生后，还没好好地看一下自己的身体成什么样子啦。
　　一如过去那般瘦小匀称，细胳膊细腿（相对于女生来说，不算娇小啦）。因为住院久未暴晒的皮肤更加白皙，冬天本来就是变白的时候吧。胸前的变化很大，已经。。。再看看下半shen，突然心跳的很快。然后唰的一下，脸红到了脖子。女，女生的样子啊，我连忙抬起头不去看。洗，洗澡了啦~
　　把洗发水倒在手上，然后搓出很多泡沫。轻轻地抹在头发上，揉搓起来。洗好头后，在用花洒把水在身上淋了个遍。随着热水接触到身上，蒸汽开始充满了这个房间。
　　“沐浴露，强生的？”我自言自语道。
　　小云给我准备的吗？我知道她是用的这个。这个好像比肥皂贵不少的样子啊。成了女生，待遇也提高了啊。。
　　有点自嘲的意味。嗯，这个香味好好。涂在身上感觉更舒适点。
　　洗澡的时候，我喜欢揉搓，那样才能洗的干净。记得那次短暂的住校，那些家伙就有抱怨我洗澡时间太长，跟个女生似的。或许是有点，可是洗澡当然要洗干净身体才好嘛。像他们那样冲一冲就OK，跟没洗一样。
　　“啊~”手无意间碰到了某些敏感的地方，让我不由得打颤。
　　呃，怎么会这样啊。以前给人掐腰会受不了，现在。。。
　　女生真的有那么敏感啊~少碰的好。
　　搓好后，开大水头，把暖暖的热水往自己身上碰。感觉好舒服~
　　洗澡就是舒服。人一下轻松了好多。擦干头发，穿好衣服，我出了浴间。然后倒了些水喝，再去洗衣服了。
　　忙完后，来到阳台。前几天，寒潮来了。不过今天却是晴天。太阳高高地挂在西边的天空中，而我也美美地趴在阳台上晒着太阳。
　　“嗯，洗了个澡，精神多了~”
　　小云对着我说，然后也趴在阳台上。
　　“呵呵，真舒服啊~”
　　“真高兴啊，小雨你能完好地回来~”
　　完好吗？好像不是吧。虽然现在的我是很健全加健康地在这里。
　　“知道吗，那时看着满身是伤的你昏迷着，真的好怕~”
　　“呵呵，姐姐，想到了那个字吧。不过我命大哦~”
　　“嗯，我算是知道了什么最重要，那就是活着。能活着做自己喜欢的事，看着喜欢的人，我想这是一种恩赐~所以要好好珍惜。”
　　“嗯，我会让自己快乐的。姐姐~”
　　“小雨，我知道你有自己的打算。但是姐姐希望你还是不要逃避的好。”
　　这是姐姐的期望吗？也是林阿姨的期望吧。我自己也告诉自己，要面对的吧。自己也期望能够放下所有包袱，从新开始新的人生。对零零的眷恋再让自己拖下去只会更加伤害零零吧？怎么说自己也没有资格再得到丫头的爱啦。
　　可是。。我感觉到了自己的犹豫，甚至对自己的软弱有点气愤。还是做不出来啊，不想看到零零因为自己伤心的样子。
　　“小雨，妹妹，不能再拖了。这样对你，对她都不好啊！”
　　“姐姐，我知道，这个我知道。可是给我一点时间，好不好？”
　　我流着泪，我本想控制不去流泪的。
　　“那要多久呢？”小云轻轻地说。她心软了，看到我的泪水。
　　“我不确认。但最晚高考吧。高考后，就。。”
　　“知道啦。心里的结没打开，说什么都没用。先帮你啦~”
　　“谢谢，姐姐~”
　　“真是个傻丫头~”
　　小云挪了过来，臂膀轻轻地放在了我的肩上。
　　靠得我这么近，还真不习惯啊。以前小云也不会这样靠着我的吧，因为那时自己还是男生。哪怕对方是弟弟，她也不会那么亲密的。那现在，已经把我完全看作妹妹了吗？或是她也在试着去习惯，眼前这个熟悉而又陌生的新生妹妹。
　　“受不了你哦，脸红什么啊？”
　　“呃，才，才没有呢~”
　　尔后安静了一会，都没有去说话。
　　“小雨，作为你的姐姐，我应该帮助你找到做女生的感觉。”
　　“嗯~”
　　“同为女生，接触在一起应该不感觉到害羞什么的。”
　　说完，这丫头就扑了过来，抱着我。然后看了看我，
　　“还是不自然啊。真是难办啊。以后要经常练习才行，习惯了就好。”
　　“啊，还要练习啊~”
　　老姐，你这样付出是不是太大了？这让我感觉自己很。。居然让自己的姐姐，一个女生，牺牲那么多。。
　　“傻瓜，你是女生耶。跟自己妹妹亲近也没什么啊。”
　　负罪感和不安少了那么点点。可是感觉还是有那么点点不好吧。
　　然后整个这一天都感觉这丫头有点兴奋的样子。说着什么要给我制定一个学习计划，主要是学习作为女生该会的事情和不能做的事情，应该注意的东西等等。
　　“我说，姐姐，您还是专心学习，准备高考吧~”
　　“哈，也是。这个慢慢来好啦。”她想了想，“不过我会努力把你的意识转过来，相信你的身体也会帮助你的。”
　　呃，姐姐说的没错。当一个人的身份改变时，他就会慢慢去自觉地适应新的角色。不过期间会有抵抗，因为一些东西。
　　其实自己对这已经有觉悟了啊，真的想不到哦。
　　该做什么做什么吧，好好学习先。
　　据说现在一天的时间在慢慢变长。地球自转速度降低了，其结果是每100年一昼夜的时间延长了千分之一点七秒。一天的时间在增加，可是时间却从来不会放慢脚步。
　　夜了，一个人躺在床上。感觉世界好安静。
　　心里依然平静不下来，不像过去那样。静谧的黑夜总能带给我平静安宁的感觉。
　　突然感觉房门好像给人打开了。
　　哦，是小云。
　　“小雨，睡了吗？”
　　“没，还没呢，姐姐~”
　　“今天能不能一起睡啊？”只见她穿着睡衣，抱着个枕头站我床边。
　　“啊~”
　　“大家都是女生，好不好？而且我早就期待能跟妹妹一起睡，然后说着话。”
　　很期待吗？不过是那么兴奋的样子。
　　“再说两个人睡一起，也暖和嘛~”
　　还找起很多理由来啦。应该没关系吧，两姐妹睡一起。
　　“那，好吧。”
　　本想说虽然答应了一起睡，但一人一头睡的。可是还没等我说出来，小云就直接往我这边躺。呃，没办法啦。睡一头就一头吧。
　　感觉她真的很开心的样子。
　　“还是有个妹妹比较好啊，可以暖暖的睡在一起。”
　　听到这话，我的心里有高兴，亦有失落。如果你有个姐姐，而她在你面前说：有个妹妹要比有你这个弟弟好，那是什么感觉。可是，现在的我却是姐姐口中说拥有会比较好的那个妹妹。。。（好乱）
　　“有个可爱的妹妹还可以一起买衣服，一起逛街，一起拍照。。。”
　　呵呵，听小云这么说，有个妹妹居然有这么多好处啊。
　　“呃，姐姐，那我有什么好处啊？”
　　“你啊，嗯，有个姐姐可以陪自己买衣服，陪着逛街，一起拍照。。。”
　　呃，就是这些啊。
　　“哪天一起去逛街，给你买漂亮的新衣服吧。”
　　“呃，先不要啦。还是。。”
　　“哦，那等以后好啦~”
　　。。。。。。。夜都快深了，两个人还在说着话。。。。。。
　　就这样，出院了；就这样，要接受小云安排的练习；就这样，要继续生活。虽然本该是要新的开始，不过只能在等等咯。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 隐藏自己
更新时间2010-3-31 19:00:01  字数：6365

　出院之后，在家休息了几天。很快的，就是开学的日子啦。这是我高中最后的一个学期，嗯，是最后一个。高三下学期啦~不管出现什么情况，我也不可能再读一次高三的。感觉那简直是太可怕啦。
　　早早地就同小云一起来到学校，和往常一样，我骑车载着她。路上，学校里，大家都带着笑脸。分隔了一个月没见，再次重逢倍感亲切啊。而且在家里呆了那么长时间，突然感觉还是在学校比较有意思。不仅生活中有重心，而且有这么多伙伴。
　　背着我的书包，和小云分别后，来到高三（5），我们的教室。居然已经来了不少人，而且都是家离很远的。呵呵，越近的反而晚到啊。
　　我缓缓地从教室前门走到自己的位子上，然后坐了下来。呃，同我很熟悉的那些家伙居然一个都还没到。
　　还有，没感觉到什么异样。大家都像平时一样，跟我打着招呼。不过以前同寝室的那几个家伙好像发现了什么似的，看着我在说什么。
　　说了什么大多我都没听到，不过好像有人说了句：瞧，那家伙~越来越娘啦。呃~算啦，这话我也早听习惯了。不过听到他们这样子说，我反而放心了点。因为在他们看，我只不过是比以前更加像女生罢了。至少大家都没怀疑什么。
　　过了会，陈浩锋来了。
　　感觉自己今天有点紧张过度了，只要有人从门口进来，我就会去注意。因为怕别人在注意我。
　　陈浩锋和我对视了几秒，我看到他脸上的表情变了又变。先是吃惊，后是平静，然后再对着我笑了笑。朝我走了过来，然后小声的说：“还是这样决定了啊?”
　　“嗯~”我知道他说的是什么。
　　“虽然有点可惜，不过还是帮你吧~”
　　可惜？可惜什么啊。搞不懂，不过既然他都说帮我保密了，那我也放心啦。
　　“谢谢你，陈浩锋~”我笑着对他说。
　　看到我的笑脸，这家伙居然愣了愣。呃，这是什么反应嘛。
　　“哈哈，刚才在跟陈浩锋说什么啊？”
　　原来是林夕来了，好像刚才的事情给她看到了。
　　“呵呵，没什么啊。”
　　“没什么怎么那家伙愣住了啊。”显然她不信。
　　“可是，真的是没说什么啊。”
　　说的时候，我微微地向我这位活泼的同桌笑了笑。想不到这丫头直接拉起我的双手，笑嘻嘻地说：“我知道啦。”
　　“你知道什么啊？”
　　“你刚才对他笑了吧？”
　　“咦，你怎么知道啊？”
　　“小雨，你可不知道，你笑起来样子有多可爱~”
　　“呃~”可爱，汗啊~
　　“哇，怎么剪了个女孩子的发型啊，怪不得看起来更可爱啦。”林夕惊喜的笑着，“越来越可爱啦~你要是女生的话，我都要喜欢上你哦~”
　　天啊，这说的是什么话啊。小夕，你自己也是女生耶，怎么可以去喜欢女生啊。知道啦，只是惊讶过度，乱讲的话。
　　等等，哦，耶~在她看来，我还是男生。跟以前一样。她也没发现什么。真是太好啦，我还担心呢。小夕是跟我走的最近的，也是我的好朋友。她都没发现什么的话，别人就更不可能啦。这让我放心了很多。
　　然后再想一想，感觉真的有点对不住这个朋友。人家那么真诚地跟自己做朋友，而自己却对身为好朋友的她隐瞒真实的自己。。。
　　“呃，小夕好讨厌哦。说这样的话。。”
　　“什么话啊，我没说错啊。小雨本来就长的好看，一眼看上去就是个小美女~”
　　呃，要是在以前，我肯定会去争辩的。可是现在感觉自己好像没有了去否认的立场。因为现在的自己是个女生啊。事实就在那里，嘴里说不是，没意义了吧。
　　过了会，这丫头终于收起了她自己认识是玩笑的话，然后郑重的说：“小雨，你这样子更像女生耶。谁给你剪的头发啊？这样子可爱是可爱，不过男生。。”
　　“我知道啦~”没等她说完，我打断了她的话。
　　“呵呵，小雨，我没那个意思哦。”
　　“我知道啊，小夕当然不会认为我怪异啦。”
　　听到我这样说，这丫头呵呵的傻笑着。我怎么可能怪她呢，她是我最好的朋友，从来没认为我奇怪。总是那么关心和帮助我，跟她相处都能感觉到轻松和快乐。
　　等到鸭子来后，两个家伙还有我开始聊着寒假都怎么过的。她们尤其对我的事感兴趣，因为新年后我就突然消失了似的。虽然后来听老师说我因为受伤了在住院，可是具体怎么样子都不知道。所以她们追问我怎么啦。
　　没办法，为了满足丫头们的好奇心，我只能把事情从新年那天晚上开始说起。说我和零零是怎么遇到歹徒的，然后是怎么逃脱的，当然我是受伤倒地啦。然后是在医院的可怜生活。。。不过对于受伤后，我成为女孩子的事情只字未提。
　　“唉，就是这样，总算熬到了出院。然后再坐在你们面前说这些。”
　　故事就这样简单的讲完了，这两个女生的神情也舒展了很多。因为当我说到那夜的劫难还有那凶恶的歹徒时，两丫头居然显出怯怯的样子来。
　　“鸭子，以后晚上要早点回家啊。”林夕意味深长的说。
　　“嗯，不过小雨真的好勇敢哦。做你的女朋友真幸福啊~”
　　呵呵，这样说。。真让人感觉不好意思啊。真想不到鸭子也会说这样的话，她这家伙好像从来就没把我当男生看的。不过她对我这个朋友却十分要好，很讲义气。
　　这天只是来报到的，并不上课。所以大家都在谈天，以增加感情。关于我的事情说完了，就轮到她们的啦。
　　呃，居然比起双方在过年期间得到的压岁钱谁多。。这有什么好比的啊，又不是自己赚的钱。不过从她们口中说出来的数字让我吃惊，足足一学期学费啊。
　　女孩子之间能拿过来说事的东西还真是多啊，五花八门的。聊完自己，马上却说到某某明星去了。对于这些我本来就知道的不多，在医院里“隐世”了一个月，都有种山中一昼夜，世上已千年的错觉。唉，这个世界变化得也忒快啊。
　　新书是没有的，因为高三基本上就是在复习。不过新的复习资料倒发了一大撂，高高地摆在课桌上。加上之前的课本，两攞纸张都超过了一尺那么高。。。
　　然后班主任熊老师说了些话，主要是近期关于二模考试还有高考报名的事情。班主任大人说完，班长同志又上台发表高考动员。把一众人煽动得。。。
　　一切事情完毕后，大家都可以回家啦。不过这个时候所有人都不怎么着急的样子。虽然从教室里出来，不过还是在学校里逛着。
　　我还是回去的好，再说小云也在等我吧。于是跟林夕还有鸭子道别后，朝学校停自行车的地方走去。果然，小云在那里等我。
　　“小雨，还以为要你等我呢，最后却是我等你哦”
　　“呵呵，抱歉啦。姐姐~”
　　然后扶着车子出了校门，载着小云骑了起来。呵呵，还是跟以前一样，我载着姐姐。虽然我现在也是女生。
　　明天才开始上课啊，明天是星期天。学校抓的好紧哦。
　　虽然只是来学校报到，整个上午却也差不多过去了。回到家里，就开始做饭了。这几天，又开始实行轮流制啦。康复了的我也要履行这个义务的说。
　　饭后，休息了会，然后回到房间看起书来。时间不多啦，四个月哦。
　　也不知道过了多久，反正眼睛感觉有点累。于是停了下来，站在窗前看着外面的世界。零零那丫头也开学了吧。哼，居然前天才回来。不过还算她在乎我，刚下车，都没跟着父母回家，而是跑到我们这里来。
　　当我把门打开，这丫头就一把扑到了我的身上，然后紧紧地抱住了我。我当时就感觉好突然啊，愣愣地也把手环了上去。然后抱住她那小小的颤抖着的身体。零零在哭，在抱着我哭。
　　“傻丫头，我以为你不要我了呢，这么久都没消息~”
　　“谁说的啊，人家才不会不要小雨呢~”她抬起头，看着我，然后松开了怀抱。
　　我把她拉到沙发前，一起坐了下来。
　　“可是，这么多天。。”
　　“我在很偏的地方啦。所以才没能。。”
　　“呵呵，傻瓜，我不怪你啊”
　　听到我这样说，零零开心地笑了笑。
　　“可是我有每天都在想小雨哦~”
　　嗯，我相信，相信丫头会想我的。我也有在想她啊。
　　“小雨，身体都好了吗？都怪我，害你给人打。”
　　看着她那自责的样子，心里真不好过。
　　“别再怪自己啦。不是你的错啊~”我轻轻地安慰她，“再说，我现在不是好好的吗，活蹦乱跳的哦。”
　　“嗯，也是~”
　　这时小云出来了，当她看到我们在一起的时候，感觉她有点不自然。这却告诉了我，我已经改变了。我是个女生啦。我突然感觉有点黯然和失落。
　　“小零来啦。寒假都过的怎么样啊？”
　　“嗯，小云姐姐好哦。我在老家还好吧。”
　　然后这两个丫头聊起来了。如往常一起，我在一边看着和听着。聊了很久，零零连连打着哈欠，露出了疲态。下车就往这跑，都没休息吧。
　　“零零，先休息会吧。看你现在累的。。”
　　“小零，睡会吧，去我房间~”
　　看来她真的是累了，乖乖地去了小云的房间，爬上chuang，不一会就睡着啦。然后一直到差不多晚上，才把这丫头送回家。
　　尔后的两天里，丫头天天都来我家。她说她要多陪着我，把之前我住院的时候补回来。真是个傻丫头~
　　发现零零好像改变了一点。不再像以前那样任性，耍小脾气啦。总是那么温顺的样子，乖乖的，很可爱~其实她有时淘气点，顽皮点也蛮好玩的。
　　以前大家也只是牵牵手，而现在的丫头对我好像更加亲密，老是往我身上靠的样子。像一只小猫一样。可是我好像在躲，因为我怕。我怕过分接触会让零零发现什么。让她发现我成为了女生的话，那该怎么办啊。
　　还好，今天她也要开学啦。我告诉她，以后要以学习为重。因为马上就要高考了，不想因为我们的事情而影响到考试。那个考试在我们的心里都是很重要的，关乎一生的命运。而你的命运不只是你个人的，它也影响其他人。比如家人，身边的人。
　　想着想着，突然我想起林夕今天说的话。她的意思是男生应该有男生的样子吧。而我现在这个样子肯定会让人越来越怀疑的。跟我不熟悉的人也会自然地把我当做女生[自己根本就是啊]。
　　来到镜子前，我看着镜子里的自己。真的就是个女生嘛，只是穿着男生的衣服。在医院里小茹姐给自己剪的头，让我的脸看起来更柔和。之前仅存的一点硬朗的线条都给头发修饰的毫无踪迹。镜中就是一个可爱的女生。
　　“换个发型，把头发剪短，应该会好些吧。”我自言自语道。嗯，应该会的。于是决定去外面把头发剪掉。
　　带上钥匙和零钱，我出了门。然后往小区旁的理发屋走去。
　　很快地就来到了店门口。咦，怎么橙子在这里走来走去的啊。
　　“橙子妹妹，怎么啦？”
　　“哦，是小雨姐姐啊~”橙子好像给惊住了。“姐姐是来剪发的吗？”
　　“嗯，是啊~”我回答的很自然。
　　“呃，有个事想问下。。。”她有点吞吞吐吐的样子。
　　“呵呵，有什么不好意思的啊，问吧~”
　　“你说如果我剪短发的话，会不会好看啊？”
　　就这问题啊，看她说出来好像松了口气的样子。
　　“啊，你想剪掉头发啊。可是好好的长发，为什么想剪啊？”
　　“唉，没办法啊。学校让的，而且我妈妈也要我剪。”橙子有点难过的样子，“真是的，学习哪里跟头发长短有关啊。而且我都初三下学期了啊”
　　是哦，再过四个月，本来就逃过了的。我也很不能理解，为什么学校要管人家头发的事情。这太不自由啦~
　　然后橙子就把她们学校新来了个校长的事情说给我听。新官上任三把火，第二把火就烧到学生头上去啦。这校长还真是“嚣张”啊。
　　可是这个时代谁能挑战学校的权威呢，尤其是学生。很万幸的是，我们学校就没有这垃圾规定。我们甚至不用去穿那很不美观的校服。
　　“那要怎么办啊？”
　　“还能怎么办呢，下星期一之前都要剪好。而且我妈妈都下命令了，要我现在就来这里剪头发。”
　　原来是这样啊，怪不得这孩子在这门口来回踱步。一边是必须剪，一边是舍不得，才这样很难下决心吧。
　　这让我想到了自己，一边是知道自己应该作为一个女生从新生活，一边是对零零的舍不得。所以自己才犹豫不决，举棋不定的。
　　“算啦，剪就剪吧。”橙子突然说道，“小雨姐姐短发的样子也蛮可爱的，我想自己也不会太丑吧~”
　　呃，算是安慰自己吧，明明自己都认为长头发会比较好看些的。
　　“呵呵，橙子应该也适合短发的。”
　　“真的吗，姐姐？”
　　“嗯~”
　　说完，我们两个人一同走了进去。
　　人很多，只好等啦。一会过后，有位子啦。我们互相让着对方，不过最后还是让橙子先剪。毕竟好不容易才鼓起的勇气和下定的决心。一拖的话，就可能没啦。
　　剪发前，橙子披上洁白的围布。透过镜子可以从她的眼神中看出，尽管她的表情是尽量从容而平静，但还是掩饰不住内心的紧张和矛盾。围布上的长发是那么直顺黑亮。
　　那个男生先是把橙子的头发从脑袋正中一分为二，为剪发方便又梳成了几个分区。然后右手换上剪刀，左手紧紧握住一把长发，在动手剪下这第一缕长发前，他再次问橙子，橙子紧张地恩了一声。随着她话音刚落，男生手中的剪子合上了。几张几合之后，这么一大把长发离开了橙子。
　　接着第二刀就把橙子的左侧长发全剪了，又是厚厚的一大把。这时我看见橙子眼中已是饱含着泪水。几刀下来，橙子已有大半不像女孩子啦。特别是剪接近颈部下面那把长发的时候，几乎是贴着头皮剪的。没几下，长发都全部剪掉了。
　　之后居然还用上了推子。推子贴着她的后颈往上走，将橙子后颈部头发理得整整齐齐。耳朵两侧的乱发，也很快被摆平，只是额前的头发稍留长些。这样看起来，还能有几分女孩子的味道。
　　剪好了，橙子看着镜子里自己的新形象。还算平静~
　　其他位子上的人居然还没好，所以我接着坐上去了。看着镜子里的自己，不长不短的头发温顺地贴着，长长的刘海让自己看起来蛮可爱的。就这样剪了，心里稍微感觉有点可惜。
　　“给我剪个男生的短发吧~”
　　“啊，真的要剪吗？”男生第二次惊讶道。
　　“嗯，稍微短点哦~”
　　于是，就这样剪起来。头顶上传来：咔嚓，咔嚓的声音。飞剪吗？看起来技术还不赖哦。好像是新来的，以前没见过的样子。
　　一阵狂剪后，感觉头上轻了很多。然后突然“哒”的一声~也要用推子吗？自从剪碎发后，就没用过这东西了。算啦，推吧。那样会看起来更男生点的样子。
　　剪好后，出了屋子。
　　“橙子，是不是感觉轻松多啦？”
　　“嗯，不用在忧郁和烦恼啦~”
　　看着她笑的样子，我呢？我好像暂时轻松了，可是心中的烦恼却没有消失。因为我知道，现在隐藏的越深，以后要面对的就会更多。这一天总会来的，纸永远包不住火。可是自己却努力地在做着无力的反抗。
　　“呵呵，现在跟姐姐一样是短发啦~”
　　“呵呵，丫头，这么快就高兴起来啦？”
　　“啊呀，人要豁达点嘛。都已经这样啦，还是让自己开心点好哦~”橙子朝我笑了笑，“而且短发也不是一点都不好啊。以后就不需要花时间打理，节省点时间。还有呢，打球也方便嘛~”
　　呵呵，就开始从新的变化中找着好的地方啦。真的是个豁达的孩子。
　　要是我的话，还依然会沉浸在对过去的那份不舍之中吧。真是一个舍不得放弃的家伙，即使那已经不存在啦。老是留恋着，于是身上背负的东西越来越多，步伐也越来越沉重。前进的脚步也越发缓慢，再这样下去，大概会走不动的吧。
　　“你还真是个害怕受伤，把自家房子都背在身上的蜗牛！壳是坚硬，可是一天也就只能挪动那么一点啊。。”我苦苦地笑了笑。
　　“小雨姐姐，怎么啦？”
　　“呵呵，没什么哦”
　　“可是发现现在的姐姐有点忧郁哦。”橙子感觉到了什么，“还是希望姐姐能开心起来。那样的姐姐好可爱，也好让人羡慕呢。”
　　羡慕吗？连橙子都看出自己现在并不快乐啊。自己也真的好想勇敢地面对零零，把真相告诉给她，让她知道我已经是个女生啦。现在自己给她的快乐都是虚假的，而且也快给不了啦。自己要不要勇敢点？或许现在能给零零最好的疼爱就是手放开。。。
　　回到家里，小云看到我把头发剪得这么短，居然生气啦。
　　“姐姐，别生气了啦。”
　　“哼，你自己把头发剪掉做什么啊?”
　　我想说什么，可是此时在小云面前，却感觉自己做错了。
　　“小雨，我知道，可是这样有用吗？能改变什么啊？”
　　“我知道改变不了什么。”
　　在跟橙子走在一起的时候，我想了很多。我在问自己，这样到底好还是不好？为什么还要去坚持已经不存在的自己？然后让不知情的零零跟着已然是女生的自己在一起，再使她狠狠地从美梦和幸福中坠落。她将会是多么的伤心和痛苦啊。那样的自己不是更加残忍吗？那，现在，还是放手吧。希望她能够幸福！
　　“姐姐，我想跟零零分手！”
　　“啊？”
　　“自己都已经是女生了，还是分手好啦。我不能再自私了，不能再占着零零的爱，那样会让她得不到真正的幸福的。”
　　我努力地不让自己落泪，虽然眼眶里满是泪水。
　　“那样的话，她能重新寻找幸福，而我也能没有牵挂地开始新的人生。去试着做一个快乐的女生，一个可以使别人也快乐的女生。”
　　“嗯~”小云抱紧了我，她哭了。我也哭了。
　　原来自己做了那么多傻事。想要保密是傻事，剪头发来隐藏也是傻事，对零零隐瞒不仅是傻事而且是错事。真的感觉自己好可笑啊。
　　自寻烦恼，本来让大家知道了，也就不需要担心给发现啦。
　　隐藏，不需要啦。这样子做，只会给零零带来更深更大的伤害。
　　好吧，决定了，不再隐藏，不再欺瞒~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 无奈分手
更新时间2010-4-11 16:11:00  字数：8790

　高考报名卡此刻发到了我的手里，终于跟这个考试接触了。一切都做的那么谨慎，哪怕一个字大家都在认真地填写着。因为这个错不得的，关系命运啊。不过最让人感觉不舒服的是几乎所有的文字在正常书写的同时还要用汉字编码再涂一遍。听老师说是为了便于计算机识别，反正用了种叫做区位码的东西。
　　很无聊地等着，因为区位码怎么编的我不知道，所以要借用一本不薄的字典查阅。而字典还在林夕的手上。好奇怪的东西哦，根本不懂啊。比如林字代码是3354，夕字的是4706，小夕小心翼翼地用2B铅笔涂着卡。
　　总算到我了，先让自己平静点，不然急躁的状态会写错数字的。我慢慢地找着自己名字的代码，夏4736雨5174.我一遍又一遍确认是这两组数字，没错。于是放心地在卡上涂起来。接下来的一项是性别。虽然成为女生有一段时间了，可是这总能触碰我的心。以后，再以后，我会习惯的吧，我想。
　　望了望身边的小夕，还好她在认真地检查着自己的报名卡，而没有看我写什么。虽然之前有下决心说不在隐瞒自己是女生的事情，可是我妥协了。我没有勇气，没有勇气去接受别人异样的目光。他们会把我当女生，还是当怪物呢？后者的可能性更大吧，对于那些常常欺负我的家伙来说。如果最后还是要给人发现的话就让他们自己发现好啦，不过要我自己说出来，我真的做不到。
　　我快速地找到了想要找的这个字：女，3714.因为自己是女生，身份证上也是这样写的，所以需要填写真实信息的报名卡上也要这样写。我用黑色水笔重重地写下这个字，然后小心地涂着那个代码。
　　都完成之后，我一字一字地检查着，一遍，两遍，三遍。嗯，都没有错误。然后我再一次看了看性别栏，很醒目的一个女字还有3714这组数字。那就没有错啦。真的，真的，生怕自己会把这写错来。
　　“同学们，都填好了吗？”班主任老师见大家都写好了的样子。“一点都不能错的哈，你们同桌之间互相检查一下。”
　　啊，听到熊老师这样说，我。。。要给别人看啊，那。。我看了看那个字。算啦，要来的总会来的，躲不过啊。让小夕帮我看看也好，她算是个蛮仔细的女孩子。
　　“小雨，要帮我认真多看几遍哦。”林夕笑呵呵地递过卡片来。
　　然后我们两个人都开始仔细地检查着对方所填写的内容。看了一遍，没错。不过慎重起见，也是为了对得住小夕，我再看了一遍。
　　而正当我入神地扫描着林夕的卡片时，这丫头推了推我的右臂。
　　“怎么啦？”
　　“小雨，你这个是不是写错了啊？”她用笔头指了指那个女字，“这可不是好玩哦，女生才填这个字的啊”
　　“呃，知道啊~”我不知道怎么说。
　　“哇，连编码都是跟我一样的3714啊，玩过分了哦~”
　　她认为我是在闹着玩吗？怎么可能呢，这可不是在填写一般的资料。如果连高考报名信息都乱填的话，还能上大学吗？
　　“小夕，我没有在玩啦。”还是让她知道好啦，不然会老说我错了。
　　“小雨，你这是在藐视我的智慧哦。”虽然这样说，不过她也没生气的样子。
　　没办法啦，直接告诉她吧。不然一直这样下去肯定会惹她生气的。于是我示意她靠过来，然后对着她小声耳语：“小夕，其实我现在是女生啦。”
　　我很认真地说着，可是一看就知道她不相信。一脸的不相信外加几分嬉笑，“小雨，这个一点都不好笑哦。还有什么叫现在是女生啊？”
　　天啊，要怎么才能让她相信呢？在我想着这些的时候，她却在一旁催着我赶紧把这个要不得的“错误”改正过来。可是，可是如果真的改成所谓正确的字，那我就不用考大学啦。到时您就知道您把错事当好事来做了。
　　突然记起来有个东西可以证明自己是女生，于是在书包里找了找。很快拿出了那张崭新的身份证，这个总可以了吧。
　　“我说的是真的啦，你看。”我把身份证给了她。
　　“姓名：夏雨，性别：女，编号：360121198612262526，地址。。。”林夕默念着证件上的信息，脸上慢慢显示出惊讶的神色。
　　“嘘，不要太大声啦。我不想让其他人知道。”
　　“小雨，你，你真的是女孩子？”
　　很难接受吧，当初我自己都很难接受的样子。不过这就是事实，千真万确。
　　“嗯~”我点头轻轻回答，“小夕，别说出去，好不好？”
　　“为什么呢?小雨既然是女生，为什么装作男生呢？”
　　“有些事你不知道的啦。”我叹了口气，“总之拜托你别说出去。”
　　“唉，真不知道你怎么想的。”她也跟着感慨了下，“不过我尽量不说啦，尽量哦。唉，这不是为难我吗。。”
　　“谢谢你，小夕~”尽管知道她很难守口如瓶，不过还是要谢她。
　　而后，报名的事情总算OK。只要好好复习，等着考试的到来就可以啦。不过心里总有预感：初一过去了，十五马上就要来了。自己的秘密怕是马上要曝光了。心情很奇怪，因为没有之前那么紧张和恐慌。就像当世界末日来临，人们都知道后，反而会有一段时间内不再恐慌一样。
　　3月2日，离自己出院已经过去了一个月的时间了。每天，我都尽量让自己忙起来。这样就不会去想太多的事情了。加上紧张的备考，时间很快就在做题和模拟考卷上流走。高三就是这样的，原本体育课还有人下去打打篮球，现在几乎所有人都会留在教室看书做题。不紧张不行啊，本省的竞争实在是太激烈了。
　　很害怕闲暇下来，晚上睡着前的那段时间真的很不好过。自从开学前见过零零后，差不多这一个月都没有相见。分手的事情也就搁置了。其实原因都在自己，真的不忍心跟零零提分手。那样她会伤心的在我面前哭的吧。明明之前还那么快乐的啊。
　　之前有几次零零有给我电话，说希望能出来一起玩。可是都给我用一个理由推脱了：快高考了，我们要好好复习的。要玩等考完了在痛快的玩啊。听到我这样说，我能听出来她有感到那么些失望，不过还是很懂事地理解我。然后又高兴地说着暑假要怎么怎么过，跟我在一起。
　　这些画面都那么浪漫而美好，零零憧憬和向往了很久吧。我也很想陪着她实现这些，可是我不能了。自己是女生的事实在这个时刻刺痛着我，心里感觉好难过。零零越是开心地说着那美好的未来，我越感觉呼吸困难。于是两个人的对话，变成了零零一个人在那描绘，而我只是嗯几声，愣愣的样子。
　　真不忍心亲手去摧毁自己喜欢的人，她向往的美好未来。本应给她快乐的人，本应跟她一起创造美好的我，下不了手。
　　晚上，小云又来到我房间啦。
　　“我说，姐姐，您把床也搬过来算啦。”
　　“嘿嘿，不要咧。跟妹妹睡一起就好~”抱着个枕头的她笑嘻嘻地说。
　　这是第几次，小云跟我睡一起啦？不记得了，反应应该不少了吧。虽然也开始习惯了，可是小云很会抢被子。3月的洪城气温可不高，小云来跟我一起睡的晚上几乎都给冷醒来。发现自己半个人都在被子外面，姐姐倒十分暖和地熟睡着。
　　虽然自己睡觉不怎么乱动，不过一张床一个人睡多好啊。大大的，很宽。小云来了就得挤一起。而且哦，因为同睡一头，她那柔软的长发总是会扫到我的整个脸。有时会感觉蛮舒服的，有时却也会给刺的痒痒的。
　　“很不欢迎我吗？”小云见我脸上有难色。
　　“没，没有啦~”这是真的，“只是姐姐睡着后老抢被子。。”
　　“傻瓜，冷到了吧。都不知道把我叫醒的啊。”
　　醒来后的自己，只会尽量缩进被子里。不过被子大部分裹在小云身上，也不好去把她弄醒啊。于是一夜差不多就那样过了。
　　小云把枕头放了下来，然后钻进了被窝。暖和的被窝，已经被我暖过了的。我关了床头的灯，也把整个身体退了进去。
　　我把林夕知道我是女生的事说了出来。
　　“那你要怎么办啊？”
　　“没什么啊，她说或不说出去，都这样子过啊。”
　　“嗯，别打乱自己的生活就好。”说完她翻过身来，“不过林夕说出来也好，要你说的话，肯定会不好意思吧。”
　　“嗯，她要说的话，我也不怪她。反正也不怕别人知道啦。”
　　“呵呵，小雨，如果那样的话，你是不是该女生打扮了啊？”
　　“呃，不要吧。”
　　“当然要啦。女生该有女生的样子，假小子可不可爱哦。”
　　说是这样说，那，林夕，希望你还是别说出来哦。正当我向天祈祷着的时候，小云挪了过来，然后一把把我抱住了。然后，然后。。。
　　“小雨，你是不是应该开始戴文胸了啊？”
　　呃，听到她说这个，我感觉自己的脸红了。还好，关灯了，小云看不到吧。我把她那在我上半身做着测量的不规矩的手拿开。因为，因为小云的手碰到了我敏感的地方。
　　“这，这么早吗？”我小声地回答道。
　　“呵呵，我的妹妹，你都17岁多了耶，还早啊？”小云笑着说，“哪天测量一下好啦，看要不要去买。”
　　“呃，以后说啦~”
　　“呵呵，还害羞了啊。”小云会意了的样子，“这样抱着睡暖和多了吧，而且我也不会抢被子，小雨晚上也不会冷到啦。”
　　原来是因为不让我冷着，所以抱着一起睡啊。
　　“嗯，谢谢姐姐~”
　　感觉小云身上很暖和呢，自己心里也暖和了很多。
　　第二天，很平静。后一天，也很平静。
　　星期五，小夕只是帮我把秘密保守了2天。到了第三天，就有另一个人知道了。这个人不是别人，是她的死党，兼我的死党，鸭子。
　　知道为什么我们会叫她鸭子吗？因为她这个人特活跃，整天老喜欢说话，嘎嘎嘎的。于是大家就叫她鸭子。给朋友起外号其实不好的，可是也说明关系好嘛。
　　“小雨，你真的是女生吗？”
　　中午，我们在学校一条道路的大树下。她突然问我的。
　　“嗯~”
　　“哼，你居然连我们都瞒哈。”
　　“对不起啦~”
　　“算啦，算啦。不过还是要惩罚一下的呢。”然后她变作另一种神色，慢慢靠近我。“嘿嘿，小夕，你说咱怎么招呼眼前的这个小美女好啊？”
　　呃，林夕，你也倒戈了吗。天啊，要落在这两个丫头手里，那简直要痛不欲生，瞧她们那可怕的表情。
　　还没等她们的魔抓碰到我，我就敏捷地跑开了。然后给这两个家伙追着。
　　从这一刻起，五班的混合三人行更铁了。（林夕说这个别人给的称号不对了，都是女生，混合的说法就错了）之前还有性别上的顾忌，现在呢，都给这两个丫头强行抓过去参与女生话题的讨论（休息时间哦）。当然，在外人看，跟过去一样。
　　原来给别人知道自己是女生也还好嘛。不过林夕她们应该是认为我一直是女生吧，而不是中途变过来的。[其实天生就是女生啊]
　　那零零知道了，还能不能跟她快乐地在一起？应该放手，因为我依然喜欢着她。分手的话，希望还能做好朋友，陪在她身边。
　　3月6日，星期六。这天还有半天的课要上，下午就是周末假期了。学生都没有双休日，学习负担比以前还重了。
　　下午在家里没有看书，不，在看书，不过是课外的。怎么也得休息下吧，而且该完成的也完成了。放松一下，自己给自己假吧。
　　差不多三点的时候，门铃响了。
　　外面零零笑嘻嘻地站在那里，然后招了招手。
　　进了门，这丫头就把这当自己家了。
　　“小雨，剪头了啊。”她有点惊讶的样子，“呃，还是上次见面时那个发型可爱。都一个月了呢~”
　　一个月没见了啊。头发也早长长了，只是样子改了。不过小云说了，要我把头发留长来。她说女孩子就应该是长头发的样子才好。
　　“呵呵，都不在家看书吗？”
　　“人家想见小雨嘛。再说老看书，头都疼啊。”
　　“那是需要休息啦。”
　　“告诉你哦，明天是我的生日哦~”
　　“哦，你生日啊~”
　　“所以啊，明天来我家吃饭吧。然后陪我一天，好不好啊？”
　　明天零零生日啊，要不要陪着她呢？可是，现在越快乐，以后越难过吧。我该怎么办呢，早知道。。唉，自己真是个没有勇气的人。
　　“小雨，好不好吗？”
　　看着零零那渴望的眼神，我点了点头。我又失败了一次。
　　“耶，好哦~那明天上午要过去哦~”
　　她那开心的笑脸，让我看着感觉很暖和，就像太阳一样。真的希望自己能永远带给她快乐，能每天看到她可爱的笑脸。
　　说了会话，我假借有事要出去，让零零跟小云玩。等我回来后，吃完饭在回家。丫头微笑着嗯了一声。
　　走在外面的道路上，轻松了些。我在逃避，因为我不知道该如何去面对零零。不知道该怎么面对她的笑，她对我的好。我不可能永远给她快乐，总有一天将会成为那个让她伤心的人。而她越是对我好，我越感觉自己受不起，越感觉自己可耻。
　　坐在河边的凳子上，望着远处的人们。天都快黑了啊。该回去了。
　　一打开门，就受到两位女生的炮轰。主攻的当然是小云。因为轮到了我做饭的，而且有客人在，我居然在外面这个晚才回来，让人家饿着。零零也在一旁嗯嗯地附和着。不过马上，她们就从厨房端出做好了的菜。
　　“就等你啦。”
　　“呵呵，真的不好意思~”
　　“洗手，吃饭~”小云指挥道，“这个汤可是小零做的哦”
　　听到小云这么说，零零有点不好意思地笑了笑。
　　“才学的啦。跟小雨做的没法比。将就喝吧~”
　　在学做菜吗？还真是个有心的丫头。跟她在一起的人会很幸福吧，可惜那个人不会再是我。老天，为什么要这样对我们呢？
　　喝着零零做的汤，我喜欢喝的肉饼汤，感觉酸酸的。
　　“小雨，怎么哭了啊？”
　　“呃，没什么，给汤烫着啦~”笨拙的理由。
　　“真是的，小心点喝啦~”说着给我递来一杯水。
　　“好不好喝啊，肉应该很嫩吧。小零可是剁了很长时间的哦，很细呢。”
　　听到小云在说她，零零又有点害羞了。
　　“嗯，味道好好呢~”
　　“真的吗？”她很开心的样子，“我会努力的。”
　　看她很有动力的样子，这个样子的她怎能不叫人动容，怎能不叫人爱慕？可是傻丫头，为什么要对我这么好呢？我不值得了啊。
　　零零回去之后，小云跟我说：这丫头在很用心地为我做着汤，剁肉的时候右手累了就换左手，说一定要细。说我才伤愈，却整天忙着学习，要吃好点。
　　“她没怪我好像在躲着她，都没陪她吗？”
　　“没有，她说你很用功，希望我叮嘱你好好休息~”
　　“真是个傻丫头，为什么要对我这么好呢。。”
　　我叹息，只能叹息。
　　“小零是个好女孩。她对你这么好，是福气哦。”小云顿了顿，“我现在能理解小雨啦。小雨也是在很用心地喜欢着小零吧。可是，这么好的女生，不该再这样下去了。小雨，别让小零陷的太深了。不然，伤害太大就晚了。”
　　“我知道，我知道的，姐姐~”
　　小云抱住了我，我又不争气地哭了。
　　3月7日，周日，零零的生日。天气晴朗，气温12~20度。很温暖的日子。
　　零零也17周岁啦。她比我和小云小一点，100来天，但小时候她竟然还保护着还是男生的我。。
　　一早上就起床了。然后吃完早饭，同着小云，一起来到零零的家。之前得去街上买礼物。一路上，都是熟悉的味道。有我们过去的家在那，小时玩闹的街道。
　　想不到零零也很早就起来了，因为她也要为自己的生日忙活。今天的寿星，17岁的零零打扮的很青春可爱。
　　黑白色的细条纹长袖TEE，外面套着一件白色的毛绒背心。下面搭配着一条黑色的百褶短裙，单穿。然后是一双及膝的白色靴子。长长的黑发用那个粉色的小熊头绳整齐地在脑后扎了个偏左的斜马尾，显的很俏皮可爱的样子。
　　刚到她家门口，就给笑得很甜美的零零迎着了。接过礼物后，丫头就笑呵呵地陪着我们玩。真的要说做菜，还是得靠李阿姨。
　　大概十一点的时候，饭就差不多做好了。一桌丰盛的菜肴，洪城的家常菜都在了。杨叔这才赶过来，这天都要上班啊。不过自己宝贝女儿过生日，还是要一起庆祝的。这不，高兴地在家门口，给自家女儿放起鞭炮。家乡习俗，过生日要放爆竹的。然后李阿姨招呼我们上桌吃饭。除了他家三人和我们，还有零零的好朋友，小静。
　　桌上没有酒，因为只有杨叔一个男的。就算账面上加上我，也不需要。因为自小就没沾过这东西。VC橙和可乐已经可以满足所有人的需求了。
　　李阿姨做菜很好，绝对是个不错的师傅。零零有的学呢。
　　吃完饭后，杨叔端出一个大大的蛋糕来。然后点上蜡烛，有17只。零零双手握着放在自己的胸口，闭上眼睛，许着愿。长长的睫毛微微地颤抖着。嘴角上露出微微的笑意。然后睁开眼睛，吹灭了蜡烛。
　　因为在长辈面前，大家都很规矩的样子。零零切好蛋糕后，李阿姨特意给了我那份最大的。天啊，我吃的了那么多吗？我向零零看了看，求救ING。
　　“吃吧。吃不下的，我帮你吃好啦~”
　　那就吃吧，于是小口小口的吃起来。现在的自己哪怕在饿极的时候也不会再狼吞虎咽的了，因为要注意自己的形象。
　　最后总算把手中盘子里所有的蛋糕都消灭了。其实自己蛮喜欢吃这些甜食的，其中冰淇淋是最爱。这个很像小云，她也是超喜欢吃冰淇淋的女生。
　　在零零家里玩了一会后，我跟着她们出来逛街。胜利路和中山路上人还是那么多，满街的一眼望去都是人。因为是周末，再者天气也十分的好。
　　逛街算是女孩子们的最爱吧。反正身边的这三个家伙就十分热衷，劲头很足。虽然我也喜欢看漂亮的衣服，可是逛街真的是累活。或许是因为这些对自己的吸引力还不够，让我达不到忘我或是眼中放光的地步。
　　跟在欢欣雀跃的她们后面到处转，然后是提着零零的战利品。这丫头又增添了一件卫衣，两件裙子，两件TEE。不过东西还算便宜，不需要大出血。
　　转累，跑累了，大家停了下来，在街道的石凳上休息。每人手上托着一个冰淇淋，在那小口地舔着，除了我。早春就吃冰东西，不过也没什么。
　　期间小静有抬手看了看手腕处那精致小巧的手表。零零问她是不是有事情，然后小静抱歉地回答说不能再陪她逛了。最近有点急的样子跑开了。
　　一会后，小云也说要先走了。然后不顾零零的挽留，闪啦。不过走之前，有向我眨巴了下眼睛。我知道她在告诉我什么。可是。。。
　　“小雨，渴了吧。”零零把手伸了过来，“啊~”
　　她把手中的冰淇淋放在我的嘴边。我看了看嘴角都沾了点奶油的丫头，她有点羞涩地笑了笑。我心里，滋味繁多。
　　“瞧你，冰淇淋沾脸上了啦~”
　　“啊，不会吧。那小雨，帮人家擦一下嘛~”她调皮地伸出都不是空闲的双手，要我帮她。
　　从口袋里拿出纸巾，抽出一张，然后轻轻地帮这个小脏猫擦干净嘴巴。以前的自己不怎么带纸巾在身上的，不过现在随身带着呢。心相印的味道太重，我比较喜欢有着淡淡气味的清风。
　　“呵呵，谢谢小雨~”她笑着说，“来，啊~”
　　还是想着要我吃啊，都没顾自己，只想着让我吃吗？
　　“先前她们都在，我不好意给你。不过现在就我们了，所以小雨也别不好意思啊。”她以为我现在是不好意思。老为我想啊。。
　　冰淇淋的味道不应该是这样的啊，除了牛奶的清香，甜美的味道，居然还带着酸酸的滋味。或许是心理作用吧。哪里会有酸冰淇淋的呢。
　　“好吃吧？”
　　“嗯~”
　　“那我们以后都一起吃好啦。呵呵~”傻丫头笑的眼睛都眯一条线了。
　　以后吗？以后还能这样开心,开心地在一起吗？
　　“小雨，怎么感觉你有点不开心呢？”
　　“呵呵，没有啊~”
　　“骗人。”零零撅起了嘴巴，“明明就有。你知道吗，看到你有时忧郁的眼神，人家会心疼的。所以啊，小雨有什么不高兴的一定要跟我说哦~”
　　女孩子的直觉真的好强啊。也许自己是个一点都不会隐藏的人。可是，零零，我是有烦恼的事情，但是那是关于你啊。
　　真的真的好想紧紧抱着眼前这个自己喜欢的女孩子。她是那么可爱，单纯而又善良。她的笑，像太阳一样灿烂，给我的心田撒下温暖的光辉；她的眼泪，她那忧伤的脸，也每次刺痛着我的心。因为她而开心，因为她而悲伤，因为她而生气，只因自己在乎她，心里住着她。真的真的好想一直陪着她，跟着她笑，跟着她哭。
　　“小雨，你这个样子让我难受~”她的声音有点颤抖，“可能我帮不上什么，还是希望你跟我说下撒。或许心里就好过了~”
　　我抬头看着一脸忧郁的她，我在恨自己。现在的你还让零零为了你而担心，难过，明明已经成为了女生，还要占着零零的爱吗？不，不能，她是个好女生。她应该得到真正的幸福。而我是给不了她的。
　　我沉默了很久，可是心里有个声音在说：放手吧，给她自由，现在。
　　“零零，我想，我们还是不要在一起啦。”
　　我的声音很小，但语气很坚定。我也很奇怪，为什么能坚定地说这个。
　　“什么，你说什么啊。。”她脸色突然有点不好啦。
　　“零零，我们分手吧！”我咬着牙说。
　　“分手？”零零一下变得慌张起来，小小的身子微微地抖动着。“分手？为什么啊？为什么突然跟我说这个啊。”
　　看着因为慌张而不平静的她，那难过的表情，我不知道该说什么。
　　“小雨，你是在跟我闹着玩的，这不是真的。嗯，不是。小雨怎么可能要跟我分手呢。明明刚才还那么温柔的。。。”
　　柔柔的声音带着哭腔，眼泪已经在眼眶中打转。零零这个样子让我的心生疼。可是。。
　　“零零，我们不适合。”
　　“哪里有不适合啊，难道是我哪里做的不好，让小雨不喜欢啦？”
　　她的慌张，看得让我心疼。可是，痛过这一阵就会好起来吧。就让时间帮助我，让零零忘记过去，忘记我给她带来的伤害。让她开心起来。
　　“发现小雨变了，这一个月来变了。不再像以前那样啦。对人家冷冷的。会不会在因为没陪你而生气，可是我有在努力啊。我让自己更听话，而且学做家务，做饭。。可是为什么啊，你还要跟我分手。。”
　　零零哭了起来，哭的声音很大，很伤心。
　　“零零，对不起~”我的声音很小，世界却安静了。
　　过了一会，零零站了起来，用着很幽怨的眼光看了我一眼，然后转身就要走。突然却有点没站稳。
　　“不要碰我，”零零打开我要扶上去的手，“以后我都不想见到你啦~”
　　说完，飞洒着伤心的泪水，转过身去，跑开了。
　　望着在人群中快速远去的她的背影，我在恨自己为什么这个时候跟她提分手。她现在这个样子，一个人在外面，出了什么意外，我会饶不了自己的。
　　抓起零零买的衣服，我飞也似的沿着她跑开的方向奔去。好在她没跑开多远就累了，我看见她坐在木廊下抽泣着。我没有走过去，只是远远地看着。
　　过了很久，才看见零零起身，然后在街上慢慢地走着，样子很恍惚。我在心里祈祷着希望她不会出事，好好地回家。
　　一路上跟着她，在远远的地方看着她。她现在这个样子真的让人看着很心疼。对不起，零零。我不求你原谅我的残忍，因为我也原谅不了自己。可是希望你能好好的，让自己好好的。
　　熟悉的街道，我们一起走过，一前，一后。这次，没了往日快乐的笑脸，没了紧紧相牵的双手，没了很多很多。。
　　看见丫头进了自家院子，我的心放了下来。自己能做的，也就只有这个啦。
　　望了望紧闭着的房门，心里满是歉疚。零零在里面应该也不好过吧。
　　放下她新买的漂亮衣服，留恋地看了看这里，喃喃地说：以后不能来这里了。不然她会难过的吧。
　　跟李阿姨说了下希望她能照看好零零，然后出了她家。
　　走在路上，心里感觉很沉重。终于还是做出了这一步啊，心里没像以前想的那样会轻松点。原来自己也能这么的残忍，对自己喜欢的女孩。
　　坐在河边的树下，想让自己的心平静下来。却满心弥漫着孤寂和失落。
　　而此刻，传来那悲伤的旋律：
　　我只想告诉你
　　爱上你我很快乐
　　就这样看着你
　　我永远不会转过头
　　怎么说你才懂
　　爱一个人的滋味
　　你是否看得清
　　我那无怨的眼睛
　　最怕听见你说寂寞
　　我会放下自己来陪你
　　最怕看见你哭泣
　　我会忍不住把心给你
　　伤心的眼泪
　　不让不让你看见
　　可是可是你不懂
　　被爱的幸福
　　心碎的疲惫
　　全世界全世界都听见
　　我寂寞寂寞的誓言
　　我抛弃了自己
　　我爱你
　　眼眶中含了很久的泪水，顿时喷涌而出。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 小雨姐姐
更新时间2010-4-16 20:41:53  字数：8356

　零零，你现在还好吗？过的怎么样呢？希望你能好起来。
　　3月中旬的这个早晨，下着淅沥沥的小雨。窗外蒙蒙的世界，很寂静很安详。我喜欢雨，不仅仅因为自己名字里有个雨字，还因为雨能够带走尘世烦恼，净化人的心灵。我更喜欢春雨，因为它是那么的宁静，它走过的地方，是那么清新，轻柔的雨丝总会给人一种舒适的感觉。面对这丝丝春雨我不禁感慨：春天孕育着无限的希望，绿芽儿快萌发了吧。
　　每天都起的很早，即使是这样的一个周末，星期天。平时会去学校早读的，这是中学生活的一部分。不过今天可以稍微休息一下。
　　出院一个多月了，每天都让自己忙碌着。本该去医院复查的，都忘记了。于是昨天决定了，今天去医院。感觉身体轻盈了很多，应该没什么问题啦。
　　打理好自己，吃完早饭，我要出门了。不过不是我一个人出去，姐姐说她要同我一起去，陪着我。真拿她没办法，本是不需要这么多人的啊。
　　把需要带的东西装在包包里，然后挎在肩上。关好门，小云拉着我下了楼。
　　现在外面的温度已经比冬天时高了不少，只是简单地搭配了个外套+牛仔裤，踏着帆布鞋就可以出门。不是女生的打扮，只是有点偏中性的样子。
　　来到楼下，小云撑开了她那把可爱的小红伞。她喜欢这种热情的颜色，还有超可爱的粉色。我没有带伞下来，可是还没等小云叫住我，我就走了出去。然后站在那里，微微地抬着头，任柔柔的雨丝润湿我的面颊。
　　雨是我一直所喜爱的东西。从小我就喜欢雨,喜欢在雨中漫步，每次漫步雨中一种清新的感觉油然而生，所有烦恼顿时化为乌有，心情霎时变得清透舒适。
　　我要赞美春雨，它总是那样的宁静，从没有暴风雨那样来的可怕，没有那乌云滚滚、电闪雷鸣的紧张氛围，它总是那样的温柔和蔼给人一种亲切的感觉。
　　喜欢雨，因我喜欢它的静谧；喜欢雨，因我喜欢它的清新；喜欢雨，因我喜欢那雨后的彩虹。我轻轻地闭上眼睛，去感受着这分美妙的轻柔。
　　“阳光总在风雨后，希望零零的世界里，雨过天晴，希望她快乐起来！”我在心里默默地祈祷着。自己现在也只能为她做到这点了。
　　“傻丫头，淋多了雨可不好哦~”小云撑着伞，举到了我头上。
　　“呵呵~”我朝她笑了笑，“姐姐知道我是喜欢雨的啊~”
　　“嗯，嗯，不过哪有像你这样淋着的啊。感冒了怎么办~”
　　“嘿嘿~”我顽皮的笑着，然后挽起姐姐的右臂，慢慢前行。小云差不多有我一样高呢。还有，发现自己现在越来越像女生了。不过还是给姐姐批评说没有女生自觉。。
　　我要像春天里充满活力的万物一样，给自己新的希望，给自己新的生活。我相信自己能做到的，所以努力试着去做个女生。
　　“小雨，今天心情不错嘛~”
　　“呵呵，还好啦~”
　　路上，跟姐姐边说着话，边踩着轻快的步子。
　　到了医院，一切还是那么熟悉，好像家的感觉。（什么话啊，这是）新生的自己算是从这里来到世界上的吧，所以要好好感谢那些一直照顾着我的人。
　　刚走到前面柜台，就突然给一个冲出来的人抱住了。呃，都不知道是谁。只能侧着头看见一束小小的马尾在我的右脸边。
　　然后来人终于松开了我，笑着拉起我的两只手。开心地喊着：“小雨，你这家伙，让我想死了。这么久都不知道来看我们。。”
　　我这才看清这个话都没说就抱着人家的冒失鬼，原来是小月姐姐。这丫头还是那么活跃，都不管别人要不要接受她的拥抱的。
　　“呵呵，小月姐姐好~”不过她是个好女孩，“我这不是来看你了吗？”
　　“哼，以为我不知道啊。你是来复查的，都没按时哦，晚了一星期耶~”这丫头还是像以前那样毫不客气地在我额头上点了点。明明才大我一点的，老把我当小孩的样子。
　　“呃，那是因为上星期，我忘记了。。。”我声音很小，因为感觉自己有错的说。
　　“算啦，先去检查吧。等会一定要来找我哦~”
　　说完拿着本子，朝住院部去了。
　　“呵呵，看来小月很喜欢你啊，小雨~”
　　“还好啦~”
　　从小云的包包里拿出自己的病例本子，来到医生那里。出院那时就已经确定了外伤骨伤都痊愈了，来复查是看手术后的生长情况还有身体的发育是否正常。有好多名堂，什么外形发育，激素分泌，生理特征。总之直接来到妇科，让之前那个主任帮我看。
　　屋子里暖暖的，应该有暖气吧。
　　对于接受身体检查，我感觉有点小小恐惧。因为在这里，完全由医生摆布，就像自己的生死都掌握在对方手里似的。她想要做什么都不知道的。早知道叫小云一起进来啦。
　　“丫头，放松点啦~”她见我有点害怕的样子，“不会做什么可怕的事啊。”
　　“嗯~”
　　“很好，先把衣服全脱了，然后躺床上。”
　　啊，我没听错吧。要我把衣服全脱了？可是。这个也太让人难为情了啊。除了很小的时候，妈妈帮自己洗澡时什么都不穿，就根本没在谁面前一丝不挂过的。
　　“呵呵，都脸红成那样了啊。”她笑了笑，“有什么关系啊，我也是女的啊。再说你不脱衣服，怎么检查啊。”
　　那没办法了，脱衣服就脱衣服吧。只能这样。
　　“皮肤好好好嫩啊，这个年龄的女孩子就是让人羡慕~”
　　说完，她开始在我小腹上按了按，然后很仔细地检查着我的下身。
　　天啊，这是一种什么感觉呢。感觉，感觉自己好羞耻啊。就这样赤裸裸地躺在这里，让别人检查自己身上最最重要，最最私密的地方。
　　时间突然慢了起来，好难熬啊。脸烫烫的，真不好受~
　　“嗯，器官生长正常，发育良好。”她用严肃的语调说着，然后在病例上写着。“好了，可以穿上衣服了。”
　　总算好了，刚才那短短的十来分钟对我来说实在是太可怕了。
　　“对了，怎么还穿男生的内衣啊？这样不好的哦，不利于身体发育的。女孩子在青春期要好好照顾自己才行的。”
　　“嗯，知道啦~谢谢医生。”
　　“测量一下身高体重吧。”
　　我站上磅秤，上面显示46KG。身高是168公分。个子没长啊，体重又轻了些。
　　然后她又拿出卷尺，开始给我测量身体。软尺在胸前最高点轻柔地绕了一圈。
　　上胸围82CM，下胸围75CM。
　　“AA啊，不过你还小，不用担心哦~”
　　呃，她在说什么啊，担心什么呢。完全听不懂嘛。
　　腰围不多不少，60公分整。还有一个数字，我没听清楚。
　　做完这些表面的检查，然后还从我身上抽了点血样，做关于激素含量的近一步检查。具体结果还需要一些时间才能出来。不过应该没问题吧。这个结果更重要的。
　　最后是拿了个仪器在我的腹部上扫来扫去的。这个东西我不太认识，大概是B超或者CT什么的吧。反正是用来看身体内部结构的东西。
　　“卵巢、*发育良好，都很健康。生育能力应该没问题。”她自言自语道，然后又问我：“有没有来初潮啊？”
　　什么东西，初潮是什么啊。我一脸茫然的样子。
　　“就是女孩子每个月都会来的那个啦，第一次的就叫初潮。”医生耐心地解释道。
　　“没，没有~”知道是什么了。我也会有这个吗？不会吧。。
　　“可能还要过段时间吧，来了后，就完完全全是正常女生了哦~”
　　就这样，这次的检查差不多都完成了，我可以回家了。
　　等我一出来，小云就问我怎么样。于是我把所有的东西都告诉给她啦。害的这丫头笑死了。呃，她居然那样笑我~。
　　“不过说正事哦，那个内衣真的要换了。还是得穿女生的好。”
　　“真的要吗？”我有点为难的样子，“那好吧。”
　　“嗯，嗯，等会一起去买吧~”
　　这是应该要的吧，女生的身体都需要好好照顾的啊。
　　“姐姐，我们先去找小月姐她们~”
　　“嗯，呵呵，反正也有很多时间。看看她们去。”
　　这个时候不是很忙的时候，一般她们休息的话会在昕昕姐的房间里。昕昕姐住在医院的，这里有她的一个房间。
　　果然，不出我所料啊。根据地里人还不少的说。小茹姐姐，昕昕姐，小月在里面有说有笑的样子。我轻轻地敲了敲门。
　　等到门开了，她们看见我和小云时，脸上没有吃惊。大概小月姐早说我来了。不过满脸的高兴，笑的很灿烂。
　　大姐姐就是大姐姐，不像小月那样不会控制自己。再兴奋也不会表现得很疯狂。只是很热情地问好，然后，然后捏我的脸。又来了，老这样子，欺负人嘛~
　　“呃，我都忘了。”小月也靠过来美美地捏了一把。
　　“哼，就有那么好捏吗？”我撅着嘴，气呼呼的样子。
　　“呵呵，小雨妹妹生气了哦~”
　　“哈哈，那样子真好玩咧~很可爱~”
　　呃，算了。我的愤怒依然没有丝毫的威慑作用。都不怕我啊。唉，谁叫咱人善良呢。就让她们捏好了。反正也少不了一块肉嘛。
　　然后小云和我也融入到了这伙女生当中，开心地玩闹着。
　　不过很快的，小茹姐姐看了看壁上的挂钟。
　　“这么快啊，都没跟小雨妹妹玩够呢。”她脸上有点可惜的样子，“没办法，休息时间结束，值班去啦~”
　　其余两个女生也有点悻悻的样子。都在怪时间太短，过的太快吧。
　　“没办法了，小雨妹妹，我们都得去值班了。”小月抱歉的样子。
　　“嗯，工作重要。以后再来看你们好啦~”
　　“呵呵，真是个懂事的孩子~”昕昕姐笑着说。
　　就这样，短暂的相聚后，很快地再次分离。不过已经足够快乐啦。
　　“姐姐，等我一会，我去下洗手间~”
　　拿出自己准备好的纸巾，一个人来到几十米外的洗手间。
　　呃，又差点走错了。唉，老是往男洗手间跑。就算自己现在这个样子，也会吓到里面的人的。而且自己也会窘迫的要死，超级不好意思。
　　自己也是个自找麻烦的人。因为这事情，在学校里搞的很麻烦。有需要的时候都是跑到一楼远离可能有认识我的人的地方上厕所。这样虽然会让自己安心一点，可是当课间休息的时候，需要排很长时间的队。唉，这个事情对女生们来说就是费事啊。以至打预备铃的时候，我才匆匆跑回教室。不过本层楼女生洗手间情况也差不多的样子。
　　让自己轻松了很多后，来到镜子前，洗着手。镜子里的女生仔细地洗着自己小小的双手。正当我要出去的时候，突然给人叫住了。
　　我转过身来，发现喊住我的人，原来是零零的好朋友—文静。就是零零同班的死党，一个文文静静的女孩子。正想跟她打招呼。。
　　“你怎么在这里啊？”说完，她朝四周再看了看，确定自己没走错。呃，这里是女洗手间。给她看到了我。。
　　窘迫啊，无语啊，上天救救我吧~可是我为什么要这样呢，自己明明也是女生啊。来这里也很正常的嘛。不过我也没说话，只是拉着小静出来先。门外，小云却在等着我。当她们两个看见对方时，都有点吃惊。
　　“你们来医院。。”小静开口了。
　　“我陪小雨来做检查的。”
　　“小静，零零还好吗？”我还是问了她这个，因为我很想知道。
　　“哼，这个问你自己啊。”
　　看着眼前这个平时文静温和的女生此刻有点生气的样子，她是在怪我跟零零分手，伤害了自己的好朋友吧。唉，都是我的错。
　　小云看我神色黯淡了很多，她的眼神也忧郁起来。然后轻轻地靠了过来。
　　“为什么啊？为什么要分手啊？小零那么好的女孩子。你就忍心让她难过，就忍心去伤害一个对你那么好的女生？”
　　对于小静的质问，我想说不是的，我也很难过啊。可是我说不出口，什么都说不出口。而且说了又能怎么样呢。
　　“你知道吗，自从你跟她提出分手后，她整个人都消沉了很多。以前那么快乐的她现在变成笑都不笑一下啦。也不打扮自己了，人憔悴了很多。看着让人心疼啊。”
　　零零，为什么不让自己好过一些呢。我这样的一个人还值得要你这样委屈自己吗？都是我的错啊，要怪就怪我吧。我的眼睛湿润了，可是我控制着不去掉眼泪。
　　“你真的好残忍。在小零生日这天，在她原本应该很开心的这天跟她分手。”文静有点激动了，而她那锋利的眼神让我都不敢抬起头来。
　　我什么都没有说，我能说什么呢。事情已经发生了，就改变不了啦。就好比自己现在已经是个女生了，铁一般的事实，怎么也回不到过去了。
　　“不是的，小雨也不想的啊。可是。。。”
　　“他也不想的，呵呵，说出这样的话来，谁相信啊~”
　　“真的，其实她心里也很难过啊。这两个多月来，小雨心里都不好过啊，比谁都不好过的。这些，我都知道的啊。”小云哭着喊出来。
　　姐姐，见我受委屈了，像以前那样，为我辩护着。
　　“那他还为什么要跟小零分手，不要小零啊？”小静的声音也大了些。
　　“那是因为小雨不再是男生了啊。因为现在的她也是个女生了啊！”
　　听到小云这么说，小静安静了下来。顿时一切都安静了，只有抽泣的声音。
　　然后小云拿出我的病例，一页页翻给小静看。那上面应该很明确很详细的写着我成为女生的过程吧。包括今天来医院检查的内容。
　　看着眼前因为我的事情而争吵起来，比我还激动的两个人，我的心里充满了歉意。尤其是姐姐。对不起。害你因为我而难过，害你要为我做这么多事情。
　　“当小雨成为女生后，你知道她有多难过吗？因为她一直喜欢着小零，她不想跟小零分开。因为舍不得，所以隐藏着自己是女生的秘密。还要装着以前的样子，让小零开心。”
　　“可是，两个女生怎么能在一起呢。如果再继续在一起的话，对小雨，对小零都不好啊。所以是我劝小雨提出分手的。不能怪小雨的啊~”
　　“她们新年那晚的事你也知道的吧。所有的变故都是那时开始的。小雨为了保护小零，受了很重的伤。而且差点成为不完整的人，好在可以有另外一个结果。原来小雨天生就是个女生，今后可以作为女生生活着。”
　　“那时我就决定不能让小雨再受到任何伤害了。我要让她做一个快乐的女生，让我最最亲爱的妹妹过的开心点。所以，我不能看着她一个人受委屈。”
　　过了一会儿，知道了一切的小静用带着歉意的眼神温柔地看着我，然后小声地说：“对不起，小雨。是我错怪你了。原来最最难过的人一直是你。我刚才还。。。”
　　“没事的，我不怪你啊~”
　　我擦干了眼角的泪水。然后问道：“小静来医院。。。”
　　“哦，我陪小零来的啦。她感冒了。”
　　“严不严重啊？”真是个不会照顾自己的家伙。
　　“嗯，在医疗室打吊针呢~”
　　“那你赶快去陪着她吧，那丫头不喜欢单独一个人的。她会觉得很无聊的。”
　　“嗯~”然后她小声的说：“你不去看看她吗？”
　　“我还是不要过去啦~”
　　“可是就算你们分手了，还是可以做好朋友的啊。。”
　　“嗯，希望吧。不过再给零零一点时间去平复一下吧，我想。”
　　“那，好吧。我会帮你的~”
　　“谢谢你，小静~”我笑了笑，“快过去吧。她要无聊死了~”
　　小静呵呵地笑了笑，然后跟我们道别，朝大医疗室方向跑去了。
　　谢谢你，小静！谢谢你一直陪伴在零零的身边。谢谢~
　　外面的雨依然下着，世界里充满着咝咝的细雨声，弥漫着泥土的清新气息。此刻的我心里轻松了很多，因为自己没有秘密了。零零也很快就会知道我现在是个女生了吧。那以后自己也就完全不需要隐藏着真实的自己了。
　　“姐姐，谢谢你~”
　　“呵呵，傻丫头，跟我还说什么谢不谢的啊。”
　　可能是见我轻松了很些，小云此刻笑的很灿烂。
　　“好啦，我们现在去帮你买新衣服吧~”说完，小云拉起我的手快步走着。
　　呵呵，一要买新衣服，这丫头就开心的很。不管是给自己买，还是别人买。
　　“可是，我没带够钱啊。姐姐你有带了多少呢？”
　　“呃，也没多少。原本就不是出来逛街的，所以也没带多少。”
　　“呵呵，那只能改天咯。先回家好啦~”
　　“唉，只能这样啦。”小云感觉有点可惜的样子。然后这丫头突然笑了笑，靠近我耳语道：“刚才看到了哦，妹妹的才AA耶。还得长大点才行哦~”
　　呃，你是在笑话我胸部小吗？哼，臭小云，坏姐姐~
　　算啦，不理她好啦。于是只顾自己走路，雨的话，稍微停了。
　　“呵呵，等等我啊~”
　　雨后的大地，空气超清新。我贪婪地大口大口呼吸着。可惜哦，天空还是灰蒙蒙的，没有出现阳光。不然会有彩虹的。从小到大，也就看到过三次彩虹吧。
　　零零感冒了，都在医院打吊针，自己也没去看她一下。唉，需要做的这么冷漠吗？这样真的就好吗？或许她看到我不会难过的。或许还在生气吧~
　　回到所住的小区里，经过球场的时候，看见橙子还有几个小孩在玩。这丫头比我还喜欢打球的样子，都近乎疯狂了。短短的头发，跑动时显得很飘逸。
　　“姐姐好哦，这么早就出去了啊？”
　　“嗯呢，去医院做了下检查啦。”
　　“身体都好了吗？”她关心的样子。
　　“嗯，都好了哦~”我笑着摸了摸她的头。
　　“那可以跟我一起玩了咯？我还有很多东西想小雨姐姐教我呢。。”
　　“呵呵，真是个爱玩的孩子。别太累到了啊~”
　　“嘿嘿~知道呢~”
　　“我不能跟你玩哦。要看书去了。唉，最后一次模拟考还有毕业考试马上就要了。而且高考也在等着我呢。橙子也要准备中考，要加油哦！”
　　“嗯嗯，谢谢小雨姐姐~”
　　上了楼，进了屋子，在床上休息了会，就拿出书本看了起来。还要做题的说。
　　现在还早，才九十点的样子。做完一套题应该可以的。于是把心思放在了做题上面，一道一道的，快速解决。这些类型的题目不知道做了多少，所以都超级熟悉。
　　很快的，时间走到了中午时分。肚子开始咕咕叫了。收起东西，去厨房了。帮小云的，今天我家的轮值厨师是她。只见她全副武装，在油烟中鏖战着。
　　我最喜欢吃的红油菜，一种带花的，汤汁呈蓝紫色的蔬菜。这时我们这里冬季最常见的菜了，虽然便宜，但也好吃。很满足地吃完饭，碗里没剩一粒饭。
　　“小雨，下午要不要出去买衣服啊？”
　　“下午啊，还有英语题没做完呢。都没有时间。。”
　　如果说下午出去买衣服的话，怕是整个下午都要在街上逛了。因为小云是个超级喜欢逛街的女生。跟着她，肯定别想中途脱身的。
　　“那你穿什么啊？”
　　“我不是有这么些衣服吗”突然想到她是在说去买女装，“而且还有哦，穿姐姐的旧衣服也可以啊。反正你有不少都不穿的衣服，呵呵~”
　　“那些你愿意穿也行。不过哦，想穿我哪件衣服都可以的。都一块穿好了，不分彼此的。以后买衣服也算给我们两个人一起买的。呵呵，有个孪生的妹妹真好啊~”
　　“呵呵，这个以后再说啦~”我笑着说，“先看书啦~”
　　说完，又回到自己房里，开始看书。这就是高中生的真实生活。在这样一个状态之下，连时间到了几多都不知道的。
　　差不多做完一张卷子后，要休息一下眼睛了。都有点轻微的近视了，不过测量的时候还能保持在1.0以上。
　　眼睛不经意见看到了桌上的那个粉色的叮当。这样子的叮当虽然不一样，却也十分可爱。这是零零那丫头上的色，还真是调皮，在那次在公园里玩的时候弄的。而我也淘气地给叮当上了绿色，那个则放在零零房里的书架上。那时的我们是多么开心快乐啊。
　　唉，不去想这些了。好好看书吧。生活还将继续，过去亦只能成为回忆。
　　过了一会，感觉家里来客人了。因为有听到门开的声音，然后隐隐约约可以听到一个女生的声音。会是谁呢，小云的朋友吧。
　　虽然我房间的门关着，可是还是能稍微听到外面的声音。不过好在，这对我并没有产生多大的干扰。
　　又做完几道题，正要做下一题的时候，突然传来敲门声。有人在敲门~放下笔，我走了过去，然后打开了门。只见零零站在门口，满脸泪水的样子。
　　这丫头真的清瘦了很多，因为伤心吧？微微有点肿胀的眼睛，看着让人心疼。
　　此刻我有点愕然，愣愣地站在那里不知道该做什么好。这时零零突然冲了上来，扑在了我的怀里。然后放声地哭了出来，哭的很伤心，很放肆。
　　这丫头，边哭着，还边用拳头捶打着我的肩膀。口里喃喃道：“你这个傻瓜，为什么要一个人独自扛着。就不能告诉我吗？自己一个人难过，算什么啊~”
　　我没有说话，就这样任由零零在我的怀里一抽一抽的哭泣着。呃，满眼的泪水还有鼻涕都擦在我身上了吧。零零，你可是正在感冒的啊。（这时还能想到这。无敌啊~）
　　哭了一会儿之后，丫头总算平静了。只是还依然趴在我身上。
　　“零零，别这样啊~”我心里有点担心，担心。。。
　　“小雨，就一会，就让我在你怀里再呆一会。”依然伤心的样子，“让我最后再感受一下你的温度。抱紧我，好不好？”
　　零零抬起头，睁着大大的眼睛用很渴望的眼神看着我。
　　她这个样子，让我看着心疼。于是双手环住了她小小的身躯，然后紧紧地抱着。这时，看见零零脸上泛起了满足的微笑。笑的那么甜，那么温暖。
　　我没有说话，她也没有说话，就这样默默地相拥着。而零零也只是静静地靠在我的怀里，闭着眼睛。却也能看见她的眼睑一颤一颤的在抖动。
　　此刻我能听见自己的心跳声，也能感受到零零均匀的呼吸。过了一会，果真只是一会儿，零零离开了我的怀抱，站直了身体。
　　“谢谢你，小雨~”说完，她微微掂起脚，在我的左脸颊轻轻地吻了一下。之后眼角却再一次含满了泪水。
　　我不知道怎么去安慰她。
　　“小雨的眼神还是那样的温柔呢~”她擦了擦眼泪，然后笑了笑。
　　“小雨怎么会不喜欢我呢，怎么会不要零零呢。我知道小雨还是喜欢我的。只是有自己的苦衷吧。”
　　“原来自己一直是个傻瓜，都没有发现小雨的烦恼，没有跟你一起承担，让你一个人难过。我。。我。。。”
　　“不要这样说啊，零零已经做的很好了的。”
　　“可是，是我害的小雨变成这个样子的。小雨变成女生都要怪我啊，而我却还不明白你的苦心，还在生你的气啊~”
　　“没有，才不是零零害的。你别那样想。或许是老天不让我们继续错下去，因为我天生就是一个女生啊。女生怎么能在一起的呢。”
　　“是啊，两个女生怎么可以在一起呢。可是，我真的好喜欢小雨啊~”
　　“零零~”
　　世界上什么事情最悲哀呢？是喜欢的人明明在眼前，而你却不能去爱她。
　　“小雨，不用说了。你的心意我懂得的。”她努力地笑了笑，“知道小雨还喜欢我就够了。就算不能在一起，也可以做好朋友啊。就像我们从小那样。”
　　“嗯，嗯~”
　　“呵呵，所以啊，我要让自己开心起来，你也是哦~”
　　“嗯，嗯~”
　　“那，以后还是由我来保护你好啦。小雨姐姐~”
　　说着，零零做出了一副保护我的样子。然后朝我笑了笑。看到她现在这个样子，有点调皮却也可爱，我也感到高兴了很多。或许大家要完全释然，还需要一段时间。可是我和零零已经可以开心起来了，不是吗？这样的一个结果，已经是最好的啦。
　　以后还是能跟零零在一起玩，一起聊天，一起做其他的事情。只不过，只能把她当作妹妹啦。而她也亲切地喊着我：小雨姐姐！因为，我是女生。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 开始女生
更新时间2010-4-22 21:10:55  字数：10900

　连绵细雨一连下了好几天，每天都阴沉沉的。久未见太阳，就连我这样喜欢雨的人都有点感觉沉闷和压抑啦。有些可怜的孩子，简直给折磨的要疯了。
　　“天啊，这雨要下到什么时候啊。。”小云很沮丧的样子。
　　“呵呵，天气预报说要到下星期才会出太阳哦~”
　　“都不相信那东西了，上星期他们还说这星期晴的。”
　　“这星期不是还没过去吗，兴许周天会晴咧~”
　　“嗯，周天晚上24点前会出星星。。。”
　　小云无奈地笑着调侃起来~可是预报总会有差错的啊。下了雨带伞就是啦。吃好饭，背上书包，就要出门去学校上课了。今天周六~
　　雨稍微大了些，之前还只是毛毛细雨，毫无声音。现在却能看见无数雨线从九天云霄之上泄下人间，坠落在地上，屋上发出沙沙的声音。
　　感觉好美啊。世界朦朦胧胧的，好梦幻的样子。尤其是那雨中的绿树，就像画中的一样。好喜欢它现在的样子。
　　“傻丫头，怎么又跑到雨下面去啦。。。”
　　小云打着伞，连忙跑到我跟前，然后递了一把伞给我。是给我的那把天蓝色的雨伞，很淡雅的颜色，前些天买的。
　　“呵呵，一下下没关系的啊。现在又不冷,不会感冒的~”不过我还是接过了雨伞，然后把它撑开来。
　　“还是要注意一下啊。而且搞不好会生虱子哦~”
　　“呵呵，哪有那么容易长虱子啊~”小时候有因为淋雨而长过虱子。不过很奇怪的呢，为什么淋雨就会长虱子，而洗头，或者在水里呆很久没擦干头发一样不会长呢？
　　“反正不要了啦~”
　　小云的样子有点紧张而又严肃。说到虱子，她不由得有点害怕。那个样子让人感觉好好玩。可怜的孩子，灰色的记忆还是抹不去啊。
　　那是一次很痛苦和烦恼的经历。因为这么个小小的生物。
　　小学二年级的暑假，八月的某一天。也是个雨天，不过那时下的是瓢泼大雨。很突然的，在我和姐姐去外面玩的时候来临。好在一路上有躲雨，不过还是打湿了衣服和头发。炎热的夏天，这么一场酣畅的大雨给我们带来了清凉。也给小云和我带来了不舒服的日子，不过几天后才开始。
　　是的，小云她生虱子了。在嚷着头很痒的时候，妈妈发现她头发里有了这样一种东西。小小的，寄生在人的头上，会咬人的虫子。
　　于是小云的痛苦开始了。以后的日子里，不仅要忍受虱子对她肆无忌惮的叮咬，还要承受着灭虱大计而带来的种种折磨。比如涂抹气味很不好的药油，或是用很烫的热水洗头。本是希望把虱子烫死的，小云却给烫的发出震天的尖叫。。
　　而这种让一旁看着都感到恐惧的痛苦却也漫延到我的身上。不知道怎么的，小云头上的虱子传到了我身上。然后它们很快地把队伍发展壮大。给叮咬头皮的感觉真的让人无法忍受。好在，妈妈只是给我抓虱子。头靠在她腿上，枕着都能舒服地睡着。
　　可是抓掉了不少，长的却比抓掉的多很多。妈妈见我们两个人头发上都有不少虫卵，放弃努力了。然后只好把我们带到附近的理发店，要给我们剃光头。为了赶走这些讨厌的虫子，不再受折磨，我剃了。虽然那个时候感觉光头肯定超丑的说。小云不愿意，哭闹着怎么也不肯。没办法，女生嘛，没头发多难看。不过最后还是剪了短发，很短的样子。这也是打记事以来，小云唯一一次剪短发。
　　到腰的头发啊，就这样剪了。妈妈也心疼，一个劲地说可惜了，这么乌溜溜的头发。小云从小就留头发，也喜欢留。妈妈说：女孩子长头发才好！
　　剪头发后，也发生了有趣的事情。比如小零就有把小云当做我了。当她看到咱的小光头后，笑呵呵地说我像一休哥。然后两个丫头一人一只手轻轻抚mo着我的头，说着好滑，好好玩。。。
　　我的痛苦至此结束了，原来处理起来只需这么简单。而小云还得继续有人给她抓虱子，上药。等到快开学我头发都长起来了后，她的痛苦总算才远去。这样害的她跟我说：早知道一开始也把头发全剪了，那样就可以不受可怕的折磨啦。
　　想起那个时候的事情来，感觉真的好好玩，好好笑呢。好啦，不再淋雨啦。其实淋雨也没什么，因为自己有勤洗头啊。
　　下着雨，没有雨衣，不好骑车。于是只好一起步行来到学校。刚一进教室，还没把雨伞放好，就给几个女生围住了。
　　原来自己是女生的事情，她们都知道了。肯定是鸭子，她说出来的。所以我一点都不感到奇怪。而且我得感谢她，感谢她帮我把事情说出来。不然自己去说的话，会让大家感觉很突然的吧。
　　“小雨，你真的是女生啊？”跟我很熟络的女生问道。
　　“嗯，抱歉呢。以前一直骗着大家~”
　　“没关系的啦。小娜说你有苦衷的。我们理解你哦~”
　　看着眼前这群善良的女生，她们的目光都那么温和，让我感觉暖暖的。
　　“小雨，为什么装作男生的样子呢？”
　　还是问出这一句了啊。可是要我怎么回答呢。自己还是有顾虑，不敢坦诚啊。
　　“算啦，算啦。不说也没关系的啦。知道小雨是女生，以后做好姐妹就好嘛。”
　　见我没说话，我的同桌兼死党，小夕这样说。
　　抱歉啦，还是不能让大家知道。就这样也好，让大家认为我一直是女生，只不过之前在装扮男生而已。虽然自己有经历过男生的生活。然后从新开始，以女生的自己融入新的生活，融入到她们当中好啦。
　　虽然这个问题PASS掉了，可以这些丫头要问我的东西还真多。大多数女生都超八卦的样子。不过话题多也很好啊，大家可以多多交流，了解彼此。
　　问了很多关于兴趣爱好的东西（当然都是女生喜欢的），感觉自己好像是新生，刚来班级似的。就差把名字什么的再介绍一编了。不过说的很多东西都跟以前不一样。
　　“小雨的手好小好白哦~怎么弄的啊？”
　　天啊，这算什么问题呢。这个是天生的啊，怎么弄。。。
　　“小雨，身材好好，最近瘦了不少。什么方法啊？”
　　身材好吗？以前168的身高可是让我自卑的要死，人又不强壮。。最近受伤住院，瘦下来很正常啊。不是自愿的。这个方法也别去学啊。。。
　　“头发好黑，质感超好。。。”
　　关于这点，头发真的是没怎么去护理。除了经常洗头，什么都没做过的。
　　“小雨长得这么可爱，穿回女装会很迷人的。”
　　都说我长的可爱吗？那算是吧。不过穿女生的衣服，也行，等哪时再说咯。
　　“小雨，喜欢男生还是喜欢女生啊？”
　　呃，这个问题真够超前的。说喜欢女生的话，我就成百合了。喜欢男生，想想都可怕。“喜欢女生啊，你们这些朋友，我都喜欢的说~”
　　我眯着眼睛笑着回答她们。大家你一句，我一句，叽叽喳喳地谈着天。直到上课铃响了，才匆匆回到各自的位子上去。
　　嘔~终于把她们的问题都对付了。女生发问的本事还真是超级厉害啊。问的内容也是五花八门，虽然以前也见识过，可是这次作为中心人物还是第一次。
　　“小雨很厉害哦，很受欢迎的样子~”
　　“呵呵，还好啦~”
　　“不过，以后小雨跟我在一起的时间就会少了吧~”
　　小夕显出可怜的样子，让人看着不好受。
　　“怎么会啊，小夕是我最好的朋友啊。而且是同桌，上课都在一起的啊。”
　　“呵呵，说的也是。反正小雨是我最好的朋友。”
　　真是个傻瓜，居然担心这个。其实现在大家是对我很感兴趣，过了些时间就会淡下来的。到时就不会围着我了啊。而且我们三个人总是在一起的。
　　高三，忙碌中偶尔出现一点像这样的放松时刻，也蛮好的。不过很快会归附平静的。像课间的休息时间，大家就没有聚集过来。都在看着自己的书，对付着桌上那高高的一叠书卷。
　　一上午的课结束后，迎来了一天半的休息时间。跟朋友们道别后，我来到二楼七班的门口。小云正在打扫教室，今天是她的值日啊。跟她在一起的是个男生，我不认识。因为很少下楼到她们班来的。
　　“姐姐，我帮你~”进了教室，我拿起扫把要帮忙。
　　“小雨啊~”她看见是我，“嗯，扫那边就好哦。”
　　那个男生看到我后，显然很吃惊。呃，难道小云没跟他说自己有个双胞胎妹妹吗？应该没有。要是早说了，那也是弟弟，现在却成了妹妹。
　　“你好，我叫夏雨~”
　　还是很礼貌地跟他打着招呼，他很快从石化状态回过神来。
　　“你好，我叫龚辉，夏云她同学~”
　　呃，你是姐姐的同学这还用说吗？都同一个教室做值日啊。
　　“你是夏云的妹妹？她原来还有个妹妹的啊，你们长的真像~”
　　大哥，这。。。废咜不是/两个长一样的人站你面前，我还能是她其他人？
　　“嗯，我是她孪生妹妹~”
　　“呵呵，我还是第一次见双胞胎呢。”他抓了抓头发笑道，“而且还是这么可爱的两个女生~”
　　第一次见到人家女生就说别人可爱？只是因为长相？
　　“我，可爱？哪里可爱啊？”不喜欢男生动不动就说自己可爱。
　　见我这样的反应，对方有点错愕。不知道该做什么好，于是沉默着。哼，这样也好。本来到这里只是来找姐姐的。算啦，早点打扫完，早点回家。
　　看着眼前一张张凳子整齐地放在桌上，地上也干干净净的。一切搞定后，那个叫龚辉的家伙再检查了下窗户有没全关好，然后说：OK，可以回去啦。然后他们互相道别，当然他也礼貌地向我说了声BYE~
　　“姐姐，你们关系不错啊。”
　　“同学而已啦~”
　　“呵呵，知道啊。我又没说其他的~”
　　看着小云绯红的脸颊，感觉姐姐真的超可爱呢。真不好意思啊，让你的同学在我面前吃瘪。其实人家说你可爱也没什么的，不需要反应那么冷的啊。
　　外面雨停了，不过云还是没有散开。还是比较喜欢白云~
　　拉着手，并肩走着。说着班上发生的新鲜事情。
　　“姐姐，好多人知道我是女生了呢~”
　　“是吗？很好啊。”她笑呵呵的说，“看你没烦恼的样子就好。”
　　“嗯，不担心什么啦。就是她们围着我问了特多事情。。”
　　“呵呵，没遇到什么麻烦吧？”
　　“还好，都是些简单的问题。女生们随便谈论的东西。”
　　“小雨很开心的样子哦。”
　　“嗯，这样可以有更多的朋友啊。”
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　漫步中，熟悉的街道，同样的味道。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　周天，下雨~
　　天气预报对了也没对。上星期说今天会晴，错了。这星期说下星期才能晴，对了。不，或许也没对。如果下星期还不能晴呢？不过人家说了今天有雨。
　　不能出去放松一下了，只好呆在家里。零零有给我们电话，本来说周末看有没机会一起出去的，也因为雨的原因算了。
　　不过正当我们两个在小小的客厅的小桌上做着题时，有人敲门了。来的不是别人，正是零零这丫头。
　　“来打扰咯，小云姐姐~”
　　小云给她放好拖鞋，招呼她进来。
　　“嘿嘿，一起做题吧！有些题不太懂，想让姐姐教一下~”
　　说完，零零把书包放了下来，然后拿出两本习题，数学和地理。我把自己的书本移开了一些，然后挪了挪身体，让她坐在身边。
　　“小雨、姐姐。。打扰一下下~”
　　零零把翻好的习题放到我面前，然后指了指那上面划着红色圈圈的题目。那是一道函数的题目，也不难啊。
　　拿出自己的草稿纸，很快地在上面演算着。得到正解后，一步一步地解释给她听。然后把这类题目的关键点说了下，以后碰到了可以朝这个方向思考。
　　见题目很简单地给做出来了，零零有点不好意思地笑了笑。
　　“这么简单的题目都不会做，自己好差劲啊。。。”
　　“不是啊，我只是想通了而已。一开始遇到时也想了很久的哦。”
　　说这样的话，不仅是为了给她信心，还有我说的是真的。而后，这丫头又翻出了几道题目。有解析几何的，立体几何的，微积分的，概率的。。
　　后面的一个小时就都花在了帮她做题还有讲解上面了。零零很认真地看着还有听着，不容易明白的地方，也毫不客气地让我讲几遍。
　　“呵呵，没占着小雨、姐姐做自己的题吧？”
　　小雨姐姐~还是不习惯这样喊我吧，每次叫出这四个字都会在中间停顿一下。我也不习惯呢，听你喊我作姐姐。虽然依然是从前那熟悉而轻柔的声音。
　　“傻瓜，没有的啦。你看，我现在做的题也跟这些一样啊。以前也可能做过，现在只是多做几次，熟悉一下啊。所以呢，帮你解题也是一样的。”
　　“嗯~”知道没有打扰我，她开心地笑着，露出可爱的小虎牙。
　　其实自己也有不懂的地方。出来跟小云一起做题也是为了交流，当我们做不出题时可以问一下对方。比如英语，小云就比我强不少。在这方面，还是女生比较厉害。这让我怀疑自己是不是女生，怎么自己就没这优势。反而数理化还有生物都不错呢。
　　看了看身旁自己做着题的零零，又一次见她那么认真投入的样子。只见她左手托着下巴，右手灵巧地转着笔。时而蹙眉，时而皱鼻，时而嘟着小脸，翘着嘴巴，亦有时会去轻轻拂了拂鬓发，整理到耳后，动作很可爱。
　　当她觉察到我在看着她时，这丫头的脸颊顿时绯红一片。这也让我感到不好意思了，连忙转过头，看着自己的习题。
　　“姐姐刚才的样子好可爱！”她笑了笑。
　　听她这么说，我只是嘿嘿的笑着。然后端着英语的习题靠近了小云，一个动名词从句的用法忘了。唉，自己真的没有学英语的天份。
　　这个下午就在三人一起做题的情况下过去了。不过很有意思的是，零零居然问我们地理的题目。她是文科，而我们都是理科耶。不过好在我对地理、历史都比较感兴趣，所以多多少少还能帮到她一点。（我能粗略地把世界地图画出来）
　　傍晚，我开始做饭。今天当我做饭。零零在一旁帮忙。其实是不需要的，可是丫头说帮着也好学习一下。如果曾经有这样的一个场面，会感到超幸福的。两个人一起煮着饭菜，过着温馨甜蜜的生活。如果，也只是如果啊。
　　吃完饭，零零早早的就要回家啦。那次的经历让我们都记得要尽量别太晚还在外面。要送她回家，可是这丫头执意不肯。
　　“送我到家的话，那小雨姐姐不是会很晚还在外面，而且才你一个人啊。零零才不想要你再受伤害啦。连这种可能都不能有~”
　　“傻丫头，不把你送回家，我会放心不下的。再说骑车总比你步行来的安全啊。”
　　她倔强不过我，最后还是给我一把拉着，来到放自行车的地方。然后乖巧地坐在后座上，任由我带着。
　　再一次，这样骑着车载着零零。怀念这种感觉~怀念她双手紧紧地抱着自己的腰，把头轻轻地靠在自己的背上。不说话，就这样安静地行驶着。
　　天上真的出现了星星，小云的预言居然实现了。在这样一个周天的晚上，天空竟然晴朗了起来。
　　“小雨，真的好想就这样一直下去，坐在车子上，靠在你身上，好舒服。”
　　“呵呵，那我不给累坏来啊，骑车载人很要力气的。”
　　我开着玩笑，后面传来她咯咯的笑声。
　　我只希望这个路程能长点，可是很快就到她家了。
　　“姐姐，路上小心哦。不要骑太快，到了家跟我说声~”
　　“嗯~”
　　看了看向我挥动着手臂的零零，我骑上车子，很快消失在她的视野里。
　　3月22日，周一。
　　天空一片蔚蓝，偶尔飘来朵朵白色的浮云。
　　才刚来到学校，还没进教室，就感觉到有不一样的目光在看着我。不会吧，难道自己成校园风云人物啦？平时也会有人看到我们会很惊喜的样子，大概是因为很少见双胞胎吧。所以跟小云走在一起，还是会吸引别人的注意。
　　哦，这些人都是我们班的。可是跟我不熟，甚至有的人的名字我都不知道。好差劲呢，都跟人家做同学一年了，叫什么都不知道。
　　在二楼跟小云道别后，我一个人来到三楼靠右边的五班。教室里的氛围感觉有点不一样，大家好像在关注着什么。这跟平时多数人只是低头看书很不一样。
　　我低着头朝自己的座位走去，因为我发现大家时不时抬头关注的居然是我。这其中甚至包括那些平时“两耳不闻窗外事”只是闷头学习的强人。
　　匆匆把书包放下，然后利索地坐了下来，躲在案头那一尺多高的书本后面。可是还是能感觉得到那一道道似乎要把人刺穿的视线。
　　很奇怪的是，刚才超安静的教室，突然有了稀稀落落的声音。就我周边，林夕还有其他女生同我打招呼的声音，还有远角男生小声的议论声。
　　不过很快，这些都给阵阵的上课铃声打断了。随后再次安静了下来，因为要上课了。每个人总算都进入了该有状态，专心地看着书做着题。
　　这个学期的课程表不同于以前。比如今天的课：语文、语文，数学、数学，生物，物理，化学，英语。每天上午或者下午必然会有同一科目连着上两堂课，便于集中讲课和做测验考试。晚上自习也经常给安排周考，当班的老师都充分利用这些时间。可以说天天都有考试，再加上月考，期中考，模拟考，超多。不过都是为了高考做准备。
　　这个上午照往常一样，很快就过去了。李老师连我们的课间休息时间都剥夺了，不过人家老师也没休息啊。一直在讲着题目，而且他是站着，我们还坐着咧。自从来到这个班，接触这些老师，感觉他们都是很可爱的人。都是那么的认真和敬业，真的，很感激他们。老师，幸苦啦~
　　下午也是这么波澜不惊地样子，一切都按照习惯了的程序进行着。这样的生活看起来缺乏趣味，可是效率很高，也很充实。而乐趣，只需要你自己去找，总还是有的。比如说做题就可以产生无穷的乐趣还有成功的喜悦。
　　晚上的时候，班主任老师有来到班里。
　　23号，也就是明天，会进行高考的体检，希望我们能够空腹过来。早上先不要吃饭，因为要抽血做肝功能的检查。说完这些，然后给我们每人一张体检表。很简单地把那些基本信息填好，把表收好后，看起书来。
　　晚上在家里就跟小云说起这事来。
　　“姐姐，明天要高考体检。。。”
　　“嗯，我们班也是啊~”
　　“那个。。。”
　　“呵呵，在犹豫要不要跟女生一起体检？”
　　“不是的啦，这个没什么的，自己是女生，当然跟她们一起啦。我是怕会有什么问题，不合格。。”
　　“不会的啦。放心哦~”
　　“还有。。。”
　　“呃，怎么老吞吞吐吐的啊？”
　　“嗯。。体检的时候会不会脱掉衣服啊？”
　　我小声地说出了自己心中的疑问。
　　“原来在担心这个啊。”
　　她笑着说，很轻松的样子。可是，我当然要担心啊。因为才不想要跟上次一样，还要脱了衣服给人检查。那超让人感到羞愧难当。
　　“不需要吧，这个不太清楚哦~”她见我有点担忧的样子，“不过要检查形体什么的，衣服肯定不能多穿。内科的话，要不要脱衣服难讲。”
　　“啊，这样啊~”
　　大家都是女生啊，根本不需要害羞什么的。可是。。。唉，自己还是没有完全习惯把自己当作女生啊。还是会有点异性的感觉。。
　　嗯，必须改变。这个样子怎么行呢。这样的话，还怎么做个正常的女生啊。一定要克服，嗯，我是女生，我是女生。
　　“给~”
　　小云从她房里出来，拿了件很小的东西给我。
　　“什么啊？”
　　“小背心咯~”
　　“给我做什么啊？”
　　“呃，你说呢。当然是明天穿啦。不，是以后都要穿。”
　　“要我穿这个？”
　　“废话啦~”她瞄了瞄我的上身，“傻丫头，难道你要真空上阵啊。给女生看到了，人家会笑你的。而且还容易给男生占便宜。。”
　　随着时间的过去，气温慢慢升高着，身上的衣服也开始单薄起来。
　　“呃，那我穿好啦~”低头看了看胸前，感觉还真的是有这个必要。已经隆起了不少，而且站立的时候会感到重心向前啦。
　　“先暂时穿背心好啦，以后需要了再戴文胸~”
　　“嗯~”我超小声音应了一声。
　　“去，洗澡~”
　　小云指了指浴间，命令的语气。
　　“衣服，我跟你拿~”
　　呵呵，今天这么周到啊。都让我感觉不好意思啦。不过还是拿好自己的毛巾，走了进去。然后美美地洗着澡。
　　头发长长了不少，洗发露得多用点啦~现在用的是小云的舒蕾，好多泡泡，好香。小云说洗头最好轮着用不同的洗发水，效果会更好。
　　用热水洗澡就是舒服啊，很喜欢洗澡的感觉。而且洗干净后，人也轻松多了。三十分钟后，洗好关水。呃，放衣服的地方还什么都没有。。
　　“姐姐~”
　　“怎么啦？”
　　“我，我衣服呢？”她都说好了要帮我拿的啊。
　　“呵呵，不好意思哈，忘了放过去。我这就给你。”
　　然后听到她踩着拖鞋慢慢走近的声音。小云放好衣服后，却站在了那里。
　　“姐姐，出去啊~”
　　站在那里干吗啊，这样叫我怎么过去穿衣服啊。
　　“呵呵，害羞啦。在姐姐面前还害臊成这样~”
　　“呃，你不出去的话，我就不出来~”
　　哼，逼我嘛。从推拉门打开的缝隙中嘟着嘴，看着她。
　　“好，好，我出去，我去看电视总可以了撒~”
　　看到小云走远了，我这才出来。然后拿起衣服要穿上来。可是，这些衣服好像都是小云的啊。呃，全都换了啊。看到那小小的白色的有着可爱图案的内裤，我的脸顿时刷的红了。
　　“好了没啊，是不是要我去帮忙？”
　　“呃，就好啦。姐姐还是看电视好啦~”
　　没关系的啦，自己不也是女生吗？嗯，嗯，我也是一个女生啊。于是缓缓地穿上这条可爱的小内裤，感觉很贴身。
　　然后拿起那件黑色的小背心。呃，肩带好细啊。料子很柔软，不过也很有弹性。穿上之后，胸前的轮廓在纯黑的线条映衬下更加明晰。
　　在外面再套了件黑白色的细条纹长袖T恤，跟自己的很像。只不过这件更小更贴身，看起来线条更柔。女生的衣服大概都是这样子的。
　　最后再穿上一件裤腿很细的黑色裤子。她们好像叫这种裤子作铅笔裤，这个名字还是比较贴切的。
　　这回穿好衣服，我没有像以前那样扭扭捏捏地，而是大方地来到小云的跟前。
　　“嗯，丫头身材越来越好了哦~”
　　“呵呵~”
　　“好啦，该我去洗澡啦~”
　　说完，一溜烟跑去洗澡了。
　　现在的自己已经完全是穿着女生的衣服了，大概以后一直也会是这个样子吧。走到镜子前看了看，里面的自己看上去蛮苗条的样子，感觉也不错。
　　看了会电视，然后见小云擦着头发走了出来。呃，都不知道多穿点衣服。除了在内衣外面罩了件白色的棉质TEE外，什么都没。修长的双腿就那样暴露着。
　　这是第几次了？反正从我成为女生后，就是这样啦。提醒了几次都没用，用她的话讲：反正都是女孩子，在家里没事~
　　随她啦，看来也就只有我感到不妥。不过想想也没什么，等自己习惯了，也就真的没什么。两姐妹在家，轻松惬意点好，不需要像以前那样拘泥太多。
　　第二天早上，差点就做饭了。还好有我提醒她，不用做了。因为不能吃，要做肝功能检查。
　　气温比往日升高了些，不过是让人感到更舒适了。小云给我找了件黑色的短袖TEE让我穿上。在这样的一天，这样的穿着足够暖和啦。黑色的TEE上用白色的线条勾画着一只可爱的小熊。鞋子也是小云的，一双每只有着六道红杠，圆头的粉可爱的鞋子。洁白的鞋面让人看着感觉很舒服。
　　“呵呵，想不到这双36码的鞋你也能穿啊~”
　　小云穿上了她的那件蓝色外套，连同下面的裤子是一套运动装。黑黑的头发简单地扎了个马尾，翘在脑后。踏上白色的球鞋，看起来很活泼的样子。
　　体检之前还需要回到教室集合，然后统一时间大家一起过去。当我走进教室时，却引起了一阵小小的骚动。
　　“哇，小雨这么样子好可爱啊~”
　　小影迎了过来，赞叹道。
　　我只是对她微微地笑了笑，朝自己的座位走去。
　　“小雨，这个样子才NICE嘛~”
　　我的同桌兼死党，林夕笑着对我说。
　　“还真是个小美女呢，以前却老藏着。现在这样多好。”
　　对于她的抱怨，我没有说话，只是抱歉地笑着。
　　然后直到老师过来通知我们去体育馆，所有人才结束了对我的议论。唉，成为一个公众人物压力真的好大啊。
　　让我纳闷的是，班主任老师怎么没来找我。班里都传得这么开了，他会不知道？算啦，可能他找学校问过了或者其他的。
　　高考体检主要检查7个方面项目，分别是：眼科，包括视力、色觉、眼病;内科，包括血压、发育情况、心脏及血管、呼吸系统、神经系统、腹部脏器等;外科，包括身高、体重、皮肤、面部、颈部、脊柱、四肢、关节等;耳鼻喉科，包括听力、嗅觉、耳鼻咽喉等;口腔科，包括唇腭、口吃、牙齿等;胸部透视;肝功能检查。
　　真够多的啊。不过还是比较重要的。因为如果有不合格的话，高校是不予录取的。所以，希望自己能够顺利过关。
　　同班上的女生一起来到一间门上贴着“女生外科”的教室。里面只有三个医生，都是女的。进去后，大家排起队，一个一个测量起来。
　　前面几个女生量好后，轮到我啦。脱下鞋子笔直地站在称上，然后耳旁传来医生的声音：“168公分，46公斤。”呵呵，跟前次的结果一样。
　　“哇，小雨有那么高啊。。”
　　“而且还那么轻耶，真让人羡慕~”
　　呵呵，还好啦。我在班里的话，算第二高的。当然是跟女生们比较啦。五班的男生虽然没有升高拔尖的，不过很平均，不少人在175左右的样子。跟他们比，我矮的很。
　　测量好身高体重后，来到另外一个医生那里。不需要任何仪器，只是看看我们身上裸露出来的部分，然后再做一些蹲下、弯腰等简单肢体动作就好。
　　就这样，外科的检查算是完成了。然后我们一个个来到检查内科的教室。一进教室，明白怎么检查内科后，先前的担忧消失了。因为根本不需要脱衣服的。
　　女医生把听诊器轻轻地按在我的胸口，静静地听着。这让我有点紧张起来，心跳不由得加快了。不过以前也会这样，医生并不会说我心率不正常什么的。血压测量结果也出来了，只是那数字我不知道多少才算正常。
　　后面一个项目我不知道是做什么。反正就是让我们躺在一张床上，然后把衣服撩起让医生看看肚子。不过她有时也会用手在人家腹部各处按按，而且力度不小的样子。
　　内科检查完成后，我们又来到另一个教室。这里要检查的内容就比较多了。眼睛，耳朵，嗅觉，口腔什么都在这里。
　　我的视力还好，右眼1.0，左眼1.2。还都算标准，虽然比起1.5是差了些。色盲测试也一点问题都没，能够很快就看出图里的东西。呵呵，这个早知道没问题的。因为之前小夕有带过这样的图画给我们看，那个更难，只有排除图中不相关的颜色、线条才能看出来。不是刻意去找，而是让眼睛就这样看，然后东西会浮现出来。不过有的同学，看了半天却什么都没看到。
　　嗅觉测试也很简单。三个杯子，里面倒着无色透明的液体。分别是白醋、酒精和水。都能闻出来为正常，1－2种为迟钝，还有都闻不出来的人吗？
　　“医生，我感冒了，鼻子塞的很重。。”
　　一个女生闻不出来，在那里急得要哭的样子。
　　“那你一个星期后再检查一次吧。”
　　这三样东西我很快就分辨出来了。水，没有味道。醋，那酸味。。酒精，算香甜的气味吧。不喜欢醋，还有那气味跟味道。
　　然后检查眼睛和耳朵。给人拿着手电筒照射着眼睛看，还翻你眼皮。。
　　口腔，就不好意思拿出来给人看了。虽然牙齿还算白吧，可是牙齿不够小。女生如果有一口整齐的细牙会比较好看些。好在自己的牙齿还算整齐。
　　这些都完成之后，就差最后一个项目了：抽血。（其实还有个胸透啦，只不过得去医院才行。听说仪器巨大）
　　“小雨~”
　　突然听到有人在用很欢快的声音喊我。
　　“这里，这里啦！”
　　我找着声音的主人，却看见穿着白色整齐护士装的小茹姐姐。
　　“呵呵，小茹姐姐好~”我跑了过去，笑着说。
　　“原来小雨的学校离我们医院很近嘛。而且小雨妹妹好厉害呢，居然在E中读书。这么好的学校，学习应该很好。”
　　“呵呵，还好啦。在这里算中等的。小云也在的哦”
　　“啊，你们这两个丫头真的不错嘛~”
　　“嘿嘿~”
　　在E中读书，还是会让人羡慕的。因为学校是个优秀的省级重点中学。
　　“伸出手臂啦~”
　　我把袖子拂了上来，然后伸出右手。
　　只见小茹姐撕开密封，取出一个带着针管和针头的试管。然后把针头扎在我手臂的中间血管的位置。针管那边一松，血液自动流进了试管里。大概装了有一厘米那么多，血样采集完成了。
　　“这东西真好，都不用针筒去抽的。”
　　“哟，很轻松嘛。怎么，不怕针了吗？”
　　“呵呵，不怕啦~”
　　“好啊，以后在你屁股上狠狠扎几针吧~”
　　呃，这个就算啦。我用可怜的眼神看着她。
　　“傻丫头，你好好的，我给你打针做什么啊。。”
　　“呵呵，知道小茹姐姐对人家很好的。”我甜甜的笑着。
　　“好啦，好啦。我还要忙哦，自个玩去吧~”
　　“嗯，小茹姐，再见~”
　　还好，没有脱离大部队。然后大家在老师的带领下，一起来到人民医院。做胸透很恐怖，因为你要站在一个巨大的机器面前。是不是跟X光一样啊？不知道有没有放射性，那个当量会不会对人体造成损害。
　　不过很快就结束了，只是每个人在那站一下而已。这样一来，高考体检算是全部完成。那张体检表也给收了上去，据说要放进档案袋的。
　　耗费了2个小时，前面两节课都没上。还得老师都不爽，因为这样就打乱了课程安排，影响了复习进度。后面的课却是可以照常进行。
　　这次体验对我来说还有个好处，就是让大家更加明确了我是一个女生。而之前还有人在怀疑，不相信我是个女生。经过这事，等于是宣告了我是女生。
　　不只是对大家，还有对我自己。
　　以后自己要完全以女生的面貌出现在大家的面前，以女生的样子开始自己新的生活。不管以后会是什么样子，我都积极面对，快乐生活。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 女生不易
更新时间2010-4-29 20:40:54  字数：7460

　4月1日，星期四。离高考还有68天。
　　西方愚人节，而在我们这里是一个很平常的日子。不过今年的这天跟往常有点不一样，因为多了些许哀伤。在街上，广播中，弥漫着幽黯的气息。
　　张国荣，这个很多人熟悉和喜爱着的名字，也因为这一天还有去年这一天发生的事情，而更加频繁地进入我的生活，让我稍微了解了他。
　　以前听他的歌或是看他的电影，我都不知道他的。只是感觉脸熟，认为这是一个很精致的演员。精致到让很多女人都自认不如。但是我不知道他的名字。
　　我不追星，知道名字的歌手很少。四大天王的名号当然知道，情歌王子张信哲也清楚，台湾小生任贤齐也喜欢。女歌手大概就王菲和孙燕姿了。
　　从去年这天起，对张国荣慢慢熟悉了起来。原来有那么多歌是他唱的啊，而且别人翻唱了很多次。《倩女幽魂》中的经典书生，《英雄本色》里的勇敢警察，甚至《霸王别姬》里的程蝶衣都演绎得让人认为无法超越。
　　“我本是女娇娥，又不是男儿郎”，他是混淆了自己的身份。那时他对他说，“我这一生，只想当虞姬。”唉，人生如戏。我的人生如梦!
　　张国荣（LeslieCheung）
　　他是一位成功的歌手，演员，音乐人；
　　他是一位不但达到演艺界巅峰地位，而且屹立二十年不见褪色的超级巨星；
　　他是一位严谨，敬业，具有极高的艺术水准并作出了卓越贡献的艺术家；
　　他是一位以非凡的品位和艺术成就，从十几年前就被尊为传奇的神话人物；
　　他是一位善良，宽容，坚强，热诚，令所有接触过的人都赞不绝口的好人。
　　电台节目主持人是这样描述他的，或许他真的是这样一个人吧，不然也不会有那么多人喜欢他，纪念着他。
　　可是对于我这样一个高中生而言，尤其是高三学生而言，最多只是内心会受到一点点影响。回到教室之后，拿起书就会置这些无关学习的事情于不顾。逝者已矣，我们过好自己的生活，做好自己的事情就好。
　　不知道怎么的，感觉身体不舒服。软软的，没什么力气。早上差点就睡过头了，还好有小云把我喊起来。胃口不好，早饭也没怎么吃。
　　“小雨，你怎么啦？”
　　小夕关心地问道。
　　“没事，过一会就好啦~”
　　轻松地回了她一个笑脸，然后继续看着书。
　　好在两节课之后，感觉好多了。冷汗都冒了~
　　来到我们班靠窗的阳台上，靠在那上面看着远处的树木，休息眼睛。
　　“你这个样子真让人不习惯~”
　　陈浩锋不知什么时候走了过来，然后跟我说话。
　　“哦，所以这么久都没来找我说话啊。”
　　我装作怪他的样子，用生气的口气说。
　　“别生气嘛。”他笑呵呵的样子，“你也知道的，我这个人反应慢，适应起来也要一些时间。。”
　　“哼，还真是跟猪一样迟钝呢。那现在习惯啦？”
　　“嗯，还，还好吧。这么些天都见你女生样子，好多啦~”
　　“好你个头啦。明明很早就知道我是女生的啊。”我嗔怒着，“对了，别把我的事情说出去哦。”
　　“知道了。要说我早说了。”
　　呃，这家伙居然在瞄着我。。
　　“陈浩锋，我现在这个样子好看吗？喜欢吗？”我眨巴着眼睛笑着望着他。
　　看到我这个样子，他呆了呆。然后愣愣地说：“嗯，好可爱，我喜欢~”
　　“喜欢你个头啦~”我举起手来就他头上敲了一下。
　　“明明是你问的啊。。”他摸着头，小声嘀咕着。
　　“那样说几恶心哦，我们可是兄弟啊~”
　　“就你现在这样，还算兄弟吗。。”他自言自语的样子。
　　“嗯。。”
　　“哦，算，算！”听到我不满的声音，这家伙赶忙改口。
　　“呵呵，这才差不多嘛~”
　　跟陈浩锋在一起的时候，我总是喜欢捉弄他。其实心里早就知道现在哪里能做兄弟啊。别说他了，就连自己也在刻意保持着两人之间的距离。因为他是男生，而自己是个女生。给别人说自己轻浮，随便就不好啦。
　　“你，你要做什么啊。。”见他左手伸了过来，我敏捷地往旁边缩了缩，然后一脸警惕地看着他。
　　“呃，我又不会吃了你。只是。。”
　　“搭肩膀都不行，绝对不行~”我知道他只是想这样子。
　　“呵呵，还说是兄弟呢。”他狡猾地笑着看了看我。
　　“呃，那个，那个~”
　　“好啦，早当你是女生了。现在来看，你也开始把自己当女生了。嗯，这样很好哦。不过你那么传统的啊，挨一下都不行。。”
　　“说什么呢，当然不行啦。”可是想想其实也没什么的嘛。
　　“OK，上课去啦~”
　　还没等铃声响起，这家伙两步跨进教室去了。而我也跟着走进教室。
　　感觉有什么不对劲，然后才发现原来是小夕和鸭子在那看着我发笑。
　　“我说你俩这样看着我做什么啊？”奇怪咧~
　　“呵呵，小雨跟陈浩锋玩的很好嘛~”
　　“一直是这样的啊。”就因为这个。。
　　“嗯，嗯，两个人感情很好的样子~”鸭子语出惊人。
　　我无语了，彻底无语啦~偏偏该死的是，这个时候脸红什么啊。
　　“呵呵，不说话就是默认了哦。”
　　“默认什么啊，才没有呢~”
　　“没有？刚才看你们打情骂俏，动作蛮亲昵的哦~”
　　“乱讲，没有的事。没有，没有~”
　　鸭子不理我的抗争，转而笑着对小夕说：“据说，陈浩锋以前是在S大附中读书的，因为喜欢某女的关系，转到我们学校来的。S大附中比我们学校还好一点的呢，为了女生转过来，真的让人感动啊。而平时也没见他跟哪个女生有密切往来啊，除了。。”她停顿了一下，然后看着我，“除了小雨你哦~”
　　原来自从大家知道我是女生后，这个流言开始流传起来。现在，终于传到了我，这个当事人的耳朵里。这些人，平时不只是在看书啊。
　　“不是的啦。你们弄错了哦~”事情原委绝对没人比我清楚的。
　　“错啦？”她想了想，“哦，难道你不喜欢他，他没追到你。可是怎么玩的那么好。。”
　　呃，想象力真丰富。不去当作家，科学家真是可惜了这孩子。
　　“什么跟什么啊~跟他玩的好，只是因为我们从小就认识啊。”说出这话我就开始后悔了，因为对面某人意味深长地点了点头。
　　“原来还是青梅竹马啊。怪不得~”
　　“鸭子，够了啦。才没有的事~”我感觉自己要爆发了，“我们都只是兄妹的样子啦。绝对不是你们想的那样。”
　　“哦，那他转学，而且到我们班来，纯粹是无聊~”
　　呃，看来要转变某人的想法真的很难。可是必须要转变，不然的话，流言大概要满天飞了。那以后自己还怎么见人啊。
　　可是事情的关键在于：如何解释陈浩锋为什么转学过来。把实情说出来吧，又会牵扯到姐姐，这样的话，可能给她造成麻烦。可是也没什么其他让人信服的理由啊。啊，还真是让人头疼啊。难道就这样不管吗？人言可畏，三人成虎啊。
　　“这个你还是去问他好了，我不知道~”
　　最后，我是如是回答的。还好，铃声把这家伙的胡思乱想打断了。可是事情绝对不会就这样过去的。
　　唉，这些人，害的我整个一天都在想这个事情。远远地望了望坐在最后一排的陈浩锋，那家伙，像没事一样要么写着题，要么跟男生谈笑着。好像他根本就不知道有这回事似的。哼，你倒轻松，害的我一个人在这里烦恼。
　　今天当我和小夕值日，下课后我们要留下来打扫卫生。班主任熊老师是个比较爱干净的人，不仅要我们扫地，还要擦每张桌子。
　　从女卫生间提着一小桶水出来，走到教室门口时，陈浩锋过来说要帮我。呃，哥哥，行行好吧。现在还有不少人在啊，你这么热情帮忙在别人看绝对成殷情了。
　　“不用啦!”我拒绝道，“你家比较远，还是先回去啦~”
　　看到我很坚持的样子，他也不好说什么了。道别后转身出了教室。
　　“小雨好会体贴人哦~”
　　呃，早知道语气生硬点啦。可是那样会不会就莫名其妙地伤到要帮我的那个人。唉，唉，唉，烦恼啊~
　　“小雨，拿着扫把不扫地，在那发呆做什么啊。。”
　　原来是小云。
　　“呵呵，我马上就好啦，姐姐坐我位子上等一下吧~”
　　“我来帮你扫吧。你去抹桌子~”
　　然后拿过我手中的扫把轻轻地扫起来。这引起了班上还在的几个人的注意。认识小云的就只有林夕，她们一起扫着地。不认识小云的，也会多看她几眼。不仅因为她是个可爱耐看的女生，而且这里还有个跟她长一样的我。
　　不理这些，提着水桶，拿着抹布擦着桌子。每张桌子其实也就只有一半面积需要抹的，因为攞着厚厚的书。于是抹起来进展很快。
　　回到家里，好好地放松一下。虽然心里还在烦恼那件事情，可是我不打算说给小云知道。因为很难解决吧，与其多一个人烦恼，不如不让她知道的好。
　　躺在床上，想着这些时，突然感觉肚子有点难受。下腹部有点疼，好像有什么东西在里面横冲直撞似的。几分钟后，虽然那股流动的感觉消失了，可是肚子还是有点疼。这让我只能无力地趴在床上，什么都不能做。
　　“小雨，去学校啦~”小云在外面喊着。要去自习了啊~
　　“小雨，怎么啦？”见我没反应，她进了房间。
　　“姐姐，我肚子疼~”我发出有点虚弱的声音。
　　“啊，那要不要去看医生啊？”她紧张了起来。
　　“不用啦。睡会就好啦！”
　　“那你好好躺着哦，我会帮你请假的。”
　　“嗯，谢谢姐姐~”
　　传来窗帘给拉上的声音，然后感觉小云出去了，轻轻地带上了门。
　　也不知道过了多久，小云回来了，然后把我拍醒。
　　“小雨，肚子还疼不疼啊？”
　　“嗯，不疼啦~”这种疼痛感一阵一阵的，可能哪时又发作了。
　　“那就好，好啦，早点睡吧~”
　　“嗯，晚安，姐姐~”
　　“晚安，小雨~”
　　睡觉其实是一件超幸福的事情。自己可以什么都不用去想，舒舒服服地躺在软软的床上。闭上眼睛，安然入睡。是我最喜欢做的事情之一。
　　第二天早上醒来，比往常要早一些。
　　整理被子的时候突然发现好像有什么东西把床单弄脏了。仔细一看，居然是血。床单的中央有小小的三两点殷红。
　　昨天什么时候流血了啊？往身上看了看，也没什么伤口啊。奇怪啦~算啦，反正没事。穿好衣服，然后出去刷牙洗脸了。
　　跟往常一样，那个时刻来到学校。早点起来，时间充足，让人也从容多了。
　　怎么，今天自己又成大家议论的中心啦？唉，不会是那事扩大了吧。天啊，可怜的我，真是命途多舛啊！
　　“做贼似的”偷偷地走到自己的座位，不敢理会他们的眼神。
　　“小雨~”
　　“啊，啊，怎么啦？”我感觉自己给惊了一跳。自己何时这么胆小了啊。
　　“据说文强喜欢上你啦~”
　　我一时没反应过来，可是等我反应过来。。这，这简直是晴天霹雳！不，这简直是无稽之谈。愚人节好像过了吧。嗯，我确信今天不是4月1日。
　　“不相信啊？”
　　鬼才相信呢。而且如果这是真的，那简直是超级可怕的事情。这个文强是我很不喜欢的男生。（名字跟我崇拜的许文强一样，可真感觉他把强哥的威名糟蹋了。）
　　“他们这样说的。而且据说文强有说早知道你是女生，就对你好些了。后悔错过机会了。他们那帮人安慰他说还有机会的。”
　　后悔错过机会了？错过什么啦？喜欢我？鬼才要他喜欢呢。
　　“小雨，你有没在听啊。。”
　　“你们啊，尽听别人乱说。根本就没有的事情。”
　　“哦，你怎么知道的啊？”
　　呃，我一时答不上来。是啊，我怎么知道别人怎么怎么的。
　　“随便他吧。反正我们小雨看样子是超讨厌他的。。”
　　嗯，还是小夕懂我啊。文强，他那人，不说啦~
　　“小雨，之前在男生寝室，他们都对你做了什么啊？”
　　这问题问的，不是我维护他们啊，主要是为了维护自己的清白。
　　“没有做什么啊。只是嫌我太娘了，挤兑我而已啦~”
　　“呵呵，他们想不到你是真娘~还是美女呢。”
　　“那还真是错过机会了，朝夕相处啊，都没发现小雨是女生。。”
　　谢天谢地，他错过了。不然有我受的啦~
　　“他们还真是一群笨蛋呢。美女放眼前都不知道~”
　　呃，怎么越听越感觉可怕呢。越说越黑，敢情他们都色狼似的。。。
　　我不说了。然后就听着她们叽叽喳喳的。女生真八卦！
　　天啊，才隔了一天，就又给陷进了另一个流言当中。当个女生还真是有超多的烦恼啊。跟男生一起传出流言，天啊！天啊！天啊~
　　我在努力地克制着自己的情绪。身体的不适还有这些麻烦的事情让我感觉有点躁动不安。很不喜欢这个状态~
　　上到第三节课的时候，突然感觉肚子里有点异样。然后，然后。。。
　　“老师，我想。。”我站了起来，“我想去下卫生间~”声音很小。
　　一般情况下，课间是没有人因为这个而请假的。可是，实在是太不舒服了。。站起来的那刻，我感觉真的太不好意思了。
　　“可以，去吧~”老师好像明白了什么似的。
　　得到允许之后，我走出了教室。还好卫生间比我们教室不远。
　　可是当我褪下裤子后，我给眼前的样子吓了一跳。内裤上居然有血，鲜红鲜红的。这时感觉一股暖流朝小腹下部袭来，我赶忙蹲了下去。
　　血，流了好多血。。。
　　我的心跳的更快了，整个人慌里慌张的。
　　我到底是怎么啦？难道之前的伤又发作了吗？可是下身一点都不疼啊，根本没有受伤的样子。难道是又出了新的毛病。。。
　　看到还有血继续流出来。。。
　　天啊，我到底怎么啦？出这么多血，好像血管动脉破了似的。在自己的印象里，还没有过这么恐怖的出血。再这样下去，自己会不会死掉啊。
　　呃，上次好不容易死里逃生，这次这么快就。。。
　　就这样在格子里蹲了十来分钟，脚都麻了。血好像已经不再流了。唉，总算止住啦。这让我镇定了些，拿出纸巾擦拭身上的血迹。
　　这个时候响起了铃声。居然在这里呆了这么久啊。走出来的时候，感觉双腿软软的。也难怪，蹲了那么久。而且还经历了大出血。
　　“小雨，没事吧？”回到位子上，小夕问我，“你脸很苍白哦~”
　　流失了那么多血，脸色能好看吗？唉，到底是怎么啦。。
　　“没事呢。就是肚子不舒服~”
　　“你不会是有生理痛吧？”
　　生理痛是什么东西啊。关肚子什么事情啊。。
　　“不是~可能是着凉了。”未知的东西，不好随便承认。
　　好在，后面的课都可以好好的上完。没有发作~
　　下课后，我想着得赶紧回家，把里面的裤子洗了。还好外面裤子没沾到血，给人看到了会吓死人家的。
　　不能让小云知道，她会担心死的。
　　吃完饭，来到屋子里把弄脏了的裤子换了下来。呃，看着简直让人触目惊心。那可怕的血迹。
　　溜进卫生间想趁小云休息的时候，偷偷把裤子洗了。可是，非常不巧的，她进来了。然后看到了我在这里面。
　　瞒不住啦。然后这一天压抑着的情绪一下子都爆发了出来。
　　“姐姐~”我用泪眼看着她，声音中满是悲伤。
　　“小雨，怎么啦？”
　　“我，我流了好多血，内出血，好多。。”声音有点颤抖了。
　　小云先是有些惊慌的样子，而后好像发现了什么，神色也舒展放松了起来。
　　“傻丫头，没事的啦。”然后她朝我笑了笑，“祝贺你哦，小雨~”
　　祝贺我，人家都快流血流的没命了，还祝贺我。。。
　　看到我惊讶的样子，她笑的都直不了腰了。到底是怎么回事嘛！
　　“呃，看来你是不知道自己怎么回事哈~”
　　“嗯，无缘无故出这么多血。。。”
　　“别担心了啦~这个不是无缘无故的出血，而是女孩子每个月都会来的。”
　　女孩子每个月都会来的。。难道，难道。。
　　“呵呵，知道是什么了吧。所以啊，完全不用担心的。”
　　“呃，害我吓了个半死，以为自己要。。。”
　　“傻丫头！”她靠了过来，轻轻拂了拂我的头发，“祝贺你初潮来临~”
　　“嗯？”不懂这有什么好祝贺的，因为就算不会死，大概也是很麻烦的事情。
　　“初潮对女孩来说很有特殊意义的哦。有了月经，就是个真正的女性啦，而且以后还可以生小孩，做妈妈呢。所以不需要不知所措，不需要害怕~”
　　“这样子啊~”
　　突然想起医生的话来，她好像也说如果来了这个，我就是个完完整整的女生了。想到这里，我突然高兴了起来。因为之前都有在担心自己身体是不是正常。如果只能做女生，却不是个正常完整的女生，那也是充满缺憾的吧。
　　原来自己心里有在悄悄盼望这个的，可是让人尴尬的是，它来临了，自己却不懂，而且还给吓了个半死。
　　“呵呵，开心了吧~”小云见我笑了说。
　　“才没有呢~”
　　“呵呵，有什么不好承认的啊。这又不是什么让人难堪的事情。不过看到你刚才那害怕的样子，想想真的要怪我啦。”
　　“嗯？”
　　“我没有告诉你这些啊。之前就让你懂这些的话，你有了心理准备，也不会惊慌失措了嘛~”
　　“没事的啦。现在我不害怕了哦~”
　　“嗯呢，看到你这个样子，让我想起了自己。不过我没有害怕，反到是十分开心。”
　　“有人教了你吗？”
　　“算是，又不算的样子。那时自己12岁啦。小小的我其实是不懂这些的。有一天呢，不经意间看到同桌的裙子上有血，然后就提醒她。好在她妈妈已经告诉了她这些，于是拉上我去帮她。那是第一次接触这方面的事情，从她那里知道了很多。”
　　“后来也知道了班上有其他女生也来了月经，可是自己的却还没有来。心里都着急啦。于是盼啊盼的，自己的也来了。好高兴呢，一点都不害怕。”
　　“你知道吗？那个时候，大家会把这当成骄傲的事情呢。有的女生会在书包里藏一包卫生巾，有意在同龄女生前翻出来。有的会用抱怨的语气说‘我来那个了，好麻烦啊！’，其实这根本是在炫耀呢。”
　　“呵呵，你们很有意思哦~”
　　“好啦，先把裤子洗啦，等会一起出超市~”
　　说完，小云出去了。
　　嗯，我的天空总算又晴朗了起来。
　　“小雨，拿着~”
　　小云递给我一包软软的东西。
　　呃，卫生巾！
　　“忘了，你大概还不会用吧。我帮你好啦~”
　　在小云的帮助下，很快就搞定了。第一次感觉下面有软绵绵的东西衬着还真是感觉有点不习惯，不过慢慢的却感到有点舒服。
　　“呵呵，害羞成那样子。。”她笑着说，“刚才的步骤都记住了吗？”
　　“嗯，记得啦~”
　　“还有很多东西要学哦，下去啦，去超市。”
　　“去超市做什么啊？”
　　“你说咧，买卫生巾啦~”
　　“呃~”
　　来到超市，鼓足勇气走到了超市里卫生用品专柜。眼前几货架满满整齐地摆放着各式各样的卫生巾。以前我根本就不到这片区域来的。
　　“姐姐，这么多，怎么选啊？”
　　“这个要看月经量多、量少、日间、夜间，都不一样的。还有材料上，棉质网面柔软舒适，对皮肤的刺激小；干爽网面吸收快，量多时是一种不错的选择。”
　　“那牌子呢？”
　　“个人喜欢使用苏菲和护舒宝~”她笑盈盈的样子，“这次我帮你选好啦~”
　　“一般女孩子都喜欢用超薄的，因为那样不容易被人发现。不过日用型和夜用型都得要哦。晚上因为是睡眠时间，一定要保证它有足够吸收量！”
　　“嗯，知道啦！”
　　“这个一般每28－30天来一次，每次大概持续3－5天。除去第一天和最后一天，中间几天的出血量会大些。这个时候就要注意用厚一点的啦。不过你才来初潮，周期上不一定那么准啦。就算我，已经很规律了，它也可能早来一两天或是晚来。很捉弄人的哦！”
　　“啊，这样啊。做女生真的太不容易啦！”
　　“呵呵，还好啦。这个要经常换的哦，一般2－3小时换一次。”
　　呃，好麻烦啊。唉，做个女生真的太不容易了。每个月都要大出血一次，还不得不拿出六分之一的时间来处理这些麻烦事情。
　　这时小云抓起两袋粉色包装的卫生巾，苏菲，10片装，特长夜用。。。
　　“买的时候一定要检查包装哦。破了的绝对不能要，还有过期的也是。”
　　“嗯，知道啦~”
　　要知道的东西还真不少啊。慢慢学啦。
　　出超市前，小云还帮我买了个小脸盆和小毛巾。
　　“每天都要清洗一次的哦，这个以后就是你专用的啦~”
　　“嗯，谢谢姐姐~”
　　这天真的学到了很多，女生们真的都很不容易。所以男生们应该好好照顾女生，尤其是在女生遇到麻烦的这几天。
　　虽然有小云在教自己，有她在帮助自己，可是我在自己人生第一次的经期里却做的不合格。在这五天里，依然会手忙脚乱的，依然显得是那么笨拙。血迹还是会调皮地沾到裤子上去，不过逃出来的越来越少。
　　不过小云说我已经做的很好啦。她没有笑我，这个过了17岁生日，处理这个事情却像12岁小女孩一样的女生。
　　虽然麻烦，不过感觉也蛮快乐的。或许是第一次的经历带给了自己新鲜还有面对这些时自己一点一滴的成长给自己带来了喜悦。
　　不过，真的，真的，做女生，很不容易！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 谣言成真
更新时间2010-5-2 19:49:44  字数：6242

　“情，情书？”林夕小声地喊了出来，但也引来周围不少同学的目光。
　　当然更惊动了同桌的我，于是朝她那看了过去。却发现拿在她手上的，我的习题本上夹着一个蓝色信封。不会吧！又有~
　　“嘘，声音小点啦。让别人知道了还。。”我连忙把那封信拿了过来，迅速地放在了抽屉里。
　　事情是这样的。前段时间不是有谣传说文强喜欢一个女生，而那个女生就是我吗。可是谣传只是谣传啊，只是大家说说而已，至少我是不会相信的。
　　但是，就在传言慢慢要给大家淡忘的时候，这件事情发生了。
　　三天前早上，嗯，是在那天开始上课之前。发现我的课桌抽屉里有个小小的蓝色信封。看起来很喜欢，可是这是谁塞在我抽屉里的呢，外面一个字也没写，干干净净的样子。这样一个信封，嗯。。突然，我好像想到了什么事情。
　　这，这不会是传说中的情书吧。谁啊，是谁给的啊？而且，是给我的？居然给我这种东西。显然这不会女生写给我的，因为一般这是男生写给女生的东西。那只有是某个男生了。呃，居然会有男生喜欢我。。。
　　趁没人看到，我赶忙把这漂亮的纸张收进了书包里。要是给哪个女生看见了，又得问长问短的没完没了啦。
　　对于流言，我已经习惯了，应该说有免疫啦。其实根本就不需要烦恼什么，当那没存在就好。因为事情本来就不是那样啊，早晚都是会不攻自破的。所以，面对它的最好方法就是不去理会，该干吗干吗。不然，可能就适得其反，越陷越深啦。
　　虽然不怕了，可是能把流言扼杀在襁褓里的话，还是要坚决果断的好。一点都不去理会，做不到的啦，呵呵。也给大家节省点精力吧。
　　本来事情发展到这里就该结束了。因为我根本就不可能去接受这份感情，不管对方是谁。于是这封信躺在我的书包里，动都没动一下。然后，我忘记了情书的事情，忘了还有这样一封漂亮的蓝纸。
　　也就是在昨天，中午的时候，写信的那个人来找我了。就在我刚到学校的时候。停放自行车的地方，一个男生在那里等着我。
　　本来我和姐姐正说笑着要走向教学楼的，可是突然有人叫住了我。
　　“小雨，能过来一下吗？”
　　听到有人在喊我，我停住了脚步。却发现叫我的人居然是文强。他居然唤我作小雨，我跟他很熟吗？虽然心里不太愿意，不过我还是向小云说了声，然后走到他跟前。
　　“你找我有什么事情吗？”
　　“嗯，那个，那个。。。”
　　呃，搞什么啊。眼前这个身高将近180的家伙是那个文强吗？说话吞吞吐吐的，那个那个的那不出来了。这根本就不是他的作风啊。
　　“有什么话，直说啊。别这么扭扭捏捏的！”这算什么啊，跟个小女生似的。“我没这么多时间陪你站这里，没什么事的话，我先走啦~”
　　“等一下。”他再次喊住了我，“那个信，你看了吗？”
　　信，什么信啊。我一时不知道他在说什么。
　　“啊？”
　　“就是给你的那个用蓝色信封装着的信啊。。”他提醒道。
　　哦，我想起来了。原来，那信是他写给我的啊。不会吧，他真的喜欢我？天啊，想想都让我感到毛骨悚然，满身鸡皮疙瘩。给男的喜欢。。。
　　“哦，那个啊。不好意思哦，我拆都没拆，直接扔了。”
　　“啊~”他显得很失望的样子。
　　“没其他事情了吧，那我先走了。”
　　我转过身，就要向教学楼走去。不过在那极短的时间里，文强那高大却稍显落寞的样子，让我感觉他有点可怜。刚才自己说的是不是太让人觉得没把人家放心上，太伤害人啦。其实信还在，只是没看，也没扔。COW！我根本就不知道这信是哪个给的，需要在这里良心不安做什么啊。刚才那样说，直接让他死心，不是很好吗？
　　天啊，这算什么。之前那样对我，现在成女生了，就马上说喜欢我啦？看上一个人，有这么容易？或许有，但是都不想想，我会接受他吗。
　　想到了这个还在我手中的信，我从书包里取出那封蓝纸。然后来到一个垃圾桶旁，把信撕了往里塞。其实是不是他写的都无所谓，我都不会看的。
　　就在我做这些的时候，他远远地走了过来。应该是把一切都看在了眼里吧。这样肯定死心的，不然。。也不可能，咱根本就没那魅力啊。
　　事情总是在你以为该结束了的时候，偏偏来个继续发展，纠缠不清的上演着。这不，今天上午，让林夕看到了夹在我习题本里的这封信。
　　绝对不是我收下了然后放在书里的，应该是那个家伙趁我不在的时候放在我书里的。要是让我知道了，早扔了的说。可是，昨天明明都那样拒绝了啊。还不死心啊。
　　“小雨，谁给的啊？”小夕很感兴趣的样子。大概女生对情书这类东西都有很大的兴趣吧。女生总认为跟爱情有关的东西多是浪漫的。可是这给我带来的却是烦恼！
　　“我哪里知道啊。。”呃，明明知道十有八九是文强给的。可是心里却不想别人知道自己是知道的，而且送情书的那人还够执着，这是第二次。
　　“那拿出来拆开看看啊~”她一副笑眯眯的样子。
　　我真的不情愿拆开这个，根本就不想看啊。
　　“看看撒，我保证不说出去的。”这丫头举起右手，做出保证的样子。
　　拆就拆吧。我想，应该不会有署名。果然，除了三四句软绵绵的话还有我的名字，其他的什么都没。句子是摘抄的，不过字写得蛮好看的。还有简单的卡通画。
　　“啊，居然没写名字的啊。。”林夕感觉到很失望。
　　“呵呵~或许对方很不好意思吧。”
　　真要是不好意思到这地步，大概没有女孩他可以追的上吧。爱，就要大胆表白！
　　“不，我猜对方是想营造神秘感，做个铺垫。先让我们小雨慢慢喜欢上他的深情话语，产生一个光环效应。让你去幻想他就是你的白马王子。然后偷心成功时在显身。”
　　呃，说的跟真的似的。还幻想白马王子，偷心，情话。。。
　　“小夕，你想象力太丰富了。言情小说看多了吧。”
　　“呵呵，这也可能的嘛~”
　　不跟这个受言情小说，韩国肥皂剧毒害的丫头说这个了，不然我怀疑她都可以就现在这点事情构思出一篇以我为女主角的言情小说来。。
　　“小雨，你猜会是谁呢？”说着，扫了一眼远处的男生。
　　“小夕，看书啦。想这些东西，不觉得无聊吗？”
　　“呃，怎么会呢。呵呵，小雨这一点真的不像女孩子哦~”
　　跟你们一样，爱胡思乱想，情情爱爱的，而且还不是自己的事情。。。
　　可是事情后来并不只是收到一封，两封，三封情书这么简单。因为大家都知道了我有收到神秘情书的事情。文强也更加公开地接近我，不会像那次一样，在停车棚等着。这家伙居然勇敢了很多。。
　　“小雨，情书原来是文强写的啊。”
　　流言，成为了真实。不，原来它本就是真实，不是流言。
　　“那个家伙，烦死人啦~”
　　“唉，美好的幻想破灭了！对方居然还是自己不喜欢的人。小雨，没事的哦。以后肯定有你喜欢的男生追你的啦，呵呵~”
　　“呃，我又没事。需要来安慰我吗？”
　　“哈，也是呢。看你没半点失望的样子。。”
　　可是，真的让我感到很烦。这还是自己第一次给男生追！我不喜欢男生，至少现在不会，虽然我成为了一个女生并接受了事实。更不用说，对方还是我讨厌的男生。
　　我忍无可忍啦。这几天，发生的事情。。。先是他那帮兄弟到处作势，搞的舆论纷纷。居然还出现了他的支持者。或者我和他都在的时候，这些人会起哄。都没进他家门呢，就嫂子嫂子的喊。呃，谁要。。哼，永远不可能进他家门的。
　　这样的日子真的太痛苦啦。弄的我直想逃离，不来学校了。但是怎么可以因为这个而影响学习呢。自己还是努力去做到不去理会他们吧。
　　可是，这个事情传到了它能传播的地方。认识文强的，认识我的同学，都知道了。小云也听说了。差不多整个三年级没人不知道。走在路上，也会听到：“她就是文强现在在追的那个女生。”、“长的很不错哦。”、“蛮可爱的美眉嘛~”
　　所有人都在等待着一个结果。文强，他兄弟，及支持者肯定希望他能追到我，可是其他一些男生和女生希望他失败。我也知道成败掌握在我的手上，而且早就注定了是不可能！可是他不死心，还继续的话，事情等于没完。
　　呃，讨厌的文强，喜欢谁不好，偏偏。。
　　其实文强在其他人眼里还是比较不错的男生。个人算是讲义气，够哥们！（从来没把我当过的）长的也高，打球还可以，有女生还是喜欢他的。可是有点大男人，说话很直，言辞过偏。以前那些伤人的嘲讽就让我对他没好感，现在这样子，更烦啦~
　　“我该怎么办啊？姐姐”
　　拖着沉重的步子回到家里，我一脸苦恼还有无奈地向小云求救。
　　“小雨，你真不幸。遇上了一个死都不放的家伙。”她很同情我的样子看了看我，“一定得让他死心，必须的哦~”
　　“这个我也知道啊，可是都拒绝了，还。。。”
　　“我想，直接说你已经有喜欢的人了，总可以了吧。”
　　有喜欢的人，嗯，心里其实还喜欢着零零，一直喜欢着这个丫头。
　　“在想小零吗？”小云见我不说话的样子。
　　“呵呵，都是以前的事啦~”我笑着说，可是内心却万分留恋。
　　“忘掉以前的自己吧，妹妹~”她轻轻地抱过来，“姐姐真不希望过去的事情给你留下障碍，希望你有女孩子的心，将来去喜欢男生，可以有人一直陪伴着你。”
　　“姐姐，别担心啦。我知道自己是女生啊。过些时间会好的。”
　　“嗯呢~”
　　“那，现在这个事情要怎么办呢？”
　　“就这样说说，可能还不够。需要找个男生帮忙才行。”
　　“啊。。。”我明白，就是找个男生假装自己的男朋友。
　　“第一，不能随便找个人，还要不能比我们小。”她努力思考着，“第二，要装的真，因为不认识校外的人，还必须装一段时间。。”
　　“啊。。。”
　　“呵呵，我想到一个人啦~”她笑嘻嘻的，装作神秘的样子。
　　“谁啊？”
　　“陈—浩—锋！”小云一个字一个字地念出来。
　　“啊，他？不行，那不是天天要装作他女朋友。。”我摇了摇头。
　　“NO，不需要的。让他帮忙的话，不需要做什么的。只需要你们装一次就好。三年级不是在传说S大附中来的他是因为喜欢你才转校来的吗。。”
　　“姐姐知道这个事情？”
　　“废咜！陈大还是有点知名度的。反正让他帮忙，没人会不信。而且你们关系本来就好，照常玩在一起就行。不需要刻意做什么，装着还自然点~”
　　“嗯，说的也是哈。”我想了想，“那姐姐帮我跟他说一下吧~”
　　“怎么，自己不好意思开口？”
　　“当然啦。你好意思亲口叫个男生装你男朋友啊？”
　　“可是，到时还不是一样要你自己跟他商量。”
　　“哎呀，反正你先帮我说一下啦。求你啦，姐姐~”
　　“好吧，好吧~”
　　然后小云就去CALL电话了。呃，算啦，还是不在一旁听好啦。怎么都感觉好像在给自己谈男朋友似的。。
　　“小雨，可以了哦。陈浩锋说可以帮一下你~”
　　“唉，感觉白白让陈浩锋占便宜了。。。”
　　“呃，说什么呢。人家是帮你耶~”
　　“嗯，知道了啦~”
　　第二天一大早，就看到陈浩锋在停车的地方等着我们。想到要拜托他的事情，我不由得感到很难为情。脸上感觉有点热。。跟着小云后边，来到他面前。
　　“你们自己谈哈，我就先上去了，免得小雨不好意思~”小云笑嘻嘻说完，走了。
　　呃，这不是更让人感到尴尬吗？就像真的在搞两人约会似的。
　　“那个，别紧张啊。”
　　“没有啊~”把低下的头抬起来望了望他。
　　“那我们开始啦，等会你不用做什么，点头就好~”
　　“嗯~”声音很小，听起来很顺从的样子。
　　突然，感觉手给握住了。原来，陈浩锋牵起了我的左手。他的手好大啊，自己整个左手都给握在他的手里。轻轻的，感觉还好~
　　这让我有种异样的感觉。原来作为女生给男生牵着手是这样子的啊。自己竟然没有去反抗，也不是机械性地只让他握着，而是有回应地用指头扣入他的指间。
　　就这样，很顺从也很羞涩地跟在他身旁，一步一步走向教学楼。
　　“哇，就知道她喜欢的是陈大嘛~”有女生在低声说着。
　　“怎么会是这样。。”有的男生一脸失落。
　　呃，不会吧。难道这些男生都喜欢我？或者是我FANS。。可是，我很不习惯这些。感觉脸都红到了耳根子后面，头不由得低了下来。
　　“好，好可爱啊~”
　　马上就要到教室了，我的心噗通噗通的跳个不停。
　　“陈—浩—锋！！！”
　　很多人都十分惊讶的样子。看到陈浩锋还有我牵着手走进来。他没有松开我的手，而是拉着我走到讲台上。
　　“我想告诉大家，我喜欢小雨。而她也答应做我的女朋友啦！”
　　说完，他低下头来，温柔地看着我。呃，需要这样看着我吗？搞的跟真的是的。我一时不知道要怎么回应。
　　“真的吗，小雨？”小影跑过来问道。
　　我没有说话，只是极其羞涩地点了点头。天啊，我居然在这么多人面前示意自己答应了做陈浩锋的女朋友。虽然心里知道是假装的，不做算的，可是现在这个样子太让我感到不自在啦。
　　“看来陈大真的是因为自己喜欢的女生在我们这里才转校的。哇，真的是好用情的男生啊。小雨好好哦~”
　　“呵呵，人家两个从小在一起的。青梅竹马，两小无猜的咧~”
　　呃，越说越离谱了。可是不正是要这种效果吗？为什么自己会卷入这样一场闹剧之中呢。自己跟陈浩锋算是超厉害了一把，因为有谁会像我们这样，当着这么多人面，在讲台上宣布“要恋爱”的呢。被大张旗鼓地早恋，在世界面前被宣布爱的宣言。地上实在没有裂缝，不然我绝对钻进去。
　　我远远地望了望文强，他再一次看上去很失落的样子。可是，这没关系的，相信他会马上好起来。男人，跌倒几次，失败几次，没什么。爬起来就是啦。
　　事情到这里总算有了个结果。大家谈论了一两天后，就差不多淡下来了。每个人的生活依然像过去一样。文强如过去一般，把大多精力用在了做球场上的T－MAC；陈浩锋还是不慌不忙地看着书，或是跟周围谈笑。而我，也是同小云一起上下学，然后偶尔参加女生们的话题讨论。
　　这样的生活才是我们原本的样子。
　　至于我和陈浩锋嘛，呵呵，没有什么啦。还是跟过去一样，是好朋友。他依然是我信赖的兄弟，或许该改口喊他作哥哥了，不知道他会不会习惯呢。呃，还是算了吧。我自己都觉得那啥。。
　　可是，当着其他人面，还是超不习惯说是他女朋友啊~
　　而且在五一前的最后一个周末，再一次超尴尬。
　　林阿姨叫我们姐妹俩去她家玩，不好推辞，而且想想有段时间没去看她了，于是就高兴地来到她家。
　　想不到的是，她居然听说了她儿子的壮举，还知道了那个女孩是谁。。
　　“浩锋，你长大了。可以找女朋友，可是不能耽误学习哈~”
　　林阿姨居然教育起儿子这个来。然后她转过来看着我。
　　“小雨，我知道你是个懂事的孩子。”
　　呃，林阿姨跟我说这个做什么啊。。。
　　“有你管管他，阿姨还是比较放心的。”然后她笑了笑，“呵呵，很高兴你们两个可以在一起哦。”
　　不会吧。难道林阿姨知道啦？而且以为这是真的。。
　　“林阿姨，我。。”
　　“呵呵，害羞啦？”
　　呃，要我怎么说嘛。望了望旁边的陈浩锋，哼，这个死人，一点反应都没有。好像真的就跟是他老妈在同自己女友谈天交代事情似的。一副跟自己没关系的样子，轻松惬意的很。
　　“浩锋选择了你也不错，虽然你们两个阿姨都喜欢~”
　　说的什么话啊，这是。我看了看小云，原来不只我一个在脸红啊，小云的脸颊更是绯红一片。
　　“老妈，看你这是说的什么话。”陈浩锋终于开口了，“其实呢，这都是假的啦。小雨不是我的女朋友，那只是装给别人看的。”
　　我终于松了口气。要是让林阿姨继续误会下去，怕是真的要给嫁到他们家给她当儿媳妇了。因为自己不好推脱啊。
　　“啊，假装？怎么回事啊？”她很吃惊的样子。
　　于是陈浩锋把事情的整个过程说了出来。呃，害一旁坐着的我窘的。。
　　“呵呵，你们这些孩子啊。。害的我白高兴一场~”
　　“对不起啊，林阿姨~”我小声地道歉着。
　　“没关系的。”她拉过我的手，“我支持浩锋帮你”
　　“谢谢阿姨~”林阿姨没有怪我们，真好~
　　“呵呵，浩锋，加油啊~”
　　呃，这话什么意思啊。看到小云笑的很灿，陈浩锋也傻笑的样子。。难道，呃，林阿姨这是在鼓励儿子要加油。努力把我变成他真正的女朋友。呃，难道老太太（其实一点都不老啦）认准了非要我做他们家儿媳妇吗。。
　　天啊，怎么会这样。真叫人超难为情。。
　　不知道林阿姨看到我这个样子会怎么想？不会认为我有这个意向，只是出去女生的矜持而羞于言表吧。看到陈浩锋笑的更欢，我狠狠地白了他一眼。这个该死的陈浩锋，还笑~
　　吃完这顿饭，找了个理由，逃似的离开他们家。
　　什么跟什么嘛，早知道什么都不做啦。搞的弄出这一件让人头疼的事情来。原来林阿姨在打着这样的主意啊。可是自己有哪点让林阿姨喜欢的呢？真的想不通。
　　烦恼啊。这也算是成长的烦恼吧。
　　可是以后要怎么面对林阿姨的目光呢，那像是在看儿媳妇一样的目光。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 五一小憩
更新时间2010-5-6 0:48:07  字数：11146

　泡泡网城，一楼收银台。
　　“你好，给我们一张五块钱的上机卡。”小云向那个正在玩着游戏的女生说。
　　“一张还是两张啊？”她停下了游戏，看了看我们。
　　“一张就好~”
　　然后，我和小云来到二楼，找了个人少，比较安静的地方坐了下来。
　　这是我第二次来网吧，第一次是同小云跟着燕子。还是在重庆万州的时候。我们回到家乡之前的一年，差不多都是在那里度过的。
　　好想念燕子那妮子呢，都分别一年了呢。也十分想念在那块土地上的日子。万州，重庆主城外最大的中心城市。长江三峡库区的旅游服务基地，离三峡很近。除了可以看到壮阔的长江，还有极具气势的青龙瀑布。水帘之下，有一处很大的山洞，宽敞明净，冬暖夏凉。莫不是西游记里孙猴子的洞府吧。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　潭獐峡潭獐峡峡长约20公里，宽30—80米，峡中多水潭，又常有獐子出没，故称潭獐峡。峡内有7条支峡、24座山峰、48道小溪，两岸山岩在大自然的鬼斧神工之下，形成众多诗情画意、形态万千的自然景观。峡中野生动物种类繁多，有锦鸡、白鹊、獐子、鹿、九节狸、水獭、刺猬、猴子等。入峡探险、旅游，可体验自然之幽绝奇险；时见野物出没，又可感受峡中之野趣盎然，实为融“惊、奇、乐、险”于一体的好去处。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　有趣的地方实在是太多了。很喜欢亲近大自然，喜欢这种山水之地。
　　上机的步骤我们还都没忘呢，不过来网吧可不是为了玩哦。是这样子的，因为高考临近啊，有的消息需要在高招办的网上查询。虽然游戏都不会，可是上个IE，看看网站还是会的。小云用食指一个字母一个字母地输入，www.jxgzb.com，搞定。我们选个僻静的地方原因之一就是：太菜鸟啦，给人看到一指禅神功会笑死的。
　　我们要的信息还是找到了的，算是不虚此行。至于那些专家的理论和建议，我是懒的看。高考，知道自己的位子，客观点，别去想那些不可能的事情，平常心反而发挥得好些。而现在要做的是：好好复习，保持轻松的心态。
　　“小雨，还有时间，做点其他事情吧。”
　　“可以啊，反正五一就拿来放松好啦~”
　　嗯，今天是五一假日的第一天。可是非常不巧的是这天居然是周六。更无语的是本来要放七天假的，学校却只放我们三天假。少放了四天假就算了，下周末两天还得补课。这样算下来，休息三天，然后连着十一天的课。没有五一假的话，1号2号双休不说，下一周的周末也不会损失。。
　　正因为后面恐怖的课程安排在等着我们，所以决定了这三天小假就好好玩，好好休息。看书不应该成为这几天的主旋律。
　　于是小云在桌面上找那个装了很多电影的夹子。呃，这丫头。不过女生都这样吧，老爱看电影，不像男生，狂玩游戏。
　　稍微看了下很肥皂的东西，突然就恐怖片上演啦。比我胆子还大啊，居然看这种东西。而且是这段时间比较火的鬼片，咒怨3.天啊，看什么不好，看这个。。那满是鲜血，支离破碎的脸突然从楼道出现，把我吓了一跳。看到那血红的怒目，还有从“女鬼”口中发出的断续而低沉恐怖的声音，小云也叫了出来。
　　“姐姐，还是看点别的吧~”这个对心脏的刺激实在是太大了。
　　“嗯，嗯，好的。。”看来，她也受不了啊。
　　然后在我的请求下，侏罗纪公园里的恐龙们上场啦。这个比较不错，有好多恐龙啊。看到暴龙在顶车子时，也感到惊险。不过心脏比刚才那好受多了。
　　“姐姐，你不有个QQ号吗？上一下吧~”
　　“呵呵，不是你说我都忘了。”
　　这个号是那次去网吧玩，燕子给申请的。那丫头，什么都会的。
　　一窜3开头的八位数字，看着QQ企鹅摇晃了几下，然后上线啦。居然还能上耶，燕子好像说过的，如果半年没登陆一下，号会给收上去的。
　　很简单的网名，夏天里的云，也就是夏云啦。没加几个人，连资料都没填完。加的几个人是同我们玩的好而且有QQ的人。现在是一片灰暗，这代表着她们都不在线。正当我们感到失望的时候，突然一个头像亮了起来，而且发来了消息，一跳一跳的。
　　[小云，终于看到你在了啊。超难得哦~]
　　[靠，把我等的要疯啦。你这娃啊~]
　　[知道不，为了保住这个号，我几乎每次来都登陆它。]
　　[刚刚看到居然给强制下线，我想，应该是你这丫头啦~]
　　[呵呵，想我了没？]
　　呃，这家伙，一个劲地发信息。QQ疯狂地发出滴滴滴的声音。
　　[呵呵，嗯，是我呢~]
　　小云花了些时间才回好。
　　[在新家还好吗？]
　　[对了，都忘了你家在哪。。]
　　[小雨在不在啊，他好不好呀？]
　　又是这么快速，信息要爆掉了。燕子好强悍啊~
　　[嗯，她在我身边呢。]
　　[都没上过什么网吧，打字也太慢了。好啦，接~]
　　接什么啊，我和小云都不知道她在说什么。。
　　[接，接什么啊？]
　　[***，视频啦~]
　　哦，那点接受就好。然后在聊天窗口的右侧，出现了她那边的样子。这丫头，正朝镜头向我们打招呼，做鬼脸呢。真是一点都没变的样子。
　　“小云，想我了没呀?”
　　“呵呵，有啊。你还好吗？”
　　“嗯，一切OK。对了，你家在哪啊。有时间去看你们。”
　　“这都忘了啊。江西，洪城啊~”
　　“嘿嘿，这回记住啦~咦，旁边的是小雨吗？”
　　“是啊~”
　　“哇，小雨可是越来越漂亮啦。看着真让人羡慕。天啊，还要我们女生怎么活啊！小雨，你还是加入我们女生好啦，不然真的亏了~”
　　呃，要怎么活？以前怎么活的就怎么活呗。
　　“嘿嘿，你不需要难过啦~”
　　“为什么啊？”
　　“你看咯，小雨现在的样子~”
　　“嗯，，让我看看。呀！女孩的打扮啊，不说，还没注意~”
　　然后看到她在那边狂笑。。
　　“居然穿女孩子的衣服，还剪着女生的发型啊。。不过超可爱哦~”
　　“小燕，别笑啦!”
　　“嗯，没其他意思哦。就是觉得小雨很可爱~”
　　“告诉你吧，其实小雨她是我妹妹。她本是个女生的。”
　　对方听到小云的话后，样子认真地想了想。
　　“哦，我知道啦。以前是大家弄错了，把小雨当男生养啦~”
　　“也可以这么说吧。”
　　“真不可思议，头一次遇到这样的事情~”她笑了笑，“小雨，现在感觉怎么样，习惯没习惯做女生啊？”
　　“还好啊。你看我现在这个样子就知道了嘛~”
　　“嗯，很清纯可爱的一丫头。”
　　我没有回答她，感觉有点不好意思。
　　“呵呵，告诉你哦，有男生给小雨写情书了呢~”
　　“真的吗？那，那个男生怎么样？”
　　“据说比较受女生欢迎的。不过小雨不喜欢人家~”
　　“呵呵，那蛮多男生喜欢小雨的咯~”
　　“这个不知道哦，好像是吧~”
　　呃，这两个人在聊些什么啊。真够八卦的！小云，你还说我咧。姐姐你可是在不少男生心里都很完美的，人长的可爱，脾气也好。暗恋你的大有人在，而且陈浩锋可是因为你才转学来的。原本站在风口浪尖的应该是你啊，可怜我。。搞的把绯闻都传到林阿姨那去了。谁知道他家邻居有小孩在我们学校啊。然后见儿子跟我走的近些，就把我当儿媳妇一样看啦。先入为主，唉。。
　　“好啦，我还有点事，要下了哦。报下电话给我~”
　　“0791－65***32”
　　“嗯，记下啦。那以后联系咯~”
　　“嗯，88”
　　然后视频断开了，再然后，燕子的头像跟着暗了下去。
　　这孩子，还跟以前一样，火急火燎的。燕子，家在重庆万州新田。我和小云跟着老爸来到重庆后，在那生活了一段时间。燕子，全名左雨燕，我们高中一年级的同班同学。超要好的朋友，一个很活泼有义气的女生。
　　真想念这丫头，还有重庆的凉菜~
　　中午，回到家里，吃饭的时候，小云说下午要不要逛街。其实她说出来，只要没什么大的原因，等于就是定了。
　　于是下午要去逛街。而且主要目的就是为我买衣服。当然不只我们两个人，她还有约零零一起。说好了在中山路和胜利路交汇的地方碰面。
　　五月一日，气温早就升上来啦。今天有着不错的天气，太阳不是很厉害，室外20来度的样子。很舒适的感觉。
　　差不多一点的时候到了约好的地方，小妮子还没来呢。不过也没让我们等多久，看到她笑嘻嘻地快步走过来。
　　戴着白色的发箍，头发整齐地披在肩背上。很简单的一件白色短袖Tee，下身搭配着一件过膝的拼接裙，露出脚踝上部一小段小腿。踩着白色的平底鞋，挎着个小包，看起来很青春可爱。
　　“小云姐姐好~”说完，朝我笑了笑。样子有点调皮。
　　“呵呵，人齐了。走咯~”小云欢呼着。
　　然后开始了逛街的征程。前次逛街还是在零零生日的那天，不过那天却害的她超伤心。看着现在眼前这个挽着小云有说有笑的她，感觉这样已经很好啦。
　　进了一家店，跟在她们身后。
　　“小雨，别一边看着啊。过来撒，今天主要是你买衣服耶。就算有我们帮你，可是喜欢不喜欢，还的你自己说啊。”
　　“嗯，知道啦~”
　　然后还是跟着她们，不过自己有把衣服都扫一眼，也在寻找着自己喜欢的。
　　“小雨，这个怎么样啊？”
　　小云拿来一件雪纺的上衣，粉红色的。。
　　“呃，是不是太可爱了点啊。。”还是细肩带的设计。
　　“那小雨姐姐，这件不错哦。你会喜欢的。”
　　零零提起一件蓝色的短袖T恤，很简单的，上面印着几个字母。然后再抓起一件牛仔裤，上面配了跟白色的编状腰带。感觉还不错。
　　“去试试吧~”
　　“啊，还需要试啊。看着还可以啊~”
　　听到我有点无奈的样子，她们开始教育起我来。
　　“不会是懒得试吧。这可不行哦。女孩子买衣服不能马虎的，一定要试试。看穿着好看不好看，舒服不舒服。快去啦~”
　　“小云姐姐说的对，连这都懒得的话，很不像样子的哦。”
　　呃，我妥协，我去试。省的人家说我没女生的样子。其实，可以说是懒吧。但是只是在买衣服这一个方面哦，我还是比较勤快的。
　　“嗯，颜色搭配上不错。衬的皮肤好好，好白~”
　　“裤子好像还肥了点，换条26的试试~”
　　啊，还要试啊。
　　就这样，裤子换了2次。第一次是因为大小，第二次是因为零零有看到她喜欢的样式。其实我选衣服，样式几乎是固定的，最多也就看看颜色。
　　就这样，花了些时间，在这家店里买了2件TEE，一件裤子。然后又在美特斯邦威买了几件休闲的衣服。当然，她们也有给自己买。有的衣服是她们说要有的，比如牛仔短外套，运动长裤。小云给自己买了身运动套装。零零则是败下了2件运动短裙。三个人试下来，花的时候超长呢。不过看她们两，倒是很有兴致的样子。而且她们两个是看到稍微喜欢的就拿过来试穿，但并不一定会买。大概试了个三四件，才会买下其中自己最喜欢的那件。实在不好取舍，就多要一件。
　　逛了很多地方，然后来到淑女屋。里面的衣服都是针对青春女孩的，看起来十分甜美和可爱的样子。
　　她们的简介上也写着：所有关于女性最甜美的想像都可以在淑女屋得到印证，所有关于童话故事的期待都可以在淑女屋的服装上得到实现。品牌的理念是“美好女人的一生”，适合于充满了少女情怀，对甜美人生孜孜不倦的女性。
　　给人的感觉还真是这个样子。里面来买衣服的女生也超多。
　　小云和零零的眼睛都亮了，这里是她们经常来的地方。而此刻，两个丫头都在观察着新品，寻找着自己最喜欢的那件。
　　还好，零零没有把我丢一边。她拉着我来到一排衣服前挑来挑去的。
　　“哇，这件白色的雪纺裙真漂亮。”听到她极其开心的叫喊。
　　这是一件连身的裙子，雪白雪白的，很轻盈。下身裙摆是A字裙带褶子的样式，裙摆边缘是纱质的齿状花边。单看裙子的话，还可以啦
　　可是，当零零穿上这件裙子，从试衣间走出来，那感觉又不一样啦。这丫头很适合这样的打扮，看着超可爱。而裙子也灵动了很多，有了生命的样子。
　　“哇，我们小零跟个公主一样嘛~”
　　“呵呵，小云姐姐也一样啊~”
　　小云也换上了一件及膝的裙子走了出来，一条棉布的粉色裙子。我知道的，小云极喜欢裙子。她的裙子比裤子不知道多多少。
　　她们都决定要下自己中意的裙子，然后开始关心起我来。
　　“小雨，这件你觉得怎么样啊？”
　　姐姐取来一件带有花边的蓝色裙子给我看。这件裙子有点特别，它的裙摆在前面右侧有个分岔。可以揭起来，不过里面还是有层布料的。裙子的边沿都是可爱的波浪型花边，分岔的边沿上也是。是一件褶裙。
　　“嗯，很可爱~”
　　“呵呵，进去穿上试试吧~”
　　“真的要吗？”
　　“我认为很适合你哦。穿上看看啦~”
　　“哦，那好吧~”
　　于是拿起这件裙子走进了试衣间。其实第一眼看见这条裙子时，心里就有很喜欢的感觉。也有想穿上来的冲动~看来自己真的给同化啦。
　　虽然不热，可是换上裙子之后，还是感觉到凉爽了些。看来，夏天穿裙子，是个不错的选择呢。只是裙子的长度刚好到达膝盖的样子，就那样轻飘飘地围在身上。还有，跟以前一样，还是不太习惯裆下空空的感觉。可是正因为这样，穿着裙子才十分凉爽轻快的啊。而且棉布的裙子，感觉很软，很舒服。
　　“嗯，还是觉得小雨穿裙子会比较好看~”
　　这是小云看到我出来后得出的结论。我想，这根本就是她本人偏爱裙子的想法。
　　“嗯，这个样子是更可爱哦~”
　　连零零都这么说啊。不过也是，多数女生还是比较喜欢裙子的吧。
　　紧接着，小云又找出一条黑色的裙子。三层拼接的褶裙，腰部为松紧的样子。看起来很简单，却也可爱。最下道的拼接处还有白色的边纹。
　　买下，买下，买啦。。
　　到这时，我手上提了六个包装袋。她们两个手上的也不少。路上的行人都有惊讶我们购买力强大的。不过哦，这些衣服并不贵的说。几十到一百而已。
　　暂时逛累了，来到一家小小的冷饮店坐下休息。
　　“你们要什么啊？”
　　“我，冰淇淋好啦~”零零很喜欢吃的。
　　“我要个冰红茶好啦~”喝这个会比较解渴。
　　“美女，来两个冰淇淋和一杯冰红茶。”
　　虽然天不热，可是逛来逛去的我早渴死啦。慢慢喝着这冰凉的茶水，全身的热气消失了。于是想就这样坐着，哪也不去啦。
　　“姐姐，我们是不是可以回去了啊？”
　　“呵呵，是不是累了啊，小雨？”她笑着说，“再看看还有什么没买到吧~而且如果小零还想逛的话，也得陪她的哦。不能只让人家陪你啊~”
　　“嗯，那只要零零愿意，到晚上都可以。”
　　“呵呵，可是我怕累坏小雨姐姐~”
　　“没事，再走个10公里都没问题。。”
　　吹牛啦。10公里，真要是再走这么远，我。。爬山都没这么累！
　　“明天要不要去爬山啊？”想到爬山，我提了出来。
　　“啊，不要了吧。今天走了不少路耶~”
　　呵呵，您也知道累了啊。还以为姐姐你是金霸王，电力十足呢。
　　“也可以啊，听说梅岭下面很多树开了花。而且还有油菜花的样子，金灿灿的。好想过去看看，不爬上山也没关系的。”
　　“真的呀，那小雨，小零，明天去梅岭好啦~”
　　小云来兴趣了，而且零零也很想去的样子。既然不用爬上山，那我也可以去的。跟花草树木为伴，享受自然，我还是非常愿意的。不过都五一了，还会有大片的油菜花吗？希望能有吧。那里的地如果不那么快耕掉，还会有的。
　　然后三个人讨论着要怎么去，做些什么准备。最后决定是在那里度过一天好啦，吃的尽量带足些。除了不在野外做饭，这样的野游还是很有趣的。
　　“等会还要去哪逛啊？”
　　“这个嘛~”小云想了很久，突然想到了什么似的。然后双眼盯着我的前胸看。“还有很重要的呢，给妹妹你买内衣！(*^__^*)嘻嘻~”
　　呃，这样给她盯着看，还真不习惯。啊，买，买内衣。。
　　“小雨该戴文胸啦，不小了的样子哦~”
　　“那陪完小雨姐姐买完内衣，就回家好啦。”
　　于是跟着这两个丫头，带着羞涩，鼓起勇气，来到商场的三楼。商场的三楼是女生内衣的专卖，在这里逛的都是清一色的女生，偶尔会有一两个男生出现。我跟在小云和零零的后面，亦步亦趋。自己也是女生，明明可以大大方方的啊。
　　转啊转，来到A区的一家店里。这里主要是给青春期女生提供内衣的地方，所以里面的东西都比较可爱。进去之后，我的脸还有耳朵都热热的。
　　“请问几位同学，你们需要点什么帮助呢？”导购的女孩很热情的样子。
　　“嗯，我妹妹第一次来买内衣。”小云把我推了出来。
　　那女孩看到我之后，先是一愣，然后又笑了笑。呃，臭小云，需要把我是第一次买内衣的事说出来吗？直接帮我买就是啦。看咯，别人看到我这么大的女生居然是第一次，都笑话我啦。哼，不就是比你们晚一两年吗。。。
　　“没关系的。小妹身材其实很让人羡慕呢~”
　　是在说我的身高吗？还好啦，一般般。只是比她高半个头的样子。
　　“我们会帮她挑的，还有能不能借一下尺子给我们~”
　　“给，那你们慢慢找，有什么需要帮忙的，喊我~”
　　“嗯，谢谢~”
　　然后小云拉着我来到后面的试衣间。零零也跟着进来啦。想不到里面会有这么大空间，看来女生们一般不会独自来买内衣。
　　“小雨，把衣服脱啦！”
　　“要，要做什么啊？”
　　“废咜，给你量一下大小啊。不然怎么买内衣。。”
　　“哦~”我把T恤脱了下来。
　　“还有，都脱了啊~”
　　“啊~”，没办法了，量一下胸围居然需要这么精确的。。
　　“哇，小雨的胸型还是很好看的嘛~”
　　“嗯，姐姐的好像比我的还大呢。”
　　零零语出惊人，窘死我啦。而她自己也瞬间脸红，超不好意思的样子。
　　“站直身子，均匀呼吸~”
　　小云拿着软尺在我胸前围了起来。呃，这比隔着衣服量让人更受触觉上的刺激。。
　　“哇，上胸围都有86了耶~”小云吃惊地说。
　　86吗？我记得上次在医院，好像还是82的样子。这，这么快。。
　　“啊，果真比我的还。。”零零后面的话没声音啦。
　　“下胸围是75厘米哦~”她笑着说，“小零，去帮小雨挑几个75A的来。”
　　“嗯，好的~”
　　很快，这丫头手里提着两个颜色不一样的文胸进来了。然后把一个白色的交给我。
　　“呃，不好意思啊。这个要怎么穿啊。。。”我的声音小的跟蚊子一样。
　　“笨蛋啦。把手伸到肩带里，然后托好，再扣住就是啦。”
　　说的那么简单的样子，可是我哪里会嘛。之前又从来没有穿过这东西啊。
　　“身子微微往前倾一点啦。这样才能完全贴进去啊。”
　　“姐姐，那个，那个后面我扣不上。。”
　　从来没接触过文胸的我，后面那个带子怎么也扣不上。
　　“小雨姐姐，站好啦，我帮你扣~”还好零零伸出了援助之手。
　　“以后可是要自己戴好的哦，要多多练习！”
　　“嗯呢~”
　　穿上文胸的感觉，怎么说呢。一开始有点不习惯，毕竟突然给一个东西束缚着自己的胸部。不过慢慢地会感觉有点温暖，像是有在给拥抱的感觉。而且行动也方便多了，不再像以前那样，别说走走跳跳了，就是摆动手臂，胸前都一抖一抖的。现在，它们都很乖地给托着，不会再乱动啦。看来戴文胸还是很有必要的啊。
　　“看起来很不错哦。”说着，小云的魔抓就伸了过来。让触不及防的我，中了她的招数，浑身打了个激灵。
　　“呃，姐姐好坏好色呀~”
　　“有吗？女生对女生，也能叫色吗？”她笑嘻嘻地说着。
　　“可是。。”没话啦。因为知道这只是女生之间亲昵的嬉闹而已。
　　“再试一下另外一个吧~”
　　于是在她们的注视下，又的脱下刚穿暖的白色内衣。还好，解开扣子要比扣上容易多了。主要是凭感觉，拿到搭扣的两头，往外一拉，松紧会自动缩回，也就解开了。
　　“真是让人羡慕啊~”零零又发出这样的感叹。
　　“小零，不需要叹气的。女生到20岁胸部才会发育完全。还有时间哦~”
　　“呵呵，没关系的啦。”零零还是笑了笑。
　　最后，买下了这两件文胸，再加上两件少女样式的（一体无扣式弹力型）。小云再挑了几件很可爱的内裤，然后才出来。这里的东西比较贵呢。
　　“没有什么要买的了吧？”
　　“等一下，再去万寿宫买双鞋子。”
　　于是拎着大大小小几个袋子，来到万寿宫商城。还好，买鞋子的在一楼。真不想提着这么多东西跑上跑下的。
　　不过在买鞋子之前，两个丫头给那些可爱的袜子吸引住了。这个季节依然还流行着可爱的条纹半袜，差不多及膝的长度。两个女生分别给自己买了双彩色的条纹袜和纯黑色的半袜。这种袜子搭配短裙和平底鞋来穿，会看起来清清纯纯的样子。
　　“小雨，你不要吗？”
　　“姐姐买好啦，以后想穿的话，可以借啊~”
　　“嗯呢，我们的衣服随便换穿好啦。”
　　最后才去买鞋子。不过因为今天买了很多东西，鞋子几乎都是找便宜的买。而且杀价杀的超狠，以很低的价格成交。老板们生意不好做啊。
　　想不到的是，在这里居然有2元店呢。之前好像还是在深圳才看到过的。于是本打算打道回府的我们，又踏进了这家饰品店。我是没什么好买的，主要是其他两个女生要买东西。里面的东西虽然便宜，但也还算精致。那些漂亮的头绳，可爱的发卡，闪亮的耳坠，时尚的手链非常受女孩子的欢迎。小云和零零小小地败了些。
　　这之后，把零零送到下一个路口时，约定好明天一起去梅岭，才各自回家。刚回到家里，小云把东西一放，就直接躺倒在她的床上。
　　看来她也是累了的啊。还真以为这两个丫头是金霸王，而自己是555呢。不过现在看来，逛街时女生多处在超常状态，或者说暴走啦。然后蔫下来也忒快的。
　　“小雨，晚饭能不能你做啊？”软弱无力的声音。
　　“好啊，那姐姐先好好休息吧~”看在小云今天帮了我这么多的份上。
　　半小时后，把小云喊起来，吃饭。
　　“姐姐，今天我们花的钱是不是很多啊？”
　　“还好啦。再说这是第一次给丫头你买衣服，值得的。女孩子嘛，多花点钱在买衣服，打扮自己上面也是很应该的。”
　　“呵呵，嗯，谢谢姐姐~”
　　“这个暑假会很长，到时再一起出去兼职咯。”
　　“嗯呢，六月初考完，可能要到十月才上课的样子。”
　　“等会去超市买东西，为明天准备一下。”
　　于是吃完饭，收拾好了后，就来到超市买食物还有水。爬山或者野游什么的，我们已经有不少经验了。该准备什么，也很快就准备好啦。
　　洗完澡，稍微看了会电视，然后就去睡觉啦。因为第二天需要充足的体力。
　　第二天，天公作美，外面依然晴朗，气温适中。
　　在小云的提议下，我把昨天才买的牛仔外套和白色TEE及运动长裤穿了出来，搭配一双帆布鞋。她本来建议说下身搭配一件短裙会更好些。虽然有买裙子，可是就穿上，还是有点难。而且出去野外游玩，还是裤子比较方便些啊。小云自己就穿着一身棉质的运动套装，背着个小巧的双肩包。下面穿着双及膝的长筒球袜，搭配着双运动鞋。她这身装扮很适合运动的样子。鉴于本次活动参与者都为女生，食物不需要太多。书包里装的多是水，五六瓶应该有的。当然，我有把最重要的东西带上，我的相机。
　　好像是要乘坐219路车，到达湾里，梅岭的山脚下。零零今天的打扮跟昨天很像，长发自然地披着。只不过裙子是一件印花连衣裙，下摆长到小腿肚的位子。漂亮的褶子和白色的平底鞋搭配着很好。丫头还戴着顶朴素的草帽。一副很淑女的乖巧样子。
　　大概一个小时之后，来到了梅岭脚下。然后顺着小路往山里面走。我们要去的地方显然不是山上。山上面怎么可能有油菜花呢。于是围绕着山脚寻找着。
　　穿行在这绿色的世界里，听着虫鸣鸟叫，感觉心情是那么的轻松自在。一路上，时有怪异的山石，或汩汩流动的溪水。水流的声音真的很美妙。洪崖丹井就在梅岭之中，据说是黄帝乐臣伶伦洪崖子在此井炼丹、断竹奏乐、创制音律，为中国古典音律发源地。所以我们的家乡不仅有豫章故郡之名，还有洪城，洪都的别名。
　　那里就不需要去寻找啦，因为算是山林深处。就简单之处也有让我喜欢的东西。比如那清澈的溪水，翠绿的竹林。给这两个丫头拍照也是极有趣的事情。尤其是零零，那身美丽的印花裙子在幽静的竹林之中，出尘的样子使她看起来纯洁清逸得不可方物。还有那甜美天真的微笑，依然如灿烂的阳光。
　　“前面有菜田哦，好像有油菜花的样子呢~”小云在前方喊着。
　　“真的吗？”零零欢快地跑了过去，裙摆摇曳。
　　“是呢，是呢~真好！”小云也犹如孩子般快乐地喊着。
　　负重的我，最后一个走了过去。果真，这里还有一片不小的油菜花田园。眼前一片金灿灿的，数不清的黄色小花，在风中摇摆着。
　　很喜欢这种黄色的花朵，向日葵的更是如太阳那样金灿。
　　坐在一旁看着其他两个女生在田边跑来跑去，这闻闻那嗅嗅的。样子都如孩子般，非常可爱。这样的镜头，自然会给我记录在相机里。一幅自由自在，没有烦恼的画面。这样一个世界，一个时刻，值得我用心去体会和珍惜。
　　“小雨，我也帮你拍拍照吧。”
　　小云拿过我的相机，朝着我拍起来，当然背景是那美丽的田园。零零那丫头也凑了过来，要跟我一起合照。摆的POSS真的都超可爱。
　　“小云姐姐，你们一起拍合影吧。”零零端起我的相机，给我们拍照。于是小云要么牵着我的手，要么抱着我，要么。。反正鬼点子很多。
　　“好羡慕你们哦。能有个和自己长一样的姐妹~”
　　零零说这样的话，却也十分开心的样子。
　　“我能有个兄弟姐妹都满足啦！”
　　“傻丫头，我们三个是永远的姐妹啊。”小云笑着说。
　　“嗯，呵呵~”
　　之后，还是给这两个丫头拍照啦。其实我更喜欢去拍照，而不是让人来拍。因为抓拍那些美丽的瞬间，感动的瞬间，喜欢的瞬间，是超快乐的一件事情。
　　临近中午，找到一处小溪边的石块，在上面休息着。溪边林荫之下，分外凉爽和舒服。吃的东西很简单，蛋糕、沙琪玛、苹果、辣味的东西，然后就是水。
　　“小雨，这水很凉爽哦~”小云吃完东西跑去玩水啦。
　　“呵呵，好舒服~”零零也小心地踩着石块，提着裙子，在那玩着。
　　最后小云和零零都干脆脱掉鞋袜，下水玩了。呃，零零啊，玩性好重哦，特亲水了吧。小云穿着短裤没什么，你穿个长裙还下水。。
　　不过玩的很快乐，笑的很开怀，这就够了。衣服打湿了也没紧要啦。
　　“要小心点哦，别滑着摔倒了。全都湿了，可不好的。”我喊了喊。
　　“小雨，也下来一起玩啊。”
　　“呵呵，不啦。我看着你们玩就好。”
　　其实在一边，安静地看着自己在乎的人开心的样子，对我来说已经是一件极其幸福的事情。而我希望自己能守护着她们的开心，我的幸福。
　　姐姐，谢谢你。这十七年来，那么爱着我。零零，谢谢你。谢谢你现在还在给我幸福。能够陪在你的身边，看着你笑。
　　两个丫头终于从水中上岸了。水不深，膝盖都没没过的样子。坐在一旁的石头上，光着脚丫子。然后调皮地在打闹着，跟孩子似的。
　　在这里休息了一个小时后，我们要走了。真的舍不得啊，就想这样在这里躺着。那样就只需要看着云，什么也不用去想啦。
　　“呵呵，小雨想留下过夜啊。。”
　　呃，过夜就免了吧。小云这一句话，把刚才的不舍击碎了。在这人烟稀少的山林里过夜，就我们三个小女生？能活到明天太阳升起的时候吗？
　　我还记得那时同零零在深圳梧桐山上的事情。晚上还在山上真的不安全，幸好遇到的是两个善良的大哥大姐。可是我们都知道，哪怕当中的一个人受伤，那晚都不可能走出山林的。那时感觉，零零真的很需要人去保护。
　　“零零，块一点点啦。不然又要像上次一样，夜里还在山上啦。”
　　“呵呵，有小雨在，我才不怕呢。”
　　原来，你还是记得的啊。那次我们一起困在山里，经过大家的努力，很晚才安全下山。其实那时自己心里有害怕的，可是当我看到小小的你时，我有了勇气。
　　“小雨，姐姐~”她有点悲伤的样子。
　　“怎么啦，丫头？”
　　“记得那次，林子里好黑，身后起着风。是你守在我身后，让我感觉到安全。哪怕到最后，看见明亮的满月，都不及你的声音让我感到温暖。”
　　“呵呵，是吗？原来那时我有这么帅啊。。”
　　“小雨，我。。”
　　难道对过去还念念不忘吗？零零，你还是依然喜欢着我吧，就如现在的我一样。可是。。
　　“零零！做我的好妹妹好吗？不是说了吗，我们三个永远是好姐妹的。”我笑着俯看着她，“我相信，你会幸福的。”
　　“嗯，谢谢，小雨姐姐~”说着丫头在我的怀里哭啦，用心地抽泣着。
　　真的是个大傻瓜啦。我轻轻地抚mo着她的头发，没有说话。而小云则在一旁，用悲伤的眼神看着我们。唉，这是怎么了嘛~
　　过了会，零零笑了笑，擦干了眼泪。为什么不擦干了眼泪再笑呢，那笑着的泪眼看着让人多心疼，多揪心啊。虽然后者同样会让我难受。
　　“好啦，我们走吧。太晚了就不好啦。”
　　唉，这个丫头，明明是自己在这里害的大家要晚了的样子。
　　真是小孩子似的，过了些时间，她们又开始发出欢快的笑声啦。这样也挺好的，一直让自己悲伤着，不好。零零，坚强点，一切都会好起来的。
　　最后，我们在太阳下山之前，就已经坐上了219路汽车。
　　梅岭很大，还有很多地方没有去的。以后有时间了，再来。五一假期的第二天就这样度过了。虽然梅岭里的山峰不高，可还是把自己弄的筋疲力尽。
　　第三天，没有出去。只是在上午的时候，有和橙子他们一起玩了会球。橙子这丫头，很开心地跟小明他们玩着。现在要轮到我说她是假小子才对。看着她那新剃的短发，感觉女生还是长发好些。那无良的学校领导，制定的万恶的规定啊。
　　下午，则是拿出复习册和习题本开始做功课啦。本是说好了这三天不去看书的，可是还是不自觉地翻出了这些，准备着明天的学习。
　　没办法啊，高考已经很近啦。数数还有35天就要高考了，一场影响命运的考试。五一假期的小憩就这样结束了。等待着我们的是更加可怕的忙碌。不过这个五一过的很快乐，这样就够了，不是吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 高考之前
更新时间2010-5-11 22:33:30  字数：11289

　咔嗒~
　　“小雨，我能不能进来啊？”
　　呃，怎么啦。怎么姐姐带着哭腔呢，不会是哭了吧？
　　“嗯，姐姐进来吧~”
　　然后看见穿着粉红色睡衣，抱着枕头的小云小跑了进来，钻进我的被窝。虽然关了灯，还是能看清楚很多东西的，包括姐姐带着泪水的眼睛。
　　“姐姐，怎么啦，怎么哭啦？”
　　“小雨，我想妈妈啦，睡不着，想着想着哭啦。”
　　“想妈妈啊。。”
　　这么多年来，我们一直独立面对很多事情。而姐姐也扛起了照顾家里，照顾我的重任。原来她也有这么脆弱的时候啊。不过也是，小云同自己一样，也才过十七岁而已，而且是个女孩子。但是，在我的心里，姐姐一直是值得依赖的。
　　“小雨，我好想妈妈，好想。。”
　　她那悲伤的样子让我也想哭起来，脑中浮现出小时候同妈妈在一起时的样子。然后越想，心里越酸，哭了出来。成为女生之后，自己脆弱多了。
　　就这样，我们两个人抱在一起，傻傻地哭了一会儿。
　　“今天真的好想跟妈妈在一起~”
　　“是啊，看着小夕她们去花店给妈妈买花，那开心的样子，好羡慕！”
　　今天是5月9日，母亲节。五一之后，不能休息的那个周末。
　　“有七年多了，没见过妈妈。不知道她过的怎么样。。”
　　“可是，我们连她在哪里都不知道。。”
　　“小雨，你恨她吗？”
　　嗯？这个问题让我。。我恨她吗？好像自己从来没有想过这个问题。10岁那年，她离开老爸，离开我们，那时最多的是感到伤心。并没有恨妈妈，不过心里不明白，不明白她为什么要离开我们。老爸很爱这个家，而我们也很爱妈妈，应该会很幸福啊。可是为什么她却要走呢？到大了点的时候，隐约明白了点。常年的等待和寂寞，让妈妈感到痛苦吧。
　　“我怎么会恨妈妈呢~”
　　“也是。妈妈对小雨那么好。”小云笑着说。
　　“妈妈对姐姐就不好了吗？”
　　在我的记忆里，感觉妈妈更偏爱姐姐吧。什么好吃的啊，漂亮衣服啊，小云总是比我的多很多。而且做错事情的话，我接受的惩罚不是小云接受的可以比的。虽然我很乖~
　　“嘿嘿，妈妈对我也很好。其实她并没有偏爱我们中的谁啊。”她好像看透了我的心思，“记得那次晚上，你发高烧，妈妈可是把我撇在家里，深夜把你背到医院去。”
　　嗯，这是我九岁的时候。突然那天晚上就发起高烧来。当时自己的脑子都快烧糊涂了，只是感觉到给妈妈背着去了个地方。等我醒来的时候，才知道自己发高烧，妈妈一个人半夜把我背到医院。那个时候汽车很少的，而且都深夜了，路上没个人影。
　　“姆妈，都是小雨不好，害你担心啦。。”
　　“傻孩子，你现在没事了就好啊。”她温柔地说。然后转身对小云说：“妹妹啊，去上学啦。小雨没事的，记得帮他请假哦。”
　　一直记得当时妈妈脸上的表情，虽然是笑着的，不过还是有些许担心的样子。那时好像在流行什么急性传染，很厉害的。
　　“呵呵，真想让老妈亲切地喊自己一声妹妹。。”小云笑了笑。
　　这是我们这里的习惯啦。父母称呼女儿一般喊妹妹的。
　　“以后老爸也要喊小雨作妹妹呢。不知道他会不会习惯。。”
　　“呵呵，我想我很难习惯的~”
　　老爸现在还不知道我的事情，或许应该早点告诉他。可是要怎么告诉他：他儿子没了，其实他有的两个都是女儿。。
　　突然，小云很认真地看了看我，满脸的奇怪。
　　“小雨，怎么睡觉还戴着文胸啊？”
　　“啊？”这个事情吗，“不可以的吗？”
　　“傻丫头，睡觉的时候就让它们好好放松一下啦。不然对胸部的发育不好的，也睡的舒服啊。你这几天不会天天都戴着睡的吧？”
　　“嗯，不懂这些，所以。。”
　　“快脱了啦~”说着，就伸手过来要帮我。
　　确实是舒服多了，整天都勒着是不太好受。姐姐说的也对，反正睡觉也不像白天，不戴也没什么不方便的。
　　“上次忘了给你买睡衣啦，哪天出去买一套好啦~”
　　“姐姐，这样子睡觉也可以啊。”
　　我是没有睡衣的，冬天合着保暖衣睡觉，其他时候穿着T恤睡的。
　　“女孩子，不能太随便的啦。”小云教育道，“小雨是喜欢有裤子的睡衣还是一件式的睡裙啊，那种很可爱很漂亮的纱裙。”
　　其实小云现在穿的是那种有可爱花格子的两件式睡衣。
　　“到，到时候再说啦~”
　　“呵呵，还是买睡裙好啦~可爱点的样子。。”
　　“随便啦~”
　　然后听到小云很欢快的笑声。
　　“小雨，你跟陈浩锋怎么样啊?”
　　“我跟他？难道学校里又有什么传说啦？”
　　“唉，都是些无聊的人乱传。小雨别去理会就好哦。”
　　“到底是什么啊，都说了些什么啊，姐姐，告诉我嘛~”
　　“听了你别生气哦。”她小心地样子，“你去医院是吧，复查嘛。可是有人乱说小雨。。”
　　小云停住了，没在继续说下去。
　　“呃，真是一伙无聊透顶的人啊。无语咯!”
　　居然，居然给说成有小孩了吗？我惹谁了啊，谁这么嫉恨我，这样乱说。。
　　“妹妹，别去理这些啦。知道不？”
　　“嗯~”
　　“小雨，我感觉陈浩锋看你的样子，有点不一样哦。”小云有点神秘兮兮的样子，“他，他好像喜欢上你啦。”
　　呃，我给小云的话震住了。这玩笑开的。。
　　“呵呵，怎么可能嘛。”我笑了笑，“姐姐，难道你忘记啦。他喜欢的可是你哦，都有让我当信使，给过你情书的。只不过你拒绝了人家。”
　　“可是，直觉告诉我，他现在喜欢上你啦。”
　　“怎么可能！他可是为了姐姐转校过来的耶~”这个不容置疑的说，“姐姐，当初你们有经历过什么啊，他居然突然就转校过来啦？”
　　“没有什么啊。在深圳的时候，你也知道的，我多是和你还有小零在一起的。”
　　“这倒是。不过也有你们独处的时候哦。”
　　“真的啦。没有什么。不过那时，感觉有人老在偷看自己。那次给我撞见了，陈浩锋那家伙脸红的跟猴子屁股似的。(*^__^*)嘻嘻~”
　　“姐姐魅力好大，那时就把人家迷住啦~”
　　真的可以只是看了一眼，就盼望着能天天看到那个人。相处了一段时间之后，就希望能时时伴在那人的身边，哪怕只在一旁默默地看着。
　　Ittakesonlyaminutetogetacrushonsomeone,anhourtolikesomeone,andadaytolovesomeone,butittakesalifetimetoforgetsomeone.
　　或许爱就这么简单，至少喜欢，是这么简单。
　　Itonlytookaminute,toletyouinmylife.
　　Itonlytookaminute,formetorealize.
　　Itonlytookaminute,andIknewjustwhattodo.
　　Itonlytookaminutetofallinlovewithyou!
　　只是一瞬间，真的能爱上一个人。可是，要一直爱下去，还得有两个人心灵的交融。
　　“才不是呢。”小云害羞的样子。
　　“小雨，难道你就没发现吗？陈浩锋看你的样子，他的眼神很亲切很柔和。。”
　　“我们是好朋友啊，这个当然的咯。”
　　“算啦，你们在一起开心就好。”
　　呃，在一起。。这个词很有歧义呢。反正我只是把他当作很好的异性朋友啦。
　　“小雨，明天要穿什么去上学好呢？”
　　“想穿什么就穿什么咯。”女生啊，需要为这个烦恼吗？
　　“那就穿裙子好啦。可是穿那件刚买的黑色裙子好，还是以前的那个黑色褶裙好呢？”
　　“这个都不一样吗？随便啦~”
　　“哦，那还是穿新的那个有白边的拼接裙好啦。”
　　呃，真是个喜新厌旧的家伙。您都想好了，还需要问我吗。。
　　“小雨，明天也把那件蛮漂亮的蓝色裙子穿出来吧~”
　　“哦，啊。。不要啦~”
　　“可是，买来的新衣服总不能老不穿吧。。”
　　“姐姐，等过会儿啦。让我适应一下。”
　　“呃，可是你都不穿，怎么去习惯啊。要不在家里先穿几次试试~”
　　“嗯~”
　　后面又叽里呱啦地谈了一通，不过很快地，我们先后进入了梦乡。或许我和姐姐应该这样睡在一起，因为可以一起说话啊。感觉好舒服~
　　日子一天天过去，很快的。尤其是对我们这些高三的学生来说，日子快的跟翻书一样。这天是5月30日，星期天。离高考仅仅只有8天的时间啦。
　　今天是一个让人高兴但也伤感的日子，因为这是我们中学时代的最后一个来学校上课的日子。后面几天，直至高考，都放假休息。老师跟我们说这几天就不需要花太多的时间用在看书复习上啦。回去好好放松一下，调节好心态最重要。然后在6月6日去熟悉一下考场，最后7号，8号好好考试。
　　等所有课程都已结束，准考证什么的都发放完毕。熊老师很凝重地说：“同学们，最后一堂课在今天结束了。希望大家回去之后，在这7天里好好休息。不过别过了头，保持一个考试的兴奋度也很重要。该过一遍的还是过一遍吧。最后祝大家考试顺利，取得好的成绩，升入心中理想的大学！”
　　在一片热烈的掌声之后，有人陆续走出了教室。没有走的，都是心里有点舍不得的孩子。大家还是很留恋这个一起奋斗了一段时间的地方。
　　呃，小影，没必要哭啊。身边的几个女生拥抱着，哭了起来。
　　“小夕，别哭啦。考完试不是还要回来填志愿的吗。”
　　我安慰着此刻正靠在我怀里抱着我哭的林夕，我两年的同桌，很要好的朋友。
　　“可是，以后大家就要分开了啊。真的好舍不得啊~”
　　“傻丫头，哪时想大家啦，邀出来就是啦。我绝对第一个到，不骗你。”
　　安慰好林夕后，开始忙着填写几个女生递过来的同学录。上面要写的东西还挺多的，不仅有姓名，性别，生日，还要贴照片，写留言什么的。
　　小夕也递给我一本大大的，但是封面有着超可爱卡通的本子。
　　“小雨，最后让你来写啦。不过是最前面第一页哦~”
　　听到她这么说，看着笑嘻嘻的林夕，真的好感动呢。小夕让我写在第一页呢，她是把我当作最好的朋友吧。
　　姓名：夏雨，昵称：小雨，性别：当然是女生，生日：1986年12月26日，爱好：听歌，看书，骑车，篮球，喜欢的颜色：蓝和绿，喜欢的。。。
　　住址：西湖区XX小区6栋三单元301；电话：0791－65***32
　　同我的关系：同桌，死党；
　　留言：谢谢你，小夕！这么久的日子里因为有了小夕，所以多了很多快乐。希望小夕以后天天开心，永远快乐。我们是一辈子的好朋友，友谊万岁~
　　呵呵，写这个留言，都让自己想了好一会儿呢。而且每一个字都写的很慢，很认真地去写。看了看上面小小的还算秀气的方块字，我满意地点了点头。
　　“小雨，给张你超可爱的照片啦~”小夕伸出掌心，眯着眼说。
　　“呵呵，最后一张啦。”
　　再晚点就没了。我也没有想到这天会给大家讨去那么多照片啊，所以没带那么多啦。超可爱的照片吗？还好吧。看着照片中的自己，算是个比较可爱的女生。
　　穿着那件蓝色的TEE，留着一个剪的还算整齐的沙宣头，差不多及肩的样子。刘海也修剪的很齐，厚厚的，柔顺地遮盖住了双眉。
　　这个发型不是去专门的店里弄的啦，而是出自小茹姐之手。
　　上上个星期，周末的日子。小云同我去医院复查。非常让人高兴的是，我已经完全正常啦。医生告诉我今后不需要再来检查什么，好好地生活就好。
　　“小雨，真好呢。”
　　“嗯！”
　　正当我和姐姐开心的时候，小茹姐突然出现在我们面前。
　　“你们两个丫头，什么事情笑的这么开心啊？”
　　“好久不见啊，小茹姐姐~”
　　“刚才医生说，小雨完全正常啦。以后不需要来检查了。”
　　“真的吗？那太好啦。祝贺你哈，小雨妹妹~”
　　“谢谢小茹姐姐~”
　　“只是以后更难看到你们了吧。”然后她又笑着说：“要不要去我家玩啊？”
　　“姐姐不要上班吗？”
　　“昨天晚上都我值班的啦，今天可以休息一下啊。”
　　“哦，那如果不打扰的话。。”
　　“你们两姐妹，我欢迎都来不及呢。好啦，跟我走啦~”
　　然后我们两个跟着小茹姐姐来到她家里。其实不远，就在洗马池。
　　“姐姐，你还在跟着父母一起住啊？”
　　“嗯，很奇怪吗？”
　　“呵呵，不是。不过我还以为您已经出嫁了呢~”
　　“没那么早啦，我才20岁啊。”
　　“那姐姐有男朋友了咯？”
　　“呵呵，算是吧~”她甜甜地笑了笑，“你们要喝什么？”
　　“茶或水都可以~”
　　然后三个人涌进了她的房间，一个装饰得很温馨的屋子。
　　“想不到小茹姐还喜欢卡通啊，那么厉害的一个人。。”
　　“小雨，你那两个字什么意思啊。是不是屁股痒啦~”
　　呃，这个人啊。老是拿打针来吓我。不过再一次，我给镇住啦。
　　“人家是说姐姐很成熟，做事又好又快啦。不是说你狠，真的~”
　　“呵呵，瞧把你吓的。”
　　姐姐，以后还是少那样子说啦。把我。。。冷汗都要出了的样子。简直算的上过敏了。唉，给这些丫头害的啊。一听到打针这两字，身体自己哆嗦了。
　　在屋子里说笑玩闹了一会后，小茹姐摸了摸我头发。
　　“小雨妹妹的发质真好，不过能剪个造型的话，会比较好些。”
　　“小茹姐这个头发是新剪的吗？看起来蛮好看的呢~”小云说。
　　“嗯，把之前的长发剪了，换成了现在这样一个沙宣头。”
　　沙宣头？看起来跟以前女生们剪的学生头很像嘛。只不过不像学生头那么短，线条也不生硬，很柔软飞扬的感觉。蛮好看的~
　　“小雨，要不要我帮你剪啊？”
　　看了看小茹姐那信心满满的样子，再看了看自己已经长及肩部的头发，一时还是难下决定。“小云姐，你说呢？”
　　“嗯。。剪吧。这个头发看起来蛮可爱的~”
　　“那小雨，我这就帮你剪咯。”
　　说完，她就忙活起来。先是从抽屉里找出日常用的剪子，再拿过来用来修眉的小刀。然后让我坐在一边光滑的地板上，围上毛巾，就咔嚓，咔嚓，剪起来。
　　“你这头发还需要往上剪短一点点哦~”
　　剪吧，剪吧，剪掉一点点我不心疼的。虽然从小就宝贝自己的头发，可是也从来都只是给强制剪柚子头。没留长过的。柚子头圆圆的，超难看。到中学才好了点~
　　哇，都剪那么多了啊。现在看，发梢离肩膀有一两公分的样子啦。
　　小茹姐剪得非常细致，每一小段，小的部分都慢慢修剪着。真的很佩服她呢，超有发型师的潜质嘛。感觉头发给她修剪的十分有层次，没有像以前那种学生头那么齐，给人突兀的感觉。现在的样子，很有曲线的柔和感，看起来既飘逸也乖巧。眉刀也派上了用场，慢慢削剪着后劲上的头发。
　　“把那些绒毛剃了会比较干净些，看起来也舒服悦目多啦~”
　　最后她小心地帮我剪着刘海，按照她的意思，把先前的斜刘海换成了齐刘海。配上这个发型的话，齐刘海蛮适合的。
　　“呵呵，OK。好啦~”小茹姐高兴地宣布她的作品完成。
　　“哇，小雨看起来好可爱呢。现在的样子好像一个初中的小女生~”
　　小云，需要这样吃惊吗？而且你也说的太夸张了吧？初中小女生，，我有那么小吗？
　　“呵呵，小云，你也可以剪一个这样的头发啊。小雨妹妹现在的样子，就会是你的样子。两个人都剪这样的短发，那可爱的样子，羡慕死人的哦。”
　　“呵呵，想是想哦，不过算啦。小雨这个样子就好，而且我留了十多年的长头发，剪短来的话，会很不习惯的。”
　　“知道啦，小云是舍不得剪掉那么长的头发吧。”
　　这个应该是的，姐姐有着一头十分漂亮的长发。浓密的黑发带着迷人的光泽，柔顺地披在肩背上，差不多快及腰的长度。这么漂亮的头发，谁愿意和舍得剪掉啊。是我，我也不会的。不过，大概我是很难把头发护理得这么好的吧。这么漂亮的长发，我只能去羡慕姐姐啦。
　　头发剪好，差不多到中午啦。然后就同小茹姐道别，回到自己家里。看着镜子里的自己，这个新形象，感觉真的显得小了不少。不过至少还像个高中生啊，才不像初中的小女生呢。后来，很多人都夸起我的新样子来。橙子就超喜欢我这个样子，老说我这个样子好可爱，看着好小，跟她妹妹似的。林夕也爱死我这个样子啦，说自己也去剪这样的头发。不过后来没有，怕自己达不到这样的效果。陈浩锋也说我更可爱啦，萌死人的。
　　男生们很少有人有同学录的，或许因为他们都不像女生这样很感性，这样太不舍。不过还是会有几个不潇洒的家伙，偷偷抹着眼泪。
　　其实，想哭的话，还是大声地哭出来会好受些。可是男生们总是要扛着坚强的外壳，不让自己落泪。（或许在没人的时候会吧）女生就可以哭的很放肆，不需要怕别人说什么。
　　我也没有买同学录让朋友们来填写做纪念，都让我感到不好意思啦。想了想，要不等下次见面的时候，自己带相机来拍照。当作给大家的留念好啦。
　　所有的东西都要带走，还好中午的时候有带走一部分书本。
　　“小雨，我帮你吧~”陈浩锋把我那重重的书包背了过去。
　　那他自己的呢？望了望最后排他的桌子，上面空空的。原来他早就把书都带回家了啊。
　　“呵呵，谢谢你哈，陈浩锋~”
　　说完，两个人来到二楼七班的门口。
　　“姐姐，还没收拾好啊？”
　　“呵呵，之前忙着别的事情嘛，所以才这样子啦。不过就快好了哦。”
　　书太多了，很沉。最后都只是用车子后座驮着书包，步行回家的。一路上有很多像我们这样的，放学高峰期，学生超多。
　　“谢谢你哈，陈浩锋~”
　　“别老跟我说谢谢啊，好见外的哦~”他笑了笑，“对了，你们今晚没有活动吧？”
　　“没有啊。散伙饭还没这么早吧。。”
　　“那晚上去我家好啦。今天我过生日。老妈说晚上请两位美女过去。”
　　“啊，可是都没时间买礼物啦~”
　　“没关系啦。你们能过去，我们就很高兴啦。”然后他走了出去，“我得先回去啦，不能让我妈一个人忙着。现在是5点，你们先休息会，6点半的样子到我家就好。”
　　“嗯，知道啦~”
　　“陈浩锋还算是个孝顺的孩子呢。”
　　平时看他跟林阿姨关系也十分好的样子，真让人羡慕啊。今天他生日啊，应该有18岁了吧。不可能比我们还小半岁的啊，应该是大半岁的样子。这孩子，成年了耶~那今天他家客人会有几个吧。会不会看到他爸爸呢？上次过年没看到呢。
　　“姐姐，是不是要换一下衣服过去啊？”
　　“哦？嗯~”她有点吃惊地说，“要整齐一点，好看一点！”
　　“这样啊？那我要穿什么好呢？”
　　“嗯。。让我想想哈。简单一点，那件粉色的TEE，搭配你那条蓝色的裙子。或者穿我的那件黑色的褶裙都比较不错哦~”
　　“啊，要穿裙子出去啊？”
　　“你不是都习惯了穿裙子吗。再说不是有过穿着裙子去他们家吗，过年的时候。陈浩锋生日撒，给他点面子啦。”
　　“那，好吧~”陈浩锋应该会喜欢的吧？
　　于是回到自己的房间，按姐姐说的，换上衣服。其实自己已经可以很自然地穿着裙子啦，不过这仅限于在家里。还记得年三十那次在外面，别人看自己的目光，感觉很不自在。
　　换好衣服后，来到镜子前看看。嗯，这样搭配衣服看起来还可以，颜色上不那么单调。粉色和蓝色一暖一冷，冲击不算很强，看起来还算协调。
　　“嗯？或许搭配那件黑色的裙子会更好看点~”小云走了过来。可是她自己也没有穿黑色的衣服啊。只见她穿着白色的无袖TEE+粉色的及膝裙子，看起来好可爱啊。
　　“就这样子啦，早点出去，还是要给陈浩锋买礼物的。”
　　“嗯，空手过去不好，呵呵~”
　　把那双白面带粉色杠子的平底鞋擦的很白，很干净。然后穿上，出了门。
　　“要给那家伙买什么好呢？给男生买礼物还真够让人头疼的！”
　　“嗯呢，还是送简单点的比较好。如果你不想让某些人想入非非的话~”
　　嗯，小云算是提醒了我。可不能买那些看上去很有意义的东西，还有那些很日常生活的，不然林阿姨大概会认为我已经成了她儿子的女朋友啦。唉，算我怕她啦~
　　“天啊，到底买什么合适啊！”我真的想不出来。
　　“你啊，当是给女生送礼物，买个水晶算啦~”
　　“嗯？这样也行吗？那简单多啦！”
　　于是来到一边摆放着很多精致的水晶制品的柜台旁。哇，那个不错哦。在一个圆形的水晶里，里面镶嵌着一个小房子。纯白的雪花覆盖着大地和屋顶，看起来好美。就要这个好啦~买下来，然后放进盒子里包好。
　　步行到他们家，差不多快6点半的样子。没办法啊，穿着短短的裙子不方便骑车。下沿才到离膝盖还有十来公分的地方，短裙耶~
　　“呵呵，欢迎两位美女哈~”
　　“陈浩锋，生日快乐哦~”说着，双手把礼物托了出来。
　　“哦？给我的啊，那我就收下啦。谢啦！”
　　“哦，小云，小雨来了啊。”林阿姨看到我们了，“都打扮的很漂亮嘛。”
　　“呵呵，林阿姨好~”
　　“丫头们，跟我过来一下，给你们介绍一下客人，省得你们感到不自在。”然后林阿姨把我们领到正屋，“这个是浩锋他舅舅，舅妈~”
　　“叔叔，阿姨好~”
　　“佳明，这是老夏他们家两个可爱的女儿，夏云，夏雨。”阿姨对他们介绍着。
　　“哦，小云，小雨，你们好~”陈浩锋的舅妈很热情的样子，“哇，双胞胎啊。都分不清楚哪个是姐姐，哪个是妹妹啦。”
　　“我是姐姐，我叫夏云~”小云站了出来，“她是我妹妹，小雨。”
　　“嗯，很有礼貌的一对孩子。阿姨很喜欢你们哦~”
　　陈浩锋的舅妈人蛮好的，很热情，也亲切。一旁他舅好像有点沉默呢，不过也是，跟小女生没什么话题吧。聊了一会之后，生日饭开始啦。
　　“林妮，出来吃饭啦！”陈浩锋朝楼上喊了喊。
　　“知道啦，就下去~”然后半分钟后，一个女孩子出现在我们眼前。大概十五六岁的样子，正用惊奇的眼神看着我们两个。
　　“这两个女生是谁啊？表哥。”
　　“妮妮，很没礼貌哦。都不知道先向人家问好。”她妈妈责备道。
　　“呵呵，没关系的啦，阿姨。”小云笑着说，“你好哦，我们是陈浩锋的好朋友。”
　　“好朋友？”她有些疑惑的样子，“表哥，她们其中一个不会是你女朋友吧？啊，表哥都有女朋友了啊。不是说好了要跟妮妮在一起的吗？怎么交女朋友了呢。。”
　　这丫头，带着哭腔，很可怜的样子。可是，对了，你们好像是表兄妹耶。在一起？原来这个叫林妮的小女生喜欢她表哥啊。
　　“说，你们到底谁是我表哥的女朋友？”小妮子有点蛮横的样子。
　　“林妮，你还像话吗？给我乖乖坐过来！”她妈妈呵斥着。
　　“我们都只是同学，好朋友而已啊。”
　　“那怎么把你们请来了呢？明明是个家庭宴会啊。”小妮子不理会她妈妈，问道。
　　“林妮，是姑母我把她们请来的。她们是我老友的女儿，而她们的爸爸出国了，我代为照顾她们。我把她们当自己女儿一样的。好啦，儿子，生日快乐哈。18岁了，算是大人了。妈妈祝贺你！”林阿姨举起了杯子。
　　“生日快乐~”
　　总算平静下来啦。那个叫林妮的孩子，也没有再针对我们。看到桌上的菜，刚才的事情也早给我忘了。蛮多是自己喜欢吃的呢，红烧肉，红烧鸡，木耳，腐竹，茄子。。
　　可是，现在桌上不只有姐姐，林阿姨，陈浩锋，还有他舅舅一家人。只好很慢地吃着最靠近自己的菜，而且量也不能大。不是我在装淑女哦，实在是在不熟的人面前不好意吃的太豪放啦。于是菜没怎么吃，橙汁喝了不少。
　　“林妮，看你，哪有女仔的样子。人家小云小雨两个姐姐几文静啊。”
　　“哼，那让她们做你家女儿好啦~”
　　“林妮！”
　　“阿姨，别生气啦。今天可是应该高兴的日子嘛！”
　　“唉，我女儿要有你一半懂事，我都不知道省多少心啊。”
　　呵呵，我们家小云确实是个很懂事的孩子。陈浩锋的表妹，叫林妮的女生，看起来是有点刁蛮任性。不过看样子，好像是我们哪里惹到她啦。不然也不会这样吧。她对陈浩锋就态度非常好，很温顺听话的样子。
　　就这样在饭桌上呆了很久，大概9点的样子才散啦。陈浩锋舅舅是国家机关人员，明天还需要去上班。
　　“妮妮，回家啦~”
　　“妈妈，今天我就不回去啦。住姑姑家。”
　　“可是明天你不是要上学吗？”
　　“红谷滩，不远的啊。我自己会去的。放心啦！”
　　“那佳音姐，打扰啦。”
　　“没事，放心吧。早点回去，路上小心！”
　　送完陈浩锋舅舅舅妈，林阿姨走了过来，“小云，小雨，你们也住我家吧。这么晚了，回去也不方便。反正明天也没有课啊。”
　　“那，打扰阿姨啦~”
　　“呵呵，放心啦。楼上三间房，正好有一间给你们睡啦。”
　　原来这间房很早的时候，林阿姨本来是打算让我们住的。可是我们先是在老爸的安排下住校，后来搬出学校也是自己租了个房子。反正这屋子一直是空的。
　　实在是没什么事情可做，陈浩锋给他表妹粘着呢。
　　咚咚~
　　“怎么是你啊，林，林妮。。”
　　“呃，进来问你们一下啦。你们真的跟我表哥没什么要紧的关系？”
　　“没有，真的。最多嘛，只是传过绯闻啦。”我无奈地说，“你这么紧张这个事情，看来你很喜欢你表哥咯？”
　　“怎么？不可以啊？”
　　“别那么凶撒。没说不可以啊。我认为喜欢一个人是值得去尊重的事情，所以你喜欢陈浩锋，就算他是你表哥也没关系的。毕竟这份心意是善良美好的吧。”
　　听到我这样说，小丫头先是愣住了，然后脸也柔和多了。
　　“谢谢你，姐姐~”
　　“啊？”这丫头转变得可真快呢。
　　“谢谢你理解我啊。可能我也不太懂吧，只是喜欢着表哥。从小就喜欢跟他在一起。对不起呢，之前那样针对你们。其实好怕别人抢走表哥啦。”
　　看来这丫头自己都没有分清楚到底对陈浩锋是一种什么感情。或许只是妹妹怕哥哥给别人抢走，怕自己一个人孤单着吧。然后他们又只是表兄妹的关系，这孩子的感情超出了一点界限。因为害怕孤单寂寞而找到的爱情，并不那么快乐呢。
　　“别担心啦。你们会一直在一起的。因为原本就是一家人嘛！”
　　“嗯呢，谢谢你，姐姐。那不打扰你们啦。”说完，出去了。
　　“小雨，过来啦。呵呵，一起睡！”
　　我正要钻进被窝的时候，门又来啦。
　　“怎么？你们就要睡觉啊？”林阿姨吃惊的说，“不用去洗澡吗？”
　　“呵呵，想是想啊。可是都没有换洗的衣服啦。”
　　“这个啊，没关系的。这里有两件新睡衣，本来是给你们的。洗好澡后直接穿上就是了，衣服等明天干了再穿。不洗澡会很难受的，都给你们准备好了，去浴间就好。”
　　“嗯~谢谢阿姨~”
　　林阿姨对我们真的很周到呢，无微不至的照顾着。想到她对林妮说的那句：我把她们当自己女儿一样的，真的让我感到很温暖。从上学，住院，到现在，受到了阿姨多少照顾啊。没有她，我都不知道现在的自己会是什么样子。
　　“小雨，跟姐姐一起去啦~”说着，小云拉着我往外走。
　　“啊。。要一起洗澡吗？不好吧~”
　　“有什么不好的啊，你是我妹妹啊。”她笑着说，“这么害臊啊？可不行的哦。以后上了大学，肯定要住校的啦。可能要跟很多女生一起洗澡，你总不能都不洗澡吧？”
　　“这样啊？哦~”然后乖乖地跟着小云进了浴室。
　　阿姨家的浴室好大呢，不仅有淋浴，而且还有个很大的浴盆呢。里面放了差不多满满的一盆水，暖暖的，稍微冒着热气。
　　“妹妹，愣在那里做什么啊？”小云边脱衣服边说。
　　“哦~”我慢慢地把身上的衣服都脱了。然后浸入水中，坐了下来。好舒服~
　　“呵呵，丫头，怎么？不敢看我啊？没什么的啦，你也是女生啊~”
　　我努力地把头转了过来，面对着小云。只见小云笑嘻嘻地看着我，一边把长长的头发盘了起来。“姐姐，你好白哦，皮肤好好~”
　　“呵呵，小雨的也一样呢，白白嫩嫩的。还好你从小就乖，不像其他男生那样野野的。不然的话，身上可能就留下超多伤疤啦。很不好看的！”
　　“呵呵，是吗？”伤疤可是作为男人的荣耀啊，越多越好的样子。
　　突然，呃。。看到小云美丽白嫩的前胸啦。。
　　“呵呵，妹妹，你好可爱哦~害羞成这样子啊。以后一定要习惯啦，唉~”
　　“知，知道啦~”声音很小地回了一句。
　　然后小云把手伸了过来，拿着毛巾，给我擦起背来。
　　“呃，姐姐~”
　　“放松了啦！我先帮你搓搓身子，等下轮到你帮我哈~”
　　轻轻地，感觉很舒服！像很小的时候，妈妈给自己洗澡的样子。
　　“舒服吧，呵呵~”小云笑着说，“好啦，站起来啦~”
　　虽然感觉很难为情，不过最后还是就那样站在低着身子的小云的跟前。
　　“好啦，那，丫头，轮到你帮我啦~”
　　“哦~”我接过毛巾，很卖力地帮小雨搓起来。我的手偶尔会触碰到小云的皮肤，不过现在感觉要自然多啦。我想，跟在一起睡觉一样，会慢慢习惯的。这样下去，就不知不觉会习惯女生的生活，把自己以前男生的样子忘掉吧。
　　“以前和老妈一起洗过澡。好怀念啊~”小云闭着眼睛回味着，“呵呵，不过，以后可以跟妹妹一起洗澡啦。有个妹妹真好！”
　　呃，有妹妹可以有这样的好处啊，拿来同自己一起洗澡。。。
　　擦干身子，穿上林阿姨给我们准备的睡衣，应该说是睡裙。还好，长度有快到膝盖的样子。其实看起来就像一条连衣裙，不过料子很轻盈，很柔软，让人觉得好舒服。
　　“小雨，晚安！”“姐姐，晚安！”
　　第二天一早就醒了，然后去把干了的衣服取了过来。
　　啊。。稍微打了个哈欠~发现自己还是会认床啊。还以为没这个习惯啦，看来非得多睡几次，才能习惯新的房间，新的床铺。不喜欢这样，因为搞的睡不好啊。
　　“姐姐，醒了啊。”小云坐了起来，“给，这是你的衣服~”
　　“嗯，谢谢小雨~”
　　吃完早饭，虽然林阿姨执意想留我们多玩一天，不过小云以还需要回家看书为由委婉地推辞了。然后带着阿姨给我们的睡裙，回了家。
　　“小雨，我去看看信箱哦。”说着，把袋子递给我。
　　“呵呵，有老爸的信呢~”小云欢呼着。
　　“真的吗？”听到这消息，我也很开心的问她。
　　然后回到家里，一放下东西，就要打开来看。依然有几张老爸亲手拍的照片，背面还是那熟悉的字体做的背书注解。然后是老爸给我们的信。
　　亲爱的孩子们，
　　过的还好吗？希望你们是每天都带着笑容，过的开心的样子。老爸在这里很好，不需要担心我哦。只不过，就是很想你们啦。分别都快一年了，小云应该成大姑娘了。小雨，有没有长高很多啊？
　　快六月了，要高考了。准备的怎么样呢？要有信心哦。不过老爸想跟你们说：好好学习，只要努力了，结果不重要的。好好考试，去什么学校，学什么专业都自己决定。相信你们能够处理好这些事情，老爸永远支持你们！
　　孩子们，好好照顾自己。祝你们一切顺利！
　　爱你们的老爸
　　200*年5月10日
　　嗯，加油！我们会努力的。
　　为了自己，为了老爸。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 升学考试
更新时间2010-5-16 20:07:49  字数：14323

　嘭！嘭！唰~
　　呵呵，进球了呢！自从上学期开始，就没怎么好好玩篮球。尤其是遭受到灾难之后，除了那次从医院偷跑着出来有跟橙子玩过一次之外更是没摸过一下皮球啦。想不到离高考没几天了，却托着篮球来到场上玩起来。
　　许是很久没玩的关系，手脚僵硬了很多。投起篮来不利索就算了，准心也差了很多的样子。没办法，只好慢慢找感觉啦。于是从最简单的做起，篮下擦板。还好，结果让人满意。差不多都能擦着篮板上的黑色方框区域弹进篮筐里。然后再是试试在罚球线附近投篮。虽然自己现在是个女生，但是投篮的手势从来都是有模有样的单手跳投。不过不算标准，因为实在没办法只靠手腕就把皮球扔出足够的曲线，所以小臂还是更多地用力前推着。还好，不需要两只手一起扔。
　　六月的第一天，其实气温就已经不低了。像这个样子来看，今年的夏天会热死人的。早早地就起床，还没吃饭，就拿着篮球来到场上活动起来。小云也下来运动了，不过她不会打篮球，于是在小区的道路间慢跑着。这丫头平时都没怎么运动的，不过身形还是保持的非常不错。但是最近她有点不满意的样子，说放假不多动动的话肯定长更胖。于是从这一天起，早上可以看到她锻炼的身影。
　　一个小时后，身上都出了不少汗水。
　　嘭！嘭！嘭！
　　呃，居然连着三次都偏筐而出。啊，自己真的差了好多啦。像在这样一个距离，应该会好些的啊。不过可能是因为在底角的原因吧，我安慰着自己。然后再次鼓起劲儿来，一次又一次地跳起来，投着篮。
　　“小雨姐姐，这么早啊？”
　　“哦，是橙子啊。呵呵，现在放假了，打打球放松一下啦。”
　　“嗯，马上姐姐就要高考了呢。加油哦！”
　　“呵呵，嗯，会的。”我朝她走了过去，“橙子准备的怎么样了啊？”
　　“还，还好~”她笑眯眯地说，“今天就要体育考试呢。”
　　“哦，那加油哦。相信橙子妹妹没问题的呢。”
　　橙子这个小丫头，真是个乐天派呢。这个时候也能笑的那么轻松，就好像马上要面对的考试并不重要的样子。不过有这样一个轻松的心态，应该也没问题啦。而且虽然橙子是个小小的女生，体力绝对可以。自从学习打篮球后，好了很多的样子。
　　“那姐姐，我现在能不能跟你玩一会啊？”看她跃跃欲试的样子。
　　“今天不是要体育考试的吗？”
　　“还早哦，要9点才开始呢。现在玩一下球，活动一下嘛！呵呵~”
　　既然是这样子，于是我就跟橙子一起玩起来。一个人在场上投篮是比较让人感到单调乏味。有个伙伴同自己对抗着，趣味性增加了不少。看着橙子带着球跑动时那认真的样子，还有进球后那灿烂的笑脸，自己也好开心呢。看来这丫头真的是很喜欢篮球嘛。呵呵，没有全力去防她。也没有那个体力次次去全力防守啊。
　　“姐姐，停一下哦~”
　　“怎么啦？”拿着皮球的我停了下来，没有去跑动。
　　“你头发都快散了啦。那头绳要掉下来了呢~”
　　“啊！”我用手去摸了摸，发现还真的是呢。头绳松松地就那样搭在小熊尾巴的末梢。呵呵，小熊尾巴就是很短的马尾辫啦。差不多是那种把头发扎起来，皮筋后面就只有短短几公分长的一小截的样子。其实说是兔子尾巴会更好一些，不过我从来都是喜欢把这称为小熊尾巴。以前感觉女生这个样子会很可爱。
　　“姐姐是要留长头发吗？”
　　“想是想呢，”心里是想着自己有漂亮的长发应该也不错，“可是发现把头发留长来真不容易。尤其是现在这样，不长不短的样子。天又这么热，都有点想放弃，直接把它们都剪掉算啦的想法。”
　　“啊，不要啦。姐姐你好不容易留到现在这样可以扎起来的长度，可不能放弃了哦。其实把头发扎起来，也不会感到很热的哦。”
　　“呵呵，可是刘海让人觉得有点热呢。唉，羡慕橙子呢~”
　　“才没有让人羡慕的呢。人，人家才不愿意剃这么短的头发，跟个男仔似的。要不是学校规定的话，才不会把长头发剪了的。”
　　“嗯呢，没什么的。马上就要毕业了哦，就又可以把头发留起来啦。”
　　“呵呵，嗯。”橙子笑了笑，“不过先就这样子吧。虽然看上去不怎么好看，可是头发剃的短短的还是很舒服，很凉快的。洗头也方便啊。”
　　“呃，那丫头你直接剃个光头好啦~”
　　“啊，才，才不要呢。姐姐就知道开人家的玩笑。。”
　　“呵呵，橙子那样子也不丑的啊~”
　　“反正，才不要剃什么光头呢。”她低着头，低声地说。
　　“呵呵，好啦，不捉弄你啦。我要进攻了哦，谁先进三个球算谁赢~”总算把头发再一次扎好了。给自己扎头发还真的没那么容易呢。
　　“嗯，姐姐放马过来吧~”橙子也认真起来。
　　最后的结果是：我赢了。还好，三个球，不需要太多的体力。
　　“姐姐，等会要不要去我们学校玩啊？”
　　“好啊，橙子的学校都没去过呢。那我就过去给你加油好啦~”
　　“嗯嗯，谢谢姐姐~那八点我去你家找你哈。”
　　然后各自回家吃饭。橙子好像是在市Y中吧，自己一次都没去过的样子。跟我们学校一样，有着百年以上的历史。貌似是光绪年间就有了。
　　我、小云同橙子来到她们学校，还真的是很有历史的感觉，很古朴的样子。学校的简介上说，学校是创立于1901年，跟我们学校同一年呢。
　　呃，来这里不是为了参观的。主要是给橙子丫头打气的啊。来到体育场，考场都准备好了呢。裁判（考官）也基本上都到位了。
　　“啊，跑八百米啊。好倒霉~”橙子一脸失望的样子。
　　呵呵，在必考项目中，可怜的她们要面对大家最最不想要的八百米跑，长跑啊。看起来不多，可是相比其他的，要累人多了。而且对女生来说，也没有那么容易合格吧。女生今年的必考项目好像是50米、800米、仰卧起坐；立定跳远，实心球，篮球，排球，跳绳可选择其中的一个。
　　“呵呵，抽到了一个篮球~”这个结果倒是让橙子比较高兴。
　　“嗯，运球的话，橙子可以拿满分啦~”
　　“不知道的哦，不过蛮有信心的。”
　　然后听到了老师喊她的名字，考试要开始了。而第一项是50米短跑。随着一声枪响，跑道上的5个女生都冲了出来。然后场边响起了嘹亮的加油声，我们也奋力地给橙子喊着加油。最后，第三道的橙子还不错，第二个到达终点。
　　“橙子，跑了多少啊？”
　　“记的是7秒5的样子，好像可以拿5分呢。”
　　“哇，橙子很厉害嘛~”小云有点惊喜的样子说。
　　大概过了10分钟，要开始第二项测试了，耐力跑。所有女生都不喜欢的，最让大家面有难色的项目。这个还用讲，800米，整整两圈的长度。身体弱一点的女生，大概要倒地了。记得自己以前这个考试的时候，刚跑完一圈，身体就很难受啦。可是心里一直在对自己说：坚持，加油，快跑完了！于是靠着意志力继续跑着。本想着最后一百米加速冲刺的，可是却只能眼睁睁地看着别人超越自己。步子愣是快不起来，到最后跑完，人都疯狂地吸着空气，巴不得一口把空气都吸进肺里。最后的结果是：还算合格，3分54秒。对啦，那时跑的是1000米耶。呃，亏了。一直是女生体质的自己跑1000米，怪不得那么吃力。作为女生跑800米的话，大概成绩会比较不错的。
　　嘭！随着一抹青烟，20个女生冲过了起跑线。
　　“加油，橙子。过半圈了哦。”
　　“加油，橙子。还只有一圈了哦~”
　　“加油，橙子！最后一百米啦！”
　　耶，又是前几个跑完~成绩应该不错吧。而且看橙子笑着朝我们走过来，不是很累的样子。这个丫头真的好强啊~
　　“橙子，跑了多少啊？”
　　“嗯..3分40秒，满分要3分20秒，只能拿4分啦.”
　　“呵呵，很好了哦。我以前就拿了3分。”按她们现在的标准，3分55秒合格，也就是拿3分的样子。不过，我那成绩是跑1000米的哦。如果没有那后面的200米，可能都不需要3分20秒就完成了。那200米绝对用了超过30秒的时间。可是想想如果没有这200米，前面的800米我还会加紧着冲吗？
　　长跑之后，学校还是做的比较人性化的。给了大家足够多的时间来休息，毕竟这800米消耗了多数人大部分体力。不休息的话，后面的考试悬了。记得我们那个时候可没这么好，不过1000米是放在最后考的。那时自己除了要考50米和1000米，还有立定跳远和俯卧撑。跳远能跳出个2米42，满分。真怀疑那是假的。俯卧撑也满分了，不过是超不容易才达到的。好像是要求做40个标准的，还好不计时。
　　篮球的比较简单，依然考的是跑。不过运球的规则是标准的篮球规则呢，不能走步，不能双手同时触球。有点像全明星的技巧大赛的运球过障碍部分。
　　橙子算是抽到上上签了。这大半年来，她可是经常玩篮球的。所以一上场就很熟练地运起球，快速向前跑着。别的女生都很不熟练的样子，天啊，根本就不能成为运球嘛。很快，橙子就完成了测试。满分！必然的。其他女生还有一次机会，而且考官放宽了要求。于是我看到了场上的几个女生走几步，停下来一次，扔一次球，再走几步，再停下来。。老师们也不难为这些女生了，一起给了个3分。还算是个不错的结果啦。女生们有几个平时玩过篮球的啊，抽到这个项目还真是不幸的。
　　最后是仰卧起坐，需要计时的，一分钟40个算满分。
　　“橙子，等会你去最边上那个老师哪里做。知道吗？”小云靠近橙子说。
　　“为什么啊，小云姐姐？”这孩子满脸疑惑。
　　“我看了下。那个老师蛮松的哦，对动作要求不是那么严格。这样你做起来也轻松啊，别做太标准，抢数量先。尽量多做些哦~”
　　“嗯！知道啦，呵呵~”
　　然后橙子按照小云的提示，来到那个老师那里。果然像小云说的那样呢。还好有小云经历过这些女生的测试，帮助了橙子。最后的结果是，只超过满分要求的个数一个。橙子说她自己明明有数到45的，可是每个老师都有自己的尺度，你自己数的根本就不做算。因为有些可算可不算的在老师眼里就很难讲会不会算啦。
　　“祝贺你哦，橙子，19分哦~”
　　“呵呵，还有人拿20分满分的哦。”橙子笑着说。
　　“可是我们橙子已经很厉害了啊。”
　　“呵呵，谢谢小云，小雨姐姐呢。谢谢你们给我加油~”橙子作出一个感谢我们的样子说，“谢谢小云姐姐今天的提示，还有小雨姐姐教我打篮球。不然。。。”
　　“呵呵，傻丫头，都是靠你自己的努力才来的成绩啊。不需要谢我们的哦。”
　　初中的体育考试也是升学考试很重要的一部分呢。在这样一个激烈竞争的群体里，你多得一分，哪怕就这一分，你都可以把成百上千的人压在身后。所以，每一分都是很宝贵的，都是要全力去争取的。这就是升学考试，而高考，则是竞争更加可怕的升学考试。至少在江西，这个超多孩子极其努力勤奋学习，只为能考好成绩，去好的大学读书，从而翻身，一改自身甚至整个家庭命运的地方，这种竞争是激烈到残酷的程度。我一直想不通，为什么考大学不来个全国统一考试，统一排名，择优录取呢？像清华北大，在我们省一共就招个100来人。而它们在北京却招个几千，差不多学校多数学生就是在北京招的。那几千人都如我们这的100来人那么厉害吗？我想不是吧，最近出现的高考移民现象就说明了不是。到底什么才算公平。。
　　不想这些了，这也不是我一个小小的高中生能改变的。所以自己能做的就是努力学习，把试考好，能进个不错的学校就好。
　　后面的几天就只是呆在家里，不能远行的。毕竟远行的话，很耗体力，而且会打乱生活习惯。于是这几天就在家里看看书，看看电视，打打球。
　　零零这丫头好像有点紧张的样子。因为3号开始，她就带着书本来到我们的小家说是要跟我们一起看书。搞的我不多看会书都不好意思了。人家在认真看书的时候，你总不能在一旁玩吧。而且我给请求在她身边随时帮她解答一些疑难的题目啊。
　　“小雨姐姐，这题怎么做啊？”
　　“小雨姐姐，这个，这个，呵呵，不会呢。。”
　　呃，零零，你怎么能积下这么多题目都没弄懂呢？而且也不需要搞的这么紧张啦。就拿我自己来说，肯定也是会有不擅长的地方的。比如，物理中的有些关于力学、动量、电磁学结合的题目，有时还会做错。数学里的解析几何和概率有时也会算错。英语的话，不少词汇的用法我根本就没记全。。
　　可是，我就不会像零零这样，想着在短时间内把这些问题都解决点。因为这是不可能的，平时有在注意这些问题，也努力去减少犯错，却也做不到百分百对。老师有跟我们说的：数理化高考，百分之三十容易题，百分之五十中等题，百分之二十难题。首先我们要做到的是把前面的百分之八十吃掉，在这一块上尽量减少失分。考试的时候也优先把这些题做完，然后再去试着拿那二十。750分的总分，百分之八十也有600分了，算起来也超可观了的样子。该拿的分没拿到，会给人骂的。
　　“零零，别那么紧张啦。考试的时候还这个样子的话，你会做的大概也因为着紧而做不出来了。放松哦，慢慢来。我建议你还是把精力多放在巩固自己会的那些东西上面，确保自己这些能不失分。其他一些东西简单留下印象就好。文科嘛，背是要背很多啦，不过主观题多靠自己的理解吧。”
　　“嗯，可是数学的话，还是需要小雨姐姐的帮助啊。”
　　“嗯，嗯，哪里还不太清楚的，跟我说就是啦~”
　　其实这丫头数学并不差的，只是有些题目一时想不明白。稍微帮她点破一下，后面也就不需要我说什么了。真希望她在考试的时候别就差这么一点点。不然就真的感觉老天真是对不起这孩子了，明明那么努力的。努力到天要黑了。
　　“小零，今天住我们这吧、”小云开始留客啦。
　　“那姐姐，不打扰吗？”她向我看了看。呃，我何时说过她打扰了啊。
　　“没有的啊，零零留下来我们都会开心的啊。多少时间都可以，不打扰的。”
　　“嗯，嗯，三个人一起睡，一起说说话~”
　　“嗯，那好吧。我跟妈妈说声哈。”
　　说完，跑过去给她家里CALL起了电话。
　　“妈妈，我，小零。这样的哦，我这两天就住小云姐姐家啦。”她断了断，“哎呀，有好多不懂的要问她们嘛，就这样说了哦。”
　　“搞定~”这丫头笑着跑了过来。
　　“你这丫头，超会撒娇咧~”
　　“呵呵，这也是件很有用的武器啊。我老妈就受不了的样子。”
　　吃饭的时候，我们有跟零零约定，晚上就不用看书了。一起看看电视，说说话，找点什么玩，反正就是放松啦。不过不能很晚睡，要保持一个良好的睡眠习惯。这样才能精力充沛嘛。
　　零零来我们家住真的很方便呢，什么都不需要带的说。洗澡要换的衣服也有，当然都是小云的啦。我的就算了，虽然也是女生的衣服。
　　看了会电视之后，大家都感到没什么好看的电视剧。于是把电视关了，三个人一起来到小云的房间。没办法，小云说了，今晚我们三个人一起睡觉。姐姐的房间和床铺都比较大，就来她这里啦。第一次来她房间里睡觉，不知道会不会认床啊。
　　“HIHO，我们来玩跳棋吧~”小云端出了她买的跳棋。
　　跳棋，就是那种玻璃弹珠按照一定规律，从本方跳到对面格子的棋。最先完成的为胜者。小云说最后完成的要受罚，这样才好玩。
　　很快，玩到一半的时候，发现自己不只是落后其他两丫头一点点了。这让我心态都有点变得不利的样子，因为着急了。于是越下越乱的样子。呃，下这个跳棋本来就不是我的长项。虽然以前经常玩弹珠，不过那是用来击打，倒是蛮准的。
　　“小雨，你差不多是输定了的。还是祈祷让我先赢的好。”
　　“为什么啊，姐姐~”
　　“呵呵，因为我不忍心去过分地整自己的妹妹啊。”说着，笑的有点恐怖的样子。
　　“呃，算了吧。看你更是好不到哪里去的样子。”
　　然后转头看了看零零，这丫头不错，面带微笑地看着我。最后，零零第一个走完。她又一次笑的甜甜的看了看我。这下我放心啦~
　　想不到自己也没输太多嘛。小云走完后，我只有三颗弹珠还在外面，而且有两颗已经走到目的区域的边缘。
　　“小零，要怎么惩罚小雨啊？”
　　“嗯。。嗯。。。”看来她是不好决定啊，想了这么久都没说出来。
　　“小零，说啊~”小云那家伙等不及的样子，急着看戏呢。
　　“算啦，整小雨姐姐对我们也没什么好处。”她停了停，“简单的吧，给我们两个每人按摩十分钟好啦。”
　　“唔哦。小零这主意好，真的很会享受嘛~”
　　“呵呵~”然后两个家伙开心地对笑着。
　　“那小雨，请吧~”说完，小云舒服地躺在了床上。
　　输了，就得承担。才不做输不起，耍赖的人。于是坐在小云的身边，开始轻轻地给她捶着背。看她的样子，是很享受啊。
　　“这，这，肩膀啦~”“嗯，嗯，再往下一点啊~”
　　呃，反正我这时只是个忠实的仆人，听着主子的命令行事。
　　“帮我捶捶腿，然后再捏两下~”待我动手后，她送来两字：谢谢~
　　“真的好舒服呢，小雨很厉害嘛~”
　　“真的吗？那快点哦。让我也试试嘛！”零零催了起来。
　　于是小云起身后，零零往床上一躺。需要摆出个大字来吗？随便啦，反正我捶我的，我捏我的。可是你们这两个丫头，平时出去的时候穿的还可以，怎么在家里都喜欢只穿一点点衣服啊。除了件T恤罩着内衣，就什么都没的。不过说实话，皮肤都好好，很有弹性。不知道自己的是不是也有这个样子？
　　“给小雨姐姐这么捶着，人都感觉飘起来了。。”
　　“呵呵，时间到了。不好意思~”
　　“啊，这么快啊。。”这丫头，一脸意犹未尽的样子。
　　“你们有没有谁想跟我来中国象棋或者五子棋的啊？”是的，我搬出了自己擅长的，可以说是看家本领的东西。
　　“啊，算了。我才不跟你玩这个呢。”小云第一个害怕的退缩了。
　　“嗯？小云姐姐，她很厉害的吗？”
　　“嗯呢，这两个东西，我就没赢过她一次的。”
　　“呵呵，还好啦，最多让姐姐一个车和一个马啦。”
　　“什么，这么变态啊。那我也不玩啦。”
　　呃，这算什么啊。你们厉害的，我得跟你们玩。也该轮到我了啊，轮到我赢一次了吧。我不需要什么，就是想扬眉吐气一下。
　　“呵呵，玩撒。输了也不惩罚的，OK？”
　　尽管不需要惩罚，但是她们就是不来。难道是怕输？只是不想输？反正最后给她们以输了也不惩罚没意思为由，推辞掉了。
　　不过最后她们也找不出什么其他想要玩的东西来。于是后来拿出我们的相集一起看着。老爸新寄来的相片也有给小云好好地存放了进来。
　　“夏叔真的好厉害呢，可以去那么远，拍这么多东西。”
　　“呵呵，嗯呢~”
　　不过人好像都比较喜欢念旧的样子。当翻出以前的照片，总是能勾起无限的回忆。无论是美好的，或者是遗憾的痛苦的。
　　“好像去海边呢~”
　　翻到我们那次去深圳海边玩时的照片，丫头说想去海边啦。
　　“呵呵，以后有时间了，想去我们一起去好啦。”
　　“嗯呢~”
　　“零零，大学的话，想去哪里呢？”
　　“这个啊，不知道呢。要看自己考的怎么样吧。”
　　“呃，我是不想跟妹妹分开呢。不过自己成绩没小雨的好，唉~”
　　怎么说着说着就伤感起来了呢。不过以后大家真的就很少可以这样子在一起玩闹，一起说话了吧。心里也不免有点失落难过起来。
　　“现在我们不是在一起吗？而且以后放假回家，还是能在一起的嘛。”
　　“这个，我最喜欢这几张照片啦~”
　　原来零零翻到了我们小时候，小小的我穿着她给的裙子，一起合影的相片。三个天真无邪的孩子，开心地挤着一起，笑的很可爱。我们从小就这样子，亲密的啊。
　　“呵呵，真的不想长大呢。那样大家就可以一直在一起啦。”
　　“傻丫头，长大也不错啊。”
　　“可是，长大了要嫁人的啊~”
　　“嫁人有什么不好的啊？”
　　“哦，也没什么不好的。。。”
　　看这两个丫头，才多大啊，就想着嫁人的事情啦。嗯？女生长大之后是不是一定要嫁人啊？应该是吧，除非去当尼姑。那我以后也要嫁人吗？跟零零说的那样，嫁人也没什么不好的。可是自己怎么可能会喜欢上男生呢。不会的。
　　“好啦，上chuang，关灯，睡觉~”大姐再次说话了。
　　“嗯呢~那我睡中间哈~”说完，零零躺在了床的正中间。
　　呵呵，这丫头，还跟个孩子似的。不过也好，省的给邪恶的姐姐动手动脚的。那丫头老是乱捏人家，真的不只一次给她袭胸啦。这好像是第一次跟零零睡一起吧，可是已经没什么了。因为自己也是女生，而她只是我的妹妹。
　　零零，你要面朝谁好呢？睡在中间这点最难办了，要么大家一起仰面朝天。这个我不知道啦。因为很快的，我就睡着了。
　　第二天醒来，发现自己给零零紧紧地抱着。而她则舒服地偎依在我的怀里。唉，这个丫头啊。好吧，她喜欢的话，就让她抱着吧。
　　而后的两天里，也是这样度过的。很愉快地，三个人一起生活着，像小时候的样子。只不过，最受照顾的不再是我，而是零零。
　　6月6日，高考前的最后一天，要去看考场。
　　看个考场也要出示准考证，真的很严格了。准考证很大，用塑料上着膜。用一根最近女生很喜欢用来编织美丽的腕绳的红色绳子挂在胸前。
　　江西省2XXX年普通高等学校招生全国文化统考，这高考的全称好长啊。我的准考证号是2XXX11526,考点是我们洪城E中。在教学楼寻找着自己所在的第15考场，很快地就找到了那个教室。居然是2楼7班的教室，小云的班级呢。真的好幸运啊，因为之前有过2次在这里考试。虽然算不上自己的福地，但是算是很熟悉的地方了。
　　咦！那个不是零零吗？她怎么在这里呢。。
　　“小雨姐姐好哦~”她看见了我，向我跑了过来。丫头今天穿着那次我们一起买的白色雪纺的裙子。裙裾一摇一摇的，样子很漂亮。
　　“呵呵，零零是在我们学校考试吗？”
　　“嗯呢，我在13考场呢~”
　　“哦，那应该是我们5班的教室啦。好巧哦~”
　　“真的啊？那太好啦。小雨姐姐在哪个考场啊？”
　　“呵呵，15考场。我姐姐她们教室！”
　　“嗯呢，你真好哦。用比赛上的话就是主场啊，有主场优势哦~”她笑嘻嘻地跟我说。呵呵，她也知道主场客场什么的啊。“小云姐姐呢？”
　　“她啊，好像考场在我们学校的初中部。”
　　“呵呵，那还一样是在自己的学校考试嘛。真好呢~”
　　“是好一点点吧。不过零零也不需要紧张的哦。”
　　“嗯，你们学校我还算熟悉，而且有姐姐在嘛~”
　　看完考场后，回到家里。都不知道自己应该做什么好。难道我也在紧张和焦虑吗？自己很少这个样子的，以前每次考试都只是会让自己感到兴奋。
　　算啦，去睡觉好了。这两天总感觉自己睡不够的样子，好像也没什么力气。希望自己别在这两天生病啊，不然要遗憾终身的。
　　很快就进入了梦里。居然梦见考试了，自己一个人在那刷刷地做着卷子。而且题目都好容易哦，心里想着这回可以拿高分了。呵呵~
　　就这样笑醒了。呃，感觉自己好怪笑。不过希望考试能够顺利吧。
　　真的高中毕业后，大家就会进入不同的学校啦。小夕，鸭子，陈浩锋都会跟我分开吧。唉，自己最舍不得的应该是姐姐啦。从我们出生开始，到现在，一直是在一起的吧。真的，真的，好舍不得姐姐。看小云的样子，她也是很不想跟我分开的吧。那要不要一起报一样的学校呢？这样的话，就又可以跟姐姐在一起啦。算啦，先不去想这个啦。努力考试，争取一个好的成绩再说吧。
　　突然，感觉小腹有点不适的样子。此刻正有点敏感的我一下就担心起来，然后心里默念道：千万别生病啊。嗯，不会的。马上就好啦。
　　可是在床上躺了大半小时，这种感觉还是没有消失。然后隐隐地有种熟悉的感觉，流动的感觉。难道是。。不会吧！
　　呃，什么时候不来，偏偏这个时候。唉，自己真的是太倒霉了吧。不过现在不是抱怨的时候。想到这里，赶忙从抽屉里取出卫生巾，冲向了卫生间。
　　好在，还算及时。怎么就来那个了呢？不过算一下，好像应该是这个时候的样子。呃，做女生真的好不幸啊。要是，要是因为这而考砸了的话，我就，我就。。
　　“不会的，不会的。这没什么的。”我走出卫生间，自言自语着。
　　“不会什么啊，小雨？”小云关心地问道。
　　“姐姐~”我可怜兮兮地看着她，“那个，人家那个来啦~”
　　“啊，哦，妹妹，你中奖了啊。”然后她笑了笑，“放松啦，没什么的哦。”
　　“可是高考指导手册上不是写了，这个很会影响考试状态的啊。”高考指导手册就是那中巴掌大的正正方方的本子，里面有考前生活和心理上的指导内容。还有高考倒计时和每天自己安排复习计划的策划。
　　“傻丫头，那主要是针对有生理痛的女生的啦。你只不过是例假来了而已，只要放松心态，一点问题都没有的哦。再说全国肯定有很多女生跟你一样，这两天会比较麻烦。要是都担心这担心那的，都不用考了。”
　　“这样啊，嗯，那没事啦！呵呵~”听姐姐这么说，自己放松多了。
　　“不过千万要注意哦。别吃生冷的东西，还有冲凉就算了，最好洗热水澡。这几天身体会比较弱，不注意的话，很容易生病的哦。”
　　“知道了啦~姐姐放心哦。”
　　呵呵，这个考试前的小插曲最后没有影响到我呢。还好，有小云在。有她告诉我这些，不然自己会老担心的。
　　第二天，7点，我们就开始忙活啦。
　　“呵呵，小雨，把这两个蛋吃了哦。考一百分哈~”
　　“呃，就不怕让我考零蛋啊~”我开玩笑地说，“而且姐姐，一百五十分，只考一百分的话，很差耶~”
　　“我是想你考满分啦。臭小雨，明明知道人家的意思的。”
　　“呵呵，知道啦。那我也祝姐姐考试顺利哈~”
　　吃完饭，就开始收拾需要带去的东西。东西很简单，2B铅笔、几支0.5mm中性签字笔（欧洲标准，很重要的）、圆规、三角板，还有个垫子。对了，还有准考证和身份证。这个是必须要带上的。
　　“小雨，我这个包包给你用啦。”小云把她那个很可爱的粉色挎包递给我。这种类似于以前“黄书包”的样子，有着长长单背带的小巧型女生包包很流行的样子。非常受年轻女孩子们的喜爱。经常可以看到这样的包靠在女生的腰下，上面挂着各种各样超可爱的小娃娃什么的。
　　“姐姐，我不需要装很多东西啊。一个考试袋就可以了的。”
　　“傻丫头，这个你还得带上啊。真是的，万一需要，你哭啊。。”
　　只见小云把我的考试袋和一包方方正正的东西塞进了包里。原来是卫生巾啊。呃，忘了自己来那个例假了。例假，这两个字，感觉很不贴切啊。
　　把所有东西都准备好后，我们出了门。先是在小区的超市买了瓶水，虽然考场旁边都有饮水机，不过肯定不方便出去喝水啊。
　　八点多的时候，我们才到学校。没有骑车，因为知道学校大门不会开的。果然有好多人站在大门外面呢。有同我们一样要参加考试的学生，也有不少家长的样子。零零也在呢，而且她妈妈也在的样子。
　　“李阿姨好！”
　　“小云小雨啊，你们好哦。”她和蔼地看了看我，“小雨还真的是个女孩子啊。原来真的是这样。我说呢，你怎么就突然不跟我们家小零在一起了。。”
　　“对不起，阿姨。对不起，零零！”
　　“没事的，孩子。不需要道歉的。毕竟之前连你自己都不知道自己其实是女生的啊。你这孩子长的那么俊俏，而且又乖巧懂事，是女孩子也好啊。”
　　“呵呵~”我不知道说什么好啦。
　　还好，这个时候开始可以入场了。
　　“妈妈，我们先进去了哦。你先回去吧。不需要等着我的~”说完，这丫头拉着我们往门口检查考证的入口走去。
　　8点45分，我们凭着准考证进场了。
　　“姐姐，零零，加油哦~”
　　“嗯，小雨也加油！”“小雨姐姐，也是呢~”
　　上午9点，准时开考。第一试：语文。
　　没有想其他的事情，只是跟往常考试一样。卷子一开始可以答题了，就一门心思地做着题目。语文其实没有所谓的难易之分。选择题就是那些拼音、错别字、语句的用法之类的，只要平时好好积累，算是送分。默写诗词，主要靠的是背书了。复习资料上那几百条经典的诗词歌赋的语句几乎天天都会拿出来背的。
　　看了看手表，时间还早的很呢。不过前面九十分的题目都做完了，这个我还是比较有自信的。因为一般测验时，都可以拿七十分以上的样子。
　　作文，呵呵，自己蛮一般的。最多的一次也就拿了52分。不过也不奢望拿多高的分数，取一个平均数就好，45分。只要不写的太烂，不写的太有个性，太有思想，一般是没问题的。最后完成作文后，还留了些时间去看一看前面的题。自己感觉语文考试根本就不需要检查的，很多时候那些不太确定的题目，往往第一感觉正确率反而高一些。于是后面的时间里，自己就看着周围的朋友们奋力地写着作文。到最后居然也可以胡思乱想起来，幻想着一些跟考试毫无关系的事情。
　　反正语文就这样考完了，自己还是比较轻松的。而且感觉自己发挥的还可以，对后面的考试也就更加放心起来。看来，自己是进入状态了。
　　“零零，这里啦~”
　　“小雨姐姐，那个第一题选什么啊？”
　　“零零！考完了就别去管它了啦。该是多少分，就会是多少分的。现在我们要做的是：忘掉前面的考试，轻松应对下午的英语考试啊。”
　　“呵呵，说的也是呢。嗯，不去对答案了。省得影响心情，搞的下午英语的考试没考好。那样就划不来啦~”
　　“嗯，是这样子的哦。英语，我的弱项呢。”
　　“呵呵，没关系的啦。正常发挥就好，相信小雨姐姐可以的。”
　　这样子一边嬉笑着，一边走向大门。
　　“小零，考的怎么样啊？”
　　“啊，妈妈~不是叫你先回家的吗？不会就这样站了3个小时吧？”
　　“没有呢。中途有休息的啊。小零不用担心我的。”
　　说着，同我道别后，她们回家了。而我，还得等姐姐出来的。
　　“小雨，怎么办，我作文最后一段还没写完。。”小云一脸难过的样子走过来。
　　“姐姐，放心啦。作文少一点点内容影响不大的啊。没事哦~”
　　“希望是吧。呵呵，回家做饭~”
　　下午的考试本是在3点钟开始，不过因为要做听力题，2点45分就要开始了。对于自己最不擅长的英语，虽然不怎么紧张（因为想到丢分是必然的），不过在中午还是翻开了书本最后再看了几个单词。呵呵，保不准就考到这其中的一个啦。
　　听力题感觉还不错，只要是自己乱选的没超过底线，我就可以放心的样子。后面的单项选择做的也还行，阅读理解却花了不少时间。没办法了，最长的那篇留着最后来做好了。于是直接跳到完形填空上面来。这个题也是要仔细阅读才能填好的。反正剩下的题目都是很需要时间的。
　　可是，这个时候。。感觉。。有一股暖流。。
　　“老师~”我不得不举起手来喊老师。
　　“什么事？”
　　“那个，能不能让那位女老师过来一下。”
　　“这位女同学，什么事情啊？”
　　“老，老师，我那个来了。要去卫生间一下。。”很难为情地说了出来，可是这个时候必须要快点说出来。不然耽误做题时间的。
　　“哦，那我跟你去一下。”
　　“东西在我的包里，能不能。。”
　　“你拿吧。没事的~”
　　得到许可之后，我快速地从包包里面拿出卫生巾，抽出一片，然后往卫生间快步走去。跑过去的话，就不成样子啦。而且会惊扰别人做题的吧。来到卫生间，还好，新的这一股还没有出来。快速地取下中午的，换上新的。
　　当我坐回教室时，已经花了5分多钟时间啦。其实这算是最快的一次了。还好心里没有着急的样子，不过前面做完形填空的思路给打断了。不得不重新看一次。
　　反正最后，写完作文，留下的时间只有几分钟。而这时我才回过头来去做那最后的一道阅读理解题。先把题目读完，然后再去读段落。这个时候只能直接在答题卡上涂上答案了。还好自己有个不错的习惯：每完成一个大题，就把答案涂答题卡上。
　　考试结束信号响了起来，没办法了，最后3个空只能乱涂了。四分之一选对的概率，总比空在那里铁定得不到分好。
　　唉，这次英语考试算是败了。不过想到最可怕的已经过去了，后面两项自己比较有信心，于是心情好了起来。
　　“小雨姐姐，英语考的还可以吧？”零零关心问道。
　　“呵呵，一塌糊涂哦~”
　　“呃，一塌糊涂？你也能笑出来？呵呵，肯定说假的吧~”
　　“真的啦。有些题目我都是乱选的。”
　　居然不信我！英语上100分应该没问题，不过想达到120分，没希望了。早知道多问问小云啦。算啦，现在后悔也没用的。
　　6月8号，考的是数学和理科综合。今天很重要的，因为这两个总分有450分呢。语文，英语，数学都是150分，不过理科综合有300分哦。
　　为了防止昨天英语考试时的事情再次发生，自己特意在进场后，开考前，才换好卫生巾。而且是厚厚的夜用型，这回就不用担心考试中途需要去换啦。
　　今年的数学题感觉不是很难，像去年，能及格的都非常少。题型就是那些，函数、数列、概率、解析几何、立体几何、微积分。可是题可以出的很活，所以有时也可以很有难度。前面的题目做的很不错，最后的一个大题是在检查好之前的题后才开始做的。因为记着老师的话，要把前面百分之八十的分尽量拿到手。
　　可能因为数学比较容易的吧，零零这丫头看起来也蛮高兴的样子。
　　“呵呵，数学考的不错吧~下午就是最后一项了，加油哦~”
　　“嗯呢！谢谢姐姐~”
　　零零开心的跟个孩子似的。
　　下午的理科综合可不能马虎啊。不过自己考试从来都没粗心过，每做一题之前都会认真地读着题目。做好卷子之后，也会细心地检查每一题。直到考试结束，有的题甚至让我检查了两三遍。（语文考试除外）
　　物理，化学，生物平时一般都能拿个90分上下，差的话就80多些。高中之后化学增加了不少内容，比如有机化学这一大块。要考的知识点比初中时多的多，所以这三科里，化学要弱一点。可是，我中考的时候，化学得的是满分呢。
　　最后一道20分题，有些难度的样子。自己好像没有把握把结果算出来，还好大题都是按步骤来算分的。所以心情比较轻松。
　　5点半了，随着悦耳的铃声响起，考试结束。高考也完结了。
　　总算都过去了，不管自己发挥的好与不好，这时心里都是开心和轻松的。不只是因为考试过去了，而且高三也过去了，人生中最任务最繁重，压力最大的时刻过去了。怎么能不开心呢？反正感觉人都轻了很多似的。
　　“你，你，你们两个，留下来，其他人可以走了。”
　　我吗？留下来？为什么啊？不会出什么事情了吧。其中一个男的监考老师把我和旁边一个男生留了下来。
　　“我现在怀疑你们两个在作弊！”他没有表情地对我们说。
　　“啊，作弊？怎么可能。我不认识他啊。”
　　作弊，在高考期间？天啊，那可是查的很严，处罚的很重的。成绩取消不说，可能还给你来个三年内不准高考。那不完蛋啊。
　　“没有吗？那你怎么把卷子放那么开，没有叠好来，是不是让他看啊？”
　　天啊，说话要有根据的，尤其是说别人有罪的时候。就因为我没有把卷子折叠好，就说我是故意把答题给他看？他看没看，我不知道。但是我绝对没有给他看啊。
　　“老师，你这样说未免太主观了吧。”没办法，关系到命运，我不得不勇敢力争清白，“而且你不想一想，这是高考啊，我和他是竞争关系，我会傻到去帮助对手？他多得分，对我来说只能是有害。怎么可能拿给他抄。。”
　　“你不用说那么多，等主考来。”
　　“老师，我是真的，真的没有作弊。我发誓~”
　　靠，那个男生，你怎么就不站出来说一句话啊。还像个男生吗？难道指望着靠我，一个女生来据理力争，证明你的清白吗？
　　“那个，我看还是算了吧。”另一个男老师说。
　　“是啊，我相信这个女生绝对不会作弊的。”
　　听到之前那个算是帮过我的女老师这样说，我感到很高兴，心里也暖暖的。本来考完试，心情非常不错的。可是因为这样一件事情，一下差到了极点。
　　虽然有其他两个老师那样说，但是事情还是僵持着。反正他说什么之后，我都会去努力争辩。我必须这样，因为这很重要。而且我也能这样，因为我没有错，我无罪。看了下时间，5点50分了，都这么晚了。小云没看到我，会担心的。
　　“唉呀，算了吧。都这么晚了。”其他一个男老师有点耐不住了。
　　“我说，放她们走吧。她要作弊的话，也不可能就这一科考试啊。之前你总没有看到她作弊吧。我相信这次她是无心的，看看，这卷子多大。6折啊~”
　　说我作弊，居然无缘无故地说我作弊。听到女老师那样说，先前都没有感觉到的一阵强烈的委屈感袭上心头。让我感觉自己。。受伤了。
　　“人家只不过是因为怕水笔渗透到卷子上，才没有全部折叠到一起的。而，而且，放出去的卷子我也有挡着啊。。”
　　不知不觉中，带着哭腔说出这些来。
　　“我看，还是算了吧~”
　　不知道是因为我委屈而掉泪的样子，还是因为时间真的太晚，这个说我作弊的老师最后开口了：“唉，算了吧，算了吧~”
　　看着自己的卷子顺利地给封在了试卷袋里，我放心了很多。之前真的好怕给他们算做作弊，失去升学的机会。也怕留下这个污点，在自己根本没有做的情况下，给人冤枉了。还好，总算都过去啦。
　　收拾好东西，背着小包，来到校门口。却看见小云还在那等我。看着她那带着担心的样子，我心里一阵难过，扑进她的怀里。然后哭了起来~
　　“小雨，怎么啦？不哭哦~”姐姐抱住了我，安慰着说。
　　“他们，他们冤枉我，说我作弊！”满心的委屈需要好好地发泄一下。
　　“啊？”小云大惊失色的叫了出来。
　　“我没有的。不用担心，最后他们认为我没有~”我抬起头，望了望她的脸。呃，吓到姐姐了。
　　“哦，那就好，没事就好！”她笑了笑，“好啦，我们回家啦~”
　　然后就这样牵着手，一起回着家。
　　随着高考的结束，高中时代也要结束了。花季雨季的年龄，这样一个季节里，我们背负了很多，但收获的也一样多。不知道自己有没有长大很多呢？
　　呵呵，开始幻想着自己的大学生活呢。会不会是五颜六色，丰富多彩的啊？不知道呢，不过有一点，肯定要比高中轻松多了。
　　后面还要忙着填报志愿什么的，在收到录取通知书之前，每一个环节同考试一样也很重要。要报什么大学好呢？不想跟姐姐分开，那，那就跟她填一样的学校好啦。反正学习都是靠自己的。嗯，排除世俗的想法，做出会让自己最感到开心的决定就好。我绝对，绝对不会后悔的。我更想跟姐姐在一起。
　　好期待呢，跟姐姐一起开始新的生活，我们的大学生活。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 暑期很忙
更新时间2010-5-25 2:19:47  字数：10466

　“呃，这里错了一题。。”
　　手中拿着发下来的高考试题评分详解，脑海里慢慢回想着自己的作答是什么。非常不可思议的，每一题都记的那么清楚。就好像刚答完似的。很快的，四张卷子都对了一遍答案，好像考试发挥的算一般啊。
　　“55，90，110。。。”
　　呵呵，数学还不错的样子，照答案上的讲，可以拿130分左右，就算130分好啦。语文客观题有对了70分，作文可能不太好，总共算115分吧。英语如预想中的那样，很惨啊。为了不让自己乐观过头，保守点，算得到100分。理科综合怎么说呢，占的分值真的是太大了。而最后那道20分题，自己真的做错了。从后面的假设开始，应该设两个未知项的。考试的时候想岔了，呵呵。不过没关系啦，要是全对了，那不得满分了吗？自己还从来没有想过要拿满分。
　　“260分，看来还行。总共605分。。”
　　这个分数看起来不上不下的，填报志愿的时候有点难啊。
　　“小雨，你多少分啊？”小云问着我。
　　“估计了一下，大概605分的样子。”我笑着说。不管怎么样，750分里可以拿到600+，心里还是很高兴的。“姐姐，你呢？”
　　“我啊，呵呵，跟你差不多啦，600的样子。”
　　“真的吗？那太好了！”
　　听到她这样说，我感到很开心。因为这样的话，填同一个学校就十分合情合理了。真担心小云的分数会如往常考试一样，差我不少。那样的话，就算我坚持要跟姐姐在一个学校，她也不会同意的吧。这种事，她肯定做的出来。
　　“丫头，在盘算什么呢？”
　　“呵呵，没什么啊。那姐姐，我们报哪个学校好啊？”
　　“傻哦，妹妹你喜欢哪个，想去哪个就报那个咯。不过分数要够哦。”
　　“我想跟姐姐在一起。你去哪里，我也跟着去那好啦。”
　　“这样啊？那太好啦。”她欢呼起来，“可以不跟小雨分开了，(*^__^*)嘻嘻~”
　　开心也就这一刻，后面我们两个人给到底要选哪个学校好烦恼着。因为这是一件很犯难的事情。填报志愿是在获悉极少信息的情况下要操作完成的。首先，我们自己确切的高考成绩是多少不知道。阅卷老师此刻正封闭在S大批改试卷，我们班主任就是其中之一。不过估分应该也差不了多少，除了一小部分主观里（作文可能就从0到60分的）。其次，最重要的是各个大学的录取分数线都没公布。这个就只能靠往年的情况来预测了，全凭经验的。
　　来学校报志愿的这天，感觉大家脸上都洋溢着笑容。除了少数几个人，大概是考砸了，心里极其难过。
　　“啊，小雨，好久不见啦。抱抱~”
　　才刚进教室，就给某人冲过来，来了个熊抱。呵呵，小夕这孩子啊。需要这么激动吗？差点没站好，摔跤了可就会十分丢脸的。
　　“好了啦，衣服都给你弄乱了。。”
　　林夕松来了我，然后笑了笑。看着她，我也只是在笑。看到同自己很亲近的朋友在面前，感觉真的好开心。可是，以后可能就要天各一方啦。
　　“呵呵，小雨这个样子很可爱。”小夕这时上下打量着我，“你这丫头也穿起短裙来了啊，第一次见哦。”
　　夏天了，天也热了很多。在家里经常穿裙子，于是自己开始喜欢穿裙子的感觉，喜欢上穿裙子啦。对于这份凉爽飘逸的喜爱，让自己有了勇气，击败了于外人眼前着裙时的羞涩和畏惧。所以，今早决定穿着裙子来学校。
　　“小雨，穿这件吧。呵呵~”小云给了我那件黑色的褶子短裙。
　　“会不会有点短啊？姐姐~”接过裙子，往身上比了比。
　　“没问题的。你也看到了的，我经常穿的啊。”
　　于是就有了我今天这一身打扮：白色的短袖TEE搭配黑色的短裙子，帆布鞋。裙子还是感觉有点短，下沿才到膝盖上面十来公分的样子。
　　突然感觉身边气场有点不一样，刚才只顾着小夕的拥抱去了。班上的人，多数男生，都有在看着我，而且视线有点往下的样子。难道。。
　　拉着小夕，赶紧逃离着来到我们的桌位，坐了下来。可还是感觉有点不自在，仔细地整理了一下裙子，确定没什么问题了才松了口气。唉，后悔穿这么短的裙子来班上了，男生比女生多很多的地方。为了不发生尴尬的事，我时刻提醒着自己：动作别太大，还有并拢自己的双腿。
　　“小雨，想去什么学校啊？”
　　“我跟姐姐想好了，报北京S大。呵呵，奥运会的时候可以做志愿者。”
　　“嗯，也不错呢。我想去上海，不过分数好像不够。。”
　　这一天，大家的话题几乎都是关于这个。想去哪里，填报什么学校。熊老师回来了，他说卷子改完了，分数过几天就会出来。
　　“这次的一本线可能在570左右，二本线550的样子，大家按这个划分来估计一下自己是否可能达到录取分数。稍微保守一点，这样会好些。”
　　填报志愿卡上有三个批次的志愿：零批次，自己还是填了一下，清华大学。呵呵，反正这个没关系的。基本上不可能，这个能录取的概率比中奖的还低。
　　然后很认真地填写着本科第一批次的第一志愿，北京S大，新闻专业+四个其他专业。这个自己和姐姐说好了的，如果能录取，也可以在同一个专业，甚至同班。下面的第二志愿也有考虑过，上海大学。如果第一志愿给刷下来，为了别弄的到最后哪也去不了，第二志愿特意报低了很多。要是你再填报一个复旦大学，上海交大，也是没希望的。二本的学校都没有去填，虽然有些二本学校也厉害（出名）。
　　把卡片交上去后，心里平静了很多。因为这以后，我们都不能做什么，只是去等待结果。一切都是按既定程序去走的，这以后的结局就只有一个。
　　“浩锋，看你怎么好像有点不开心啊？”看到陈浩锋有点黯然的样子，我走了过去，站在他身边，抬着脸看着他。“不会是没考好吧？”
　　“不是，还可以的，660分。。。”
　　“660分，呃，好BT哦！呵呵~”这家伙，好强大。“那你干吗不高兴啊？”
　　“老妈要我填报复旦，浙大什么的。虽然自己也想去浙大。。。”
　　“这不是很好吗？分数应该也够了，可以去那么好的学校。”我再次打断了他。
　　“可是，那样，大家就要分开了。跟小雨你。。”
　　“哦，原来是因为这个啊。唉，亏你还是个男生，这么不大气。好男儿志在四方，想出去闯就坚决点，别舍不得这舍不得那的。女生才这样子呢。”
　　“可是。。”
　　“可是什么啊？怕不在一个学校，我姐给别人先追去了？”
　　陈浩锋先是一惊，然后不语，只是稍微笑了笑。
　　“这个确实是个问题哈。不过放心啦，有我会帮你的撒。”我拍了拍他，“所以，好好去提高自己吧。到时，没人比得过你。很容易得到女生的倾慕哦。”
　　“好吧，我会拼命让我喜欢的女孩喜欢上我的。”
　　“嗯，这样就对了撒。浩锋，加油哦~”
　　“呵呵，谢啦。你报的哪里啊？”
　　“我和姐姐填的都是北S大。”
　　。。。。。。
　　可以查分数了，电话，短信，网上都可以，甚至电视上都有公布。虽然已经无关紧要了，不过还是想知道自己到底得了多少分。于是跟着姐姐再次来到网吧，登陆高招办的网站去查看。
　　输入考生号和密码，点击成绩查询，很快结果就显示出来了。夏雨，622分。单科成绩为：语文，116分；数学，132分；英语，108分；理科综合，266分。
　　“小雨很强啊，都622分。估分少算了一些。S大应该没问题的。”她开心地笑着说，“看看我的分数啦，有点子紧张呢。”
　　重新登陆网站，显示小云的分数是610分。单科有的看着好恐怖哦！语文，128分；数学，120分；英语，132分；理综，230分。英语好BT啊~
　　“姐姐，你英语分好高哦。理综再高些的话，很可怕耶~”
　　“呵呵，可是没办法啊。物理化学就那样子。”
　　“分数都超过预想，录取应该没问题吧？”
　　“希望吧，希望没有问题。我可不想复读哦。”
　　“我也是，复读等于是留级。才不要呢~”
　　电视里，第一时间播报了本省文理科高考的第一名，所谓的状元。很好玩的是文科状元不是女生，而是男生。而理科状元不是男生，而是个女生。这个女生，哇，超级厉害嘛。两科满分，数学和理综。语文和英语也都在130分以上。总分竟然有723分，这太BT了吧。总共就750分的啊，才错了几题的样子。女生理科能达到这水平，真的好强。唉，广大男生们给女生压着，很没面子吧。同为女生的自己，也比人家少了100多分，大概一样没资格说男生吧。男生还是比较聪明的，可惜，要说心细的话，跟女生比真的相差不只是一点点了。
　　。。。。。。
　　7月，都已经7月了，结果还没有出来。每天晚上都有看教育新闻，播报着很多关于高考录取的新闻。提前批次投档马上要开始了。我在想，要是别人都不在提前批次填报清华，那是不是可以轮到我啊？呵呵，真的是在做白日梦呢。
　　因为录取的事情还没有结束，所以我和姐姐只是呆在家里，没有出去找临时工作。于是整个六月是玩掉的，呆在家里的话，经常看电视。
　　暑期好像没什么电视好看的，很多电台都在播那种警匪片，就是那种侦案的电视剧。偶尔出了个肥皂剧，偶像剧，小云都当宝贝似的看着。我也会坐在她身旁，一起看。现在感觉这些爱情片其实也没那么肥皂，那么无趣的样子。有个片子甚至让我跟小云一样，吃完晚饭，就收拾好自己，然后坐电视前等着它来。
　　《我的秘密花园》，台湾剧，感觉蛮有意思的。故事的主角是三个年轻的女生。范小敏，喜欢幻想，性情有点小野蛮，但敢言、善良。黄耀辉（男一号）就很傻傻地喜欢着她。虽然不讨厌小敏，可是当我看到她对待黄耀辉那“恶劣”的态度，在深深同情男生的同时，也会生小敏的气。黄耀辉在我看，是个单纯的男生。心里有梦想，就会去努力实现。有了喜欢的女生，就会努力去让她开心，为她做很多事情。傻傻的，却有着超常的坚毅。是个很可爱的家伙。
　　陈文静，人如其名，个性文静、纯朴单纯。有着一个青梅竹马的初恋男友，对方很大男人主义的样子，有强烈的zhan有欲。他发现文静坐别的男生的摩托车回家，生气的骂了文静一顿。委曲的文静伤透了心，一整个晚上都在担心。小敏和恩恩安慰她，恩恩还把男朋友送她超短裙送给文静，要她穿得漂亮点，和志明和好，文静则拨电话哭着向志明道歉。隔天文静不安地穿着超短裙和他约会，志明却暴跳如雷，并且要文静围上他穿的上衣，保证不可以再穿这件裙子。志明带文静去看电影，众人都紧盯着文静奇怪的模样。之前她自己都有担心会这样，事情还真的是这样子。最后，竟然把文静丢在电影院里，自己离开。这样的男友，谁受的了啊。太守旧，太可怕了。亏的文静超善良，超听话。
　　成恩恩，对于爱情抱着玩世不恭，游戏人间的态度。有过100个男友，个性活泼直爽，敢爱敢恨。其实心里一直忘不了那个他，霍建华（真的是个很帅的男人）。建华回台湾，让恩恩很开心。可是浪漫之后，还是分别。看到恩恩去把自己的长发剪掉，心里也在为这个女生难过。虽然有点讨厌她经常讽刺别人，有点霸道的样子。
　　“小雨，黄耀辉真的好可怜哦~~”小云带着难过的样子说。
　　“嗯~”
　　黄耀辉要追小敏，小敏让文静去约他，骗他说隔天中午一点在公园见。耀辉积极准备约会，还花了整个月的生活费买了一只水晶狗，准备送给小敏。第二天，耀辉一直在等。等到晚上七点半，而且天还下着大雨。他整个人淋透了，却依然还在那里等着。看到那个雨中身影，我的心里都很难过。
　　小敏冒雨冲出出租车，直跑到耀辉的面前，才为他把伞撑开，耀辉却抢先将雨伞遮在小敏头上，然后把水晶狗送给小敏。
　　“唉，多么可怜的一个男生啊。”小云再次发出感慨来。
　　反正后面的故事还有很长，当我看到这个样子有点像姚明的男生，他那在雨中颤抖着等着女生的身影，我很想看下去，想看到结局是什么样子。最后的结局是因为那次为了保护小敏而受的头部伤害，随时可能要他的命。然后有一天，最后一次见面，得到让自己开心的答案后，他选择了消失。
　　“呃，这电视最后弄得这么悲做什么嘛。一个劲地赚人家的眼泪。。”
　　“姐姐，人生里的事情不可能都是欢喜收尾的。”
　　耀辉走了，或许还有其他男生在以后来到小敏身边，让她开心起来，让她再次有爱包围。可是我呢？零零可以在身边，但一切却不同了，以前的东西都消失了。过去，是悲伤，带着可惜和不甘。现在，是坦然，却包含着庆幸和满足。
　　7月3日，天很晴，气温35度。
　　“啊，怎么，，一本线这么高啊。。”
　　“嗯，好像是创纪录的598分。都快600分了。”我心里开始担心起来，“姐姐，分数线都比预期的高了20分，S大录取分看来会很高的。”
　　“原先600分就可以的那算过来要620分了。如果填报的人数再多一些，可能会更高的。啊，我是没希望了。。”
　　“姐姐，别这样说。兴许没那么高啊。”
　　“希望吧，不行的话，就只能补报了。还有点出路。”
　　补报，算是很有意义的补充了。学校看生源质量有高低，学生看学校也会有个好坏的分级。火热的学校，填报的人数多，而且比别省的好，那么学校会增加录取名额。而填报人数少，达到分数的人也少，有空缺的话，会给大家一次补报的机会，重新填报这些未招满的学校。有的学校甚至会降分录取。
　　7月5日，第一批次本科学校的具体录取分数线公布了。达到分数且为第一志愿的档案会进入学校招生办。一般等于是录取了。
　　很不幸的是，北S大今年的录取分数线是625分。看到这个分数的时候，以为会心里一凉的，却没什么感觉。之前还会有点紧张，公布出来后，很平静。
　　“哦，625啊。没上，没上这分数。。”
　　“小雨，可惜了。你就差3分。一个语文选择题的分数~”
　　“嗯，理综那个选择题不错都超分了。不过也不一定录取得了，高分的人多了，招生名额就那么点，算不到我的吧。”这算自我安慰吗？
　　“呃，妹妹，别难过啦。”
　　“呵呵，还好啊。我没有难过！”笑着跟小云说，“都没上也好，至少不用跟姐姐分开了。姐，补报的时候，填一样的哦。”
　　“嗯，呵呵。有你这个妹妹真好！”
　　呵呵，对我来说，姐姐你也是世上最好的姐姐，我最亲爱的姐姐。
　　“好可惜啊。二志愿也没得录取。。”
　　“呵呵，分数是多了它不少。可惜，只招50个人。第一志愿的早就让它满了，谁让学校是在上海呢。大家都拼命往那跑。。”
　　“嗯，那只好等着3天后补报咯。不知道还能填报什么。”
　　“会有好的学校的。大家选择学校很多都是冲着热门地区去的，而且学校的好坏也不能就只看录取分数。上海的二本学校分数都有高过其他地方一本的。”
　　“那我们是策略失误了咯？”
　　“算是，但是如果我们分数很高，就没所谓的策略啦。唉，不上不下的分数就是这个样子。要是考了个680分，只需要填那两个学校了。”
　　“我们学校都有几个700分以上的，都是强人啊。”
　　“不管了，姐姐，出去活动一下吧。”
　　“逛街吗？”
　　“NO，打球~”
　　“哦，那你自己去吧。我就不陪着啦，呵呵~”
　　换好衣服，扎好头发，拿着篮球，下楼了。。。
　　7月8日，我们来到学校。因为学校机房有统一给我们补报，补报需要在网上进行。而且就只有两天时间，所以我们两个很早就赶到学校来。
　　“黄老师好~”
　　怎么是黄老师负责这里呢？他是我们班的化学老师，兼七班的班主任。也就是小云她们班班主任。熊老师对小云来说，也不陌生。因为是她物理老师。
　　“小云，小雨啊。你们来补报的吗？”
　　“嗯。”
　　“好可惜啊，其实你们两个孩子考的不错了。都上了一本的，这一补报可能学校就差了点。都怪老师估计错了重点线，弄的。。”
　　“老师，你千万别这么说。你也是希望我们能够进入好点的大学啊。估计的事情哪个人能说的准呢。我们绝对不会怪老师们的。”
　　“你们。。”老师有点激动的样子，“不说这么多了，快补报吧。有些学校还是可以的，抓紧时间。”
　　黄老师认真地指导着我们进入补报系统，大概地介绍着可以补报的学校的基本情况。他人真的很好呢，这个时候我们是需要指导的。
　　“姐姐，新疆大学，兰州大学，石河子大学。。”
　　“算了。这些都太远了。回一次家，坐火车都要2到3天，很可怕的。”
　　“云南大学呢？”
　　“云南是个好地方，可是现在谈马（加爵）色变，不考虑。”
　　“那中国地质大学呢？”
　　“嗯，可是它剩下的名额只有工业工程专业的3个。。”
　　“N大吧。在自己家里，周末都可以回家。N大理工科不错的，有的专业都达到A级了。还是国家211工程重点建设大学，一本。学校就业也可以，所以，别看它是本地学校，还是不错的大学。可以考虑一下。”
　　黄老师说的N大，是江西综合能力指标最好的学校。可是如我们一样，很多省内的中学生还是更偏向于出省，去省外的学校，即使学校差一点。可是，这样子真的好吗？到底是为什么要出去呢，明明过年回家的话遇到春运会挤死来。既然外面自己喜欢的大学不能去了，还需要往外跑吗？家这边有很不错的学校啊，N大，C大，S大，J大都可以的。而且洪城有不少来自外地的学生，来自天南地北的。
　　“那姐姐，要不咱们就留在洪城，填报N大好啦。”
　　“报N大的话，以你们的分数，录取的概率是百分之百。其他的就不好说的。”
　　“那，那就补报它好了。”
　　N大公布的分数线是重点线，598分。可是上了这个分数还第一志愿报它的人很少，离招生计划的人数还差3000多个。没办法，它在省内招的学生占所有招生人数的一半。可是省内能上一本的学生们多是以它作为最后选择，还是一个出省的观念在左右着很多人的决定的。
　　回车，确认后，我们两个都补报了本省的N大，广告系。虽然喜欢摄影，但感觉自己不太可能像老爸一样，会把这个当作工作来从事。广告的话，尤其是平面广告还是需要拍照摄影的。学这个，既可以摄影，又可以做广告策划。
　　“谢谢黄老师哦。那我们先走了。”
　　“黄老师，再见~”
　　这一次离开学校，大概以后就只能以客人、校友的身份回来了。等收到大学入学通知书，去学校报到，自己就是大学生了。呵呵~
　　后面的一天，我们去教育局把学籍档案什么的取回来，等着去大学报到时交给学校的招生办就好了。于是关于高考的所有事情都完成了。
　　7月12日，新的一周开始了。
　　“姐姐，我们是不是该开始暑期的工作了啊？”
　　虽然之前因为高考的事情弄的很忙的样子，其实从6月9开始就一直在休息。补报完大学之后，更是没事情可以做的了。生活缺少主题，感觉很无聊。
　　“嗯，现在开始的话，还可以有两个月的时间。”她想了想，“那做什么好呢？今年好像比去年夏天热很多啊。”
　　“嗯。。”我努力思考着，“蒙哥那边还需要人不？可以的话，再过去吧。呵呵，有些想他们了。那么好的老板，跟个大哥似的，没架子，人又好。。”
　　“呵呵，那要不现在过去看看？”
　　“嗯，好啊~”
　　于是，换好衣服，穿着裙子，拿着伞，两个人一起出来了。
　　虽然还是上午9点的样子，外面的太阳已经很大了。撑着伞，慢慢在街上走着。人很少，不是因为时间早，而是因为气温高。这样的大夏天，一般只会在太阳落山之后，街上才会人流攒动。白天逛街？要命啊。
　　熟悉的位置，不一样的美丽馨情。为什么不一样呢？因为店里的布局和装饰改变了。店门外敞开着一个很大的绿色门篷，前门通道的两边是两块花圃，用白色的木质栅栏围着。靠右的位置，阶梯式的架子上放满了红色、黄色和紫色的小花。
　　“哦，这不是小云吗？”给在浇水的蒙哥看到了。
　　“呵呵，蒙哥好~”其实他这是在跟我说话啦。他认错人了，呵呵！
　　“蒙哥，好啊！”这时，小云蹦到他另一边跟他打招呼。
　　“你好啊，小云。呃，小云。。。”然后面带吃惊的他转过来看着我，“这，这是玩我啊？要我怎么分清楚你们啊。。”
　　“呵呵，那蒙哥你猜一下咯。”小云嬉笑着说。
　　“知道了。你这丫头是小云吧。”他笑了笑，“呵呵，你是小雨。”
　　“咦，蒙哥怎么一下就认出来了呢？”
　　“哈哈，一开始是有点蒙了。谁叫小雨也是一身女生打扮呢，两个人一摸一样。不过你这丫头胆子大，而小雨，看上去比较腼腆。”
　　“哦，蒙哥还是蛮了解我们的啊。”小云笑开了，“小雨，去跟娜姐打个招呼吧。看一下她什么反应。”
　　“你啊，还是那么调皮~”蒙哥默许了。
　　于是我往里面走去，只见娜姐在那忙着。
　　“娜姐好哦，很久不见~”
　　“哇，是小云啊。你这丫头，好久不见呢。”她放下手里的东西，走近了些。“咦，怎么把头发剪短了啊？”
　　“呵呵，改变一下形象而已啦~”我笑眯眯地说。
　　“嗯，现在这个样子看起来更加可爱呢。”
　　听到她这样说，我控制不住了。看来娜姐是真把我当小云了。
　　“娜姐，那个是小雨啦。”小云走了进来。
　　“呃，你是小云？她是小雨？呵呵，给你们两个耍了啊。。”
　　“呵呵~”
　　“小雨，你怎么穿着女孩子的衣服啊，还，还穿着短裙子，呵呵。。看起来是很可爱呢，不过这个真叫人吃惊。”
　　我只是笑而不语。
　　“头发是真的吗？”说着就来拉了拉我的头发，“呃，还真的是留到这么长呢。真发啊。发质好好。。”
　　“不好意思啦，蒙哥、娜姐。其实小雨一直是女生，是我妹妹。”
　　“啊~”他们两个人不约而同地惊讶起来。
　　“这样啊，我说呢。哪有那么漂亮的男生嘛~”
　　“对了，你们这里还需要人手吗？”
　　“你们是要回来吗？那太好了。小云你不知道，很多客人都有提起你们的。不少在你们走后老问你们去哪了。因为这都流失了些客人。”
　　“呵呵，没这么夸张吧。”
　　“真的。而且有你们在，我和蒙哥也更开心啊。”说完，转过来看着我，“原来小雨是个女生啊。还真是调皮呢，装男生啊，小雨妹妹。”
　　“呵呵，以后不玩啦。”
　　“嗯，店里多了个小美女，肯定会吸引更多人的目光。”
　　“那小云，小雨，还是做以前一样的事吧。重活就我包了~”
　　“嗯，好啊。蒙哥，什么时候开始啊？”
　　“在家里都呆的闷死了。。”
　　“呵呵，你们想今天开始的话，就从今天开始算吧。”
　　“嗯呢。小雨，开工了咯！”
　　于是围上围裙，提起水壶，照顾起花草来。
　　能够回到这个满是绿色植物，美丽花草的地方真好。含羞草、芦荟、仙人掌、兰花、水仙、雏菊、月季、常青藤，还有其他朋友们，小雨回来啦。
　　生活于是开始有规律地度过着。起床，打理自己，吃饭，上班，回家，看电视，睡觉。这样子才感觉充实而又满足嘛。
　　7月17日，星期六。
　　没去美丽馨情，因为橙子生日。我们每周都有一天的时间休息，本来是安排在周三的。不过这天是橙子的生日，于是周三没有休息，转到了今天休息。
　　7月17日出生的人是巨蟹座的。听鸭子她们说，巨蟹座的女生，多是母性泛滥的。超有爱，很温柔体贴。感情浪漫，却有点敏感。重视家庭，追求唯美。有点小粗心，受数字8影响，可能会感到寂寞。。
　　呃，这些没是研究星座命盘的家伙。近墨者黑啊，我也成星座E族了。
　　“姐姐，你说要送什么给这丫头好呢？”
　　“怎么，又在头疼啦？呵呵，每次要买礼物都这个样子。。”
　　“呵呵，可是，是真的很伤脑筋啊。”
　　“小雨，别想着去送什么很不一样的东西。其实，只要是你用心去选的，对方肯定会感受到你的心意的。这样就好了啊。”
　　“哦。那速度买好吧。然后直接上她家去。”
　　像橙子这么小的女生应该很喜欢娃娃吧，那选一个喜欢的给她。玩具熊吗？自己倒是很喜欢呢。我的床上放着两只很可爱的玩具小熊。一个是陈浩锋送我的生日礼物，一个是小茹姐她们送的。之前都只是放在桌上，不过后来就把它们摆床上啦。有它们两个陪着睡觉，感觉好好。有时也会抱着一个熊睡觉，防做噩梦。
　　“你好，给我那个熊。”
　　居然有跟火箭熊一样的玩具小熊，一样有点灰的颜色，穿着红色带有R标志的11号球服。这简直就是火箭熊嘛，盗版的吗？随便吧，反正买了。我想，橙子应该会喜欢的。因为周末橙子有来我们家，一起看NBA的比赛N次了。而且CCTV5多播放有姚明的火箭队比赛，于是橙子和我算是火箭球迷了。有一次，这丫头就说过，想要那只调皮的火箭熊。然后好好修理这家伙一顿，谁叫这家伙太会耍宝啦。
　　“火箭熊，挨打了的话，可不能怪我哦。呵呵~”
　　“你自言自语什么啊，小雨？”
　　“呵呵，没什么。礼物买好了哦。去她们家吧。”
　　很少去橙子家的，一般是那丫头跑我们的小房子来。当然咯，我们这里更自由啊。可以无拘束，无忧虑地玩嘛。
　　“橙子，生日快乐哦！”
　　“呀，是小云，小雨两位姐姐。谢谢呢！”橙子开门迎着我们。
　　“给，火箭熊，任由橙子处置~”我笑着说。
　　“哇，谢谢姐姐~”丫头很开心地接过火箭熊。
　　ADE，火箭熊。不过我想，橙子那样听话温柔的女生应该没有那么暴力吧。或许等着你的会是橙子丫头温暖的拥抱也说不定。
　　“来，姐姐，这边来坐~”
　　“哇，客人不少啊，都是橙子的好朋友吧。”
　　“呵呵，嗯。也不是很多啦。她们是菲菲、小妍、果子，等会明明、胖子还有小小会过来。就这些人啦。”
　　“菲菲，小妍，果子，这就是我说的小云，小雨姐姐。”
　　“哇，还真的是双胞胎呢。都分不轻哪个是哪个的说。”
　　“橙子，你怎么分清楚她们的啊？”
　　“这个啊，感觉就好。两位姐姐性格不一样的。多相处了就会知道的。”
　　“那我们要怎么分辨啊？弄错了可不好呢。”
　　“呵呵，很简单啊。记住，头发很长的那个是小云姐姐。”
　　“哦，那扎着短短辫子的就是小雨姐姐啦。”
　　弄清楚怎么分清楚我们后，这三个小女生才跟我们问起好来。真的是一群很可爱的丫头。有她们在，客厅一直是叽叽喳喳的。
　　“好羡慕小云姐姐的头发呢。那么长，那么漂亮。。。”
　　看来学校的规定深深地伤害到了这些开始爱美的小丫头们。
　　“生日快乐，橙子！”门那边传来男生的声音。
　　“明明来了啊。”
　　“呵呵，小雨姐好~”
　　有爸妈在身边就是幸福啊，生日的时候可以无忧无虑地陪着伙伴们玩闹着。不过厨房里的橙子的爸妈应该是很开心的，因为看着女儿快乐地长大着，有这么些亲爱的朋友们伴着。能为孩子做些事情，再累也值得，也高兴吧。
　　长长的饭桌上，放满了吃的。
　　“给我们的橙子唱生日歌吧。祝她14岁生日快乐！”
　　“祝你生日快乐。。。”
　　橙子微笑着闭上眼睛，默默地许着愿望。
　　“谢谢大家能过来陪我们家忱忱过生日。也谢谢你们平日里对我女儿的关心和帮助。祝你们都能天天开心哈！”
　　“呵呵，谢谢叔叔~”
　　然后所有人都吃开了，毫无拘束的样子。看来大家都因为橙子老爸的亲切和蔼表现的很轻松。不过生日Party就应该是这个样子的。
　　过后，跟橙子聊起天来。
　　“橙子，许了什么愿啊？”
　　“姐姐不许笑人家哦~”
　　“嗯，保证不笑！”我一脸认真的样子说。
　　“嗯！！我希望自己能长的跟姐姐一样，有漂亮的曲线。”
　　呃，还好，茶水刚才吞肚子里去了。不然。。这小丫头，心里都在想些什么啊？不过要理解她吧。可能这个年龄的女生会开始关心这些问题，希望自己长的更漂亮些，看起来更成熟更女人。看她们，都好像有打扮自己了。
　　“呵呵，会的啦。橙子长大了就会的哦。”
　　“呵呵，嗯呢~”
　　“橙子，中考怎么样啊？”
　　“分数出来了，510分，哪个高中还不清楚呢。”
　　“丫头很厉害嘛，重点高中的分数啊。”
　　“呵呵，希望可以进姐姐的E中。”
　　“好啊，那你就是我的小学妹了~”
　　“呵呵~”
　　就这样，暑假的一半过完了。感觉有点混乱的一个多月，因为像是忙碌的，又像是清闲的。好像做了什么，又好像什么都没做。不过，事情都结束了。
　　7月20日，收到了N大的入学通知书。
　　啊，学费要4900元，住宿1000元，还好都是一个学年算的。得好好赚钱，平时要省着点花了。还有，努力学习，争取拿到奖学金。嗯！最让人开心的是我和姐姐分在了同一个班级。我们两个又可以一起学习，一起生活啦。真的，真的，很好！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 夏日清凉
更新时间2010-6-5 21:55:53  字数：8653

　啊，什么鬼天气啊，感觉受不了啦！趴在桌子上，我缓缓地吐着气。。
　　尽管头顶上的吊扇在呼呼地高速转动着，可是人感觉还是很热。本来就因为热的不爽，加上外面那些成百上千吵闹的吱吱声，更加烦躁啦。
　　“啊，，我好讨厌这些制造噪音的生物！”狠狠地道出心中的不快。
　　“呵呵，这才是夏天嘛~”小云见我咬牙切齿，笑了笑。
　　“我宁愿夏天不是这个样子。不，我现在宁愿没有夏天。”
　　“可惜哦，它就是这个样子的。”她还是一个劲的笑，“夏天也不错啊，可以去游泳哦。小雨，要不今天咱们去游泳好啦。”
　　“好啊。可是要去哪里呢？”听到游泳，感觉精神了些。这让我联想到了水，可以把自己整个泡在水里。哪怕不游，也会很开心的。因为可以凉快很多啊。
　　“废咜！当然是去游泳场啦。难道你还想去赣江边吗？”
　　“呃，谁说了要去那里的啊。那么危险的地方。。我的意思是，洪城有不少地方可以玩水的，我们去哪个。。”
　　“让我想想哈~”小云努力地思考着，“对了，听小辉说京东水上乐园还可以，就是有点远的样子，在艾溪湖那边。象湖也可以玩，就是不知道能不能游泳。”
　　“远点也没什么的啊。很久没游泳了呢。”我都不记得前一次游泳是在哪里。大概还是我们在重庆的时候吧。不是在长江里，而是在它的一条小支流。
　　“嗯呢，自从那次在深圳湾海边之后就没有过。那次小雨你好像没下水吧，嗯，你只是坐在一旁的沙地上看着我们玩。。。”小云回忆着。
　　这还是去年暑假的事情，跟着林阿姨她们去深圳。见到了碧蓝的大海，金黄的沙滩。有人说海是天空倒过来的模样，其实不全是呢。因为我眼前的海，有翠绿的小岛，岛上有着矮矮的山脊。很想跳进水里，像鱼儿一样自由地游着。不过，自己是不习惯在陌生人面前露出自己身体的。不知道现在还是不是这样子，应该没改变吧。
　　“呵呵，海水很苦的啦。又粘又稠的，上岸了会不好受的吧？”
　　“这个你算是说对了，不过还好啊。玩好了，上去洗个澡就可以啦。”然后小云再是笑了笑，“小雨，难得休息，把那几个孩子邀上一起去京东吧。”
　　“好啊，我这就给她们打电话~”这时的自己，活过来啦。
　　“哈哈，嫩为不为叫男仔一同切啊？”小云歪着头，笑了笑。
　　呃，怎么突然来了句方言呢。还好我都能听懂。
　　“加加，嫩哇咧~不为个啦。弄可能嘛~”邀男孩？谁啊。陈浩锋？算啦，只找他一个男生的话，还不如不找，就我们几个女生去呢。虽然感觉这样对他有点不够意思，但心里很自然地认为不叫上他会比较好。省的让有些人误会，尤其是那个。。
　　“呵呵，小雨说家乡话还是很地道的哦。”她笑眯眯地说。
　　呃，说的跟自己是个专家似的。姐姐你还不是跟我一样，10岁以后就一直在外乡跑。不过乡音还是有底子的，这一年来也学会了不少。
　　“先不跟你说啦。”我操起电话，开始按着号码。
　　“喂，你好。”“阿姨你好，我找林夕~”
　　“哦，你等一下~”然后电话那头响起了惊天的呼喊。
　　“喂，是小雨吧？你这丫头，怎么，想起我来啦？”不等我插嘴，林夕炮轰起我来。好有怨气的样子啊。。可是，那个。。呃，我招谁惹谁了啊。。
　　“小夕，别生气撒。我可是一直有想念你的哦。”
　　“哦，是吗？可是要接到小雨的电话是极其难得的呢。。”
　　“呃，小夕也知道的啊。我暑假有在打工的啦。都没时间出来玩的。”
　　“那，那说说话也可以的啊。我们很久没谈天了耶~”
　　呃，小夕，我可不像你那么有钱啊。这电话貌似一分钟要两三毛钱，跟你聊的话，大概没个半小时、一小时的打不退吧。而且，我不喜欢煲电话粥的啊。
　　“呵呵，可是我不习惯用电话说那么久的啊。一般超过三分钟就极限了，就会不知道说什么。最厉害的时候还可能脑子里一片空白。。”
　　“啊，可怜的孩子哦~”她沉沉地叹了叹气，“对了，你找我是有事情吧？”
　　“呵呵，差点把这个忘了。小夕，今天有空吗？要不要一起去游泳啊？”
　　“有空，很有空。呆家里都闷死了。好几天了，都没人叫我出去玩。天热的不行，大家都只是趴家里不出来了。”
　　“呵呵，那九点到，到。。”呃，要到哪里集合啊。
　　“姐姐，我们在哪里碰面啊？”
　　“嗯~~万寿宫商场吧，还要买东西呢。”小云想了想说。
　　“小夕，九点到万寿宫。小云说有东西要买。”
　　“嗯，好的。那到时见咯~”
　　呵呵，怪想念这丫头的。我的同桌，好朋友，蛮活泼的一女生。
　　之后又打电话给鸭子家。不过很不巧的，这家伙此刻不在洪城，应该是坐庐山哪山头正边吃着东西边凉爽着呢。这妮子，命真好啊~
　　“喂，是零零吗？”
　　“嗯，小雨姐姐吧，什么事呀？”
　　“我们今天去游泳，不知道你要不要一起啊？”
　　“好啊。我这就出去，(*^__^*)嘻嘻~”
　　“嗯，带上需要的东西哦~九点，万寿宫见啦！”
　　然后再把橙子这孩子叫了过来。
　　“橙橙，一起去游泳吧~”
　　“这个啊。可是，嗯，那个。。。”
　　“你不会游泳？？？”
　　“嘿嘿。。”橙子干笑着挠了挠头。
　　“没关系的。一起去玩好啦。还有，我也可以帮你学会游泳哦。”很希望这孩子跟着一起去，所以稍微诱惑了她一下。
　　“嗯，这样是很好呢。不过我怕我妈妈不答应呢~”
　　“没事，等会我们一起去跟阿姨说好啦。”
　　“嗯，嗯，谢谢姐姐~”
　　“姐姐，都准备好了吗？”我朝里屋喊着。
　　“嗯，都好了。就差一个东西啦。”说完，就看她提着个袋子出来。
　　“差什么东西啊？”我问道。
　　“泳衣，小雨你没有的吧~”
　　“啊。。姐姐，我也没有泳衣呢~”橙子惊叫了起来。
　　“呵呵，没关系的啦。等会一起去买就是啦。”小云笑了笑，“好啦，出发吧！”
　　泳衣？我没有吗？不是有个泳裤的吗。。突然，我意识到了什么。以前的那个现在不能用了，因为那是给男生的。自从发现自己胸前有突起后，也就没有再游泳了吧。不然让人看见了，会给他们笑死的。穿着上衣游泳也会显得很奇怪。
　　姐姐说等会去帮我买泳衣，是女生的泳衣吧~（废咜，这是当然的啦）意识到这点，让我突然感觉有点无所适从。我很想一起去游泳，可是要去游泳的话，就必须穿女生的那种泳衣。以前还算是男生的时候，看女生穿这个倒没什么。可是现在要自己去穿成那样子，感觉很可怕。不知道谁设计出来的，四肢就算了，肚子也露出来。。
　　“小雨，快点啊。怎么磨磨蹭蹭的？”
　　“呵呵，没事。没事呢~”
　　老天啊，你怎么老是在考验我呢。要我面对这么多新的事情，面对之前从未遇到过的事情。虽然感觉有点子不安，不过我不会再逃避的。因为这些东西我必须去面对，必须去适应，必须去习惯，然后成为自然的样子。此刻的我，也希望自己能够成为一个自然的女孩，普通的女孩。不过有些事情，可能改变不了吧。
　　来到橙子家里，因为要帮她通过她妈妈那关才能一起去的。
　　“阿姨，我们想邀忱忱一起去游泳，希望你能答应~”
　　“去哪里啊？”
　　“这个您放心啦，不会去危险的地方的。我们去游泳场。”
　　“那好，我们家橙子就拜托你们啦。”
　　呃，橙子她老妈都跟我们一样喊她昵称的啊。呵呵，蛮有意思的。只见她妈妈给了这孩子一张红票子，然后再嘱咐了几句。接着放行啦~
　　“橙子，你妈妈跟你说了什么啊？”
　　“呵呵，没什么呢。就是要我今天把游泳学会了。。。”
　　呃，我感觉自己的脑门上真要有黑线了。今天就把游泳学会？一天之内？这么强，都可以赶上超BT的菲尔普斯啦。雅典奥运会刚刚过去，很多让人激动的时刻依然印在脑中。比如飞人刘翔夺冠，还有中国女排惊天逆转，击败俄罗斯再夺奥运桂冠。国外运动员中，美国的菲尔普斯，这家伙，真是游泳天才。才大我一岁半而已，什么姿势的游泳比赛都参加，每天预赛、分之决赛、决赛的比，一般人怕是早累死了，他最后还拿了6块金牌，2块铜牌。真怀疑他还是不是人类。。
　　“呵呵，那橙子要加油哦！”
　　或许这不是一个神话，因为有人天生就会游泳，比如MP就是啦。真的想再说一次，这家伙真的是人吗？是鱼吧。。
　　我们比约好的时间大概早二十分钟就到了万寿宫。因为不好让其他人等嘛。于是三个人来到里面，开始选泳衣。
　　“小雨，你拿那个干吗啊？还想学菲尔普斯啊？”
　　呃，这个想学，咱也学不来啊。只是要我去挑那些花花绿绿，各式各样的女生泳衣还是有点难为情啦。所以才在一旁拿起了一件连体的跟蛙人装似的泳衣。
　　“过来啦。看一下。这件怎么样啊？”
　　小云拿了件分体两件式的泳衣，询问我感觉怎么样。色彩不错呢，淡绿为主，有着蓝色和黄色的图案。就是上衣是吊带样式的，而且很短的样子。
　　“姐姐，这个是不是太暴露了啊。”大概没多少女生能穿的出去吧，绝对需要勇气和胆量。“下面的裙子也短的可怕。。。”
　　“那换一套好啦，(*^__^*)嘻嘻~”小云也这样认为的吧。拿出来只是为了捉弄我的样子，应该是这样的。
　　“那这个呢？我想这个会比较合你的心意啦~”她没有笑，认真的挑出一件来。嗯？看着感觉不错，围脖的设计，长度也够。大概可以覆盖过肚脐的样子。下身的裙子比刚刚那个要长了几寸，很可爱的带着褶子的A字裙。都是纯白的底色加上粉色的圆点，看着很活泼很诱人的样子。女生穿上它，应该会显得很可爱的说。
　　“这个还可以，那就要它好啦~”
　　“不错哦。Size也适合小雨你呢。就它啦~”
　　“呵呵，小雨姐姐穿着肯定很可爱的呢~”橙子不失时机地夸了句，“可是，我要买什么样子的好呢？”
　　小云看了看橙子，走到店里的另一端。拿了件连身的泳衣过来。
　　“呃，姐姐~这个好像是给小女生的啊。。”橙子有点惊讶，“人家，人家才没那么小呢。虽然比不上两位姐姐的。好想自己的身材跟姐姐的一样好呢~”
　　“呵呵，傻丫头呢~橙子，也买一套跟刚才那个一样的好啦~”
　　“嗯~”丫头一下笑了起来。
　　然后我们给她找了套跟给我买的一样的泳衣。花色图案都一样，就是小了一个型号。而且有让橙子试了一下，正好合身。
　　出来之后，红票子变成绿票子啦。还没走到北门，就看见零零和小夕在那等着我们的身影。还好，她们有说有笑的样子。一个人的话，就无聊死了。
　　“抱歉，抱歉。让你们久等啦~”
　　“小云姐姐你们。。。”
　　“小雨没有泳衣，所以花了些时间啦。抱歉哦~”
　　“呵呵，没关系呢。那，出发吧！”林夕喊道。
　　京东水上乐园在北京路的最东端，不过也没多远啦。在广场乘坐上207路公交车，大概花了20分钟左右就到了。我们五个女生连蹦带跳地下了车。
　　“海洋公园耶~要不要看看啊。。”
　　“小雨，我们是来玩水的，不是来看鱼的啦。”小云给雷到了的样子，“而且，看不起哦。没带那么多银子，呵呵~”
　　“小雨姐姐想看的话，我帮你们买票好啦~”零零笑嘻嘻的样子。
　　“不用了哦，零零。玩水好啦~这个会更有意思的！”
　　然后大家来到购票处，准备进场。每人10块钱，不算很贵的样子。顺着路牌的指示，我们来到了女生换衣服的地方。人好多哦，真的发死这些游泳场啦。
　　本想一个人换衣服的，可是地方实在有限，于是跟着其他几个丫头一起啦。这个时候发生了一件让我十分后悔的事情。
　　这个嘛，不是要穿泳衣吗？而这个泳衣是女生的嘛。于是。。就跟那次大年三十晚上，小云给我穿她的裙子一样。我磨蹭了，因为实在不能很自然利索地把这些属于女生的衣物穿在自己身上。虽然觉得这些衣服都很好看，很可爱。尤其是现在这样，有很多旁人在身边的时候。更是感觉难为情啦。
　　“小雨，怎么傻傻地站着啊？换衣服啊。”
　　“啊，哦。好~”回过神来，但还是没动的样子。
　　“怎么？害羞啊。”她斜着头，笑着说。
　　“姐姐这么害羞的啊？”橙子天真地问道。
　　“是啊。你不知道呢，小雨她换衣服，都要躲着我的。连我都不能在一边的说。”
　　“嘿嘿，今天是躲不过去的啦~”小夕坏坏地笑着。
　　“知道了啦。我这就换就是啦~”
　　说完，就慢慢地去脱自己的T恤。呃，这些人，吓我一跳。需要这样围着我，看的那么认真吗？跟看什么稀奇似的。。
　　“小雨，你怎么就穿泳衣了啊？”
　　“啊，还要干什么啊？”我感觉很奇怪咧~
　　“那个泳衣是要脱掉文胸再穿的啦。。”
　　“需要吗？”
　　“嗯，你这个泳衣是这样设计的。不脱的话，看着会怪怪的~”
　　没办法，只好听小云的话，取下文胸啦。
　　“啊~小夕，你干吗啊。。”这丫头，居然伸手过来摸了一下我。。。
　　“小雨，你这样会让我感到自卑的啦。。”小夕用可怜的语气说。
　　呃，这又不是我能控制的啊。你以为我愿意啊。。不过，我还是知道小夕说的这种感觉的。因为自己也有介意过小云说我的MM小。那滋味真不好受啊~
　　现在，这四个女生当中，除了小云，其他三个都是用羡慕的眼光看着我的胸前。不同的是，零零比较平静，小夕一般羡慕，橙子比较羡慕。我猜橙子很希望这对东西现在就长自己身上。可怜的橙子，不就是胸脯小了点吗。可是丫头你才过十四岁啊，根本不需要去羡慕别人的呢。或许女生的心思，我还是不明白吧。
　　穿上裙子，衣服就换好啦。放好东西，我们几个人就向游泳池走去。穿着这身衣服感觉怪怪的，因为整个肩膀和上半的背部露在了外面。不过好在没有露出小肚子来，裙子下沿也差不多到了大腿的中部。
　　五个女生一来到池边，就吸引了很多男人的目光。然后甚至听到了女人训斥男人的声音。天啊，怎么连我们也一起骂了呢。有的说青春漂亮女孩就算了，居然还有人说我们小骚妹。真没素质，明明是你家男人不好，还骂别人。我们有做什么吗？
　　“不会理会那些无聊的人啦。我们只是玩我们的哦。”
　　“嗯，懒的理她们呢~”
　　然后，不管其他的，我们几个玩开了。
　　水上乐园，当然不只是有游泳池啦。还有水上的滑梯，可以从很高很高的地方滑到池子里来。这个比公园里给小朋友玩的要有趣的多。
　　一到这里，我就抢着跑上高处，然后滑下来。顺着滑道，连同着水流，一起往下快速滑行着。最后，咚的一声，落入池水中。感觉蛮爽的~
　　滑了几次之后，我注意到橙子小小的身影。她一个人在浅水区看着我们玩。那样子，虽然她是在笑着，可是我的心里感到有点难过。因为她那一个人孤单的身影。唉，自己真不应该这样啊。只顾着自己玩的痛快，而忽略了一旁的橙子。我想，此刻她心里会感到些许的失落吧。而善良的她，脸上却带着微笑看着我们玩。不要橙子这样勉强自己。带她出来玩，就要让她开心。而且也有说好了要教她游泳的啊。
　　“橙子妹妹，我们一起玩吧。”
　　橙子见我突然出现在她身边，先是有点吃惊，然后很舒展地笑了笑。这个笑容跟刚才的微笑不一样呢。这回是非常开心了吧。
　　“小雨姐姐！！嗯呢~”她笑着点了点头。
　　“那，先要学会游泳哦~”
　　于是，我们两个在浅水区开始了游泳课程。
　　呵呵，其实自己也不知道应该怎么去教橙子游泳。记得自己小时候，学会游泳好像完全是靠自己。除了有一次，老爸有托着我在水里扑腾过一回。
　　没办法啦，先是跟这丫头说了些比如游泳的时候手要怎么划动，脚应该怎么样之类的话后，就学着当初老爸的样子，单手托着她的身体，让她划动着。这样的话，比较好找感觉。还好，在水里因为有浮力的原因，托着一个人并不需要多少力气。
　　“小雨姐姐，感觉这个好难哦~”
　　“呵呵，慢慢来啦~加油哦！”我只是笑了笑，跟她说。
　　这样练习了很多次之后，看着这丫头也划得有模有样啦。呵呵，难道真的又是个游泳天才？不知道我把手放开来，会是什么样子。要让她学会游泳的话，手必须要放开的。不过我没有这么做，还是先让她再熟悉下说吧。
　　“小雨姐姐，这样子你会感觉很无聊吧？”
　　“还好啊，没什么的呢。这也是在跟橙子玩嘛~”
　　“呵呵，姐姐你真好！对忱忱好好~”
　　我没有说话，只是笑了笑。看着这个天真的小丫头，感觉蛮开心的。怎么会无聊呢。而后，她的每一点点进步，都让我感到高兴和受到鼓舞。
　　也不知道过了几久，我想，可以放开手，让她自己游一下啦。也没先跟她说，因为怕她没有勇气啊。旁边就有个孩子在老爸的教导下学着游泳。他老爸拉着他的双手让他游，然后跟他说要放开来让他自己试一次，他死活都不肯。
　　“橙子，游的很不错了哦。快要学会了呢~”
　　见这丫头很专心地划动着，我慢慢地把右手往下沉。一开始她还不错，可是到后来，扑腾起来。应该是发现我放开她了，心里慌了。呃，她居然还在那里扑腾着。天啊，这样她会淹到的。我连忙游了过去，一把把她抱了起来。
　　“咳，咳~”
　　“橙子，没事吧？”
　　“没事的，就是喝了几口水，呵呵~”
　　“真是吓死我了。傻丫头，那里又不深，站起来就好的啊。”
　　“呃，发现姐姐放开手了，心里一害怕，就什么都不知道啦。”她呵呵地笑了下，“不过有感觉了呢。再让我自己试试好啦~”
　　说完，这丫头长长地吸了口气，然后扎到水里，划动起来。虽然划的不是很远，很快就站了起来，不过算是成功了的样子。
　　“哇，橙子好像学会游泳了哦~”
　　“呵呵，还差很远了。”她很开心地说，“我就在这里练习，姐姐先去玩吧。”
　　“呵呵，那好。记得，别去水深的地方哦。”
　　零零，小夕还有姐姐玩的很开心嘛。不过很小儿科地在那里互相泼水玩。看我怎么去捉弄一下你们。嘿嘿~
　　我长长地憋了口气，然后沉入水里。潜在水中，朝她们游过去。
　　“哎呦，谁啊？”
　　是我，抓了一下小云那长长的头发。犯下罪行之后，立即潜到水里准备逃之夭夭。大概游了个几十米远后，我露出了水面。
　　“小雨，过来。”
　　小云在叫我过去呢。是一起玩吗？于是我从远处的深水区游了过去。
　　“零零，小夕，上~”
　　顷刻间，我给这两个丫头抓住了。然后看到小云那恐怖的坏笑。
　　“好你个丫头，以为我不知道是你干的吗？”
　　“啊，我，我干了什么啊？”
　　“你，潜了过来，抓了我头发。力气可不小哦~”
　　“你怎么能说是我干的呢？”我一副耍赖的样子。
　　“废咜！你以为这是在河水里吗？你潜逃来，还看不清是谁啊。。”
　　啊，原来是这样子啊。游泳池的水要比河水来的清很多，而且她们所处的位置并不深。要是在河水里，我猛的一扎进水里游走了，鬼才知道是我干的呢。
　　“没话说了吧？姐妹们，给我挠。。”
　　“啊，不要啊。求你们啦，人家知道错了啦~”
　　她们才不理我呢，还越挠越起劲的样子。这对我来说算是极刑啦。真的是惨无人道啊。哼，零零，小夕，你们还笑的那么欢哈。你们这三个家伙是恶魔！
　　逃离出她们的魔抓之后，总算松了口气。唉，这能怨谁呢？都怪自己过去招惹我那恶魔姐姐。她那么精明的人，捉弄她，绝对有的受。因为她更喜欢整人。。
　　“小雨姐姐，刚才你好惨哦~”
　　“呃，我那是自找的。。”我满脸心酸地说着，真是欲哭无泪啊。
　　“她们过来了哦！”她朝一个方向擩了擩嘴巴。
　　这什么意思啊？来了就来了咯，我需要怕她们吗。。。
　　“橙子，游泳怎么样啦？”
　　“呵呵，算是会了吧。多亏了小雨姐姐教我呢~”
　　说完，这丫头浮在水里游动着。有个几米远了，还不错的样子。
　　“呵呵，橙子好厉害呢。就学会了哦！”
　　“才不厉害呢，小雨姐姐才厉害的说。潜水那么远，憋气也很久呢。”
　　“橙子，要不要一起去那边啊。老在浅浅的地方划水，还差一点的。”
　　“嗯，那好~”这丫头，这么快就什么都不怕了。
　　“姐姐，去深水区，橙子怕不安全吧？”
　　“有我们在啊，不会有事情的。”
　　说的那么轻松，真的要是出事了，你以为人是那么好救的啊。落水的人心里一慌，就只会下意识地去抓救命稻草的。我没那个信心可以把拼死扑腾的人救上来，没那么体力的。不过她们都说要过去，那也只好过去啦。
　　在过去之前，保险起见，我带了两个救生圈。让橙子把救生圈套身上，然后下水。这样的话，就问题不大了。学游泳不能那么急的，淹着了可不好玩。
　　放心了之后，我仰躺在水面上，悠闲地划动着手臂，腿也只需要轻轻地踢着。不知道什么原因，在水里面，哪怕我不动，人都会浮起来。好像密度要比一般人的小，更容易上浮。我仰躺在水面上，不需要高频率地去拍水。
　　此刻，橙子大概离我有几米远的样子。而小云她们，三个丫头都上了岸。听她们说，是先去一下WC，过一会就回来。
　　“小雨姐姐好厉害呢，这样躺着很舒服吧~”
　　“呵呵，是啊，身体可以很舒展的样子哦。”
　　“我也感觉很好玩呢。在这里，脚不能着地，浮在水里，好好玩。”
　　还没等我发出嘿嘿的笑声，突然就听到“啊~”的一声惊叫。我赶紧让身体立了起来，就看见橙子在水里挣扎了。救生圈此刻离了她有两米远。
　　天啊，那水怎么也有2－3米深啊。我猛地沉进水里，朝她的位置游去。我不能慌，不能慌的。可是心跳的非常快，因为我真的很怕很怕橙子出事。
　　到了她身边，去拉她。却给她紧紧地缠住了，像八爪的章鱼似的，很突然的。这后面的时刻，有那么10来秒的样子，我也慌了。差点也不知道去游啦。就像小时候那次一样。明明会游泳的，却忘的一干二净。
　　好在，我突然想起来，我很会游泳的。于是镇定多了，再然后挣开橙子的缠绕拉着她往救生圈的那处凫去。游了几米远后，总算安全了。我和橙子都安全了。
　　两个人都攀在救生圈上，我喘着气，橙子猛地咳嗽着。
　　“吓死我了。。”
　　“对不起，姐姐..”
　　这时，小丫头呜咽起来，轻轻地抽泣着。
　　“橙子，怎么啦。别哭啊。。。”
　　“姐姐，刚才真的好怕自己会淹死，好怕。。。”
　　“傻丫头，现在不是好好的吗？”我摸了摸她头发，“有我在，不会让妹妹出事的。绝对不会，不过现在我们还是回浅水区的好。”
　　“嗯，还是等我熟练了再来这里好啦。”
　　“呵呵，你啊，太容易慌了。不然，刚才自己都可以踩水的。”
　　“嗯，我要加油，做到遇事不慌！”
　　“丫头，今天喝了不少水吧。刚才我都喝了一两口呢~”
　　“啊，对不起啦，姐姐。都是忱忱害的。”
　　“什么话啊，才不是橙子害的。别放心里去哦~”我笑着说。
　　“小雨姐姐，等会也别跟小云姐姐她们说哦。不想让她们担心啦。”
　　“嗯，不说。橙子，要不要去玩滑梯啊？”
　　“想是想呢，可是下面池子。。”
　　“不怕的啦。因为一直滑到很低，池子也就一米多些的深度。再说，我先滑下去，然后站下面接着你就是啦。”
　　“嗯，那好。姐姐，我们去玩一会吧~”
　　其实，橙子只是一个孩子而已。平时给老妈管的蛮严的，也是个很听话的女生，但是我知道，她蛮渴望玩闹的。因为没有兄弟姐妹，所以对我还有小云都很亲近。对于可爱懂事的她，我也是当妹妹一样照顾的。
　　“小雨姐姐，我下来了哦~”
　　说完，这丫头放心地放开手，滑了下来。脸上洋溢着孩子般快乐的笑容。
　　美丽而又清凉的水花顿时绽放，点点滴滴洒落在身上，很舒服。看着橙子慢慢探出水面的脑袋，近处远处玩水的人们，这是夏天的另一种感觉。于是原本枯燥的炎炎夏日也变得不在那么让人厌烦起来。因为身边的人，夏天也变得有了快乐。
　　姐姐，零零，小夕，橙子，感谢你们！我爱大家！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 小小伴娘（一）
更新时间2010-6-16 21:59:55  字数：10988

　“姐姐，快点跟上啊，快点啦~”
　　“等一下，别那么快撒。。”
　　小云在我身后几十米的地方喘着气，慢慢跑动着。呵呵，看来还是我的体力比较好点。不像她，才绕着小区的道路跑了三圈就成那样子了。
　　夏季，天亮的早。这时虽然还看不到太阳，但已经有很多人出来活动了。早晨起来，外面的空气还是很清新的。于是每个早晨跟着小云去跑跑步，感觉舒服和畅快。尤其是经过小区里那片小小的树林时，满眼的绿色让人看着高兴。
　　“姐姐，我跑完了哦。先去休息了哈~”我从后面超越小云，笑着跟她说。
　　“啊，你就跑完了啊。我还差一圈。小雨，一起跑啦，再跑一圈吧~”她带着有点乞求的语气说，然后两手扶上双肩在后面推着我。
　　“呃，好吧，好吧~”于是跟着她的节奏，齐头跑动着。
　　“嗯，总算跑完了。这次比以前多了3圈呢。”见自己坚持到了最后，姐姐很满足的样子。“小雨，去那边吧~”然后拉着我朝一棵开着白花的小树走去。
　　“哇，好香呢~”小云低下头，把鼻子凑了过去美美地闻了闻。
　　“嗯，栀子花的香味真的好好闻。”其实站那就够了，花香沁人。这种花我十分喜欢，大家也蛮喜欢的。因为那好闻的香味，很多女生会把花瓣放在包里，那样包包也同样香香的啦。有的女生在扎头发的时候也会把整朵花戴上。要说香味的话，桂花香也不错，甜甜的。9月了，应该也有开了吧。还有种我们这里称为“机子花”的也很好闻。小巧长长的花朵，或黄或白。穿插在一起，也能点缀在头发上。
　　喜欢栀子花，也因为它的白，纯白。没有一点杂质的样子。有首歌好像唱的就是栀子花开，既欢快又带着悲伤。因为毕业，因为离别。
　　“小雨，挑那种快要开的花苞，摘几朵回家吧。”小云认真地找着。
　　“姐姐，没开的花摘了可惜啊。。”
　　“傻丫头，就是要找这种样子的才最好，可以在家里用水养着，多新鲜几天。这都不知道啊，笨~”这时，她手中已经有了三枝带花的枝头了。
　　“哦，知道啦~”
　　也没多摘，毕竟花儿还是长在树枝上更有生命力，生机盎然的样子更惹人高兴。虽然最后都要凋零，但摘下来的就只会蔫萎掉吧。
　　回到家里，小云很快地找来三个杯子。往里面装满清水，然后把花枝插在杯子里。植物真的是很有生命力的东西，只是剩下一部分，有水的话，也能存活一段时间。
　　“小雨，这个拿到你房间里去吧~”她把其中一个递给了我。
　　虽然还有待开放，不过已经散发着清新的香味啦。好希望它不需要长那么大就好，那样的话就可以买一棵过来种着，放在我那盆芦荟的边上。没有去丰富家里的绿色植物，因为怕自己照顾不来。以前的芦荟一分为二，栽两个盆子里啦。
　　休息日，没有出去。因为在天亮后的第3小时，地面已经给炙烤的有点发烫了。传说中的四大火炉就有洪城，很可怕的是这一星期来每天温度最高都到了40度以上。这绝对是我有生以来，最难熬，最热的一个夏天。
　　“什么时候才能下雨啊。。”再一次感叹道，不只我一个人。
　　“快了啦。天气预报不是说第18号台风快要登陆了吗。。”
　　“艾利吗？才过台湾，还没到福建呢。一千多公里直线距离的说。”
　　“最多后天到啊，而且那个气旋那么大~”
　　说着这些的时候，我在想，我们这样希望台风来，会不会对不起沿海的同胞。毕竟台风经过他们那里的时候是带着破坏性的，而不是像在我们这，是送雨水和清凉的。各有各的难处吧。要知道，如果没有这降水，水稻都要旱死的。
　　“小雨，我要出去买杂志，要不要一起去啊？”
　　“月初哈，是有新一期出刊了。呵呵，不过知道姐姐只会买小女生才看的东西，我就不去啦。不凑这个热闹~”我嬉笑着跟她说。
　　“切~说的你自己好像很大似的。。我是小女生，那妹妹你自己呢？”她回了句，“算啦，那我就先出去了哦。自己一个人呆家里无聊可别怪我哈~”
　　小女生？我才不是呢。虽然我承认，自己是女生而且才17岁，可是我才不会像那些小女生那样整天爱幻想，爱做梦什么的。自己可不能成为这个样子的说。
　　可是，无聊啊，真的无聊了，果然是感觉到很无聊啦。打开电视看着新闻早报，朝闻天下。这时阳光也从外面转战到我们屋子里了。
　　“我回来啦~”家里另外的那丫头开心地回家了，提着个袋子。
　　“欢迎回来，姐姐您辛苦啦！”迎上去乖乖地说道。
　　“呃，别搞的跟小日本似的撒。。”小云有点受不起的样子。
　　这样子说啊，我还不是在跟姐姐你闹着玩吗。唉，算了，我还是去看我的电视好啦。而后的一段时间里，我也是这样做的。
　　“妹妹，过来一下啦~”
　　咦，这时的某人应该沉浸在她喜爱的杂志里啊，怎么突然喊我过去呢。而且称呼都不一样，至今都没有弄明白，小云会在什么时候喊我作妹妹。不过既然叫我过去，就过去咯。反正一个人也无聊。于是关了电视，去了她房间。
　　“姐姐，什么事啊。不会又让我看什么《星星物语》吧。星座，血型上的东西我知道的不少啦。”看她的样子，是要我一起看吧。
　　“你是第一个这样说的人哦，跟的自己成专家了似的。不是看这个啦，而是这个~”小云把她手中的书拿到了我眼前，“《男生女生》还有《女友.校园》~”
　　“没看过，这两本杂质很有意思吗？”心里有点小好奇，看到新东西了撒。
　　“男生女生嘛，内容丰富哦。有男女生悄悄话、夜谈、纯爱校园、星座、心理测试、时尚，好多好多。女友比较实用，能教女生很多知识，包括生活和情感上的。”
　　“哦，这样子啊~”心想，又要学习了。。
　　“呵呵，相信小雨会慢慢喜欢这些的。我们一起学习吧~”
　　“嗯，好~”作个乖乖女的样子，顺从着。前不久面对这些是有些无奈，不过很快地就喜欢上了这些很女生的东西。虽然嘴硬地说这是小女生才看的。。（嘴硬、死不承认，也是小女生的作为吧。）
　　“这里有个心理性别测试哦，看看自己的心理性别是男生还是女生吧。”小云的意思是想让我来做这个测试题，看看我的心理是什么样子。
　　“刚刚我也有做的，分数多少，先保密。你也选一下吧~”
　　1.你在看地图,或街上指示时,你会:
　　a.会有困难,而找人协助
　　b.把地图转过来,面对你要走的方向
　　c.没有任何困难
　　2.你在准备一道做法复杂的菜时,一边正在播放收音机,还有朋友的来电.你会:
　　a.三件事同时进行
　　b.关掉收音机,但嘴巴和手都没有停
　　c.告诉朋友,你做好菜后马上回电话给他
　　3.朋友要来参观你的新家,问你该怎么走,你会:
　　a.画一张标示清楚的地图寄给他们,或是请别人替你说明该如何走
　　b.问她们有没有熟悉的地标,然后告诉他们该怎么走
　　c.口头上告诉他们该怎么走
　　。。。。。。。。
　　总共有30道题目，很快的，自己就选好了答案。
　　CABCA,AABBA,BBBBB,ABABB,BABBC,CABBA
　　计分方法：选A+15分，选B+5分，选C－5分。这样的话，刚刚自己的答案最后分数是：210分。
　　“姐姐，算好了哦。210分~”
　　“什么？210分？比我还高10分啊。。。”她很惊奇的样子说。
　　“哦，可是这什么意思啊？”
　　“分数高过180分的,就是很女性化的人.分数越高,大脑就越女性化。也就是说在心理上越是个女生。呵呵，想不到妹妹比我的分数还高。真是让人高兴呢~”
　　“呵呵，这样子啊。姐姐开心就好~”
　　“傻丫头，这对你自己来说最好啊。不过我也放心啦~”
　　真的啊，自己给女生同化了。从小就跟女孩子呆的时间长很多，虽然心里会跟自己说：你是男生，但多少也会沾到一些女生的习性吧。而现在，自己完全是女生的样子啦，也认同和肯定了这样的事实，更会朝那方面转变吧。现在的自己不就开始喜欢上了那些女孩子喜欢的东西吗？根本改变了，原本认为不太容易改变的东西，可能就改变了，而且不如想象中的那么难。
　　这不正是自己想要的情况吗？要做女生，就应该做一个完完全全，真真正正的女生。保留着那个以前的自己，那为善平和、热爱生活的心灵就好。我不讨厌他，谁会讨厌自己呢。可是不想他来干扰我的生活，现在应该有的女生生活。那个自己是过去的啊，已经过去了的。
　　真的放下了吗？跟我自己现在想的这样。不会再如过去一样反反覆覆的？有时真的真的不喜欢那个样子的自己。
　　是夜，久久不能入睡。想着自己以后应该怎么样。想到了进入大学后，要跟其他女生生活在一起。会一起喜欢一些东西，一起做一些事情，女生们喜欢的。想到了以后自己还能不能有爱情，对方是男生怎么办，真的可以吗？然后结婚，是要嫁给人家的。再然后还要生小宝宝，做妈妈。好不现实哦，胡思乱想啦~
　　熟悉而又安静的路上行走着一个可爱的长发女孩。很安静很自然的一个女孩。黑黑如水的长发在微风的吹拂下，跳动着，飞扬着。我问自己，她是谁呢？然后女孩抬起了手。恩，怎么有在看自己的手的感觉呢？惊讶的发现，那女孩竟然是自己!怎么可能呢?在做梦吧？
　　也没做什么，慢慢地走回以前的家，有妈妈在的家。高一的感觉，现在我才高中一年级啊？这两层楼的房子，看到它，心里感到很高兴很温馨。等等，为什么是女孩呢?我是男生的啊/而家里人看到我也没任何不同的样子。好像我本来就是女生似的。算拉，大家都没说什么，那我也安心拉。
　　回家后洗澡，我的习惯。不知道怎么的，都没去脱衣服呢，就已经光着身子在水里拉。水很暖和，身体在水里充分的享受着水的柔软和活泼。我的手还是那么小巧，但白皙多拉。身体的皮肤也是一样的，十分白皙、细腻而光滑。不知道过了多久，起身拭去身上的水珠，穿衣服。恩？有裙子。一件短的裙子。不会是给我的吧？很漂亮的说，心里居然蛮想穿的。但一看到旁边我男生的衣服，我感觉很无奈的拿起了大男生的T－SHIRT和牛仔穿在了身上。心里好像有一阵心痛的感觉。莫名的，到底是为什么呢？不知道。
　　镜前的女孩，清纯可爱的样子让人喜欢。十分讨人喜欢的可爱女孩。我拿起梳子梳理着那黑黑直直的头发。这头过肩及胸的长发是那么的柔软，真的如水那般。
　　画面又一下跳到了我们的高中校园。在那条去宿舍楼的路上，那路必经篮球场边。当一个女孩走到场中打球的男生的视野里，大家好像都停下来了。个个傻傻地看着那女孩。我没有那么漂亮啊。而且我穿的可是男生的衣服呢。但看到他们那样子，心里居然开心起来。好像女孩子都有这样的心理吧。心里想我就是穿我男生衣服，还不是把你们迷到了。小女儿心思。。自己不是不喜欢这样的吗？天啦，自己怎么变成这样啦。
　　就在这一刻，心里有什么东西好像给狠狠地撞击了一下。你还真以为你是漂亮的女生啊？做梦也不可能这样吧。听到这句话，本该高兴有人说我是男生的，因为我原本就是男生来着，莫名其妙的变成女孩，回到以前的样子也是自然的啊。但这个时候心里很失落、很害怕、很心痛的说。难道自己喜欢这样的自己，喜欢做女生的感觉？更愿意做个女生？成为恬静可人的女孩真的让自己很开心吧。
　　不要啊，我不想变回以前的样子。我只想就这样做一个女孩。好舍不得，好舍不得这样子的自己。好舍不得作为女生而交到的好朋友，小夕，橙子。。零零也喜欢有我这样一个姐姐的。所以，所以请别让我做回男生啊！！！
　　感觉自己在哭，因为伤心难过。依稀听到了眼泪滑过脸颊，滴落在枕头上的声音。啪嗒，啪嗒的。。心好痛，好痛~
　　第二天，天还没亮。醒来，感觉眼睛黏黏的。用手去擦，有点湿润的样子。原来这一切都只是个梦，一个让人感觉很真实的梦。呃，睡觉的时候，也能哭的稀里哗啦的。
　　如果真的可以再做回男生，自己会高兴吗？有人说过的，梦是虚幻的，可是梦里多是自己内心最真的愿望，是接近本我的存在。自己真的害怕变回男生吧，因为真的是舍不得现在的自己，女生的自己。
　　“怕什么呢，以后一直是女生的啊~”我本来就是女生的吧。
　　早早地爬了起来，把还在睡梦中的姐姐叫醒。嬉笑着跟她说，该起床啦！以后我当姐姐的闹钟好了~可是小云不干了，这个谁都能理解的。哪有自己决定哪时该打闹的闹钟啊，而且在给吵醒感到不爽的时候还不能拿它出气。不过我也不会故意惊人美梦的啊。
　　“姐姐，晨跑、吃饭，要时间的。我们还要去蒙哥那的啊。。”
　　理由充分，小云利索地站了起来。整理了一下床，然后去洗漱了。还是很有效率的嘛，要麻利的时候麻利，懒的时候又很懒。
　　早饭我做好啦，姐姐则是去外面的摊点买油条和豆浆。喜欢把油条浸到粥里面再吃，软软的。豆浆的味道也不错，不过还是更喜欢喝阳光酸奶。
　　八点前来到美丽馨情，开始照顾花草，经营花店全新的一天。姐姐总是面带微笑地同那些过往跟她打招呼的年轻上班白领们问好。有时他们也会问到我。
　　“小云，你那爱脸红的妹妹呢，怎么没见她啊？”
　　“在后面呢，装水去啦~”
　　有几个大男生光顾我们这多次了，到现在，好像跟小云熟络了的样子。听小云说他们还是不错的，每次来这里买花都会感谢我们，因为那些女孩收到花之后都很开心啊。
　　“小云，能不能优惠一点啊。多送一只百合吧~”
　　“呵呵，可是我做不了主啊。我不是老板哦~”她笑了笑，“抱歉呢！”
　　“哈哈，开玩笑的啦。花很新鲜，那先走咯~”
　　我就做不到这个样子，虽然我也会笑着跟他们说话。脸红了吗？现在还会？不可能吧。我是那种跟陌生人很难开口，但是跟熟人却可以“口若悬河”的人。
　　话不多吗？其实挺喜欢交流的。自言自语，对，老这样子。其实也不算啦，因为还是有对象的啊。眼前这些有着强大生命力，同自己朝夕相处，给自己照顾着的绿色植物算的上是朋友啦。只是它们都不可能说话呀，所以跟它们说话看着就像我在自言自语啦。
　　“小雨，又在跟植物说话啊，呵呵~”
　　娜姐话里说我这样子很可爱，可是应该有认为我有点傻吧。不是有句话说傻的可爱吗？不过自己相信，每一个生命都是有灵魂的。而且，我也把它们当朋友了啊。有它们相伴，一样可以感到很开心呢。
　　临近正午的几个小时，外面走动的人很稀少。太阳实在是太毒辣啦。大家都不想给它烤熟的样子。不过下午三点以后，可以看到天空中有飘着浮云，而且越来越多。然后，突然就刮起了阵阵大风。顿时，听到了欢呼的声音。
　　在后来不到一个小时内，从南天急速地飞来黑压压的乌云。天一下子暗了很多。然后有那么一刻，没有雷声，没有风声，外面异常的安静。
　　嗒，嗒，嗒…
　　雨点落下来，砸在地面上发出的声响顿时弥漫在街道里。不过还能听到人们那极是开心的欢呼声。呵呵，大家期盼这场雨很久啦。好雨知时节，此时不来，何时来？
　　因为这场雨，我们提前下班了。在雨停的时候，蒙哥让我们先回家。因为暴雨还是会再下的，让我们先回家，安全点。
　　我们的心情更好啦，下雨了嘛。希望风暴没有给大家带来破坏！台风到了我们这里，大概都要降几个级别了。只带着雨水来，所以一般无害。
　　晚上无事，和姐姐一起看着电视。突然外面有人敲门。我过去一看，是小杨姐呢。于是给她开门，迎她进来。
　　“小杨姐，你来啦~”
　　“呵呵，小雨好乖~你们两姐妹，晚上好哦~”
　　今天的小杨姐看起来很开心啊。满面桃花，笑起来很漂亮。难道也是因为下雨了，所以心情极好？不太可能啊，下个雨也能高兴成这样吗？
　　“给，9号我结婚，希望你们两个可以过来。”她笑的很灿烂地说。
　　“真的啊？哇，小杨姐要嫁人了啊，做新娘耶。好好~”
　　“呵呵，还好啦。以后你们一样会做新娘的啊。不用羡慕我哦！”
　　“小杨姐肯定会是最漂亮的新娘子呢。。”
　　“小雨你这嘴甜的，呵呵~”她掩口笑道，“不过，有件事情姐姐想请你们帮忙哦。”
　　“杨姐，什么事情啊？”
　　“嗯。结婚嘛，有新娘，也有伴娘撒。我想了很久，找不出可以当我伴娘的女生来。我们家女孩少，大哥倒是有个女儿，不过小侄女当婚童还可以，伴娘就算啦。其他亲戚当中同龄的女生也少，而且就算我结婚晚。朋友，同学也是这样子。伴娘要找差不多同龄且未婚的女生来当，想到最后，想到了你们~”
　　“啊，可是杨姐，我们的话，是不是还是小了点啊。。。”
　　“还没成年哈~呵呵，没关系的啦。已经是大女孩了啊。我有跟爸妈说过的，他们说你们这般大的女孩子也可以的。”
　　“那，姐姐，你就做小杨姐的伴娘好啦~”
　　“可以是可以啦，不过没当过啊，不知道能不能做好。。”
　　“没什么的啊。在一旁帮帮我就好的。”杨姐极力想打消小云的顾虑，“其实最应该紧张的是新娘，我啊~紧张，兴奋，真怕到时出错。。”
　　“呵呵，小杨姐这么聪明的女生不会出错的啦。”
　　“可是，还是需要小云的帮助啊~”
　　“哦，知道啦。”
　　“那，你答应啦？做我的伴娘~”
　　“嗯，到时就做姐姐的伴娘好啦！”
　　9月9日，不就是两天后吗？到时小杨姐肯定是很漂亮迷人的新娘子吧。小云做伴娘，不知道到时她会是个什么样子，也会穿的漂漂亮亮呢。杨姐说她已经联系婚庆公司帮着准备了一套伴娘服。适合我们这个年龄穿的。原来她都想好了，真的是她的风格，做事从来都是雷厉风行，不拖泥带水。我想，那天伴娘根本就不需要做什么的啦。
　　随后的两天里，我们都有去小杨姐的家里，因为要熟悉一些东西。包括结婚的那些东西，还有习俗什么的。当然还有让小云试穿那套伴娘服，很可爱的样子，粉粉的。甚至新房都有去参观一下，房子在恒茂国际，很大的一套三室两厅。里面门窗还有家电上都帖着大大的红双喜字。房间里，那大大的婚纱照格外显眼。小杨姐扎着美丽的发髻，穿着洁白的婚纱，幸福地偎依在**的怀里。女生穿着洁白的婚纱真的超美呢！
　　“杨姐，姐夫不光是名字帅，人长的也帅气嘛~”
　　从喜帖上知道的，小杨姐的老公名字叫甘宁。这名字不一般的帅啊，让人一下就联想到三国时期，吴国第一猛将。不过看这结婚照里的样子，应该是个文雅的男士。
　　“呵呵，人是蛮高大啦。不过长的没小云说的那么帅啊。还算平整吧~”
　　看完房子之后，离第二天的婚礼就只有16个小时的样子。晚上，我就在想，小杨姐现在会不会很紧张呢？毕竟明天就要出嫁了，要做新娘子的说。
　　“姐姐，明天要做伴娘啦，紧张吗？”
　　“呵呵。。”她笑了笑，“说实话，紧张的要命呢~”
　　“那小杨姐不是更紧张啦，她可是明天的绝对主角，众人瞩目的~”
　　“呵呵，那是。新娘嘛~”
　　第二天，很早就起床了。没办法，处在一级备战状态，要时刻准备好的样子。我们不只是简单地收到请柬，而且姐姐要做伴娘，所以这天从早就呆小杨姐家啦。这样也有个好处呢，一日三餐全包，专车接送。(*^__^*)嘻嘻~
　　快速搞定早饭之后，新娘子就忙着打扮啦。又是做头，又是化妆的。换上洁白的婚纱，新娘难掩羞赧、兴奋之情，真的是很漂亮。当然在这期间，新娘家人准备着婚礼上需要的东西。包括新娘的礼服还有配饰，这个伴娘要管好。一切都OK啦，时钟也走到了上午9时。
　　不过这时出现了一个状况，意想不到的。新娘打扮好了，本该轮到我们的二号女主角啦。那时大家却忙的把这个事情忘记了。等到小杨姐想起伴娘还要打扮呢，可是我姐姐不知怎么的，这个时候却肚子疼，一直呆人家卫生间呢。
　　时间可不多啊，迎亲车队随时可能到我们小区啦。半小时前就来电话说他们出发了。那可是需要新娘，伴娘都出场的。没办法，于是小杨姐派我看看小云的情况。
　　“小杨姐，我姐姐说她肚子疼，一时可能好不了啊。。”
　　“啊，那该怎么办啊~”小杨姐满脸的焦虑，“不能少了伴娘的啊，南方那边伴郎都有了的。总不能单着缺一个吧。。”
　　说的也是呢，要么都没有，还可以。怎么说按传统的话，不需要有伴娘伴郎也行的。可是男方有伴郎了，女方突然说没伴娘。。出这小状况了，伤脑筋啊~
　　可是自己也不能做什么啊，只是傻傻地站在小杨姐身边，看着她着急。其他人也是一时都想不出个主意来。第一次嫁女儿，第一次碰到这样的问题吧。
　　“小雨~~”小杨姐突然把我拉近身，然后双眼闪着亮光地看着我，“好妹妹，你来当姐姐的伴娘吧。刚才怎么就没想到呢，真是急糊涂啦~”
　　“啊？我？做小杨姐的伴娘？”我想我给惊的下巴都要掉下来了吧。
　　“你姐姐身体不舒服，现在能救场的只有妹妹你啦。拜托，拜托啦~”说着，双手合在一起，眼睛楚楚地看着我，做出个拜托的样子。
　　“那，那好吧~”我只好答应她了，本来我就心软，而且这个时候真的需要自己出马啦。不然的话小杨姐的婚礼会有缺憾的吧。
　　我才答应咧，就给小杨姐抓到她房间里，让人给打扮起来。时间紧迫，所以没有去做头发。而且就我那刚刚过肩几寸的头发也做不出什么花来。于是头发只是简单地挽了一下，一半的头发还是就那样披着的。齐齐的厚刘海没有去变化什么，然后稍微修了修眉毛。再用夹子把睫毛弄卷翘后刷了刷睫毛膏，最后上了点粉底就OK啦。很简单的一个淡妆，不过五官显得更加明细精致了点。第一次化妆，被化妆，自己不会去弄的。
　　衣服还是那套姐姐有试穿过的伴娘服。伴娘服好像没有规定的，不像新娘，只穿世界上最最美丽的裙子—婚纱。伴娘服只需要符合场合，喜庆一点点就好。
　　粉色的上衣，衣领上有着可爱的花边。衣襟是荷叶边的设计，下身的裙子带着点褶子。粉色裙摆的丝质花边刚好及膝的样子。整个样子充满着可爱的气质，寻不到点点的成熟。
　　“呵呵，好可爱的伴娘哦~”新娘夸了夸我，“不过，等等。小雨，别动！”
　　说完，小杨姐拿起唇彩，轻轻地往我的双唇上涂抹着。好像这是小杨姐刚刚用过的那支吧。我红着脸，一动不动地任由她装扮。
　　“嗯，水水的，有着亮泽，这样才好嘛~”她满意地说，“咦，小雨妹妹，你还没有打耳洞的啊。嗯，不过没关系啦~”
　　本来应该伴娘帮着新娘打扮的，这回倒是完全反着来了。不过感觉小杨姐挺喜欢给人家装扮的样子，而且有点专业呢。
　　“好啦，妹妹。这些东西你帮着保管一下。别紧张哦，跟在我身边就好。如果我有卡住的时候，要提醒我哦。相信妹妹行的，鬼灵精怪的丫头~”
　　都打扮上了，不行也得行啊。不然，怎么对得起大家的期望和信任哦。鬼灵精怪？小云才是这样子的女生吧。我？有时反应真的快不起来的。
　　时间来到了上午9点40分，迎亲的队伍还没有来。小云这时出现在我的面前。看来她感觉好了些吧，看脸色是正常的样子。
　　“呵呵，我家妹妹今天好漂亮呢~”她笑着说。
　　“嘘！今天最漂亮的应该是小杨姐，新娘子才是最漂亮的哦~”
　　“呵呵，嗯呢。不过小雨打扮一下，更好看了呢~”
　　“姐姐，你感觉怎么样啊，还疼不疼啊？”
　　还没等小云回答，外面就响起了啪啪的爆竹声。原来，迎亲队伍到了~
　　“来了，他们到了呢~”
　　本就热闹的屋子，一下沸腾了起来。其他的事情，我们不管的。新娘，还有跟她玩的好的几个女孩子只需要呆在新娘的闺房里就好。小云也在房间里，而作为伴娘的我，更加应该在的。伴娘就是伴在新娘身旁的那个女生。
　　这个时候大家都在屋里高高兴兴的讨论怎么为难新郎，可是我的心噗通、噗通跳的更加快了。突然听见敲门的声音，呵呵，新郎想进来把新娘抢走呢。看了看身旁坐着的小杨姐，此刻满脸浮现着幸福的微笑。
　　“姐姐，现在是不是感觉超幸福啊？”我嬉笑着跟她说。
　　“那是当然咯。不过丫头你也别着急，过不了几年也会轮到你的。”杨姐刮了下我的鼻子笑着说。
　　“才、才不着急呢。”说完逃到了门口小云她们身边。身后传来杨姐坏坏的笑声。
　　看着她们为难新郎，我掩口一笑。新郎想把新娘带走，还真的是很不容易呢。那些女生提的问题，有点难度，不过还好不算刁难。
　　“我们在哪年，哪月，哪天认识的？”
　　门那边新郎回答：2001年11月12日
　　只见小杨姐点头，新郎的记忆力真好啊。不过有人就是喊错了，然后，居然从门缝里得到了新郎给的红包。早知道，我过去问啦。
　　“认识我的那一天，我穿的是什么衣服？”
　　新郎：网球套裙~
　　这边有女生就说：说的太笼统了，不对。没办法，新郎又给讹去了一个红包。
　　“你爱我什么？”
　　新郎：你的美丽，还有善良。
　　“结婚后，谁说了算？”
　　新郎：当然是老婆大人~
　　“为我唱爱我一万年~~”
　　然后就听到门外，新郎那动情却一塌糊涂的演唱。
　　“不对哦，要唱的是爱我一万年，怎么成爱你一万年啦。。”
　　呃，这分明是在刁难人家嘛。我都想冲出去帮新郎说话了。不过如果真的这么做的话，要给所有女生说成当叛徒的。而最不能当叛徒的，恰恰是身为伴娘的我。
　　这一下，新郎连着给了三个红包。小云也笑嘻嘻地收下了一个。然后在里里外外一片打圆场之声下，门给打开了。新郎冲了进来，后面跟着一些人。小小的我，给冲到了外围。他们在干什么，新娘在干什么，都不知道。好在，这时应该没我的事吧。
　　到现在为止，我这个伴娘好像还没发挥一点作用。还是傻傻地站在一边，看着新娘在父母的偎依下哭泣着。虽然站着，可是我没有忘记现在自己是伴娘，心里老惦记着要做的事情。对了，等会的第一件事情就是帮新娘擦眼泪啦。
　　嗯？好像马上要随迎亲队走啦。我连忙抓住机会来到小杨姐身边，示意她需要把眼泪擦一擦，还好没有把妆哭坏来。谢天谢地~
　　然后就听到外面再是一阵噼里啪啦声，新娘的哥哥，过来一把抱起新娘，然后驼在身上往楼下走去。见新娘动了，我也跟着走下去。我们要形影不离的。
　　最前面的那辆让新人乘坐的婚车给装点的很漂亮呢。不仅每个后视镜上有挂彩色的小气球，车边也贴着彩带。车前有个大大的心型，有对新郎新娘娃娃。
　　新郎跑在前面，然后把这辆奔驰车的后门打开。新娘的哥哥这时也把新娘子驼了过来，轻轻地放进了车子里。大哥把妹妹送出嫁了，任务完成了。
　　在极短的时间里，我看到了橙子，这丫头也看到了我。笑嘻嘻地向我招着手。她是从家里出来看热闹的吧，一边还有很多小区里的孩子呢。女方的家人这时也会给他们散发一些糖果之类的小东西。记得小时候，自己也会这样子。因为想看看新娘子啊，总认为新娘是很漂亮的，很漂亮的女生。真是个小孩子呢~
　　“小雨姐姐今天打扮的好漂亮哦~”橙子过来跟我说。
　　“呵呵，有稍微化妆了啦。本来不想的，可是要做小杨姐的伴娘啊，只好让她们摆布咯。第一次呢，化妆也好，做伴娘也好~”
　　“哇，原来姐姐做伴娘啊。好好~以后小雨姐姐出嫁的时候，让忱忱做你的伴娘吧~”
　　呃，这个丫头，想的还真够远的啊。我出嫁，她做伴娘。
　　“橙子，先不说了哦。我该过去啦~”
　　“小雨，过来啊~”小杨姐喊我过去，拍了拍车座，示意让我坐下。好像伴娘是要随同新娘坐在婚车里的哈。天啊，我都没有坐过奔驰车的说。
　　“妹妹，跟刚才那样就好哦。别紧张，你做的很好呢~”
　　“嗯，姐姐放心。我会放松的~”
　　作为伴娘，反而老是要新娘来照顾。大概自己是世上最差的伴娘吧。
　　稍微把注意力放在了其他地方，这时见新郎也坐了进来，还有一个年轻的小伙子坐在了车子的副驾驶位子。他大概就是伴郎吧。
　　车子的隔音效果很好，把门关上之后，外面的吵闹就听不到了。过了一会儿，车子缓缓地开动了。我们要去的地方是新房所在的恒茂国际，在八一广场的旁边。
　　路程不远，不过要经过中山路，还有广场过去，路上车多。一路上看到不少结婚迎亲的车队呢，9月9日看来是个不错的日子。
　　小堵了一下，我们的车队很快就到了恒茂国际。男士们首先下了车，过了那么一会，新郎弯着身体，就那么轻松地把新娘整个抱起（公主抱哦）。然后朝楼宇走去。恒茂在洪城是比较高档的楼盘，不过不怎么喜欢有着过高楼层的小区。
　　“丫丫，跟着姐姐一起哦~”我低下身子，笑着对她说。
　　“嗯~”小丫头伸出了小手，紧紧地抓着我。
　　丫丫是小杨姐的侄女儿，今年才5岁的样子。姑姑出嫁，怎么能少得了她这么个小天使呢。小家伙给打扮的可爱极啦。很听话的一个小女生。
　　新娘给新郎抱着呢，我现在只要把手里牵着的这个小天使照看好就可以了。小杨姐是这么说的。不过等坐完床，去了饭店，小家伙就该回到妈妈的怀抱了。
　　新房我和小云有来过的，没来过的孩子都在感叹房子好大。现在是10半多，不会在这里逗留太久。让孩子们坐坐床就OK啦。
　　新人的房间，放置着一张很宽大很舒服的床。结婚这天，要让小孩子到上面去坐一坐，压压床。肯定是有寓意的，可能是关于儿孙什么的吧。
　　看到那么多小孩子在床上玩，丫丫也想上去呢。于是，我一把把她抱了上去。记得不太清楚了，好像过去，压床的小孩都是男孩，女孩好像不让的。自己曾经有幸坐过一次床，不过小云就没有让。那次机会居然是因为错误而得到的，不过像那种重男轻女的做法其实根本就不好。家里有个女孩难道不是一件很好的事情吗？
　　等这些都完成之后，我们要转战饭店了。结婚嘛，总是要宴请宾客和朋友的。这回新娘子没有给抱着，而是要自己走路啦。为了方便她走路，我轻轻为她提起婚纱。小丫丫也学着我的样子，有模有样地提着纱裙的一角。惹的我和小杨姐都笑啦~

小小伴娘（二）
更新时间2010-6-26 23:58:35  字数：9808

　轻轻地关上车门，我靠在最右边坐着。车内有点挤的样子，当然是我们这后排啦。有新郎新娘，有新娘的可爱小侄女，还有我。
　　车子很缓慢地开动着，让人感觉稍微有点不适应啦。本来应该很舒服的吧，可是有点晕晕的。自己明明就不晕车的，船都不晕的啊。
　　“小雨，你怎么啦？”小杨姐发现了我的不适，关心地问道。
　　“呵呵，没事呢。就是有点晕了~”
　　“没关系吧？要不把窗口打开一点。”新郎说话了。
　　“没，没关系的。只是有点点晕啦。谢谢你，。。。新郎官~”要怎么称呼他呢，一时想到了这个叫法。不知道合适不！
　　“新郎官。。。”他愣了愣，“哈哈，虽然没有错，不过从姗姗的妹妹口里说出来，感觉有点疏远。是不是啊，阿健？”
　　“宁哥，人家小姑娘可能还没习惯你这个姐夫吧。第一次见，很正常的！”
　　坐在前排副驾驶位的那个男生转过头来，笑了笑。看他的样子可能有二十多岁了吧。还好有他这样帮我说话，不然尴尬的我都不知道说什么啦。
　　“瞧你们，把人家小雨弄的脸多红啊~”
　　“没事的，姐姐。姐，姐夫还有阿健说的没错。别怪姐夫了啦。”
　　小杨姐，你那样子说不是让我更加无地自容了吗？只怪我自己啊，刚才直接大方地说“谢谢你，姐夫”不就好了嘛。还是赶快让大家都不去说这事的好。
　　他们倒好，笑的更欢了。好吧，好吧。如果我这听着十分怯怯地一声姐夫能够让大家放松起来，那也很好啊。不过我打算暂时不去理他们了，他们都在打趣我耶~而且，我也不想再因为什么，让他们笑我啊。虽然没有恶意吧！
　　头靠在窗户上，也没有去看外面的情景。只是在想着等会在喜宴上该怎么办。唉，要是在以前，需要考虑这问题的只有新郎和主持的长者。新娘都不需要担心这个的，因为真的还是跟古代一样，虽然不再拜天地了，但新娘子还是送洞房的。
　　怎么自己就成小杨姐的伴娘了呢？认识她应该有一年多了吧。那是我们回到洪城后不久的事情，因为不能在学校住了，就在校外找房子住。找了一天，算我和姐姐幸运吧，最后找到了小杨姐这里。她是个好好的人呢，很照顾我们的说。不是说把环境那么好的房子便宜租给了我们，而是平时也会来看我们，跟我们玩。有时感觉她真的就像我们的大姐姐一样，尤其是当我们都很熟了的时候。我们家的情况后来她也清楚了，更加有爱了。她说她很喜欢我们这对双胞胎姐妹，懂事，自立。
　　这么友善的姐姐，我们也喜欢啊。而且很崇拜小杨姐的说，那么年轻就成为了公司的管理层成员之一。不过一点都不摆架子，对人很温和。
　　给小杨姐找来当伴娘，其实我们感觉还是很惊讶的。毕竟感觉小杨姐身边肯定会有很多要好的女生啊。事实也是如此，但是她却选中了我们，好突然哦。现在自己都穿着伴娘服，坐在小杨姐身边，一定要做好的说。可不能辜负了小杨姐，平时我们吃了她那么多零食和水果的。不过大部分东西都给我亲爱的姐姐一个人消灭了，好强悍~
　　“小雨，妹妹，下车啦！”小杨姐喊了喊我，“在想什么呢？”
　　“哦，呵呵，没什么！”都到了啊，刚才自己还在梦游呢。
　　“等会跟在我身边一起迎接一下客人。不需要做什么的，你呢，只需要向客人笑就好。要很甜的哦。一楼A厅是我们的，引导客人过去，阿健负责的。”
　　“嗯，知道了呢~”
　　“呵呵，姐姐我以前第一次当人家伴娘的时候也是这样子呢。欢迎辞你不好意思说的话，就跟我刚才说的那样，礼貌地笑着就好哦~”
　　丫丫给她妈妈抱走了，而我们也往酒店的大门那走去。主持的那个人交代了几句，就又往里去了。然后，迎接客人的事情就交给我们了。
　　哇，今天结婚的人真多。算上小杨姐他们，酒店大门这有三对新人啦。每一对新人脸上都洋溢着幸福的微笑，看着真让人羡慕啊。三位新娘都是这天最幸福和最美丽的女人，真要比较的话，同是穿着纯白婚纱的小杨姐更美更有气质些。
　　心里突然有刺痛的感觉，因为脑海里浮现起零零的样子来。那还是在去年下雪的一天，同零零在街上走着。走着走着，这丫头停了下来，在一处玻璃墙壁前。透过这层无色的玻璃，可以看到一套套纯白美丽的婚纱，很梦幻的样子。里面有一个新娘，应该说是准新娘在男友的陪伴下试穿着女生心中最最向往的洁白嫁衣。脸上满是开心和幸福。
　　“小雨，我也好想穿上那样的婚纱，做你漂亮的新娘，嫁给你呢~”看得入神的丫头突然回过头来看着我，笑着说。孩子般满脸的期待和向往，真的是很希望那样子吧。
　　“呵呵，嗯！”这时的自己也是满心高兴的样子。
　　“做小雨的新娘子~”丫头傻傻地笑着，然后拉了拉我，继续走着。
　　这时，客人，或老，或幼，陆陆续续地来了。一声声响亮的道贺，让新郎新娘忙了起来，也把我从过去的回忆中拉到了现实来。
　　唉。。。我叹了叹气。不过很快地，让自己的脸上展现着微笑。小杨姐的婚礼，我怎么能不高兴呢。现在需要的是一个开心的伴娘，有着笑容的女生。
　　“妹妹，帮我收着这个~”
　　小杨姐趁着那么一点点空余时间，把一个个红色的纸包交给了我。原来都是红包啊，来的客人每人都会给新人红包。天啊，这都有不少钱了吧。结婚真好！
　　红包好多好多，都有给我准备一个小包，专门用来装红包的。好无语啊。自己除了帮着收红包，就只剩下陪笑了。那个阿健，就稍微累点。来来回回地送了N躺客人进酒席的场地。看来大家都比较喜欢他的样子，他很会说客套话。我就学不来，好差。
　　也不知道过了多久，差不多因为是要开席了吧，主持把我们喊了进去。在开席之前，要做一个什么仪式。拜天地？不会吧。这个时候，我把装着所有红包的小包交给了小杨姐。呵呵，总算把巨款交上去了。老放我着，真让我感到不安。
　　亲朋好友，双方的家人都在了。主持人也在，新人也给请到了台上。然后，主持人像主持会议一样，先是请双方家长讲话。小杨姐的公公好像不善言辞，两句话就完了，这还包括谢谢这两个字的一句。
　　“甘宁，我把我女儿交给你了。希望你能照顾她。关心她，我希望你们幸福。首先，我感谢各位亲朋好友，来参加我女儿姗姗和甘宁的婚礼。非常感谢大家。这些天，我经常想起我女儿从小到大的样子。她小学时的样子，中学时的样子，大学时的样子。这些，都像是在昨天发生似的。时间过的真的好快。今天，她要结婚了，她要离开我，她长大成人了。”
　　“我的女儿是一个非常懂事的孩子，我为她而感到骄傲。”
　　“姗姗，从今天开始，爸爸就不能每天都在你的身边了。但是有一点，爸爸会每天都想你的。你自己要保重，要好好照顾自己。甘宁，你一定要好好待她，我希望你们幸福！再次地感谢大家，谢谢！”
　　“爸爸。。”
　　小杨姐哭了，听到父亲的这些话的时候，她控制不住，哭了。然后扑在了杨伯伯的怀里，就跟孩子一样。对父亲来说，孩子永远是孩子的。这个老爸真的好好，做他的女儿真的很幸福吧。我们的老爸也好好，因为妈妈离开了，老爸付出了更多。这时，自己好想好想老爸。不知道他在远方过的还好不好。那种地方，应该会很艰苦吧。
　　现在的状况，不让我去花太多时间想其他的。新人都要开始互戴戒指了。在婚车上，他们把戒指交给了我，要我保管好。为什么贵重的东西都要交给我保管呢，万一要是丢了的话，我该怎么办啊。小杨姐的理由是：女孩子细心些，不会丢三落四，交给我比较放心。好吧，好吧。算是这样吧。可是这让我很不放心啦。
　　还好，它在，没丢。一直站在小杨姐身旁的我，敏捷地把戒指整盒地交给了新郎。这回总算安全了撒。要是丢了的话，大概把我卖了也赔不起的。
　　仪式快完成的时候，让人感觉有点严肃的主持人当了回始作俑者。
　　“最后请两位新人当着大家的面，热烈亲吻三分钟！”
　　呃，亲吻三分钟。。
　　新郎都有点不好意思地笑了笑，小杨姐更是红着脸，站着不动。这时，台下响起了一阵阵催促声，显然他们都不满意两位一动不动的样子。
　　“亲吻，亲吻，亲吻！”
　　看着这样的场景，我在一旁笑着。小杨姐大概是十分害羞，不过任何一个女生在这时都会这样的吧。只见她红着脸，往新郎身上靠了过去。然后抬起了脸，闭上了眼睛。
　　新娘都作出反应了，新郎再不行动的话，大概要引起众怒了。于是宁哥抱住了新娘，然后慢慢地把嘴巴靠近了小杨姐的双唇。
　　“三分钟，湿吻！三分钟，湿吻！”
　　台下再次响起不满的呼声。刚才新郎只是轻轻地吻了下新娘，蜻蜓点水般的。可是台下的人不好打发，硬要他们持续三分钟。湿吻？是什么啊？
　　有了前一次的亲吻，这次宁哥大胆多了。这就是湿吻吗？感觉宁哥都在咬着小杨姐，而小杨姐也在咬对方的嘴。双方都闭上了眼睛，就那样咬一起啦。嘴里好像在嚼着什么似的。随着台下的倒计时，5，4，3，2，1，0..小杨姐踮起的双脚回到了地上。
　　呃，搞什么嘛。让我站这么近。。怎么感觉自己脸烫烫的呢？天啊，不就是别人在我面前亲吻吗？我脸红什么啊。难道因为自己是女生的原因？
　　仪式都完成了，下面正式开席。所有人开始吃开了，不管是熟悉的，认识的，不认识的，都喝一起啦。互不认识的，慢慢也融合了。本就是一家人的，那是十分的亲热。大家是亲戚，但一年也就几次见面的机会。在今天这么个高兴的日子，免不了更加豪放。天啊，看那喝酒的架势，大概有人会倒下的。这时，有些人已经开始盯上新郎新娘啦。
　　这个我知道的，新人要敬酒，每桌每桌的敬酒。要是遇到那种刁难新人的家伙，一张桌子上每人再敬你一回，要喝趴下去了。
　　在出来敬酒之前，小杨姐需要换一套衣服。把美丽的婚纱换下，穿上一套红色的有点传统样子的新娘装。换上了由我保管的鞋子，平底的。
　　“婚纱好看是好看，不过行动起来真不方便。还有那高跟鞋，真让人崩溃啊。”
　　小杨姐人比较高，一般好像蛮少穿高跟鞋的样子。
　　“呵呵~”
　　“丫头，你就笑吧。不过别忘了，以后也有的你受。等着哦~”
　　换好衣服后，新郎新娘手里拿着一瓶酒，就开始每桌每桌地给客人敬酒。居然拿白酒？那么厉害。虽然我不喝酒，但白酒的酒精含量是最高的，还是知道的。
　　“三叔公，您老喝好来。我和姗姗敬您一杯！来！”
　　敬老是美德啊，所以一般敬酒都从长辈开始，然后是平辈的朋友。三叔公。。天啊，这辈分要是多高啊。算自己跟小杨姐一辈的话，他也是咱爷爷一辈的。
　　长辈们好像比较平静，没有去为难新郎。稍微喝了几杯，也就到下一桌了。宁哥酒量应该不错吧，看他黄的，白的都能喝的样子。不过这里有那么张桌子，那该要喝多少啊。好像都是新郎的任务的说，做男人真不容易。要是自己还是男生的话，从未喝酒的我，能过这一关吗？不死也烂醉如泥了吧。他们非的新郎喝完，都不能意思意思吗？
　　“宁哥，宁哥，小弟先敬你三杯。祝你和嫂子生活美满幸福！”
　　一个应该是很能喝的家伙站了起来，主动敬新郎酒来。
　　“好兄弟，谢谢哈！那我也干了。。”
　　“别，我给你倒酒。咱不要白酒，啤酒就好。”
　　说完，他倒上了满满三杯子的啤酒。满脸诚意地端了起来，递给了新郎。盛情难却，我想宁哥会没有半点难色的喝了。看他酒量不错的。可是他却先是笑了笑，说了句：好你个小子，你行~然后停了停，再是一口气把酒喝了。
　　这桌还没战斗完呢，就看见宁哥上脸了，满脸通红的。他不是很能喝的吗？一开始还看他总是拿白酒敬人家的。。
　　“没办法啦，该我上场了。”一旁的阿健小声地说。
　　“该你做什么啊？”
　　“挡酒，苦差事啊~大家不让宁哥喝白的了，真刀真枪的，他哪抗的住。”
　　“你的意思是白酒里掺水啦？”
　　“你过来。。”他靠进我耳边，手掩着说：“何止是掺水啊，里面全是水！”
　　“哦，呵呵~”原来是这样啊，我忍不住笑了笑。
　　我们两个正说着话的时候，有些人开始整起新郎来。天啊，他们好过分哦。先是给了个汤碗，然后在碗里倒了啤酒。这样喝还不行，说还得加些东西，生活才有滋有味。那些东西放一起绝对让人呕吐，有白酒、醋、鸡汤、酱油，外加一个鸭头。特制的酒要喝了，鸭头也得吃了。。这，还能吃吗？
　　“兄弟们，这么好的东西，还是等他们慢慢品尝吧。我看宁哥也喝了很多了，咱先让他缓一下。要喝的话，我先替宁哥喝。什么的都行！”
　　突然间，感觉阿健真牛X，说的那么豪迈。而众人也知道适可而止的道理，再加上有人来接场，于是都顺着向伴郎开炮。一个接一个地开始和阿健喝起来。
　　“大家伙要不要宁哥和嫂子玩个取筷子的游戏啊？”
　　不知道是谁，在喝酒的时候，提议要新人玩游戏。肯定不是过家家，大概会有点整的意思。没闹过洞房，没闹过婚礼，不知道怎么玩的。
　　“要！要！。。。”
　　于是那人拿来一个空的酒瓶子，然后往里面放了一根筷子。筷子大概长出了一两厘米。这要拿出来还不简单啊？都出来了那么多。不过看小杨姐的表情，貌似没这么简单的说。哦，她在之前应该有问过有经历的人吧。像我就觉得这把戏没什么。
　　“宁哥和嫂子知道怎么做的吧？”
　　“吻是吧？”
　　大家都看着他们两个，宁哥首先低下了身体，并示意小杨姐也低下去。然后两个人的嘴唇都靠近了筷子，最近在四片嘴唇的钳制下，筷子给抽了出来。
　　“嫂子犯规了哦，罚你亲一下我们当中的一个人。”
　　“这样啊？那好吧！”
　　小杨姐走都没走动半步，朝宁哥，她老公靠了过去，然后就是一吻。刚才答应的那么豪爽，原来是这样啊。呵呵~
　　“亲了哦，没得赖了。”小杨姐狡黠地笑了笑。
　　“好啦，兄弟们。吃好喝好哈，能喝多少尽量喝。别给我省。我们先去敬下其他客人，等会再回来陪你们干。”
　　说完，直接闪了，跟逃似的。没办法，他们厉害啊。
　　还有一桌娘子军，一桌多数是由新娘的朋友组成的队伍，其中多是女生。她们都自顾自地玩的很开心。等到新郎新娘来了，才把注意力放新人上。我看到姐姐了，原来她藏在这里啊，我说怎么整中午的都没见到她。
　　“姐姐，肚子没事了吧？”
　　“呵呵，没呢。我好好的~”
　　“嗯，不过别吃那么多杂的东西哦，小心又疼啦。”
　　“嘿嘿，知道啦！”
　　这个时候，突然发现周围的人都把目光集中在我们身上。
　　“双胞胎呢。都那么可爱~”
　　“是呀，是呀。两个好可爱的小妹妹！”
　　“她们是我远亲家的女儿。做我伴娘的这个是妹妹，另一个是姐姐。”小杨姐说道。她怎么说我们是她远房亲戚呢？
　　“好可爱的伴娘小妹妹哦~”
　　呃，居然有人捏上来了。跟小月姐姐她们那样，毫无怜惜地捏着我的脸。难道她们认为现在给她们捏的是个小孩子吗？可是，有人却放着别人在自己脸上为非作歹。我啊~算是完了。都习惯给人家欺负了，以后要悲剧啦。
　　“姗姗，今天大喜的日子，你是不是也该喝点酒啊？”
　　“呵呵，那我喝，尽力喝啦~”
　　一杯酒下去，很快的，小杨姐脸上就染上了一抹红霞。可是，后面还有几杯酒呢。
　　“没办法了，那，新郎官帮着喝吧。”
　　宁哥这回很快就把酒都喝了，大概是刚才缓了一缓，又有战斗力了的原因。
　　“伴娘小妹妹，你好像没喝一下哦。今天杨姐的大喜日子，你也该喝一点吧。”
　　有个男生居然要我喝酒啊。说的又是那么有道理，让我没法反驳。我可不能愣在这里，得赶快作出反应。大家都这么高兴，那喝就喝一点吧。
　　“我从来没有喝过酒。能不能就喝半杯啊？”
　　“伴娘妹妹还这么小，少就少点吧。心意到了就好嘛~”
　　在这些大女生的帮助下，我只需要喝半杯就好。于是一口气把半杯啤酒灌了进去，呃，苦死人啦。这味道。。。居然还有这么多人喜欢喝，无语。
　　“小雨，没事吧？”小云过来问了问。
　　“没事的，姐姐~”就是感觉很苦，其他的倒没什么。
　　“伴娘妹妹好厉害，那我敬新娘的这杯，妹妹帮喝了吧！”
　　喝就喝吧，不然就得小杨姐去喝了啊。反正酒也就那样，味道不好，但喝下去还是可以的。于是接过杯子，又喝起来。这回知道了，啤酒得一口气喝掉，一点一点的喝会让人感觉更苦，而且有想吐的感觉。不过，之后又是几杯进肚。
　　“妹妹，厉害，厉害！”
　　呵呵，想不到我还是能喝一点的啊。不过很快的，脸热热的。
　　“小雨，你脸好红哦~”
　　小云很惊讶地跟我说。我看了看自己，发现整个手，手臂都红的。虽然神志清醒，但自己应该是不能喝酒的。都红成这样啦，赛过关羽了吧。
　　“妹妹，没事吧？”小杨姐问了问，“坐会吧。那个，去帮这边拿些茶来。小雨忙了一中午了，休息下吧。先吃些东西。”
　　“小杨姐，我想吃饭，饿。。。”
　　“呵呵，好。我这就让人给你把饭送来。你先吃菜哦。酒都敬完了，我也想休息下。好好休息，等会有的宾客可能要回去，到时候再说啦。”
　　就这样，大概后面的一小时之内，我就只是坐在饭桌上吃着自己的饭（当然不可能一直在吃饭啦，偶可不是饭桶的说）。小杨姐也有吃了点东西，不过很快又跟着宁哥去招待客人了。这后面的敬酒都比较放开，随和。不过，也有人会玩闹一下。
　　“呵呵，看来小雨是饿坏了呢~”小云眯眼笑着说。
　　“当然啦，一直跟着小杨姐，没得入席上桌。谁让我是伴娘呢。”
　　“呵呵，好尽责的小伴娘哦！”
　　“还不是因为姐姐你啊，本来是你当伴娘的。”
　　“呵呵，辛苦妹妹啦~”
　　“还好啦。能帮你们两个也好啊。”
　　吃的差不多的时候，发现除了两家亲戚，其他的朋友有些人已经散了。留下的大概是那些准备晚上闹洞房的人。天知道他们今晚会怎么整新郎新娘。
　　不知道到了几点，因为没戴手表。发现原先那块手表不适合现在戴，一个女生作为伴娘，不好去戴男生的手表。小云以前就说过的，要给我买一块女生的手表。不过我没有，因为这块还能用啊。就算是男生的，也没什么关系的。
　　这时宾客大概都要散场了，小杨姐他们正忙着给客人发喜糖呢。喜糖用一个很小巧可爱的袋子装着。里面有糖果，一些我不知道的礼物，一盒芙蓉王。
　　“小杨姐，需要我帮忙吗？”
　　“呵呵，你还是先休息吧。是不是还有点晕啊？”她笑了笑，“小云，好好照顾一下妹妹。晚上还需要你们的哦。”
　　“嗯，我会的。晚上闹洞房，也要伴娘？”
　　“呵呵，当然啦~到时小雨妹妹可要跟姐姐我同甘共苦哦。”
　　呃，同甘共苦？哦，意思就是在闹洞房的时候，如果有闹新娘的话，希望我帮她扛一下？好吧，好吧。不就是跟那些闹洞房的人一起玩闹一下嘛。
　　“等会回到新房那，小雨就睡一会吧。”
　　“嗯，现在头晕晕的。好想睡觉！”
　　“那先坐那边吧。到时要回去了，我在喊你们。”
　　就这样，坐在一旁，看着他们忙碌。本来身为伴娘的自己也应该去帮忙的，那个阿健就在啊。不过头有点难受，果然不应该去喝酒的。
　　“小云坐那辆车，我们的小伴娘呢，还是跟着我来吧。”
　　这时，忙完了的小杨姐过来了。咦，又穿上洁白的婚纱了啊。那大大的白纱裙摆，还有那长长的给人梦幻感觉的白色纱布头巾，都好美哦。要是自己穿上这件婚纱的话，会不会也这么好看呢？呵呵。呃~怎么想着穿婚纱了啊，好BT哦。
　　上了车，还是那辆车。在这样的状态下坐这车，大概以后都不想坐啦。我自己的原因，我晕了，我喝酒了，不关车子的事，不关。
　　来到恒茂国际，我第一时间下了车。此刻的我超后悔，酒精真的是个可怕的东西。我好想躺下，好想睡觉。
　　“老公，让朋友们等一会，我先把小雨送上去。”小杨姐拉着我的手，“妹妹，我们先上去了哦。这就让你睡觉去。”
　　“呵呵，麻烦小杨姐啦。”
　　“没有的。今天要谢谢妹妹。你做的很好，大家都说你这个伴娘很好呢。”
　　“呵呵，是吗？”
　　“嗯，好啦。先让我把你带上去吧。”
　　到了电梯口的时候，看见小云也跟了过来。
　　“小云，你怎么跟过来了啊？”
　　“我想照顾妹妹。。”
　　“姐姐，我没事的。只要睡一会儿就好啦。等会你还是跟小杨姐他们出去吧。还等着你能幸运地得到小杨姐的捧花呢。”
　　“哦，那我先上去看你睡好了再下来吧。”
　　三个人进了电梯，很快就到了6楼。小杨姐打开了房门，里面一片喜气。三室两厅的房子很宽敞，有好多漂亮的家具，装修的很好。
　　“特意给你们准备的房间，闹洞房可能会持续到很晚，怕你们两个回去路上不安全，就把这间房弄出来给你们睡。现在提前使用咯。”
　　“谢谢杨姐，你对我们好好哦~”
　　“我可是把你们当妹妹看的。”她笑了笑，“好啦，我们下去吧。让小雨好好睡一下。如果这丫头到晚上还没精神，就多睡会好啦。到时就要麻烦小云啦，呵呵。”
　　“她肯定到时活蹦乱跳的，杨姐不用担心。”
　　然后听到门关上的声音，再然后世界一片安静。刚才都没怎么说话，酒精作用吧。大概自己是醉了，却跟别人发酒疯乱说话不一样，我什么都不想说。可是我的脑子还是清醒的哦，绝对没有忘记自己是谁，没有忘记要做的事情。
　　晚上，晚上还要闹小杨姐的洞房。。晚上还要帮她。。。晚上前一定要醒的。。。晚上。。晚上。。。晚上。。。。。
　　醒来的时候，发现自己躺在微微有点亮光的房间里。啊，我的衣服呢？身边怎么还有个人啊？长头发，女生啊，还好是个女生。
　　“小雨，你醒了啊？”
　　“姐姐？”
　　“不是我，那你以为是谁啊？呵呵！睡好了吧？”
　　“嗯，现在感觉好受多啦。对了，姐姐，现在几点了啊？”
　　“凌晨了吧，我睡觉的时候都快11点了的样子。昨晚给那些人闹的。连我都给整了，不过新郎新娘更惨，尤其是新郎。”
　　“啊，洞房都闹完了啊。怎么不把我叫醒呢？没有伴娘怎么行啊。”
　　“呵呵，睡着不舒服吗？”
　　“舒服是舒服啦，可是。。。”
　　“呵呵，难道你想给那些人整啊？”
　　“呃，不想。那姐姐给他们怎么整了啊？”
　　“我代替你做伴娘嘛，那些人闹新郎的时候，就整到我了。害得我给某人亲了一口。”
　　“啊？怎么这样啊？”
　　“没事的啦。只是给亲了一下手而已。是这样的啦，他们先是把新郎的眼睛蒙上。我们一些女生和新娘站一排，让他摸手，找他的新娘。猜错了的话，新郎自罚三杯，还有吻一下那个女生。（天啊，这算是整新郎吗）你也能猜出结果咯，很不幸的，你老姐我给他害了。怎么可能让他亲呢，他是杨姐的LG耶。可是大家都不放过我，（这游戏绝对是害女生的）就推出了号称是伴娘的另一半，伴郎来。没办法啦，只好闭上眼睛让他亲啦。”
　　“呵呵，姐姐你就不怕阿健朝你嘴上亲啊。。”
　　“我，我那个时候也没想那么多啊。。。”
　　“还好他够绅士，只是吻了吻你的手。这要是规定必须百分百的接吻，姐姐你就栽了。”
　　“怎么，臭丫头，你还希望是那样啊？”
　　“呵呵，阿健这个人还可以啦。”
　　“HO，难道妹妹喜欢上人家啦？唉，你这丫头哦。。”
　　“才没有呢，姐姐别乱说哈。没影的事情~”那家伙，做兄弟是很不错呢。“姐姐，宁哥给整的很惨，都给怎么整了啊？”
　　“哈哈，提到这个，就要把我笑死来。”
　　“呵呵，都怎么搞他啦？”
　　“先是吃同心果。这个也不算是整人吧。”
　　“这是什么啊？”
　　“简单啦，用一根绳子把苹果吊起来，两个人一起啃，把苹果吃了。”
　　“还有呢？”
　　“猜新娘的脚有多少公分长，结果猜错了。新郎只好穿着新娘的高跟鞋绕着新房走三圈。那些人比电影里的野蛮女友还强悍，那些女生啊。”
　　“这个比较痛苦。。。”
　　“还有呢！新郎先是抱着新娘，然后有人从冰箱里拿了些冰块塞人家新郎怀里。最后大家伙一起拥抱这对新人。虽然是夏天，也会给冰的超痛苦吧。”
　　“这个够损。。。”
　　“这叫损？还有更损的，简直是破坏新郎形象啊。这个笑死我啦”
　　“又做什么了啊？”
　　“百变新郎。有人准备了一套女装和假发，要新郎在5分钟内穿上。然后做出新娘平时的一些小动作，做的不像的话，得重做。直到大家满意为止。”
　　“呃，是够损的啊。简直是必杀技啦。”
　　“你是没看到哦。新郎给整的，又要穿裙子，又要戴假发的。有个女生说还得穿丝袜，不然没法看了。当场就让新娘拿了双新的裤袜来，新娘子都答应了，他也只好穿上啦。”
　　“呃，你们这些恶趣味。。。”
　　“小雨，你不会也在说我吧。我可跟他们不一样。当初让还是男生的你穿女装是因为你确实长的漂亮嘛，根本就是一个女生的样子。要是像昨晚那样，鬼才让你穿呢。那样子简直没法看的，我可是起了一身鸡皮疙瘩。差点都做噩梦的。。”
　　“呃，还好，我没看到。不过应该很好笑吧。”
　　“切，你还不一样，恶趣味。”
　　“什么啊，我又不会去逼着男的穿。但是如果有人穿出来，为什么不能笑啊。”
　　“好吧，你有理。大家都笑了，包括新郎还有杨姐。”
　　“那就是了撒。这个是特殊情况，娱乐大众而已。宁哥算是献身了一把。”
　　“还没完呢。”
　　“呃，你们这些人啊。要把变装玩到什么时候啊？”
　　“他们说，最后的节目是反串新娘。结婚的时候，经常上演的。”
　　“哦，我知道啦。就是让新郎穿上新娘的婚纱，新娘穿上对方的西装是吧？这个没什么的啦。比前面说的那个纯洁多了，小杨姐穿西装是不是很帅啊？”
　　“我认为这个对新郎来说巨惨。婚纱耶，穿上去反差多大啊。而且有人提议为了增加观赏性，要给‘新娘’化妆。笑是笑死人了，不过晚饭吃的多一点的人差不多都要吐了。”
　　“活该，谁要你们这样整人家新郎的啊。自作自受咧~”
　　“呵呵，我有免疫力，扛的住，不怕。”
　　小杨姐的婚礼就这样结束了，而我第一次的伴娘经历也结束了。大家都说我这个伴娘做的很好，后来小杨姐有给我两个红包呢。具体有多少钱，秘密~
　　可惜了，没有闹洞房。那些人啊，可真够会恶搞的。我不得不同情一下新郎，结个婚跟打仗似的。最后还得给一帮兄弟姐妹们整成那样，生活，不容易啊。
　　最后的最后，从小云那里得到了一个秘密：我姐姐，就是小云，她肚子在小杨姐结婚那天是疼了。不过只是一会。为什么拖着不出来？因为她早就想让我来做这个伴娘。正好天助她也，天命难为，就有了让我做伴娘的这个事情。
　　不管怎么样吧，做伴娘，还是有点意思的。呵呵~
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 送别零零
更新时间2010-7-6 23:39:27  字数：6620

　叮咚！叮咚！叮咚！
　　会是谁呢？橙子？不可能啊，她应该在上课的。现在都九月中旬了，开学了好一阵子的。那孩子，很厉害呢。因为她真的成为了我们E中高中部的一员，让我感到很高兴。
　　门一打开，就见着一丫头歪着头，笑眯眯的样子。这样的一个夏日里，她扎着可爱的斜马尾，穿着那身五一一起逛街时买的白色雪纺裙子。手里握着把小伞。
　　“零零啊~”几久没见到她啦，真个让人高兴的。
　　“呵呵，小雨姐姐，好哦~”她轻轻地走了进来，然后脱下帆布鞋子，换上拖鞋。
　　“哪天回来的啊？”
　　“嗯，有2天了呢。”她想了想，“洪城的天气实在太热了，本来早就想出来的，不过真的是太热了。40多度，人都要热死啦。。”
　　这丫头，一个劲抱怨起这BT的天气来。呵呵，不过能理解呢。不看这是什么地方，能同武汉，南京，吐鲁番一起号称中国四大火炉的地方啊。而且太阳又晒，真怀疑我们头顶上的天空中是不是有所谓的臭氧层空洞存在。紫外线那个杀伤力啊。。。
　　“小云姐姐呢？”
　　“她啊，午睡到现在，还没醒呢。”边说，边把风扇的位置挪了挪，让它朝着零零这丫头身上吹风。出汗好大啊~
　　“呵呵，她真能睡。姐姐你呢？刚没在睡觉吧？没打扰你吧？”
　　“没有啊，你也知道的，我很少睡午觉的啦。”说着，居然打着哈欠。我笑了笑，“而且现在都4点多了，快5点，还睡，都要成猪了。”
　　“哦HO，你的意思是小云姐成猪了，等会我告诉她，看你怎么办。。”
　　“嘿嘿，你不会的。零零这么好的孩子，怎么会去打小报告啊。”其实这个很难讲的，她们两姐妹情深，告密过。转移话题，“零零，哪时开学啊？”
　　“哦，对了。明天去我家吧。要上大学了，家里要请亲戚朋友老师吃饭。我跟妈妈说要叫上你们，这就来了。”
　　“这样子啊。你啊，电话里说就好嘛，还亲自来。看把你晒的。。。”
　　“人家想来嘛，很想见到小雨你啊。”
　　看着她那高兴的样子，她那笑着的样子，真的好想，去抱她，跟她说我也很想她。可是，不能，你不能，不可以的。
　　“呵呵，是吗？我也很想零零呢。”只是笑了笑，“你渴了吧，我给你倒水去。”
　　自己在避开吗？在避开这样子，安安静静地两个人在一起。她那温柔可爱的眼神，在告诉我，她心里还是喜欢着我。可是。。。
　　“姐姐，醒醒啦。零零来啦~”我去小云的房间，把她弄醒来。
　　“哈，那丫头回来啦。吼吼~”立马爬了起来，往外走。然后，听到这两个女生近乎一惊一乍的叫喊声。女生，就是这样子的。
　　端来了两杯水，递给零零和小云。然后坐一旁看她们说话。零零，对不起。我是个胆小鬼，不敢单独面对你。因为我怕你说：我好喜欢小雨你，不管小雨是男生还是女生，我都想跟你在一起。我想跟零零在一起，但是那样就是害了你啊。
　　“小云姐，明天家里要摆酒。你们都过去吧~”
　　“呵呵，我是没问题哦。就看小雨啦！”
　　“小雨姐姐~”
　　“是谢师宴吧，肯定会有零零的老师。。”
　　“呵呵，不怕的啦。他们人还好啊，再说，又不用跟他们坐一块的。”
　　“可是，你家亲戚也不认识一个啊。。。”
　　“小雨，你在担心什么啊？都当过杨姐伴娘的人，还怕见生人吗？那天见的人，你有几个认识的啊。还不是好好的，看你表现的也很好啊。”
　　“哇哦，小雨姐姐做伴娘啦？那，是不是很漂亮啊，呵呵。”
　　“9号杨姐出嫁，就叫的小雨做伴娘。大家说伴娘很可爱哦~我给你拿照片看看。”说着，往屋里跑。然后端着相册走出来。
　　“呵呵，小雨姐姐这个样子是很可爱。脸总是红红的~”
　　“呃，本来是该姐姐做的，她故意要让我当伴娘。。。”
　　翻着相册，两个家伙叽叽喳喳地说着话。什么新娘子很漂亮，新郎长的也不错，婚纱好白，好想穿。。说到闹洞房的事情，这两个人都要笑死了。真的有那么好笑吗？
　　过了好一会，才记起要谈的正事。
　　“小雨姐姐，那明天去我家吧。不需要做什么的，玩就好哦~”
　　“呵呵，那好吧。”
　　不是不敢去，而是不好意思去。去零零家，几次了，没什么不敢的。只是因为上学而办的酒一般是亲戚去的，不像过生日，朋友居多。明天，她家肯定都是亲戚，我处在那儿，就会感觉自己不适合的。唉，一个自寻烦恼的家伙！
　　“15号，15号就要走啦！”
　　说到这里，零零有点悲伤的样子。听她说过呢，她给省外的学校录取了。华南师范大学，在广州那么远的地方。不知道过去了，生活能习惯吗？尤其是吃饭，粤菜太清淡了。会想家的吧？好像这是她第一次需要长期在外，不同家人在一起生活。
　　“呵呵，要上大学嘛，很好啊。”
　　“可是，好舍不得家里，好舍不得大家啊。”
　　“小零，不难过啦。我们都会想你的，放假的时候也可以再好好在一起的嘛。”
　　“有没有同学也去广州啊，零零？”
　　“嗯，小静。她跟我一个学校。”
　　“呵呵，很好啊。有好朋友陪着一起。”
　　“羡慕你们呢。都在一起的说。”
　　“呃，我们有什么好羡慕的啊。都留在了本省，原先填报的大学都没得去。这境况基本等于落榜。呵呵，也没这么差吧。开玩笑啦~”
　　“在家这边也好啊。等夏叔回来了，哪时都能回家见到。我就不一样啦。”
　　“说到家，我们都在烦恼呢。开学后，肯定是要住校的吧。那以后，这里，我们还要不要呢？在这个小屋里也住了一年多了，真舍不得搬走。要搬的话，可是又不知道学校新校区放假的时候会不会封校。如果要，到时没了这个家，我们又要住到哪去呢。。”
　　“那就一直要着呗~”
　　“呵呵，一星期就住一晚。需要租房子吗？那样也太烧钱啦。。”
　　“说的也是，那要怎么办呢？”
　　“所以啊，我跟小雨都在为这事烦恼呢~”
　　“等到十月说啦。真的挺喜欢这里的，我们温馨的小家啊。。”
　　这套房子虽然小，只有80多平米。可是已经很不错了，环境很好，房子布局装饰也让人喜欢，小杨姐很有心的说。屋子住习惯了，而且也交了些朋友，在这里。真的希望这里就是自己的家，就算老爸回来了，我把房间让出来就好。反正自己现在也是女生啊，跟小云挤一挤睡一间房也没关系的。要是我有钱，能把这房子买下来多好啊。
　　“外面也不热了，下去走走吧。早上后，一天没出去一下啦。”
　　这个暑假是极其漫长的，跨过了整个夏天。还好，还有事情可做。去美丽花店工作，让生活多了些乐趣。不然，这个暑假真的要闷死的吧。可是即便有充实的生活，心里却还是嫌时间过的太慢。快点开学，快点去大学，看看是什么样子。前天，暂时给“解雇”了。蒙哥说让我们好好休息，准备一下，等待入学。
　　“一起去菜市场转转吧。小零，吃完饭回去哈~”
　　“呵呵，零零又可以噌饭啦。”
　　“嘿嘿，多我一个也不多撒，而且小雨姐姐做的菜好吃嘛。”
　　有人喜欢吃我做的东西，我当然也高兴啦。于是，买好菜后，很有干劲的样子炒起来。以后，大概很少有机会做菜给零零这丫头吃了吧。
　　“呵呵，味道好好。为什么我就做不出这味道来呢？”
　　“没什么啊，都是那样做的。没秘法~”
　　吃完饭后送这丫头回家。7点，太阳还没有完全落山的样子。远处西边的天上，燃着火红火红的云朵，非常好看。
　　“小雨姐姐，手。”
　　“嗯？”我伸出手来。
　　零零一把握住了我的手，然后笑着走在了前面。
　　“零零。。”
　　“小雨，别担心啦。我知道你想说什么，我也对自己说过的。可是，就这样让我牵着你的手吧。最后一次，最后一次啦。”
　　“傻丫头~”
　　“以后的话，就是两个女生牵着手，牵着姐姐的手，也没关系的。”
　　“嗯。女生之间牵手，可以的。”
　　“呵呵，明天记得跟小云姐一起过来哦~”
　　“嗯，知道啦。”
　　依依惜别，走了几步，回头发现，这丫头站着没有动，只是看着我。
　　“呵呵，怎么站着啊，零零？”
　　“小雨去过很多地方，要找一个地方会容易些。再次见到你的那天，我也是这样站着看你，看你慢慢走远。想多看一下，因为怕后面又见不到你啦。我找不着你的话。。”
　　“傻丫头，我会去找你的啊！”
　　“这次，要很长时间才能再见到你啦。。。”
　　说着，丫头落下了泪水，抽泣着。
　　“傻丫头啦。。”
　　走了过去，却给零零猛地抱住了。就这样，趴在我身上哭。我是最怕看到女孩子哭的，因为那样也会让我心里难受。零零如孩子般哭泣着，我没有说什么，只是用双臂轻轻地环抱着她，环抱着她那小小的颤抖着的身躯。
　　不知过了几久，零零放开了我，然后擦干了眼泪，“对不起，明明都说了不这样子的，却还害的小雨姐姐也伤心难过了。。”
　　“好啦，回家吧。明天见哦~”
　　“嗯~”
　　朝着回去的方向慢慢地走着，我没有回头。因为我怕看到零零站着用泪眼看着远去的我的样子，她的眼神肯定是悲伤的。
　　是我伤害了她，是我。或许，不该再见到我的。在去年的那个夏天，在我们分别6年之后再次相遇的那个夏天。或许，她的生命里不该有我。
　　忘记悲伤，好好生活。忘记忧愁，快乐生活。
　　第二天，小小地打扮了一下，才同着姐姐一起来到零零的家。客人不少的样子，亲戚蛮多的。家里出了个大学生，也不是容易的事情。亲戚们都是非常开心的，也会把孩子带来。一是沾沾光，二来也可以教育激励一下自己的小孩。
　　李阿姨在向其他人介绍我们的时候，也会骄傲地说我们也今年考上大学。在场的人都在称赞呢，双胞胎的我们本就让他们感到惊奇。
　　零零家的亲戚都不错，平易近人，蛮和气的。以前有听老爸说，我们家亲戚也是蛮多的。老爸他那代，兄弟四人，家里还有两个女孩。这么多兄弟姐妹呆一起，肯定热闹。可是，不知道什么原因，老爸从来没回过老家。而家里的那些亲戚也没来过我们家，就好像失散了一样。人没见过，消息也没有。
　　“小零，来，跟我一起给长辈们敬酒。”杨叔把坐我们身边的零零喊了过去。呵呵，她是今天的主角，不敬酒不行。不过可以不喝，只倒酒敬人家喝。女生嘛，就算新娘，一般也是做到这样子就好的。
　　一桌20来样菜，一小时后，也吃的差不多了。因为是在家里，大家活动都比较自由。零零见我们吃好后，把我和姐姐往她房里带。
　　“小零，伶牙俐齿呀。很会说话哦，把人说的托高兴。”
　　“嘿嘿，还好啦~”她笑了笑，“看看哦，好多东西。。”
　　这丫头，向我们展示起她今天收到的礼物。这边的人们有个习惯的，小孩子上学会送上学礼。这个一般是由老妈那族的亲戚送，外婆一定要送的。
　　“这么多漂亮的新衣服。。。”
　　新衣服是要送的，必须的！还有新书包，新的行李箱，甚至细微到伞，文具都有。好细心，真的。去上个学自己根本就不需要买什么，因为都有得送。
　　“这裙子，漂亮吧~(*^__^*)嘻嘻~”
　　“蛮有眼光的嘛！”
　　“那是，听说都是让我表姐做的参谋。她是很会挑衣服的。”
　　“呵呵，会有你能挑选衣服？”
　　“肯定的啦，她荷包可是比我的鼓不知道多少倍呢~”
　　就这样，我们三个女生，捣鼓这些衣服都花了不少时间。不是去试穿啦，而是帮零零把衣服整理好。该放进箱子带学校去的都放好，要带走的也要选出来啊。
　　“后天，就要离开家里啦。”
　　“票都买好啦？谁送你过去啊？”
　　“嗯，买好了。老爸会跟我一起过去，要我一个人的话，都不知道怎么办的。”
　　“呵呵，我们18号去学校报到。好期待啊。。”
　　“真舍不得啊，舍不得姐姐。。”
　　“坚强点啦，零零~”
　　“哼，女孩子偶尔脆弱一下嘛，不可以啊？”
　　“呃，可以，可以。华仔都说男人哭吧哭吧不是罪啦，你们女生更可以的。”
　　“小雨，你应该说我们女生才对。把女生说成你们，会让别人感觉很奇怪的。记住啦，你也是女生。要我提醒多少遍啊。。”
　　“知道了啦~”
　　“呵呵~”零零在一旁看戏，傻笑ING。
　　“零零，都2个箱子了哦，东西真多啊。。。”
　　“可是，还有些东西没有装上呢。我的熊熊，还有枕头。。。”
　　“呃，小零，直接把你这房子都运过去好啦~”
　　“呵呵，给我瞬间移动的本事就好~”
　　这个下午，除了要在客人回去的时候礼貌地把他们送出家门，其他时间零零都是窝在我们一起的。很贪玩的一个孩子，却也听妈妈的话。
　　好吧，最后给她硬留下来了，让我们帮着消灭一下菜。我们知道夏天里，菜很容易坏掉的。可是把我们留下来能吃掉多少呢？我可不是饭桶哦。杨叔，李阿姨真的是太客气了。
　　“零零，后天什么时候的车啊？”
　　“上午9点发车吧。”
　　“嗯，那到时候，我和姐姐去送你。”
　　9月15日啊，很快就会到的。想要看到零零，大概要等到过年的时候了。或许这样也好，减少了我们两个人生活的交集。然后让时间慢慢冲淡过去的记忆，让她开始新的爱情。希望零零能够开心，能够幸福。PLEASE!
　　。。。。。。
　　9月15日，星期三，晴天。
　　很早就打了电话给零零，她说她们会在7点半出来。大概8点钟到车站。我们从家里出来，乘坐2路公交车也很快就到了车站。
　　因为现在是大学入学的集中时期，车站里来来往往着很多学生和家长。一张张年轻的脸，有着茫然，有着期待，更多的是快乐。
　　家长们都是任劳任怨的样子，手提肩扛的，满身的行李。我们的同龄人呢，有的不错，也提了不少东西。而有的呢，耳塞塞在耳朵里，两手空空地听着MP3。
　　“小云姐姐~”这时听到有人在呼唤着我们。朝声音的方向看去，看见了零零和杨叔，还有小静和他爸。
　　“杨叔好~您好~”先向两位成年人问好，再跟那两孩子嘻哈。
　　已经8点了，于是进站候车。候车大厅里，人超多，爆满的样子。暑运高峰期，这样坐车的话，会不会挤到啊。还好自己不需要坐火车去上学，想象一下寒假逢着春运来的话，巨恐怖。想想都感觉很可怕，我国人真的太多了。
　　感觉零零不是很开心的样子，因为除了刚碰面的时候笑了一下，之后就一直拉着个脸。要我，也是这个样子的吧。毕竟要离开家乡，离开家人，离开朋友了，心里怎么高兴的起来啊。只希望在广州那边，等待她的是友好可爱的同学，和睦有爱的班级。希望零零能够顺心，每天都能够开心。
　　【由本站始发开往广州东的T17*列车停靠在2站台第4道。要准备开始上车啦，请乘客们到2号候车室检票口检票上车。检票员同志开始检T17*列车车票。】
　　“小云，小雨，谢谢你们来送我们。好啦，小零，我们走啦。”杨叔提起零零的那个大箱子，握着票，要往检票口过去。零零在后面慢慢地跟着。
　　“爸爸，等一下，就一下。”突然零零放下了手中的箱子，朝我们跑了过来。没几米的距离，两下就到了我的面前。
　　“小雨姐姐，我要走了。。。”
　　“嗯，零零，一路顺风哦！到了那边，给我们电话。想我们了，也可以给我们电话。要好好照顾自己哦。第一次住校吧，还在离家那么远的地方，一定要照顾好自己哦。”
　　“嗯，嗯。。好舍不得小雨啊。。”
　　说着，大滴大滴的眼泪从眼眶里冒了出来，丫头哭了。然后，不由分说地扑到了我身上。就那样在我怀里哭着，一把鼻涕，一把泪的。。
　　“呵呵，有空的话，去广州看你啦。”[在哄小孩吧]
　　“不想离开小雨，好想不走。。。”
　　“说什么傻话呢。不上学了吗？那样对得起自己吗？对得起父母吗？”
　　“可是。。。”
　　“乖啦，坚强点。笑一个哦。你想让我哭的比你还难看啊。。”
　　“不要，不要。。。555555~”
　　“零零。。”
　　“不要，我不想离开小雨。我还喜欢小雨的啊，一直，一直喜欢的。”
　　“零零。。”
　　你真的是个傻丫头！喜欢我？还喜欢着我做什么呢。我们不可能在一起的啊。你也知道这点的，不然也不会努力去把我当姐姐吧。于是压抑着自己，虽然也在笑着。
　　“小雨，我知道你心里有我的。只要你说希望我留下来，我绝对不走。好不好？说啊，小雨。只需要一句，说啊，小雨。。。”
　　“零零！”我的声音很大，显然让她一震。“别再任性了。我们不可能在一起的啦。我是女生，我现在是个女生，跟你一样的。”
　　“零零，你是个好女孩。我很喜欢你，也十分想珍惜你。可是正因为如此，我希望你能够幸福。能够拥有得到众人接受和衷心祝福的幸福。成为女生的我，还能够给你这些吗？要怪，只能怪老天，跟我们开这么大玩笑。要怪，你怪我好啦。”
　　“我不管那么多，我只喜欢小雨，想跟你在一起啊。。”
　　“零零。你这样会让我很难过的。去追求你真正的幸福，好吗？如果因为我，耽误了自己，这会让我不安，自责一辈子的。你希望这样吗？”
　　“我好傻，好傻。明知道这些的，知道不再可能的。。可是，真的好舍不得小雨。”
　　“零零。。。”
　　“小雨，抱我。让我再最后一次感受一下你的温暖。”
　　“零零。。”现在能给丫头的，大概也就只有这一抱了。我紧紧地抱住了她。
　　“小雨的身体好温暖，好温暖。”说完，又闭上泪眼，靠在我肩上。
　　时间过去了一小会，零零睁开了眼睛，然后放开了我。就在我也要放开她的时候，我感觉自己的嘴唇突然给柔软的东西轻轻地封住了一两秒。
　　零零，她刚才吻了我。我感觉脑袋里空白的，愣住了。
　　“小雨，再见啦！”
　　“。。。。。。。”
　　“寒假回来的时候，会去找小雨姐姐玩的。保重哦~”
　　“零零，保重。照顾好自己。”我看到她笑了，“小静，照顾好零零哦。”
　　“嗯，不用你说都会的啦。再见咯！”
　　“嗯，再见！保重~”
　　一直目送着，直到零零消失在视野中，依然站在那不动。以后，零零会有自己新的爱情的。真心，真心，希望她能幸福。可是，可是。。。
　　泪水洗刷不了心中那些美好的回忆。
　　心好痛，好痛。。。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 大学开始（一）
更新时间2010-7-16 16:37:14  字数：7740

　9月17日，这天，已经可以去我们的学校了。不是E中，而是N大，大学哦。录取通知书上写着17、18日两天是新生入学的时间，应该有不少人都到学校了的。
　　很期待，很期待呢~因为要去全新的校园，认识全新的同学，开始全新的校园生活。这次，又要住校了，希望能有友善的室友。寝室生活不需要精彩，只要能跟大家和睦相处，平凡生活就好。应该没问题的吧，怎么说也是住进女生宿舍，女生，应该会好点吧。女生的自己，应该不会让人讨厌啦。希望吧！再说，不是还有小云吗？没什么担心的啊。
　　家里离学校不远的我们，注定了不会最早去学校。本来是可以的，因为外地的同学可能要坐火车来到洪城，而我们去学校，只要坐公交车就好啊。可是，正因为近，所以不急。能在家里再多呆一天，也好。以后，恐怕是没有机会了，没机会再呆在我们的小家里啦。
　　早早地就把东西收拾好啦。因为我的东西也不多啊，虽然同是女生，但我的物品绝对比不过小云的那么多，光就衣服，依然还是相差十万八千里的样子。一个小小的箱子，装了几件这个季节需要换洗的衣服。书包，里面有本地图册，还有一般文具什么的。当然，还有我的录取通知书。轻装上阵，需要把行囊弄的那么沉重吗？呵呵~
　　夜晚，十点。却不能入睡，感觉自己是兴奋了。不想去睡，也睡不着吧。满脑子的胡思乱想，想着自己马上就是大学生了，想着自己的学校是什么样子的。这个夏天很热，而且话说我们的新校区在哪里都不知道，所以根本没有去过，也就不知道学校是什么样子了。不过听说是在红谷滩，号称前湖校区，N大前湖校园。
　　懒懒地靠在阳台上，晚上还是有点风吹拂过来的。今夜星空璀璨，月光朦胧。这样的天空很美，繁星闪耀，星光没有给月光淹没。可惜，面朝南方，看不到大熊星座还有北斗七星。不过，头顶上，有着那颗被我们称为织女星的星星。
　　“勺子啊，勺子，看不到，看不到小熊尾巴。。。”
　　“小雨，什么勺子啊，小熊尾巴的啊？”小云见我在自言自语，也往阳台这过来。
　　“呵呵，没什么呢。”
　　“丫头，睡不着吧。呵呵~”
　　“呵呵，姐姐你不也一样吗？”我朝她笑了笑，“明天，明天会是什么样子呢。好期待啊。应该会有很多人吧。对了，姐姐，收拾好东西了吗？”
　　“嗯，弄好了呢，这个不用担心的啦。”
　　呵呵，都准备好了就好。白天，可是看到小云忙活了一天呢。她的东西，名堂太多了，反正我是搞不清楚。也不想去弄清楚，那样会耗死不少无辜的脑细胞的。想要帮她吧，发现不可行。就说衣服吧，哪些要带，哪些留在家里，她都要决定个半天。这丫头，明明做其他事情的时候都很有效率的，偏偏会卡在这种小事上面。。
　　“小雨，明天要穿什么衣服去学校好啊？”
　　看她有点犹豫不决，又有点发傻的样子，我好无语哦。穿什么衣服去学校？这种问题需要花时间去想吗，而且还弄得一副那么为难的样子来。不过想想也是，姐姐有那么多漂亮的衣服，多是她喜欢的。要选哪一个，是有点难办的样子。。
　　“嗯，黑白配好啦。姐姐就穿那件白色的TEE搭配任意一条黑色的裙子就好。看着会比较简约，但是也不失好看。我的建议，呵呵~”
　　“嗯嗯，穿那条有白边的短裙好啦。”
　　哦，知道是哪件裙子啦。脑袋里一下就浮现出它的样子来。没办法，暑假里小云没少让我穿裙子。所以对于这些现在是属于我们两个人的东西算是熟悉多了。照小云的话说，就是要让我熟悉和习惯穿裙子的感觉，女生要有的感觉。
　　“呵呵，都可以的啦。”
　　“那小雨呢？”
　　“我？呵呵，随便都好的。”
　　“女孩子，不能太随意的啦。怎么也得花点心思在打扮上面的哦。”
　　“知道啦，知道了啦，姐姐~”
　　真的说的好像人家很随意似的，穿衣服，当然要得体要整齐的样子才好嘛。整洁平整，是我一贯的要求。需要花很多时间吗？虽然感觉最近自己也增加了停留在镜子前面的时间。更加注意自己的样子了，有时换个衣服也会磨蹭起来。完了，成女生了。。
　　“小雨，听说我们好像也要军训耶。。。”
　　“很正常啊，一般学校新生入学都要军训的吧。好像中学都要的说。”
　　“可是，我们从来都没有军训过啊，会不会很恐怖，把我们累死啊。。。”
　　“呃，会比较严厉吧，不过也没可能像你说的那样恐怖，累死，夸张了哦。呵呵，大概会比较难熬。走正步啊，立正啊，队形啊，对女生来说，嗯，可能。。。”
　　“哈啊，完蛋了啦。。会不会一站就是几个小时啊？”
　　“可能吧。想想都可怕，那样腿都要断的。”不过我笑了笑，“不怕哦，到时如果姐姐真的受不了，可以请假的啦。教官什么的应该会照顾一下女生吧。”
　　“呵呵，那还好。不过我会努力的，实在不行，那就只能。。。”小云坏笑的样子。
　　“呵呵，可以的啦。没关系啊~”哪个家伙敢累坏女生的啊。
　　本还在笑着很欢的小云，突然收起了笑容。然后带着点愁容，正色地问道：“小雨，你说我们学校军训的话，会不会要求女生都把头发剪短啊？”
　　原来是突然担心这个啊。会不会？我不知道。不过很多女生都不会情愿的吧。虽然大热天的在秋老虎的发威下军训，把长长的头发剪短对她们来说是可以凉快些舒服些，但是多数女生还是会舍不得剪掉头发的。哪怕受点热，受些罪。。
　　“不知道哦，没听说过呢。应该不会的。”
　　“那就好。如果真要是那样子的话，都不知道该怎么办好。”小云的样子看上去放松了些，“小零就可怜啦。那丫头，大概要伤心好一阵子吧。”
　　说到零零，还真有点担心她呢。这丫头正伤心着，因为今天，在学校的要求下，她的长头发给剪掉了。零零的头发很黑很顺，看着很漂亮，长长的。
　　华南师大也真是的，军训一下，就那么些天，需要让人家女生都把头发剪短吗。（也不是全部的女生都要剪，音乐什么的艺术生除外）还硬性规定呢，搞得跟有的中学一样。太不给人自由啦！女生爱美，留个长头发都不行。搞的零零都哭着跟我们讲这事情。学校领导，都是站着说话不腰疼的人，这下不知道害了多少女生哭了。听零零说，个别不愿意的女生抵抗之后，居然有人来强制给人家剪发，而且剪的更短。真是惨无人道！
　　哼，我们又不是来当兵的。不过零零居然为了这个事情而伤心，这到是让我在气愤之余感到有点吃惊。以前的零零可从来都不怎么重视头发的。
　　“小雨，晚了哦。睡觉了啦~”
　　“嗯，姐姐晚安！”说完，朝自己的房走去。
　　“小雨，过来。一起睡啦~”早到自己房间的小云向外喊道。
　　“哦，嗯。我回房去拿一下自己的枕头哈~”好突然哦，小云喊我进她房里睡。平时都是这丫头“霸占”我小小的床位，在我房间里舒服的。
　　“躺这里，这里~”只见一个黑影拍着床面，“这里风比较大，凉快啦。小雨你最怕热啦，睡这边会好些哦。”
　　“呵呵，谢谢姐姐。那，晚安咯！”
　　“嗯，晚安~”
　　房间里一下安静了起来，吹着风，闭上眼睛躺着，舒服。
　　“小雨，明天穿什么好啊。。”
　　“哎呀，姐姐，这个不是说过了的吗？白色TEE+黑色的裙子。。”
　　“哦，那。。”
　　“呃，很晚了啦。早点睡吧，姐姐难道想明天醒来成为熊猫吗？那我可以陪你说话到天亮哦。反正，我是无所谓的啦。”
　　“好啦，好啦，睡啦。晚安，妹妹~”
　　9月18日，早早地起床了。
　　在全城响起的防空警报声中，我和小云开始踏上了去全新校园的路途。N大，老校区在青山湖那边，那里我们自然算是熟悉的。不过，我们学校的新校区，前湖校区，对我们来说只是一个新的地理名词。前湖？洪城何时有这么一个湖泊啊。。
　　虽然我们不知道怎么去，但好在还是有办法的。学校有组织专人在火车站那边接送外来的新生，那我们去火车站就好啊。于是，我们背着两个包，拖着三个箱子上了2路车。三个箱子里，有两个是小云的哦。不过有两个得我提着。。
　　来到火车站广场，一眼就望见了N大的迎接团队。他们每个人都穿着印有N大四个字和大大的校徽图案的红色T恤衫，戴着个黄色的帽子。在烈日下面，忙的不亦乐乎。虽然个个满头大汗的样子，不过引导起新生来，都面带着笑容呢。真是一群可爱的学长学姐啊。
　　“同学，你好~”小云上前向一个男生打着招呼。
　　“你好，你们好。哇，双胞胎啊。”他有点惊讶的样子，然后朝其他几个人说，“这里有一对双胞胎学妹呢，样子都很可爱。这届女生的质量，提高啦，嗯。。。”
　　“哦，学长对吧。请问一下哦，去前湖校区吗？”
　　“哇，前湖校区的。跟我们同一个校区哦。真是幸运啊！”
　　呃，这家伙，貌似兴奋过了头吧，居然把我姐姐撂一边，只顾着他们自己说话。还有那个什么这届女生的质量提高了是什么意思啊。。哦，知道啦。他们肯定在迎接新生的时候，有偷偷留意女生的样子。据说，N大无美女。不会是真的吧？（有没美女貌似不关我什么事情啊，不过有的话还是可以看一下嘛）
　　“我说，要去N大前湖，怎么去啊？”
　　“哦，上这辆车，会把你们送过去的。”还没说完，就把我手中的行李都夺了过去，然后很奋力地帮着把行李放到了车上。
　　“呵呵，谢谢，学长！”
　　上车的时候，发现这个男生好像在看我们呢。给我发现了，弄的他赶忙转过头去。呵呵，感觉这家伙蛮好玩的。我家姐姐长的可爱，他会这个样子也不奇怪。
　　坐在车上等了一会儿，差不多满员的时候，车子发动了。学校的校车，大巴，可以乘坐不少人的样子。发现车上多是一家三口，像我们一样的新生，以及他们的父母。可怜天下父母心！不放心自己的孩子一个人来外地求学，也跟着来到洪城，替孩子再做一些事情。
　　汽车从火车站出发，经过站前西路，越过绳金塔、海关桥，然后往南转到洪城路。看样子不是要经过八一大桥，而是经过洪城大桥去江北了。
　　往窗外望去，远处八一大桥那两座雄伟的斜索高塔耸立于江心。本来江中有两块很大的滩涂，枯水期的时候上面长满青草。那时时常看到几十几百头水牛就那样放养着。现在，都没在水里，没半点影子。江对岸，红谷滩建设得已经很有现代化的样子了。
　　过了江，下了立交，左拐右转的，都不知道方向了。然后很快就沿着一条河前进着。河堤上是宽阔的马路，河边栽种着成排的垂柳。迎风飘扬着，很美！再行驶下去，还看到了一个小小的村庄，然后是大片的农田。在车上，都要感觉自己是来郊游了的。
　　终于，看到N大的校门了。不过好像跟通知书上那个大门不一样。到了，我们的大学校园，我们将要在这里学习和生活四年。
　　还不用我们自己去提行李下车，就已经有男生帮着大家把箱子啊什么的送了下来。我们每个人只需要找到自己的东西就好。好热情的学长们~
　　脚下居然是黄土地！这是我下车后，第一个想法。然后才是眼前恐怖的人群加上漂浮在空中众多的大气球。再然后，就是去找自己的箱子。
　　“同学，你们哪个学院的啊？”一个女生走到我们跟前，然后询问道。
　　“你好，我们是人文学院，广告系的。”
　　“哦，那你们跟我来。去人文那边报道一下。”
　　就这样，我们拖着箱子跟在了她的后面。宽阔的马路两旁，摆放着众多不同的摊位。摊位的桌子前都有标注所属的学院。不多时，我们就给引导到了人文学院的摊位。
　　“你们把通知书连信封里的东西都交给他们就好，他们会给你们签到，然后还会给你们一些东西。我还要去帮别的同学，那BYE咯~”
　　“嗯，谢谢学姐啦。”
　　按照她刚刚告诉我们的，把整个信封都交给了摊位中笑脸迎着我们的学长学姐。不知怎么的，我和小云都把东西交给了那个声音听着很甜美的女生。
　　“你们是双胞胎啊。呵呵，长的都好可爱哦。”那个女生笑着说，“哈，都是广告系的，那算是咱们的嫡系学妹啦，韩诺会长。”
　　“哦~很好啊.”一旁正忙着的那个男生简单地应了一声。
　　“你们好哦，我是03级广告一班的，我叫欧阳梦。很高兴见到你们，我们一个专业的，今后有什么问题可以来找我哦。能帮上忙的我一定帮！”
　　“嗯，谢谢学姐~”
　　“这个信封里面的东西要收好来哦。你们去取生活用品，军训服什么的都要用的。你们这届的女生住在7栋，那个楼栋哦。”
　　“难道学姐跟我们不是在一个楼栋吗？”
　　“嗯，学校实行楼栋管理制，7栋就我所知，外国语学院的女生也住那的。我是住在那边的2栋。好啦，赶紧去楼栋领钥匙吧。”
　　“嗯，那，学姐，我们先过去咯。”
　　跟热情的学姐道别后，我们朝着生活区走去。说实话，7栋具体是哪座楼我们还不知道呢。不过这时，有个穿着迎新T恤的男生帮助了我们。他是又当引导又当劳力的样子，还好，7栋离的不是很远。很快，他就结束了这次光荣的任务。然后顶着满头的汗水，又朝不远处一个落单的女生走去。呵呵，真是个不错的学长啊。
　　楼栋大门边，坐着一排的女生。走到那里才知道，要在她们那领钥匙。我们都报上了自己的名字，然后递了一张卡片过去。
　　“夏云，07201.上二楼，左转哦。然后再左转，最边上那个寝室就是啦。”
　　很幸运的是，我和小云居然住同一个寝室。我也是住201寝室，呵呵，真好。跟姐姐住一起啦。不知道其他两位室友怎么样，希望人都比较好吧。
　　十分不好意思的是，还没等我们跨进楼栋的大门，就闪出一个身影，对方笑盈盈地接过我手中拖着的两个箱子。
　　“学姐，还是让我来啦~”怎么能让一个女生帮我提东西呢，而且不轻的样子。
　　“没事，都不重，呵呵~”她朝我笑了笑，“你们去哪个寝室啊？”
　　“201”我小声地回答道。然后帮着小云提箱子，跟在了这个女生的后面。
　　“你是姐姐吧？”发现我和小云是双胞胎，她好奇地问了问。
　　“呵呵，错了哦。她是姐姐，我是妹妹啦。”
　　“呵呵，长的真像。而且都那么可爱的样子，绝对会是很受欢迎的美女哦。”
　　“是吗？学姐也很漂亮呢~”
　　这个女生长的不算很漂亮，不过蛮清秀的。有着一头很漂亮的黑发，简单地扎在脑后，很垂顺的样子。最招人喜欢的是那甜甜的微笑。
　　很快，2楼就到了。女生很利索地转到左侧，往走廊的尽头走去。然后指了指右边的那扇门，“你们的寝室在这里哦。”然后她先是敲门，再是很有礼貌地跟屋里的人打招呼。
　　屋里有5个人，一个女生还有她的父母和其他一个女生的父母。
　　“好啦，我的任务完成了哦，呵呵。你们等会拿着那张领生活用品的卡去1楼活动室领被子席子什么的就好。那，我先走了哦~”
　　“嗯，谢谢学姐。有空来玩哦！”
　　“呵呵，会的~”
　　真的是一个很有活力的女生啊。好热情，好有爱，好好的学姐。
　　“你们两个小丫头很厉害嘛。都不用父母送过来的，哪像我们家丫头，哭着喊着非要我和她妈妈都过来。呵呵~”
　　“叔叔好。”小云笑着问了一声好，“呵呵，其实我们也想老爸陪着来的，可是他在国外工作，所以我们只好自己来咯。”
　　“离开家里，来这么远的地方，不害怕吗？”
　　“呵呵，我们去过很多地方呢，所以不怕。如果是一个人的话，可能会。不过有妹妹跟在一起，也有个伴啊。”
　　“新室友来了吗？”突然一个女生从床铺上坐了起来，然后慢慢地走了下来。“想不到你们会是一对姐妹呢。我和慧慧还以为你们只是同姓而已。”
　　呃，一开始还没发现这个女生呢。床铺很高，应该有2米多吧。整个寝室只有4张床位，床铺下是我们的桌子，一旁则是衣柜。
　　“哇，你，你们不仅是姐妹，而且还是双胞胎！！！”
　　走到了我们跟前，这个丫头像是见到了奇观一样惊叫着说。然后是一脸的兴奋和雀跃。这个小女生看起来很活泼，她让我想到了薛佳凝，有点哈妹的样子呢。
　　“呵呵，你好哦。我叫夏云~”
　　“那，你叫夏雨咯~”对方俏皮地指了指我，然后说。
　　“你怎么知道的啊？”
　　“这还不简单，床铺上有贴着名字的啦，(*^__^*)嘻嘻~”说着，她来到一张空床前，踮起脚，指了指床边一细微处贴着的一张小标签。指完，她又靠了过来，“你们还不知道我的名字吧，我叫李妍。木子李，女开妍。”
　　这时，另一个女生也走了过来，微微地笑了一下，伸出了小小的右手，“你们好哦，我叫刘佳慧。你们可以喊我慧慧，很高兴大家可以成为室友。”
　　“嗯！慧慧姐好。”
　　“呵呵，小雨很可爱哦。一来就喊人家姐姐，可是不一定我就大哦。”
　　说的也是哈。可是刚刚真的是很自然地就喊她作姐姐了，心里感觉没错。而且从小到大，在同年级里，班上的同学就数我们最小了。因为我们早了半岁进入一年级的说。
　　“那大家都报一下自己的生日吧，看看谁大。。”小妍很感兴趣的样子说，“我先说好啦，我是1987年2月28日出生的。”
　　“啊，比我们还小。。。”我有点感到吃惊，“我和姐姐是86年12月26日出生的。”
　　“哇，圣诞节啊。”小妍喊到。
　　“呃，圣诞节是12月25，好波。。”这都能记错的。。。
　　“人家说的是美国好不，我们这边26日，那边正好是25号嘛~”
　　呃，好会狡辩的丫头。不过她这个样子把我们，还有在场的四位家长都惹笑了。
　　“看来，真的是我最大啦。我的出生日期是1985年11月5日。天啊，都至少比你们大一岁多。。”
　　“慧慧，以后你就是我们的大姐啦。”
　　“嗯，嗯，慧慧姐是寝室老大。”小妍嘻笑着，“可是，为什么，为什么要让我做老小啊。为什么偏偏是我最小啊。。”这丫头，一下子就露出可怜巴巴的样子来。
　　“呵呵，没办法啊。小妹妹，快喊姐姐！！”说这话的人，居然是我耶。
　　“好啦，好啦。叫就叫啦。姐姐！姐姐！姐姐！”看这丫头表面上是有点不服气的样子喊着，不过感觉她心里是在高兴的吧。
　　“呵呵，我们家小可一下子多了三个姐姐呢。乖女儿，以后要跟姐姐们好好相处哦。慧慧，以后帮阿姨管着点我们家丫头哦。”
　　“嗯，阿姨放心。我们会照顾好小妍的。”
　　“我们寝室真好。慧慧姐温柔能干，双胞胎姐姐也是很亲切很可爱的样子。”
　　“呵呵，先不聊啦。我们带小云她们先去领东西吧。”
　　于是，四个女生来到了七栋一楼的活动室。人有不少呢，都排着队。轮到小云还有我，把卡递了过去。然后就看到他们给了我们两套用品。每套用品包括：一床厚棉被，一床踏花被，一床垫被，二个被套，二个床单，一个枕头，一张席子，一个水桶，一个盆子，一个水杯，一个热水瓶，还有吃饭的碗。床单不是很漂亮啦，只是有蓝色的格子图案。
　　四个人，提着这一大堆东西回到了寝室。回来之后的任务就只有把自己带来的东西拿出来放好。小云的那些衣服怕是够让她忙一会的啦。
　　我和小云的床铺在屋子的同一边，要走同一个阶梯的。两张床铺的床尾之间是差不多一米来宽的阶梯，总共只有三步。仔细一看，也是可以当鞋柜用的。
　　把衣服整齐地放进柜子里，其他东西暂时就放在桌面上好啦。课本还没有发下来，而且这桌子结合了书架和电脑桌两部分，所以现在只能是一片空旷。
　　因为现在还是大热天，被子根本不需要的说。可以把它们也放进柜子里面。水桶什么的早就摆好在阳台那边，再把碗和杯子放好，一切都OK啦。
　　“姐姐，需要我帮忙吗？”
　　“嗯，，小雨，接点水，把床铺擦一下吧。那些栏杆都别放过哦。”
　　哦，忘了这个，是应该擦干净来。于是来到阳台提着桶子，去到另一边的水池那接水。呃，居然没有镜子，没有镜子！男生寝室有没有都无所谓，女生这边都没。。。呃，我激动什么啊。自己又不像其他女生那样，要经常照镜子。
　　先帮小云把床铺擦干净了，然后爬上自己的床位再次慢慢地擦起来。其实也没有多少灰尘的样子，因为擦了之后感觉变化不大。
　　完成这些之后，发现小云还在那里仔细地叠着衣服，放进柜子。看了看，杆子上已经挂满了当季可以穿的衣服。再一次给她那拥有的裙子的数量给震惊了。各式各样，五颜六色，花案繁多，长长短短的裙子。真想跟她说：姐，你可以开个裙子店了。。
　　“姐姐，还有其他事情不？”
　　“呵呵，剩下的我来就行。小雨先去休息好啦。”
　　见其他两个女生都躺在床上休息，我也爬上chuang位，铺好席子，懒懒地躺了下去。哇，好舒服啊。今天可把我累坏了，还好有人帮忙，不然怕是要累趴下来的。
　　躺在床上，本来是要想很多东西的。比如大学的课程学习，班上的同学，还有要加入什么社团之类的。可是，感觉好累啊。
　　迷迷糊糊的，眼皮很沉的样子，再然后，很快的，笑着会周公去啦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

大学开始（二）
更新时间2010-7-18 20:46:22  字数：8045

　“小雨，起来去吃饭啦~”
　　迷迷糊糊的，听到有人在唤我。懒懒地睁开了眼睛，只见小云正笑着看我。我没记错的话，现在自己应该是躺在寝室的床上，而不是家里的。咦，这丫头怎么能有这么高啊。床都两米的样子，她居然可以高出栏杆一个头的高度。。
　　对她笑了笑，然后爬了起来。呃，原来这丫头正踏在我的凳子上啊。见我起身了，于是轻松地往地上跳去，屐上她那可爱的小拖鞋。
　　哇，都十二点半了啊。睡了蛮长时间的样子。我打着哈欠，轻轻地拍了拍自己的后脑。“姐姐，慧姐还有小妍她们呢？”
　　“都去吃饭了啊。她们本来是要叫我们一起去的，不过看你睡的那么熟，我就让她们先去咯。呵呵，也不好让人家父母等撒。”
　　“可姐姐你还是把我弄醒了啊。。。”
　　“天啊，再不把你弄醒，大概饭都没了。快下来啦，出去吃饭~”
　　也是呢，我也饿了的样子。刚才做梦的时候，都梦到要吃饭了。再不进食，肚子恐怕要发出抗议的声音啦。于是快速地挪到床尾，从木质台阶上跑了下来。穿上鞋子，然后稍微整理了一下身上的短裙。第一天来学校，穿的是白色的TEE，搭配那件五一时买来的蓝色裙子。不知道自己为什么今天会穿它，可能是比较喜欢这件看着可爱的裙子吧。
　　往阳台走去，想照下镜子，怕自己的头发因为睡觉弄乱了。一跨过那个小门，发现水池那根本没有镜子的影子。新校区，还在建，可是怎么能忘了给女生寝室装上镜子呢。这多不方便啊，以后梳头什么的不是会很麻烦吗？
　　“姐姐，我头发有没有乱啊？”只好请求帮助啦。
　　“很好啊，看着很整齐的说~”说完，小云拿着我们吃饭的家伙准备出门。
　　很整齐就好，不然乱乱的看着像个疯婆子，会笑死人的。感觉头发好像突然长的很慢了，过了一个暑假还只是有在扎起来的情况下，小尾巴才只有两三寸长的样子。有的部分头发还扎不住，只好向姐姐借了发夹子才固定住，都用了四个夹子呢。不过粉色的夹子看起来很可爱，有了它们的帮忙，整个样子清爽多了。也凉爽了些~
　　话说食堂在哪，我们不知道的说。不过有看到其他人端着碗朝一个方向去，那食堂大概就在那里吧。果然，是的，而且离我们宿舍才50来米的样子。
　　这个时候来吃饭的人还是不少的样子。那么大的一个大厅，熙熙攘攘的，好热闹。一旁的售饭窗口，倒是不需要排队啦。十来个窗口，下课高峰时可能要排队的。同小云从这头到那头走了一遍，发现菜的门类还是蛮多的。先去打饭好啦~
　　“阿姨你好，给我打四毛钱饭~”我笑着朝里面打饭的阿姨说。
　　“四毛？同学，你确定？四毛钱饭是比较多的哦。”
　　难道粮食降价啦？四毛钱的饭不多吧。才过一个暑假，学校食堂里的饭菜变便宜啦？或许大学食堂给大家的福利比较好吧。中学的时候，四毛才够饱的。
　　“那阿姨，多少才好啊？我们是新生，不太了解行情，呵呵~”
　　“你们女生一般要个两毛的饭就可以了的。”
　　“哦，那麻烦您给我打两毛的好啦~”
　　“先刷一下卡！”
　　哦，这个我知道，她指的是校园卡。这个卡功能很多呢，首先是身份证明，有时进出学校需要查看的。然后可以刷卡吃饭，买东西，在学校里的商店里。
　　阿姨先是在读卡器上按出要消费的金额，0.2元，我把卡往上一放，嘀的一声，好啦。然后阿姨乐呵呵地给我碗里扒着饭，再是递给了我。
　　呃，这些饭够我吃饱吗？虽然自从做回女生后，自己的饭量是一天一天的变小啦。可是还是比一般女生吃的多，跟小云比就是的。原来这个阿姨是在拿一般标准说事啊，弄的我以为两毛钱的饭就可以很多了。看看，碗的一半，不，四分之一都没装到。我不得不佩服其他女生，吃这么点饭就可以活蹦乱跳的，还不饿，好厉害哦。
　　过去再加点吗？算啦，那样的话，要给人笑话自己很能吃的。好吧，兴许菜会比较多。要吃什么呢？辣椒小炒肉吧。呵呵，我的最爱之一。2块5，还算便宜~
　　“小雨，都买好了吗？”这时，小云走了过来。
　　“嗯~OK啦！”
　　“那我们回寝室吃吧。这里太吵啦~”
　　“呵呵，好啊~”
　　然后，两个人笑着出了食堂，往寝室走去。一路上，都感觉有人在看我们。尤其是刚才在食堂里面，感觉我们好像吸引了不少目光。没办法，两个双胞胎女生嘛，可能是比较惹眼的样子。出了食堂，走向7栋，我轻松了些。因为路上多是女生，虽然也有看我们的，但她们的目光要比那些男生的让我自在多啦。
　　走到离宿舍大门大概还有几步远的时候，突然一阵微风刮来。呃，糗死啦~虽然自己动作很快，敏捷地用空着的左手按住了裙子。可是，好像还是慢了那么半秒的样子。在极短的那一刻时间，还是，还是。。
　　呃，这该死的风，怎么就突然吹来了呢。一点准备都没，不然还想掀起我的裙子。哼！哼！虽然心里这样强大，可是在别人的注视下，我的脸已经发烫了。我能想象到此刻自己那尴尬的样子，脸红了吧。低下头，快步进了宿舍楼。
　　这该死的风，偏偏就让我一个人出丑了。穿着裙子的女生那么多，怎么她们就没有事啊。而且咱的裙子有差不多及膝的长度，其他女生有更短的呢。
　　“呵呵，小雨，还在脸红啊。没什么的啦，以后多注意点就是啦。”
　　“必须的。不然又要给人笑啦~”
　　“小雨姐姐，什么事情给人笑了啊？”这时，小妍还有她的父母回来了。这丫头听到了我们说的话，笑着好奇地问道。
　　小云示意她过来，然后贴着她的耳朵小声细语着。再然后，这个小丫头就控制不住地笑了出来。回过头来正要朝我笑呢，却见到我怒目的样子。她倒是转变的很快，立马收起笑脸，可怜兮兮地用眼神同情着我。看到她这个样子，我不由得笑了起来。
　　“女儿，什么事情啊，这么好笑？”小妍的老爸来了句。
　　“呵呵，我们女生之间的事情，老爸就不需要知道了吧。”
　　呃，夸张的是，她老爸居然摆出一副像是受到冷落的样子来。呵呵，真的是一个很好玩的父亲。可惜，他女儿好像一点都不卖他的账。哈哈~~
　　边说着笑，边把饭吃完。这些饭吃个八分饱也足够了，大概以后要加入女生的队伍，只需要打个两毛钱的饭就可以啦。好吧，省饭钱了。
　　差不多一点的时候，小妍提醒我们还要去领军训服。于是吃完饭，洗好碗，还没消停一下的我们带着领军训服的那张卡出了寝室。听小妍说，我们需要去教学楼那边。这丫头说带我们过去，不过还是让她在寝室休息好了。外面，太阳好大的。
　　出了宿舍大门，小云撑开了我的那把小蓝伞。在伞下面，两人互相靠着往桥那边走。小妍当然是有告诉我们怎么走的啦。不然学校这么大，要找死我们的。
　　外面，依然陆续有新生来报到，依然可以看到很多穿迎新T恤的孩子在忙着。走到外面，依然有驻足看着我和小云的人，男生多于女生。这样的回头率，兴许小云是比较面对自如甚至是喜欢的，但是我情愿这些人都别看我。有什么好看的呢。。
　　在一个十字路口，我们看见了两座很大的桥梁。一处是通往一个白色的教学楼，那里大概就是所谓的外经楼（外国语学院和经管学院的）。另一座则是通往一个朱红色教学楼，这个应该就是我们要去的综合教学楼啦。它的对面，很近的地方就是第一，第二食堂啦。呵呵，以后下课吃饭就方便了。听说，1，2，3栋就在这块，那些白色的宿舍大概就是啦。
　　综合教学楼的样子有点奇特，现在用语言很难形容出来。一楼，左侧，很多人在排着队。都是来领军训服的，跟我们一样。
　　约摸过了大半个小时才进那房间。屋子里，看见几个老师很熟练地给大家拣出衣服。所有人都排着队，很有秩序的样子。突然，我看到了一个男生，身影很面熟的感觉。他排在第一个，正在那等着军训服。等到在近一点，看到他半边脸的时候，我吃了一惊。
　　陈浩锋？？我心说着，会是他吗？怎么可能。那家伙不是考了超高的分吗，这个时候大概也去了浙江吧。哼，他倒是舒服。整个暑假不知道到哪去逍遥了，鬼影都看不到。可是都要开学的时候总会在家吧，都不知道来看我们。还想追小云，就这样子吗？
　　等我再去看那个男生的时候，他已经拿着迷彩服走远了。真的是好像哦，好像那家伙。难道，他也是双胞胎，有个我们不知道，失散多年的兄弟？呵呵，想象力好丰富啊。
　　队伍在慢慢地往前挪着，几分钟后轮到了我们。把卡交给了一个老师，等着他发衣服给我。迷彩的短袖T恤，长袖外套，裤子，皮带，帽子，全齐了。相对于男生的，自己的都是小一号的样子。
　　站一旁等着小云，很快的，捧着衣服一起出了教学楼回寝室。外面太阳很大，气温很高。呆在寝室里，可能会比较舒服点。一回到寝室，取下毛巾，拿着盆子，来到洗衣房。我们寝室离洗衣房不远，走过几个寝室就好。不过要去那里，首先进的是卫生间。让我十分感到奇怪的是，卫生间里除了有五个小隔间，为什么还会有小便池这样的东西？这可是女生宿舍耶，住的都是女生，需要这个东西吗？不过看到这个，让人有点怀念呢。不是怀念便池啦，这东西，才不需要怀念。怀念的是可以站着方便的日子。虽然现在早就习惯了女生的方式，不过有时还是会觉得女生这样会比较麻烦。
　　卫生间右侧有个门，上面写着盥洗间，也就是洗衣服的地方。进去之后再进一个门，看到长长的洗衣台，七八个水龙头。放了半盆水，洗起脸来。刚才就那样在外面走一遭，都出了不少汗。刘海处有的头发都粘着额头了，后劲那也有头发粘在了脖子上。水很清凉，让人觉着舒服。突然注意到身后，是几个高高的隔间。没有门，只是用帘子遮着。里面通着水管，水管上有两个阀门。抬头看，上面还有个花洒。原来在这里洗澡的啊，还以为要出宿舍去专门的浴室洗澡呢。这么近，真好呢~
　　洗完脸，喝了点水。也没什么事情了，于是爬到床上，躺着休息。这样安身的日子大概要到头了吧。明天就要军训了，苦日子快来临了。那，咱还是先好好睡一会吧。
　　（别说我是猪哦。其实大家都知道我不懒的，只是这样一个热死人的天气，只能睡觉啦。相信很多人也会想睡觉的吧。当然，即使是高温天气，依然有人坚守在岗位上，撒着汗水辛勤劳动着。他们都是伟大的劳动者，向他们致敬！）
　　等我再次醒来的时候，发现寝室异常的安静。看了下时间，都下午5点多了。这一觉睡的好舒服啊，全身没有半点疲劳的感觉。
　　咦，怎么都没人啦，寝室里就剩我一个人。难道她们都出去活动啦？不过也没什么啦，这么热的天，跟她们出去瞎逛，还不如睡上一觉的说。
　　爬下来，坐椅子上。发现寝室里有点乱，于是起身去整理。她们桌上的东西要不要帮着整理一下呢？虽然是室友，可是今天才第一见面，也不是很熟，不好去碰人家的东西吧。不过桌面上也没什么贵重的东西，应该没事的。
　　忙活了一会，这时寝室外传来了开锁的声音。啊，居然有锁着门的啊。她们，呃，把我一个人锁在房里，就不怕我有需要出去的啊。。
　　“哇，妹妹起来了啊~”小云带着惊讶的样子说。
　　“呵呵，还在帮我们整理房间呢。真是个勤快的丫头。以后寝室长就让小雨当了哦。”说这话的是一下午没见的慧慧。
　　“哼，你们还说咧。居然把我一个人锁在寝室里。。”
　　“呵呵，小雨，别生气啦。我们刚刚出去送小妍的爸妈啦。走的时候，你在睡觉嘛。想想你也不太可能马上醒，而且我们送完就立马回来啊。于是，所以。。”
　　“好啦，好啦。没有怪姐姐呀~”
　　“呵呵，知道我家小雨不会生气的。”她笑了笑。
　　“慧慧姐，从中午就没见你哦。”
　　“我啊？嗯，去了火车站，我爸妈也回去了。”她坐到她的位子上，“三点前就回来了啊，只是你个小懒猫一直在睡，于是就现在才看到我呢。”
　　“各位姐姐，人家饿了，想去吃饭啦。”这时小妍撒起娇来说道。
　　“老小饿了，那一起去吃饭吧。我请你们好啦，想吃什么尽管说哈~”
　　“呵呵，慧慧姐都这样说了，那我不客气了哦。”
　　“嗯嗯，就你那点肚皮，还吃不穷我哦~”
　　于是四个女生，拿着碗，有说有笑地出了门。这种感觉，真好。不生分的感觉，大家都是那么亲近的样子。让我感到有点小温馨，小快乐。
　　“上二楼，二楼人少些，菜也不错哦~”
　　虽然只是比我们早点一天，慧慧还有小妍知道的东西却比我们多了不少。来到二楼，感觉光线很好，视野更开阔的样子。
　　“你们要吃什么？”慧慧笑着问我们。
　　“老大，我要这个，还有这个！”小妍第一个开腔了，大概她是比较好意思敲慧慧一顿的。她们两个也相处了两天，更加熟悉的样子。
　　“那小雨呢？”她笑眯眯地看着我。
　　“这个，这个。。”不是不好意思让她请我，只是想吃的那东西让我有点不好意思说出来。因为我看到，看到鸡腿了。看那鸡腿的颜色，很漂亮，还带着酱油的深色。莫不是有经过卤水制作的吧？站在窗外，都能闻到那肉的香味。
　　“你好，给来个鸡腿。不，来两个吧~”
　　呃，给看穿了，让慧慧姐看到了。她居然能猜到我要的是鸡腿，厉害呢。
　　“慧慧姐，你怎么知道我想要鸡腿啊？”
　　“呵呵，嗯，我看到某个丫头看到鸡腿那发亮的眼睛啦。”
　　“这样啊，呵呵~”
　　“我也喜欢吃哦，跟小雨一样。好啦，这个给你，这个我的。”她把比较大的那个鸡腿给了我，“那，小云，你呢？”
　　据我所知，我们家的基本上都是食肉动物。小云一样的，只是因为她想着保持身材，一般会控制着自己，少去碰肉。当然，我也不是那种无肉不欢的家伙。而且，做回女生后好像对吃肉的yu望不是那么强烈的样子。素菜我也喜欢啊，像土豆、大白菜、包菜、大蒜、油菜、豆干、豆条、海带、紫菜，好多好多，都喜欢吃。
　　“我，我要那个好啦~”
　　鸡肠，好东西啊！还以为小云会要条鱼呢，因为她喜欢鱼仅次于猫喜欢吃鱼。都OK之后，四个人找了个桌子坐下。正好，每张桌子四个座。
　　“我去帮大家端碗汤来。”说完，小妍起身朝窗口走去。少时，见她用托盘端着四碗汤回来。装汤的小碗看来起来蛮漂亮的。
　　“免费的哦。紫菜蛋汤。昨天的好像是海带的。”
　　“谢谢小妍呢~”笑着跟她说了声谢谢，然后又低头奋力地啃着鸡腿。不错，不错！这里的鸡腿味道很好，不算卤制的，但又有点那个味道。3块钱一个，还可以啊~
　　“小雨，你吃饭好快哦，就吃完了啊。。”
　　“呵呵，我妹妹一向如此。”
　　“啊？不会吃相很恐怖吧？”我有控制的啊，相比以前，现在淑女多了的说。
　　“没有，你吃东西的样子很可爱啊。像个孩子~”
　　呃，像个孩子。。那还是有点不像样子咯。
　　“小雨妹妹，别难过啊。我说的是真的啦。我就感觉小雨吃东西的样子很可爱，我很喜欢的说。真的啦~”
　　“嗯，呵呵~”听她这样说，我好高兴。慧慧姐在我看，就是一个淑女。很温柔，也很文静。留着一头很漂亮的披肩长发，差不多有小云的那么长。黑黑的，很垂顺，闪着好看的亮泽。加上她喜欢淡淡地微笑，给人的感觉真的很淑女。她这样子说我，我当然高兴啦。
　　吃完饭，大家说好在学校里逛一逛。傍晚，天气也凉快多了。出去散散步也好。而且我们好像还有些生活用品需要去超市购买。
　　我们宿舍的后面就是学校的商业街，真的能称为街的。铺子有很多，200来米的街道两旁都是，有超市，书店，精品店，水果店，奶茶店，服装店。。
　　“这个超市里的东西有很多哦。一般需要的东西都可以买到。”
　　在里面逛了会，只是买了个台灯还有小脸盆就出来了。台灯肯定是要的，她们说。小脸盆也需要，因为我们发现学校只是给了我们一个盆子和桶子，冬天的话缺少个拿来洗脚的盆子。于是决定学校发的那个拿来当脚盆，再买个小点的用来洗脸。学校给的盆子统一是蓝色的，我也喜欢绿色，于是买了个绿色的小脸盆。
　　拿着个盆子跟大家一起在外面逛，没什么奇怪的。因为很多人都拿着类似的东西，超市的门槛都要给大家踏没了。生意真好，以后可以考虑也在学校开个超市。
　　晚上，能听到虫鸣鸟叫。学校还在建设当中，有不少空地上还长着杂草。听说，03级的那些人是最早一批来到前湖校园的。我们是第二批，等于还是拓荒者的一员。我说呢，一下车踏在了黄土地上。感觉不错，有乡村的气息。
　　“回寝室吧，明天8点要开始军训呢，还是早点睡觉好啦~”
　　8点就要列队呢，不能在那些兵哥哥面前丢咱大学生的脸，丢我们女生的脸。所以一定要早早地起床，准备好接受非人的待遇。。。呵呵~~
　　准备好要换的衣服，拿着装着浴巾、洗发水、香皂的盆子，站在洗衣间等着。因为五个格子都满了，都有人在洗澡。
　　“小雨，你怎么啦？脸色不是很好哦。热的吗？怎么红红的啊。”
　　“慧慧姐，没事的。”
　　怎么能告诉她真实的情况呢。难道跟她说，这是我第一次同这么多女生一起洗澡，说自己很不习惯，很难为情。。
　　“小雨，有什么感觉啊？”小云拉过我，问了问。
　　“嗯，也没什么啦。大家都是女生嘛。只是，第一次这么多人洗澡，有点不习惯。等会还要在你们面前脱衣服。。”
　　“呵呵，这有什么呀。你又不是没脱过，自然点啦。记住，我们都是女生！”
　　这时，慧慧姐把我们拉过去，说去楼下。没办法，2楼都满了。而且前面还排着几个女生，通常女生洗澡的时间比较长，会等死的。看慧慧有办法的样子，就跟着她下了一层楼。然后进了一楼的洗衣间。
　　“没人，(*^__^*)嘻嘻~”
　　“洗澡咯，这一天下来，身上黏黏的，难受死了~”小妍说着开始脱衣服。
　　“为什么一楼这么空呢？”
　　“呵呵，一楼都是活动室、老师的房间啊。老师是一人一间的，所以这层人很少。”
　　“可是，如果现在还有老师在的话，有男生怎么办呀？”
　　“小雨，这个不用担心的啦。在我们学校，男生是不允许上女生楼的。女生楼活动室里只有女生，一楼住的也都是女老师。我们楼栋，谢绝男性进入！”
　　“女生可以去男生楼的哦~”小妍笑着说。
　　“小雨，站着干吗，脱衣服洗澡啊~”
　　“哦，知道啦！”
　　“怎么跑格子里面去脱了呢，难道还怕我们看啊。呵呵，还真是个害羞的丫头。”
　　本来就是害羞嘛，说我躲着就让她们去说吧。褪去衣服，取下头绳和夹子，放在盆子里。站在花洒下面，打开了水头。哇，清凉的水流顿时落在了身上，好舒服。
　　在夏天，洗澡是最最舒服的事情啦。淋浴是不错，不过能够全身浸泡在水里就更好的说。让身体的每一部分都亲密地接触着水分子，人绝对是有亲水性的。
　　轻轻地在皮肤上擦着香皂，滑滑的，起着泡泡。没有去用小云的强生，虽然那个很不错。自己买了个简单的美白香皂，有着淡淡的水果味。具体说，应该是橙子的气味。美不美白都无所谓啦，毕竟自己的皮肤已经够白皙的。
　　“我洗好了哦，先上去啦~”好像是小妍呢。
　　大概过了十分钟，我们其他的三个人也洗好啦。洗完澡，全身都清爽多了，舒服多啦。出来后发现，小云一如在家似的，洗完澡之后只穿件TEE。慧慧姐还好，穿着件下沿触及大腿中部的睡裙。我，相比就保守了。不过，小云说过，睡觉，睡前不用戴文胸的。这点，还是照做了。而且感觉这样会让人舒服些，胸部也轻松多啦。
　　回到2楼，寝室，洗好衣服，都差不多10点了啦。要睡觉了！其实熄灯的时间是在11点半，不过我们都想早点睡啦。因为太晚睡觉的话，明天可能没精神。但是明天必须有精神，后面的十来天也需要有精神。而且现在根本无事可做，没什么玩的，也没有书看。
　　锁好门，关灯。我最后爬上了床铺，因为我离开关最近啦，关灯的任务大家就一致交给了我。然后，每个人躺在自己的床上，在黑暗之中，开始了夜谈。
　　第一天来学校，就开始了所谓的卧谈会。女生，真的是女生。小妍，很活跃，很喜欢聊天。小云也还可以，慧慧这个淑女也乐于此道。我，不善发起话题，但都还能说些。成为女生也有大半年了，在小夕她们的教育下，虽然不八卦，但了解的还有感兴趣的都向女生那边靠拢了不少。用小夕的话讲：我们聊的东西在男生看可能有点无聊，但我们是在开心地相处着。这样的交心，能拉近大家的距离，让大家有亲近的感觉。真的是这样呢。所以，不管无聊不无聊，大家的感情更好啦。这样就好！
　　“双胞胎姐姐，你们的家在哪里啊？”
　　“我们啊，洪城~”
　　“哇，土著人。真好，想回家就可以回的那种。”小妍充满了羡慕。
　　“呃，什么土著人啊。说的我们跟原始人一样。。。”小云抗议这样的说法，“那慧姐和小妍呢，家都很远吧。”
　　“我家在赣州，小妍现在的户籍是在深圳。”
　　“赣州也不远哦。小妍是深圳的呀？”
　　“嗯，户口在深圳。10岁以后是生活在深圳。以前在新疆，我老爸是新疆建设兵团的。后来转业安置到了深圳，在机关工作。”
　　“呵呵，都看不出来小妍的老爸是当兵的哦。”
　　“小妍，我们可以喊你小可吗？有听你妈妈这样喊你哦。小名吗？”
　　“呵呵，可以啊。大家都可以叫我小可，是我的小名啦。”
　　“小云，小雨好厉害，能够独立来学校。。”
　　“呵呵，我们这样子过惯了啦。老爸工作忙，家里平时就我和小雨。”
　　“这样啊，那自己照顾自己吗？”
　　“嗯~”
　　“羡慕哦~”
　　“有什么好羡慕的呀。。”
　　“很自由啊~”
　　。。。。。。
　　（卧谈会期间，某人很快睡着啦~该打PP啊.小雨）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 大学军训
更新时间2010-8-3 21:47:45  字数：6901

　“喔——”
　　睡的好舒服啊。很舒展地伸了伸手臂和懒腰，感觉自己精神的很。想不到这次没有认床呢，一觉睡到了天亮。或许是因为昨天真的是太累了吧。
　　坐起身，看了看对面的小云。这丫头，正蜷缩着腿，睡的香香的。那睡着的样子像个孩子似的，脸上带着淡淡的微笑。呵呵，可能是在做什么美梦吧。
　　扭过头，看看另一侧的其他两位室友。佳慧跟我睡在同一头，只是间隔着两米左右的距离。这孩子，睡觉也那么淑女的样子。漂亮的长发披散着放在一侧，如黑色的绸缎般。另一位同学呢，则是伸着双手，岔开双腿，如大字般趴在那就睡着。这睡相，比我的还恶劣。不过看到小妍这个样子，居然会感觉她这样蛮可爱的。我这是怎么搞的啊。。
　　睡觉嘛，舒服就好。横着躺，竖着睡，斜着趴，自己喜欢就好。看着佳慧和小妍，此刻我想到了林黛玉和史湘云。史湘云可以没有顾忌，自然自在地躺在园内的石凳上睡觉，林黛玉是做不出来的。我想佳慧也是做不出来的，小妍肯定可以。呵呵，有这两个女生还有小云跟我一起生活，很幸运，也应该会是快乐的。我笑了笑。
　　昨晚比较早就睡着了，不知道等会她们醒来会不会跟我算账啊。没办法，太困了。听着她们说话，插了两句后，就做梦去了。不过隐隐约约地好像听到了有人在说我是猪，好像是小云的声音。然后是几个女生在嘻嘻地笑。小云居然会这样子说自家的妹妹。。。
　　慢慢地往床尾爬去，然后踩着台阶下到地上。拿起放在桌上的手表看了下，才6点过十五分的样子。就让那几个家伙再睡会儿吧。吵醒小云的后果是很恐怖的。
　　穿上那个用来束缚胸部的东西，胸前那两只白兔也乖多了。棉质的，很柔软很舒服，有着很贴心的感觉。今天要开始军训呢，套上那种偏蓝的迷彩T恤，宽宽松松的样子。虽然是小码的，不过应该是男生的样式，穿我身上就显得宽松啦。
　　居然还要穿外套，现在是没什么啦，不过等太阳出来了，怕是要热死人的。那个皮带有点难弄，一开始都不知道怎么卡住它。鞋是经典耐磨的解放鞋，见过，这是第一次穿。类似的鞋子之前只穿过双星的球鞋。这时心里开始有点兴奋了，想到自己现在穿的是军装。虽然肩上的简章没有金黄的星星，没有金黄的折杠，但也算是解放军的军服啊。
　　来到阳台水池那，想看看自己现在的样子。呃，又忘了，这里没有镜子的。学校什么时候才能过来给我们装啊。太不方便了的说。没办法，只好拿小云的镜子用一下啦。她这个镜子不小的，有书本封面那么大。伸直着手，尽量让镜子离自己远点。
　　镜子里是个穿着迷彩服，很有精神的一个女生。只是她表情有点严肃，然后撇了撇嘴，皱了皱细眉。好像对自己的样子有点不满似的。嗯，是有点小不满的说。
　　头发，好乱。就那样不整齐地搭在肩上，还长个角，这样子出去会给人笑死的。
　　“你要记住啊。早上起来后，穿好衣服，然后第一件事是梳理头发。”像我现在这头半长不短的头发，不整理一下真的不好出去见人。不像小云，头发那么长那么漂亮，稍微弄乱点不仅没关系反而会有新的韵味。而且不容易乱，更好打理的样子。
　　扎好小马尾，整理了下刘海，戴上同是迷彩的军帽。拿镜子再看了看，这回好多了，人显得更清爽，更精神啦。眉宇间，带着一股子英气。我满意地笑了。
　　小时候，自己是很向往成为解放军战士的。可以穿上威武的绿色军装，手握刚直的冲锋枪，保家卫国。最好可以成为国家的得力战将。因为身高不高，所以对同样身高不高，但有着光辉战绩的拿破仑很是崇拜。而且他也说过我们中国的好话嘛，呵呵。
　　镜子里的女生，会心地笑着，让人看着舒服。突然，突然。。心里有点难受，有点失落的样子。女生！镜子里的女生是我啊。男生的样子离自己越来越远了，甚至快消失得没有踪影了。小时候的梦想，成为光荣战士的梦想也实现不了啦。（女兵也可以的啊）
　　“我要忘掉过去，走向明天——”
　　过去的只是过去的，好好活在当下，为了明天。夏雨，笑起来。现在这样不是很好吗？可以做小云的可爱妹妹，有着更多朋友的女生。嗯！我要开心地生活！我认真地点了点头。然后朝着镜子里的自己送上一个甜美的笑容。
　　“小雨，你好好玩哦~”
　　“姐姐——”我抬起头，惊讶地看着她。
　　什么时候醒的啊，一点动静都没有。这时就看见她坐在床上，向下歪着脑袋笑嘻嘻地看着我。长长的头发飘荡着，划出很有规律的轨迹。
　　“呵呵，一大早的对着镜子挤眉弄眼，表情还十分丰富的样子~”
　　“才，才没有挤眉弄眼呢。你看错了啦！”
　　“你呢，一会笑的很开心，一会又黯然伤神的样子。那伤起神来的速度，红楼梦里的林黛玉都比不上你啦。妹妹，你是不是报表演系会比较好啊？”
　　“哪里有啊，是姐姐你看错了啦！你确信你刚才真的睡醒了吗？”
　　“这样啊，那就当是我在做梦吧。(*^__^*)嘻嘻~”
　　“不跟你说啦，我去刷牙洗脸咯！”说完，端着小脸盆，带上牙刷、牙膏和毛巾出了寝室。小云那丫头，就知道逗我玩。因为有听到从寝室里传来咯咯的笑声。
　　哇，盥洗间人好多哦。大概有十来个女生并排站在长长的水池前刷牙洗脸。她们应该都是我的同班同学吧。这个盥洗间大概供附近十个寝室的女生使用，那就是有40个人要用。来了四分之一的样子，难道每个寝室跟我们201一样，有三个还在睡觉？
　　“早哦。你也是广告1班的吧？”一个女生跟我打起招呼来。
　　“嗯，是呢~”我的声音相比小了很多。
　　“呵呵，那咱们同班哦。你好，我叫周唯~”对方笑着说。
　　“你好，我叫夏雨~”
　　“你是201的吧，我住你对门哦。有空可以过去玩，大家认识一下。”笑的很甜，“哦，对了！7点半的时候要在楼下集合，你们寝室要准时哦。”
　　“哦，嗯，好的。谢谢你~”
　　回到寝室，发现所有人都起床啦。佳慧不慌不忙地在穿着衣服，就站在床下桌前那么显眼的地方。呃，我得赶紧闪。不过还是。。。哇，这丫头，皮肤真白。另外两个动作都比较利索，正挤在阳台水池旁刷着牙。阳台很大，水池不大，不然要给当成浴缸用了。
　　“哇，小云姐姐，你起的好早哦~”嘴里捅着牙刷，满是泡沫，小妍也能喊出话来。
　　“呃，小妍，我是小雨啦~”佩服是佩服，可是错了就是错了。
　　“来的正好，小雨，盆子用一下。”说话的才是小云。
　　“哦，错了啊。呵呵，你们长的一摸一样，真的好难分辨嘛。”
　　“呵呵，简单哦。头发比较长的那个是姐姐小云，另外一个就是小雨啦。”人虽然还在寝室自己床位下边，却也加入到我们的谈话中来。不过慧慧观察的很仔细，一般人大概很少会留意到这个细节。其实我和小云的分别还是有很多的啦。
　　“那要是她们以后留一样的发型，再一样的打扮呢？根本分辨不出来啊。”
　　“再一样，也是两个人。性格肯定不同的，难道小妍你感觉不出来吗？”
　　慧慧好厉害，就知道我们的性格了啊。好细心的一个女生啊。呃，不好。都6点40多啦，7点半还要集合呢，不能让她们再聊下去了。
　　“先不说这个啦，慧慧姐，能不能快点啊。7点半要集合呢。”
　　“哦，知道啦。”
　　最后，等到慧慧上完洗手间，再是梳好头发，刷牙洗脸完毕，一刻钟很快就过去了。但是在这段时间里，等待着她的我们感觉时间真的好漫长啊。
　　“呵呵，好啦~”相当干净整洁的慧慧向我们三个笑了笑。
　　“都七点了啦——”
　　“呵呵，对不起嘛~”笑着说抱歉，无敌，也只是慧慧啦。
　　四个人，吃饭的工具都没带，锁好门，直接下楼了。能喝粥吗？先不说可能有点烫，吃起来会比较慢。洗碗，拿上拿下的，然后再来集合，怕是要迟到的。第一天就迟到，很不像话的啊。于是我们四个果断地决定了：啃包子去。应该说是她们三个做出的决定。
　　包子！讨厌吃包子。以前喜欢的，后来不喜欢了。这要怪就得怪E中的食堂了，更具体点是要怪那个做包子的人。在我住校那短短的不到一个月期间，他（她）做的包子能彻底改变我的包子观。让我看到包子，甚至谈到包子都感觉身在阴影当中。神啊，你这是在惩罚我吗？也不用这样来折磨我啊。记得那时真的有呕吐过的。真的~
　　“那个，我能不能吃个油条加豆浆啊？”
　　“呵呵，小雨想吃什么就吃什么咯。不过油炸的东西少吃点会比较好，不然会变胖的，而且脂肪太多对身体也不好。”小云说着。
　　“小雨姐姐的身材很好哦~”
　　“不吃包子吗？这里的包子味道很好的呢。”
　　“呵呵，以后再吃。”包子那苦味，我一生难忘。碱粉放的太多了，皮又厚的要死。。
　　找了个桌子坐下，试着慢慢地吃东西。不过还是先于其他三人把食物消灭掉了。油条，还是浸在粥里然后再吃会比较有味道。豆浆说是比较健康，阳光酸奶的味道却让我更喜欢。吃完了自己的份，只好看着三个丫头啃包子。貌似津津有味的样子。
　　吃完早饭，50米的距离，我们小跑着过去。跟着这几个丫头一起，只能掐着时间，尽量做到准点到。宿舍门口已经站满了人，都是要集合的。
　　看到广告1班的旗帜了，在7栋空架层靠近大路的那侧。拿着旗帜的是今天早上有跟我说话的那个女生，名字叫周唯。
　　“小雨，你们来啦~”我走在前面，自然的，她叫对了人。“咦，原来传说中的那对双胞胎美女就是小雨你们啊。”当她也看到小云的时候，她惊讶地说。
　　“呵呵，美女就不是了啦~”小云是，我就算啦。美女——
　　“真的好像耶~”“听说了的，想不到在我们班呢。”“长的都好可爱哦~”。。。。
　　“好啦，我们班女生都差不多到齐了。大家站整齐来，报个数~”
　　一，二，三，四，五，六．。。。二十五，二十六！
　　“嗯，都在呢。那大家排成两路，跟着旗帜走，去我们的场地。”周唯说完，撑着旗子站在了最前面，然后往学校东门那边前行。
　　走了几分钟，最后在一块运动场停住了脚步。这里应该是上体育课的地方，我们脚下是一块宽阔的水泥地。分成了几个场地，场地的中间有着不高的拦网，应该是网球场。再往东一些，是排球场。南面是个足球场，黄土的，没有一棵绿草。跑道也是黑色的沙石铺成。呃，这条件。。。还有人会来这踢球吗？？一旁的篮球场倒是不错，大概有20多个场地。
　　慢慢的，这些场地上都站满了人。到最后，所有的场地上都是人。这么多人，要一时间都运走还真难。难道，不会是要我们徒步行军到军营去吧？
　　不过大家都没有动，都在等待着。这个时候，一个戴着眼镜的女生走了过来。她站在高高的石阶上打量着我们，打量着网球场上所有的人，包括女生，还有男生。
　　“这女生在干吗啊？在找自己的班级吗？”有的女生说。
　　“她迟到了吧？”小妍说。
　　“大家好。你们就是人文新一届广告系的学生吧？看到你们，我真的很高兴。先自我介绍一下，我叫罗丽，04级广告系的班主任，也就是你们的班主任啦。”
　　“啊，班主任，不会吧。这么年轻的一个女生。。”后边男生那有人发出极其惊讶的喊声。女生这块也开始叽叽喳喳地议论起来。
　　“安静一下啦。不管你们相信不相信，这都是事实。可以告诉大家的是，我有跳过级，所以20岁不到就已经大学毕业了。然后想挑战一下自己，于是来当你们的班主任。第一次呢，希望大家能支持我。也希望能同你们成为朋友。”
　　20岁不到就毕业了，这女生，真不简单啊。学习肯定很厉害，不过祝她好运啦。整个广告系04级三个班，有着150个学生。作为菜鸟班主任的她，一个年轻女生，想把工作做好，管理好这么大的班级，要取得大家的信赖和支持，怕是要付出不小的努力啊。
　　“罗老师，你也是住在7栋吗？”一个女生问道。
　　“呵呵，今天才搬过来啦。之前都在老校住。”她笑了笑，“以后就跟你们女生住一起啦，我会经常去看你们的哦。当然，我的房间也随时欢迎你们来。大家不需要拘谨的，其实我大不了你们多少。你们把我当学姐就好，我也是广告的哦。”
　　“带你们训练的教官好像到了，大家要好好表现哦。不能丢了咱广告系的脸，不能丢了N大的脸，更重要的是，不能丢了作为大学生的你们的脸。”
　　“广告系加油！加油！加油！”
　　“嗯，不错。那边教官到了，那我先走啦。有什么事情晚上可以来找我哦。我住在一楼的109房间。”
　　“老师，我们男生上不去女生楼啊。。”
　　“嘿嘿，这个我也没办法啊。学校这么规定的，不是我想更照顾女生哦。”嗯，不是她想，但是事实上是更照顾到了女生。
　　“不过呢，女孩子是更需要照顾嘛。呵呵~”她笑了笑，“好啦，我先闪啦~”
　　然后女生这边叽叽喳喳地谈论着，只是话题从我们年轻的班主任转移到了还素未蒙面的教官上。关于兵哥哥，猜测，联想，幻想，多数女生都感兴趣的样子。
　　远远地看到在九栋楼前的十字路口处停下几辆军车，然后从车上下来很多军人。其中有一队人排成两行，朝我们的网球场这边小跑过来。步伐统一，列队整齐的样子。
　　“立定——向右转！立正——稍息！”最前面的那个发出口令，声音很响亮。大概他就是这些人的老大了，看着很有威武的样子。
　　“同志们，你们好。我们是来自江西武警总队的战士，具体编制，秘密。要来这里对你们展开军事训练这个任务也是昨天才接到的。希望大家能够积极配合，发扬不怕苦不怕累的伟大精神。从此刻起，你们就是军人。是军人，就要严格要求自己。”
　　这时，下面一片的窃窃私语声。教官站着的地方是我们面前的巨大石阶，他站的位子足足高了我们所站之处有2米多。居高临下，威风凛凛啊。
　　“肃静！”他吼了一声，“有什么异议的话，可以在训练结束时向领导报告。不过现在，我说的话就是命令。先给你们上一课，军人，要做到三件事：服从，服从，再服从！军人的天职就是服从命令。我不希望有人违抗命令，因为我不想惩罚人。”
　　“陈刚！”
　　“到！”
　　“你担当一排排长，负责带队广告一班及二班的女生。”
　　“是！”
　　说完，这个黑黝黝的，但是穿着武警队服显的很刚毅帅气的战士走到了我们面前。然后利索而又标准地来了个向后转，面朝着那个长官。
　　等到那个看起来比较凶的首长把手下的人一一分配到每一个班级，很快的，他又发话了：“此刻，我是你们的连长，负责督导你们训练。现在定一个规则，每天表现最差的排，我会亲自带队训练。有偷懒及不合格者，罚站军姿2小时。”
　　“训练开始！”他一脸严肃地发出命令，简直让人无法抗拒的样子。
　　然后，我们的教官转身面朝着我们。呃，又是一副死板而又严肃的样子。
　　“你们只要不偷懒，还是不会吃苦头的。当然，考虑到你们是女生，有些人体质可能会比较弱，有什么不适的话，可以出列向我报告。”
　　呵呵，虽然这个陈教官也是一脸严肃的样子，看样子人还是蛮好的嘛。不过感觉任何人都别想偷懒，想都别想。因为还有双鹰眼在看着大地呢。呃，我们的教官真的是太黑了。眼珠子显的忒黑，牙齿特白，这一点跟非洲黑人好像哦。
　　“大家分成五排站好。”说着，他走到了我们当中，“你，你，你，你，还有你，站在排头。你们两个站在一二排来。”教官把我们抓了出来，我和小云。我能感觉到他看到我们时那惊讶的目光，又是双胞胎的原因吧。
　　不过没想到，小云和我能够成为排头兵。我本来是想低调的啊，可是看了看，两个班的女生当中高过我的就那么几个。那几个女生真的好高哦，都有170以上吧。最高的那个绝对有175以上，陈浩锋也才号称175的样子。
　　“小雨，你站前面吧。”小云把我推到了第一排。呃，这丫头，真是的。第一排啊，很显眼的地方呢。虽然不会偷懒，但也不想呆教官眼皮子下啊。反正，我做出了个沮丧的表情。这个时候，发现身旁的女生在看着我，而且在笑呢。
　　“呵呵，小雨不想站在第一排吗？”原来是那个叫周唯的女生。
　　“嗯，离教官太近了。不习惯。”
　　“呵呵，没什么的啦。最危险的地方也是最安全的地方哦。”
　　呃，这丫头，想到哪里去啦。难道认为我是在怕站第一排容易给教官发现我偷懒亦或是动作不合格会吃到苦头。。对了哦，不合格怎么办啊？
　　周唯也有这么高呢，居然可以挨着我排在第二个。仔细对比了一下，她也有165差不多的身高。这个女生是我在201以外认识的第一个女生。
　　重新列好队，然后教官再稍微调整了几个人的位置，再然后看到他满意地点了点头。
　　“先从最简单的做起，立正，这个动作的要点是：身体直立，抬头挺胸收腹，眼睛平视前方。手指伸直，中指贴在裤子外缝合线处。也就是大腿外侧中间的位置。两腿绷直，脚跟靠拢，脚掌呈60度角分开。我给大家示范一下。”
　　随着他自己的一声立正，教官直挺挺地站在那一动不动。
　　“看到了吗？就是这个样子。”
　　“教官，我们看不到。”后排有女生说道。
　　“前三排蹲下！”
　　处在第一排的我，自然是蹲了下去。命令是要无条件服从的，这就是军人。就这样，场地上响起了一次又一次喊立正的声音。我们一次又一次把身体站的直直的。当然还是有人会做错，也不是错吧，只是不标准。N次下来，脚有点受不了啦。
　　“立正的时候，身体微微向前倾，使身体重心前移。用脚尖支撑着，这样对脚后跟的压力会小很多。不容易累，站着也可以久很多。”
　　“需要站很久吗？”一个女生问道。
　　“我们站岗的时候就是立正，好几个小时，一动都不能动。”
　　“我看过呢，就像雕塑一样，头都不能转，甚至眼睛都不眨一下。。”
　　“站军姿知道是什么意思吧？就是立正。2小时之内不能动一下。所以，你们别偷懒，好好练，把动作做好。不然，有得受的。”
　　立正，稍息，跨立。。。
　　一上午就这三个简单的动作，却也让我们累的够呛。不，应该是僵硬了一个上午，着实难受。好在，上午安全度过，没有产生危险。那个连长离我们还是比较远的，在男生那边。我甚至看到有人因为动作做不好，几次都做不好，给他踹了。真是暴力~
　　中午吃饭，女生都有冲向食堂的。实在是饿急了吧。我不好脱离队伍，只好跟在她们身后慢慢来到吃饭的地方。201四人组，去哪里都是在一起的。至少直到现在还是，以后也会有很长一段时间是。
　　回寝室，用凉水畅快地擦洗了下身体。然后舒服地倒在床上，尽情地伸展着自己。下午还要接着训练呢，想想都痛苦。不过，貌似军训也就这样嘛，不是很恐怖的样子。呵呵~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 甘苦与共（一）
更新时间2010-8-26 18:27:12  字数：8757

　什么？罚我们站军姿。。。
　　天啊，这个魔鬼，这个暴徒，怎么能这么残忍，这么狠心啊！
　　一直期望着，这样的情况永远不要出现。可是你自己不想要的东西却常常很快就来临，直让人感到邪乎~好吧，在心里不停地划圈圈诅咒那BT的连长，也就只能这样啦。
　　真想跟他说，你怎么能这样呢。我们又不是当兵的，就算是要按照标准来严格要求我们，可我们都还是新手啊。动作做不到位，也情有可原的说。需要用极刑吗？
　　军训第二天，我们的连长罚我们全体站军姿2小时。想想，2小时啊，站太阳底下一动不动，是什么感觉。秋天虽然到了，可那只是名义上的。烈日一样当空，脚下的水泥地温度很高，你可以清晰地看到空气在升腾。40度的高温，感觉自己像是在给蒸着的包子。
　　“现在是下午2点半，你们站到4点半吧。”他看了看表，“每队教官也给我站着，瞧你们带出来的人。都一天了，有人连立正都做不好。”
　　呃，从他的话里，我听出了他那无限的愤怒。休息时还会有笑脸的他，这时的表情真的让我有点感到不寒而栗。好，好恐怖哦！其他人也跟我一样吧，都没有一个敢说话的。哪怕心里满是牢骚，充斥着无比的不满。可是，谁叫那个人那么强大呢。
　　天啊，我受不了啦。该死的太阳，为什么你就不能往东边靠靠。我知道现在是下午，我们面朝的是西面，可是还是想骂你啊。（呃，不能得罪这孩子的）
　　为什么我会站在第一排，不只是我们排的，而且是整个连的第一排。想找个高点挡挡太阳都不能。如果是站在男生那里，应该可以有躲荫的。想到这里，我不由得往旁边看去。
　　“动什么动，说你呢！”魔鬼连长发现了我的小动作，呵斥道。
　　吓的我连忙把稍微偏转的头扭了过来，然后眼珠子都不敢动一下地笔直站着。他也太厉害了吧，我们距离有不少了，也能看到我的微小动作。
　　好吧，我只看着面前的台阶好了。可是那家伙高高在上，踱来踱去的，真让人讨厌呢。这让我告诉自己：要万分小心。别做出什么让他感到不爽的事情来，不然后果很严重。昨天嘛，才第一天咧，就有几个男生给他修理了。狠狠地~
　　他的眼睛和耳朵实在是强大，窃窃私语，交头接耳都逃不过的。直接体罚，下手不留情。有两个男生给罚做俯卧撑，做到趴下为止。这时，他嘴上还要撒把盐：你们也太弱了，才做了几个就趴下了，女生都比你们强。少？过百了耶。女生是很难到这个数的吧。
　　这些就算了，毕竟错在我们。可是，有个男生，我比较同情他。暴力连长，对，他居然用脚踹人。只是因为那个男生做动作不标准，跨立的时候反手总是反不好。暴力连长来到他的跟前亲自手把手来教，还是做不好。有点光火的他说了一句：你怎么就这么笨啊。可能那男生有不满地嘀咕了一句，随后就出现了他踹人的画面。其实，那个男生很认真的。做不好，可能是骨头、关节有点僵吧。回嘴也不用踹人嘛。暴力，真的很暴力。
　　时间过的好慢，连长会每隔10分钟给我们报一下时间。现在的10分钟都跟一年似的，让人极其难耐。或许是因为自己的内心太躁动了，身体也不耐烦的样子。
　　这时，后面传来姐姐的声音。
　　“小雨，你还好吧？受不受的了啊？”
　　“没事呢，我会坚持下去的。姐姐，你呢？”我小声地回答着。依然是一动不动地站着。可不能回头去说话的，不给那人发现才怪。
　　“我啊，脚好痛哦~”
　　“哎呀，身体往前倾啦。用脚尖支撑会好很多的。”
　　“这个我知道啊，可是。。。”
　　还没等小云把话说完，另一人的声音很响亮地传了过来。这个声音很熟悉，但是也很可怕。我情愿那个人不说话，这时他说话等于有人要遭殃的。
　　“你，出列！”连长走到了我的面前，对我说。我想，他是看到我在说话了。让我往前一步出来，肯定是要出招惩罚我的。
　　“又是你。”他狠狠地看了看我。我给他看的发毛，天晓得他接着想干什么。踹我？打我？让我做俯卧撑做到累趴下？或许，还有其他的狠招。
　　“跟她说话的那个人，你还是主动站出来的好。”居然还要把同党一齐抓获，不放过一个，真是厉害呢。如果让他知道是小云的话。。。
　　“报告连长，没有其他人。只是我一个人在自言自语而已。”只有这么说了，希望他要罚就罚我一个人吧。不想让小云一起受苦。
　　“你当我是笨蛋吗？自言自语。。”他笑着说，然后表情突变，“最后给一次机会，主动站出来的话，我也不太难为你们。看在你们是女生的情面上。”
　　“哇，教官好不公平！”“是啊，是啊，太不公平了。”男生那边闹起来了。
　　“吵什么吵，有你们什么事。给我老实点，站好。再说话的，给我站3个小时。”顿时，世界安静了。男生真悲哀，不过这有什么好不平衡的呢？
　　“报告连长，是我。”小云从她的位置走到我身旁来。
　　“你们到台上去，一人站一边，给大家做示范。”他指着球场台阶的顶层，“这是给你们机会，好好表现。”
　　什么嘛，什么叫给我们机会，不就是让所有人监督我们吗？那么人多看着，真的很不自在的。而且，衣服好像有点。。在洼地里，晒着太阳，早就满是汗了。本来还庆幸今天不需要穿外套，可以凉快一点啦。只穿着里面的短袖T恤是好受了些，衣服是棉质的，很柔软很舒服。可是现在湿湿的，正贴着身体。站女生这，没什么啦。可是上台去。。
　　哼，死魔鬼连长，这让我怎么好意思嘛。还说什么不为难我们，台上更热吧。但是他的话，我们只能服从。没办法，只好快速地跨上顶层，然后立正。
　　“向后转！”他让我们转过身来，面朝大家。“你们帮我监督一下下面，看有谁不老实。知情不报的话，我会加长你们时间的。”
　　魔鬼，真是魔鬼，这是什么鬼主意啊。自己那么厉害了，还需要加个我们吗？呃，台下的目光真让人受不了。那些男生的！尤其站在更后排的男生，不少正昂着头在注视着我们。我感觉自己就好像是动物园里在给游客看着的动物，全身的不自在。背都是凉的。
　　不去想这些了，也不去看这些人啦。立正讲的是要双眼平视前方，在我视野里，前方有的是远处的绿树和房屋。嗯，看这些就好，什么都不看也可以。
　　要我们帮他，做他的帮凶，出卖自己的同学？怎么可能。真要这么做了，就成四年的罪人了。立正是要平视，不是俯视下面的。嗯，就这样。他也不能怪我什么。
　　过了一会，人也感到平静了些。而且站在上面也不是一点好处都没有的。有时也会吹来一下下微风，可是比站在下面好多了。而且我和小云是背对着太阳站着，也会好受一点。可是站军姿真的是太痛苦了，双腿都在开始打颤了。
　　突然感觉视野里有异动，好像有人倒下去了的样子。又来了，不专注。发现自己真的很不专注，像是不认真的样子。其实有在好好保持动作的，只是身体上的不适让我不得不去找些转移注意力的目标。这样我就会很少去想到累，想到痛。可是这也增加了心里的杂念。
　　啊，晕倒下去的那个女生，好像是我们的慧慧。我的心里顿时有些着急了。好在她摔倒的同时，旁边的女生有去扶住她。可是有人。。
　　“连长，有人晕倒了。你快。。。”我跑到他跟前连忙要报告。
　　“快，把她带到阴凉的地方去休息。”这回，他也像是着急了的样子，边说着话边冲了下去。完全没有顾及到我，而我也敏捷地跑了下去。
　　“慧慧，你没事吧？”呃，能没事吗？她都晕倒了啊。想不到她的身体这么虚弱。可是，这一切要怪，那都要怪罚我们站的连长。2个小时啊，女生怎么受的了。
　　“小雨啊，我没事呢。就是好热，头好晕。。”她用弱弱的声音回答我。她还能认清楚我来，那应该没什么大问题。我也放心了些。
　　“你们谁是她的室友？把她送回宿舍，照顾一下她。”连长大声地问着。
　　“我~”我，小云还有小可举起了自己的手臂。
　　“你们两个？”他若有所思的样子，“你们还是留下来好啦。那位同学就跟你们班长一起送这个女生回去吧。照料一下，情况好多了再回来。”
　　呃，休息不了啦。好吧，谁叫咱还在受罚呢。虽然心里这样认为的，可是脸上还是写上了失望的符号。然后只好乖乖地回到台阶顶上站起了军姿。下面刚刚还有点骚动的大部队也平静了起来。只是在路边上，小可和周唯两人扶着慧慧慢慢地往上面走去。差不多快到跟我所处同一高度的时候，小可调皮地向我笑了笑。然后头也不回地往七栋去了。
　　好你个李妍，居然在我面前小小地得瑟了。。真是，真的是个，调皮可爱的女生。好吧，好吧！你们回去舒服好了。不就是站着吗？这算的了什么呢。
　　几分钟后，世界完全平静。太阳好大，把一切都照射的有点刺眼的亮。感觉世界就只剩下光和热的凝聚了，还有汗水。水，这时才感到你的万分珍贵。
　　“很好！还有一个小时。大家加油啊！”连长发话了。
　　还有一个小时。。。
　　我感觉我要晕了，真的，视线不再那么清晰的样子。可是我告诉自己，我要坚持，我不能输。而且我记得我现在是在高高的台阶上，身旁十几米外才有人，那是我姐姐。如果我晕倒的话，没人扶，又这么高。。摔下去可不是好玩的，不死也要残废破相吧。
　　深呼吸！深呼吸！这样做了几次之后，感觉不那么难受了。只是两个膝盖，绷的很直很直，只能咬牙忍耐着。稍微偏过头朝小云那用余光看了看，还好，她站的也比较稳定。下面又有几个女生倒了下去，体质太差了。可是，也不能去说她们很娇气，因为就算是男生也快要吃不消的。还好小云和我经常运动，不然也要倒下了。
　　看到一次又一次三两个女生从我身边走向解放，走向自由，说实话，心里有那么点点的羡慕。对于倒下的女生，没有半点的看不起，有的是满心的敬佩。虽然人家倒下了，失败了，可是她们尽力了，坚持了，直到自己的极限。那份意志，值得赞扬。
　　数着时间，数着时间。也不知道过了多久，连长满意地看了看表，然后宣布：“时间到！你们可以休息自由活动20分钟。”
　　听到这期盼已久的消息，感觉全身的每个部分都轻松了很多。总算可以活动一下筋骨了，想想那些军人站岗该多么痛苦啊。
　　“做的不错哦！”正当我从连长身前走过的时候，他和气地对我说。他居然好像还在微笑地看着我，然后又问：“你叫什么名字啊？”
　　“对不起，连长。我得赶快去那边。”我指了指操场北面的一层小楼对他说。然后拉着小云一路小跑往那边去了。那个建筑在排球场的尽头，是用来存储体育用品的。不过，这个时候因为军训的原因，没有开放。当然了啦，03的都不能上体育课的说。
　　“哈——，还是要排队啊。。”看着眼前排着的队，我无耐地说。
　　“呵呵，还好啦。人也不算很多啊。”小云安慰我，“这不，又两个出来了。马上就轮到我们进去了。”她朝我调皮地笑了笑。
　　军训开始后，一到休息时间，厕所这边都会很热闹。尤其是女生这边，会排起长长的队伍。作为女生，这是没办法的事情。好在平时有跑步，跑起来也比其他女生跑的快。除了那些队伍离这近的女生，一般都排在我们后面。可是哪怕这样，也感觉好慢，好麻烦呢。
　　20分钟还是比较充裕的，可以好好的歇一会儿。小云拉着我，从厕所里出来，然后慢慢地在球场上漫步。其实也没什么好看的，只是两个人可以说说话。
　　“姐姐，你也蛮厉害的嘛。坚持到了最后呢。”我呵呵地笑着说。
　　“小雨你都坚持下来了，我怎么能倒下咧~对吧。”她笑的很灿烂的样子。
　　“可是，姐姐是女生呢~”
　　“小雨也是女孩子啊。”她站住了脚步，“女生也不差，也能不输给男生的。”
　　“嗯呢~我们不会输给他们的。”
　　“嗯，小雨，我们女生不会输的。加油哦~”
　　“姐姐，渴不渴啊？我帮你去倒水。”
　　“呵呵，一起啦。”
　　在这样的一个时刻，对我们来说，水就是救星。第一天军训的时候，忘了买水，休息期间只能看着其他人畅快地喝着。训练场的旁边，放满了各式各样的水瓶。因为这样看着有点不符合军训的情况，体现不出我军吃苦耐劳，艰苦奋斗的精神，于是不让买水了。
　　现在，眼前没有瓶瓶罐罐，只有一个大大的水桶。每个人都有给一个纸杯，从桶里倒水喝。休息的时候，喝水的地方人也比较多。
　　我和小云找到我们的杯子，倒水喝起来。说到这，得夸奖一下周唯。她的脑子转的好快呢。桶装水是学校给的，杯子也是。所以都严格限量的，也就是说一人一个杯子一直用着。可是纸杯都一摸一样，放下后怎么分辨是谁的呢？
　　条件有限，周唯的方法是在放置杯子的台阶上每个人划不同的符号（包括字、图形），自己的杯子放在自己符号的旁边就可以了。很艰苦的，画笔是从偏角拣来的砖头。好在我们的地点靠近台阶，把杯子放那里还算干净。我们班男生就惨了点，只能放在操场上离自己不远的地方。人来人往的，会扬起灰尘。连长说要节约用水，于是，他们只能。。。
　　喝好水后，女生们都几个几个地坐在一起，基本上是以寝室为单位的。慧慧和小可大概这天是不需要回来的，小可那丫头应该不会放过这机会。07201寝室就剩下我和小云了。坐在地上（也不顾有没有灰土啦），望见不远处，几个女生正围着连长开心地说着话。这家伙，这个时候倒是蛮面善的，而且好像比较受女生的欢迎。这些小女生啊，难道忘了刚才的痛苦就是这家伙赐予的吗？现在倒会来逗女孩子开心哈。。。
　　这时，他很干脆地连着来了几个空翻，身手很好的样子。看得那几个女生欢欣雀跃，蹦蹦跳跳的。其他人也露出了惊叹的表情。看来，连长也不是盖的，不是吹的，而是真真正正地练出来的。怪不得他那人这么狂！嗯，有这个资格的说。
　　“小云，原来连长不只是长的帅，动作也这么帅呢。”一个女生凑了过来跟我说话。我真的想不起来她叫什么名字，而且她也把我和小云弄错了。
　　有印象，可是真的想不起她叫什么。昨天下午，军训期间，休息的时候，我们的教官刚哥有让我们所有人自我介绍。说算是第一堂课，让大家认识认识彼此。这样也比较好吧，平时因为没有开始上课，在宿舍很少能遇到班上所有的人（仅限女生，男生基本没有接触）。大家来自天南地北，家在新疆喀什的也有呢。
　　周唯，女生这边的代班长第一个介绍起自己来。她的家在黄浦江畔，来自繁华的上海。李妍，我们的室友，抢着第二个上去。然后不少女生也完成了自我介绍，有的大方，有的羞涩，有的侃侃而谈，有的只言片语。不管怎么样，我们都以掌声鼓励。
　　我和小云离的不远，所以走上前介绍自己的时候把她也拉上啦。大家看到我们也不在惊奇，我想在宿舍，从第一天来学校起，她们就关注到了我们。谁让我们是长的一摸一样的双胞胎呢，呵呵。女生们应该也习惯了。不过当我们一起走上来，不远处的男生方阵则是发出了一阵惊叹声。什么双胞胎啊，美女啊，可爱啊。。
　　“我叫夏云，我是姐姐。”
　　“我叫夏雨，是妹妹啦~”我撇撇嘴，无耐的样子。然后，下面传来了一阵嘻笑声。
　　“我们是本地土著，欢迎大家来洪城啦。能够跟大家成为同学，一起生活四年，我们感到很高兴。希望大家能够喜欢我们哦。谢谢~”
　　“呵呵，小云小雨，以后做我们的向导哦。”
　　“呵呵，当然可以啊。”
　　“嘿嘿，谢谢呢。不用怕在这里迷路了呢~”
　　“大家都介绍完了，教官，你是不是也应该介绍一下自己啊。”班长说到。
　　“好。那我简单说一下。我叫陈刚，江西武警总队***班战士。08年入伍，来自安徽。能够来到红土地当兵，我也很高兴。完了。”他憨笑着。
　　“就这样完啦？都没说你喜欢什么，生日多少呢。。”
　　“我喜欢打球。生日是1986年10月25日。”又是一板一眼的回答。
　　自我介绍也就到这里了，在周唯还想问些什么的时候，我们的连长发出了继续训练的命令。不管怎么样，大家还是简单地认识了一下。还有呢，让我想不到的是，我们的排长居然那么年轻，才大我2个月多一天而已。可是，看他的样子，真的是很成熟呢。
　　“小雨，愣着做什么啊？”小云轻轻地拍了拍我。
　　“什么事啊？姐姐~”
　　“拉歌了啦。回队伍里战斗去咯。”
　　刚哥开始把大家招到一起，列好队，面对着其他排的方阵坐了下来。呵呵，要开始拉歌了。虽然很简单的比唱歌，但是在训练场上也是一种不错的活动。活跃了一下氛围，也让大家放松了，团结了，精神了。
　　“一排美女来一个，来一个啊，来一个！”对面男生的排长喊道。
　　他们是想我们（一排就是我们一班和二班女生组成的）来唱一首歌。可是他叫你唱，你就唱的话，不是很没面子吗？
　　“5排来一个。。。”在这对外抗战的时刻，我们不再像小女生一样开不了口，多是大声地跟着刚哥喊起来。一帮子疯丫头。。
　　“一二三四五，我们等的很辛苦。一二三四五六七，我们等的很着急！”
　　不得不承认，吼起来的话，还是男生那边更有气势。惊天动地，鬼哭狼嚎的。在台阶上踱步的连长看到我们这情景，也笑了，笑的很灿。这个时候，算是难得的快乐。
　　我们排的女生如我想象中的一样，多数都比较羞涩。首先就说自己吧，平时很少唱歌，只有在心情极好的时候会跟着哼哼几句。KTV当然有进去过，可是从来都没有主动拿过麦克风。朋友有把这个我不敢拿的东西硬塞给我，可是依旧开不了口唱不出来声（真不给面子啊）。这个时候，小云会出来帮我。其实不是因为自己不会唱歌，小云就有说过的，我唱的还可以。只是自己擅长的那些歌曲大多不是21世纪的，而且多是华仔的歌。
　　小云虽然称不上麦霸，嗯，是这个词，但从来都是好手。可是此刻，面对那些男生的挑战，居然无动于衷，跟身边的人谈着话。周唯，也一脸的波澜不惊，毫无战意。所有人都只是在对方喊口号后，我们再喊，犹如踢足球一样。对方也在坚持着，不做出让步和妥协。可是，我不明白这样耗着有什么意思。光提着嗓子吼吼吗？不过，为了集体的荣誉，我们不能输给他们。于是自己也很奋力地喊着一二三四。。
　　“那我来给大家唱一首歌吧。大海~”
　　对方之中居然有个男生站了起来，走到我们两队的空隙中间。他个子还算不低，比较健壮。两天下来就已经是黑波溜湫的样子，都赶得上我们排长了。
　　“从那遥远海边，慢慢消失的你，本来模糊的脸，竟然渐渐清晰。。。”男生认真地唱着，声音蛮好听的。唱着唱着，让人感觉越来越有感情了。真的是在用心唱呢。
　　“如果大海能够唤回曾经的爱，就让我用一生等待。。。”不知不觉的，自己也在跟着轻声地哼唱着。这首歌真的是很有情感，我也比较喜欢。
　　男生唱完后，下面响起了阵阵掌声。只见他笑着就要回方阵坐下。
　　“同学，哪个班的啊？介绍一下自己嘛~”
　　“我啊，一班的。名字叫苏明，来自广西阳朔。”
　　“呵呵，桂林的啊。那我们是老乡，我广西玉林的。。”
　　气氛一下就缓和轻松多了，不像原先那么充满竞争和较劲的样子。那个广西的男生跟我们这边的一个女生聊了起来。真是老乡见老乡~
　　“我说，你们女生那边也来一个吧。我们都主动了，爽快点！”他们的排长发难了。
　　这个时候，我们的班长，排里的两个副排长之一，周唯同学大方地上前了去。看来这丫头等的就是这个时候，在对方有所让步之后，才不紧不慢地展示自己。
　　歌是好听，因为她的声音很好。但凡是女生，声音也不会不好听的。不过她唱的这歌太新，而且是女生的歌，我完全不知道是谁的歌。
　　“美女唱歌不错嘛，再来一个吧。你们说，好不好？”
　　“好~”那些男生异口同声地吼着，感觉把地面都震动了。真恐怖！
　　他们都正高兴的时候，突然从高台上传来清脆的哨子声——集合哨！！！听到这个，大家都不敢怠慢。直接从地上爬了起来，然后排好队，站到自己应该所在的位置。
　　“立正~”“向右看！”“向前看！”“稍息！”
　　排长有节奏地喊着口令，而我们也快速地对齐站好来。
　　“5点了，今天就到这里。回去好好休息。明天别让我再罚你们哈！”连长又是一副严格的样子，“全体向左转！两列两列走，一排起步走！”
　　终于要结束了，不过这个时候也不能掉以轻心的，除非上了通到操场来的公路上。那里才是自由和安全的，到了那里就可以冲向食堂啦。
　　我们不会那么急着就去吃饭，这个时候实在是没什么食欲。最好是找个地方坐一下，吹吹风，休息一会儿。不过今天不能呢，因为要回寝室看看慧姐怎么样啦。
　　还好，当小云和我刚到寝室门口的时候，就听到了那两个丫头的声音。慧姐有了些精神的样子，恢复的不错。小可嘛，算是偷到了懒。而且下午当周唯回去训练的时候，精明的连长同志居然没发现小可没有回去。不过留下一个人照顾慧慧是比较放心些。
　　“慧姐，感觉好了些吗？”
　　“嗯，好多了呢~训练结束了啊，幸苦了哦！”
　　“今天那连长真过分，我的腿都要断了。爬山什么的都没这么痛苦。”
　　“呵呵，当然啦。爬山是咱自愿去的嘛。没人想给罚站啊。真的很难受吗？要不，我帮你捶捶~”慧慧笑着向我走了过来。
　　“谢谢慧慧姐，不过不用啦。怎么能让你帮我捶腿呢，你身体都不舒服，需要好好休息的啦。”见她过来，我不自觉地往后缩了缩，两只手伸在身前。
　　“呵呵，那小雨帮我捶一捶吧。我今天也是站了个结实的，我可怜的双腿啊。。”她有点哀怨地样子，“帮姐姐捶一下啦，小雨~”
　　“知道了啦~”无奈地回了她一句，然后来到她的跟前蹲了下去，轻轻地捶起她的小腿来。而同时的，在心里，自己在跟封建思想斗争着。
　　男女授受不亲！问题是，我是女生啊，小云也是。怎么还是会短路呢，还自觉是男生吗？就算是，帮帮姐姐也没关系啊。真的要受不了自己啦。
　　“小雨，帮揉捏一下啦。肌肉都绷紧了的样子。。”
　　“嗯，好的~”蹲着的我改变了一下姿势，跪在了地上，然后双手用力地捏着这丫头的小腿肚。一捏一放，又是推又是剁又是敲，小云应该感觉好受多了吧。
　　“呵呵，真是舒服呢。小雨很厉害哦。”她笑了笑，然后说：“好啦，你坐上来吧。我也帮你揉一揉。今天我们两个可是累坏了，在台上硬是一下都没敢动。”
　　说完，她起身，然后把我拉起来放到了座位上。
　　“怎么样？重不重啊？”
　　“没有呢，正好的说。谢谢姐姐~”
　　“跟我还用说谢啊，真是的。”小云小小地皱了皱眉头。
　　“我也要，我也要~~”这个时候小可喊着。
　　“你也要什么啊？”这个丫头，她都没站的啊。。
　　“我也要帮小雨姐姐捶捶腿啊。这样会恢复的比较快些吧。”
　　呃，瞧我想的。。真是，什么来着。哦，以小人之心度君子之腹！呵呵，夸张了说，也不算什么小人之心吧。因为心里想：小可那样说最多只是在玩闹而已。不可能怪她啊。
　　休息好了之后，洗脸洗手，拿家伙，去食堂打饭吃。肚子饿了呢。让人高兴的是慧慧可以跟我们三个一起出去，她好多了的样子。
　　吃完饭后，没有像往常（才来几天啊）一样，在校园里漫步。因为今天实在是太累了，此刻就是想可以洗个澡，然后躺着休息。事实上也是这样做的。舒服地洗了个热水澡，忙完之后，早早地就熄灯睡了。很早，很早，九点的时候。
　　军训，这简直让我们来受累受罪的。不过，这点累，我们一定受的了的。加油！！&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

甘苦与共（二）
更新时间2010-9-16 16:01:02  字数：11183

　9月22日…
　　滴、滴、滴…滴、滴、滴…
　　依稀听到这急促的滴滴声，依然有点迷糊的我睁开了眼睛，然后慢慢的爬了起来。现在才早上7点整，还很早的样子。
　　这个闹钟是我们几个人一起买的，用来每天早上把我们喊醒。没办法，这段时间因为军训的原因，每天都是拖着沉重的身体回到寝室。虽然会早早地就开始休息，可是我们都睡的很沉，早上不容易自然醒来。
　　21号，也就是昨天，大家居然都睡到了7点半才有一个人醒过来。当然这是后来才知道的。那时是小可起来了。她发现时间已经这么晚了，也顾不得打扰我们的美梦，猛的把我们吓醒。弄的我还以为发生了什么突发事件，比如火灾什么的呢。于是这天，匆匆忙忙的穿好衣服，简单洗漱后，饭都没吃，小跑着往操场赶。还好，幸免于难！
　　晚上，我们就来到超市买了个外形是维尼熊的小闹钟。这回，就不用怕因为太累而睡过头啦。我爬下床，抓起维尼，按了按它屁股上的开关。
　　还是觉得好困好累啊，可是不能再爬上床睡觉，那样的话不知道会睡到哪个八角里去。而且其他三个丫头好像没反应的样子，为了大家好，还是把她们也喊醒好啦。
　　“姐姐，起床啦。天亮了哦~”我边说边用手拍打着小云头边床铺的栏杆。然后就看到这丫头慢慢地睁开了惺忪睡眼，再是一脸因为没有睡够而做出的不满和可怜的样子。
　　“呵呵，不能再睡啦。都七点多了哦~”我笑了笑对她说。听我这么一说，这丫头吼吼一声就蹦了起来。然后对我说了声：“早啊，妹妹~”
　　“嗯，早，姐姐~”我跳下椅子，“我去喊她们起来~”
　　“慧慧，起床啦~”这回，我没有去拍床铺。我想，对慧慧不需要那样子。
　　“呜、呜…”她揉了揉眼睛，然后看着我，笑了笑说：“早啊，小雨~”
　　慧慧真的很温柔呢。她慢慢地爬了起来，往床尾挪去。我后头望了望对边的小可，居然还是一动不动的样子。呃，她睡的可真像那个啥来着，一种白白胖胖的动物。
　　只好故技重施了，可是还没等我站稳，这丫头突然睁开了眼睛。然后坏坏地笑着说：“小雨姐姐，早啊。其实我早就醒了，只是不愿爬起来啦。多眯了会，赚了呢~”
　　呃，这个死丫头！真是的，尽折腾我。还有，我都给她吓到了。。
　　“姐姐的好大哦，真让小可羡慕啊~”
　　什么啊，这丫头没由来的说出这样一句话来。然后，然后的一秒内，我感觉有什么好像不对的样子。只见这丫头又是羡慕，又是色色地盯着我的胸口看。顿时我感觉自己的脸上热的发烫，连忙从她的椅子上逃了下来。
　　“咯咯~”小可如小鸟般笑了起来，“小雨居然害羞了，呵呵~”
　　“妍妍，又在欺负我们家小雨啊？小心我们两个一起教训你这丫头哦！”
　　“噜~”坐床上的她冲我们吐了吐舌头，“不怕不怕。姐姐们舍不得教训人家的。”说完就从台阶上踩着下来。这丫头，真是个精怪！
　　“不要玩啦，赶快穿好衣服，不然没时间吃饭了~”寝室老大说话了，笑着的样子。
　　刚才应该给小可看光了吧。那样一个角度，她居高临下的样子。早知道一开始就把衣服穿好啦，为什么自己只是穿好了文胸就傻傻地去喊醒她们呢。真是笨啊~
　　只是简单地把迷彩的T恤套在身上，然后穿好裤子系上皮带。军队的衣服就是简便实用，不像女生的衣服，还需要时间用来整平整。等到大家都穿好衣服后，我来到阳台那把窗帘打开。虽然对面没有宿舍，更没有男生宿舍，可是我们还是会每天都拉好窗帘。
　　“外面下雨了呢~”拉开窗帘，只见外面地面上湿湿的，空中稀稀落落地坠下雨线。貌似雨还不小的样子，不过路上依然有人撑着各色的小伞行走着。
　　“真的吗？下雨了吗？”小可那孩子有点兴奋地跑了过来。“真的耶！那今天是不是不需要去操场训练了啊？”原来她在为这个兴奋啊。
　　“看现在这个样子，大概会取消吧。”慧慧也走到了窗台边看了看外面。说完，她回到自己桌前取出木梳，仔细地梳理起她那头如绸缎般漂亮的长发来。
　　这时心里突然有个念头：自己的这头黑发何时才能长到像慧慧的这么长，如果也能有这么直顺漂亮该多好。原来我也开始想自己拥有这么一头漂亮的长发啊。不过，知道这不是件容易的事情，所以很佩服慧慧。她就很细心地照顾着自己的头发。像这次军训，在骄阳烈日下煎熬，长长的头发会让人热死。这不，才军训几天呢，队伍里就多出了几个刘胡兰来。她们之前可都是留着长头发的，因为热的实在受不了啦，才狠心剪短了。
　　小可都有嚷着要动剪刀的，我也有点吃不消同样稍微动起过这念头，不过我们两个都没有去。或许小可也受到了慧慧的影响，发长及肩的她也想长发飘飘吧。自从五月的时候，有让小茹姐帮我剪过头发，以后都没有，最多只是修剪一下而已。而自己的头发长的也快，现在都有超过了肩膀的样子（其实同小可的差不多）。
　　“都好了吗？那我们先去吃饭啦~”
　　201寝室，四个女生，这些天基本上都是形影不离的样子。不仅是我们寝室，其他寝室的女生也是一样。所以说，室友啊，是最好的朋友。
　　出去的时候，雨一下子小了很多。面对绵绵细雨，小可脸上有着孩子才有的失望表情，真是个好玩的丫头。没办法，只能去操场集合了。下雨了，怎么说也舒服多了。这是第一次不用在太阳的炙烤下踏着军训沉重的步子。我已经很高兴啦。
　　不过事情到最后却发生了峰回路转的一幕。是的，雨再一次下大了，在下午3点的时候。而我们也可以就地解散，不用训练了。可是，所有人个个给雨淋的跟落汤鸡一样。想要有好事，总是先要付出代价的。
　　在雨中，至少有两个人淋雨了也高兴着。一个是我，难得可以淋一次雨。另一个也出自我们寝室，她就是小可。因为有见到她在雨中那开心的笑脸，湿透的刘海下那笑着的眉眼。呵呵，这丫头，她如愿了。于是，这天我们两个成了最最幸运的人。
　　9月23日…
　　生活还在继续着，军训也将继续着。
　　我们早就已经学习了走正步、齐步，还有齐步跑。说到齐步跑，我们可以小小的自豪一把。我们跑的很整齐，很有调，动作很好，这是教官刚哥说的。
　　他这孩子，不只是说说。就因为我们做的好，他受到上级的批评啦。不是连长的批评，是比连长还大很多的首长。或许是旅长，或许是师长，反正是我们这边的老总。做的好，没得到表扬，反而受到批评。咋回事呢？
　　事情是这样子的，这天上午，我们主要是在练习齐步跑。经过大家的不懈努力，艰苦训练，这个项目我们可以做的很好。跑出去，每行每列都很整齐。步调也差不多，大概左右出脚都一样吧。而且踏在地上的声音都很统一。
　　排长同志在肯定了我们的成绩之后，我感觉他是有点得瑟了。他有给我们发出命令，从我们所在区域出发，绕着整个训练场小跑。天啊，那得有几千米吧。不过命令下来就得无条件服从，而且也有刚哥在旁带队嘛。
　　很快的，大家就跑到了别人的地盘。这个足球场有着广袤的黄土地，周围的跑道上简单地铺着可能是从煤场拉来的细小渣子。这里的队伍更多，显然是一个人员充沛的学院。我们按着自己的节奏向前跑着，排头的我肯定也受到了排长同志的影响，骄傲地昂着头。
　　大概跑到最南端的时候，有个武警同志跑了过来，一来就向我们排长开炮。
　　“你们在做什么？瞎胡闹！给我回到自己所属编队去！”看他肩膀上的杠杠，比我们连长还多。（对军衔不是很清楚）“立即！听到没有！”
　　呃，早知道这样，就不跑出来了。这要真是战时，无故离开编队，跑到其他部队的阵地上去简直就是不服从命令，目无军纪。是要上军事法庭的吧。
　　排长做出个很无奈的表情，然后向我们笑了笑，傻笑。呵呵，他很少会有这样的表情的呢。我们，连同刚哥，还都只能算是嫩得很的新兵蛋子。骄傲吧，自豪吧，这回只能屁颠屁颠地跑回我们的那块领地。不过撤回的时候，我们跑出了气势，跑出了我们的精神！排长同志隔个100米就带领我们喊着：一、二、三、四！一二三四！
　　整齐的方阵，统一的步伐，高昂的口号，还是成为了这天最最引人注目的东西。虽然挨批了，可是我们还是给咱排长、连长长脸了。连长同志只是跟刚哥说：“你小子，胆子真大！不过，教出来的兵不错，算是标兵。”于是他们两个高兴地笑了。
　　呵呵，谁说女生不如男生！我们一排的女生就是好样的。姐妹们，加油！！
　　9月24日..
　　军训第五天！如往日一样，挥汗如雨。真想不戴着帽子啊，箍着头发，实实的，感觉好热。可是真不要帽子的话，太阳会直射着你的眼睛，也超级难受。
　　训练场上除了我们，一般都没有其他人来的。新校区第一批住户，我们的上届，好像跟这边的我们隔离开了似的。基本上见不到他们的影子。
　　不过，这天下午，来了几个。三个女生，两个男生，说是学校广播电台的。趁我们现在都比较集中，过来宣传他们的电台。
　　连长很客气地跟他们打着招呼，还特别让我们都停下来听他们宣传。这个家伙，对我们可是一点都不客气的说。
　　其中一个学姐很活跃，说话很厉害，笑脸也很阳光。
　　“同学们，记住了哦。我们的频率是FM76.25兆赫，不要忘了。以后大家有听力考试也是用这个的，包括CET4、6级！”
　　说完，她跟连长笑了笑，说了几句，然后朝我们摇了摇手，以示告别。
　　这就是学校第一批拓荒者，而我们是第二批。新校园的黄土地上也开始有了我们的印记。这让我感到有些兴奋，前湖第二届的学生啊。呵呵~
　　9月25日..
　　休息时刻，这回排长没有来教我们唱军旅歌曲，而是开始了游戏时间。
　　我们的训练场足够大去玩这个游戏，一个很需要体力的游戏。它需要你能跑，而且要反应很快。游戏有个很通俗的名字—贴烧饼。
　　因为我们一班和二班的女生加起来有49个人，按照游戏规则需要双数的。于是排长给硬加了进来，而且成为第一个抓人的。选谁当第一个被抓的呢？
　　“我来吧~”一个女生自告奋勇站了出来。经过几天的接触，我知道这个个子小小，十分活泼的女生叫苏姗。她有着很大很有神的眼睛，看着很可爱。还有让我吃惊的是，她是二班的班长，我们的副排。真是不容小觑，能力十足。
　　“呵呵，就你个小不点啊。抓住你还不是手到擒来的事！”排长信心满满的样子，在所有人来看，当兵的刚哥要抓住身为弱小女生的姗姗应该不难。
　　其余的人每两人一个组，围绕着一个圆心有间隔地分布着。规则很简单：1，刚哥抓到姗姗的话，那姗姗变成抓人的去抓刚哥；2，姗姗在逃跑中可以贴到任意一组的后头，这组的前一个人则成为被抓人；3，返回第一条。
　　游戏开始，刚哥站在圆心位置，姗姗在圈外，我们则是组成24个小组看着马上要上演的追逐好戏。才开始，我们就为姗姗加汽油来。当然的啦，她是个女生啊，而对方却不是女生！刚哥那话说的太嚣张了，才不给他加油呢。
　　“姗姗，加油！姗姗加油！”
　　“啊，好险~”“右边，右边~”“躲过来，这里啦~”
　　反正场地上热闹极了，只见他们两个频繁地从我们的缝隙间穿过。好几次刚哥都差点要抓住姗姗了，不过好在那丫头身轻如燕，动作敏捷，做到了化险为夷。
　　一开始，这丫头看起来有点像是在耍弄我们的排长。可能她对排长说她是小不点很不服气吧。现在看，排长真的是在吹牛了。因为到这时，他还没把对方拿下。
　　可是，人家终究是职业当兵的，体力比这些丫头片子们充沛多了。这样一下来，对姗姗是很不利了。她该怎么办呢？还要坚持着吗？
　　“姗姗，贴这里，这里啊~”
　　只见苏姗快速地跑了过去，然后轻松地往向她喊话的那个女生后面贴去。而那个女生很快就跑了出来，跟排长保持着安全的距离。按照规则，他不能再去抓苏姗了。
　　很可惜，这个女生是能跑，可是一时大意给排长同志拍到了。史上第一次角色互相发生了。而后，我们发现咱们排长逃跑的能力真的不一般。因为他够认真，够专注，而且体育能力比女生强很多。他不会故意停下来戏谑人，做游戏居然还是一板一眼的。
　　“老大，你还要不要我们玩啊？就看你们跑啦~”
　　有人不满自己只是在一旁站着桩，傻傻地看着他们跑来跑去的没自己的份儿。而我则是在担心那个女生等会还能有体力去训练不。这样不停的跑会很累的啦。
　　可能是他听到了大家不满的声音，突然排长选了个组，站到了她们后面。这回他总算成隐身人了，谢天谢地。不过马上又想到，这回大家都不安全了。尤其像我这样，站在小组前头的人。上天保佑！千万别让人来贴我身后的小可啊。
　　我们寝室第一个不幸给贴出来的人是慧慧。她可不能长期作战的，不然肯定给对方拿下。这时，我身后的小可喊了起来：“慧慧姐，贴我们这里！”
　　果然，慧慧欣然接受了小可和我的帮助。天啊，我不帮也得帮啦。还好已经有了预警，等慧慧一过来，我就冲了出去。
　　我已经给贴出来，就没什么好怕的了。只要别给对方抓住就好。这个应该没问题的，我想自己的体力肯定比她强。那既然都有机会玩起来了，为什么不多玩一会呢。于是心里决定了不那么快去贴人出来，好好的逃一阵子。
　　显然，她遇到了一个难缠的对手，至少比慧慧难搞定几倍，甚至更多。不过她有在很认真地去抓我，给我逃了时也会露出失望的表情。体力真差，老是停下来休息。不过也就几秒钟，又开始新的一轮追逐。
　　看着她喘气的样子，我感觉自己是在折磨这个女生。没办法啦，让她解放吧。于是在又一次跑动着，我故意跑错了方向，直接躲到了她的面前。这孩子，居然就那样撞到了我的怀里。反正，这回该我去抓她了。不过我根本就没有去抓她，很快的，她永远安全了。然后我们的班长大人这回跟我玩起了猫抓老鼠的游戏。
　　“小雨，你来啊~呵呵~~”这家伙，居然还挑衅起来啦。
　　我非要抓到你不可，于是很拼命地跑动着。这时我忘记了，玩这个游戏可不能只靠着双腿，脑子也很重要的。因为逃跑者可以利用场上其他人做掩护和阻碍灵活地折回跑动就能够化解速度上的不利。而当体力下降时也可以选择贴到临近小组的后面进入安全地带。
　　就这样，我耗费了不少的体力，让场上的其他女生惊叹的体力，可是还是一无所获，徒劳无功。抓人的就还是我，而被抓的已经轮换了五六个啦。呃，老是贴，贴，贴的，叫我怎么抓嘛！早知道一开始就不让那个女生抓住好了。
　　到最后，游戏还没结束（怎么才算结束啊），连长同志的集合哨响了起来。场上围成圈的大伙儿立马排起了整齐的方队，开始继续训练。
　　9月27日…
　　那些基本的队列动作我们都已经学习过了，之前每天都在重复地做着这些。立正、稍息、跨立、齐步、正步。。。
　　当然也不是这么单调啦。因为在休息的时候有拉歌，有学唱军中的歌曲。比如：很有气势的《一二三四歌》，欢快的《打靶归来》，充满情感的《军中绿花》。唱到那个什么不要想妈妈，很多孩子真的哭了。
　　这天，出现了一个新的东西——枪。这个让我感到有点兴奋，而且我也发现在女生当中不只是我一个人兴奋。听我们排长说，我们会有实弹射击的机会。这实在让我高兴坏了。枪啊，我们家还没有谁碰过这东西，真正的枪。机会难得，怎能错过。
　　拿来训练的枪是很普通的没有子弹的步枪，什么样式的根本就不懂。反正看着第一印象是有点破。每排就三支，用来教我们怎么拿枪，怎么瞄准，怎么射击。
　　这天干了什么都不太清楚，因为太过兴奋了。不过太多的兴奋都压制着。实在不想让别人知道：我，一个女生，会对这样一件杀器产生过分的兴趣。
　　训练结束后，我们两个班在周唯和苏姗的沟通下，决定了一件事情。因为9月28日是农历八月十五，中秋节。大家决定送教官一点小小的礼物。只能是小小的礼物，送大了怕他不敢要。虽然我们没当过兵，但那个什么三大纪律八项注意还是有所耳闻的。这要是出了问题，把我们可爱的排长推上了军事纪律委员会，那就罪大了。
　　最后，很简单的，决定送他一盒月饼，应该没问题的。我们人民群众好心送的月饼，他收下应该不算得是违反纪律吧。周唯和苏姗信心满满地准备着，或许能把我们排长感动吧。
　　9月28日…
　　今天是中秋节！可是在训练场上看不到节日的气氛，有的只是如往日一般的严格。买月饼的事情我们是知道还有支持的，不过她们要在什么时候把礼物送出去就不得而知了。反正上午开始训练的时候没有，也没见带着来。
　　因为临近军训结束，之前的动作都有在加紧练。于是强度一下就高了很多，甚至休息的时间也减少了。男生那边好像有些怨言的样子，不过我们一排没多大的反应。
　　排长刚哥虽然有点过于一板一眼，不过还是挺会照顾我们女生的。休息时间能多给一点就会多给一点，只要在训练的时候都不含糊就好。于是其实有点木讷的他竟然蛮受女生们的欢迎和喜爱。
　　下午，行动开始了。快要结束这天的训练之前半小时，我身旁的周唯站了出来，向排长请假。说身体不舒服，想请假。
　　虽然排长蛮好说话的，可是假也没这么容易就请得到啊。当然，他有盘问起来。这时苏姗也走了过去，笑嘻嘻地帮面带羞涩的周唯解释：“排长，女生的特殊情况啦，需要去处理一下。这个，你说，呵呵~~”
　　顿时，我明白了。真的假的啊？可是周唯不可能找借口请假的啊。哦，对了，应该不是真的，怎么可能那么巧。她们是想借机回去把月饼拿过来，好在排长回去之前送给他。呃，这两个丫头，活蹦乱跳的她们也只好找这样一个借口了。
　　果然，就见到她们两个往宿舍的方向一路小跑着。留下一脸不好意思的排长。还好刚哥的脸足够黑，不然大概满是绯红了吧。呵呵，真是个可爱的家伙。
　　之后，真的要佩服周唯她们掐时间的能力，真是太准了。连长的集结哨响完，他在讲话的时候，周唯插到了我的身边。要解散了~
　　“教官，这个送给你。中秋快乐哦~”作为代表，小唯上前递上了中秋礼物。
　　“啊？这多不好，不能要的。”果然是推辞。
　　“拿着啦，只是一盒月饼，但是是我们所有人的心意。你就别推辞啦~”
　　“对啊，对啊。收下吧！”“收下吧，教官~”
　　我们你一句，我一句的劝他收下我们给的礼物。这时，连长在上面喊道：“陈刚，你在做什么啊，拿着吧，不然就辜负了这帮小姑娘们的善良心意了。你小子敢这样做，老子非得教训你不可。”他那个人，说得这么狠，却是在笑着说这话的。
　　“那好吧，谢谢你们，谢谢大家。”他好像有点给感动了的样子，“这是我离开家后过的第一个中秋，能够跟你们一起过，真的很充实，很高兴。”
　　“呵呵，我们很多人也是第一次离开家呢。”
　　“平时我对你们那么严格，你们还对我这么好，给我买月饼。。。”
　　天啊，这个已经练就了流血不流泪，意志坚强的军人，居然眼睛红了，掉眼泪了。我们的排长，再多伤痛都不会吭一声的男人，在我们这些女生的面前给感动的哭了。。
　　很快的，他抹了把眼泪，拿着我们给他的乔家柵月饼跟着小队要回去了。在我们的连长，他们真正的班长的带领下往路口的那辆军车走去。
　　我想，他的这个中秋夜会过的很不错吧。
　　而我们，也没有只是呆在寝室。全班所有人，包括男生、女生，第一次的聚首就在今夜。因为要搞一个中秋的联谊会，一起度过这个与众不同的夜晚。很多人都是第一次不在家里过中秋，心里会有些许伤感，会想家。听说在几个寝室就有人因为想家而哭的很伤心，像个孩子一样。还好，我们寝室没有出现这样的情况，不然真不知道怎么去安慰。不过也有人跟大家在一起，心里却多了丝兴奋。因为是第一次在外过节，她们感觉到了自由的气息。唉，想念爸妈，但是却也为不再受到管束和唠叨而高兴。
　　舒服地洗了个澡，然后简单地打理了一下自己。还要出去，于是换上那件简单的白色TEE，再穿个牛仔裤，OK啦。头发还没有干，就那样随意地披散着。
　　“小雨，你就这个样子出去啊？”
　　“啊，怎么啦~”我有点诧异，小云为什么要这样问我。
　　“呵呵，打扮一下啦。我觉得你还是换件裙子穿会好些哦~”
　　“不要啦，这个样子就好，倒是姐姐你，动作快点啊——”这些人，不催一下不行的。就不一个简单的聚会吗，衣服挑来挑去的，又不是去约会。大约又过了一刻钟，终于我们四个人走出了寝室，来到大部队当中。然后大伙儿一路叽叽喳喳，有说有笑地来到操场。
　　外面，月亮格外的明亮。完满的皓月之下，房子上、路上、操场上像是撒了层银辉，朦胧的显得很美。天上的星星一眨一眨，不远的田间传来美妙的蛙声虫吟。闭上眼睛，吹着风，呼吸着空气，极其自然的感觉。
　　联谊会开始了，班长希望我们能够分开来坐。可是大家好像都有点羞涩，要她们跟男生坐在一起，会感到不好意思。不管周唯啦，反正我就是想和小云还有慧慧她们窝在一起。得到机会的男生们，显然也不是那么放得开，也充满了羞涩的神情。
　　“真拿你们没办法，算啦。那我们一班的第一次联谊，现在开始咯~”
　　此次联谊，可以说我们只是带了人过来，其他的东西都没有。没办法啊，我们还在军训阶段。班长只是临时由周唯同学担当，整个班的组织结构还没有构建。于是活动经费都没有准备好，现在想准备，也来不及。这样也好，很符合我们此刻军训不怕吃苦的精神要求。
　　游戏，唱歌，表演，大家玩的还是很开心的。到后来，我们就显得没那么拘束了。男生女生之间也会混着坐在一起。坐在一旁看着大家，我也开心地感受着此刻美好的氛围。
　　“我说，大家要不要我们班可爱的双胞胎姐妹给大家唱个歌啊？”
　　听到这个，我稍微拉了拉身边站着的周唯的衣角。本来想向她表示：希望她放过我的，可是结果反而。。她转过身来，笑着跟我说：“小雨，不需要那么害羞啦。大家只是想认识一下你们啊。随便唱个什么都可以的。”
　　“欢迎，欢迎~”“扭扭捏捏不像话，不像话。。。”
　　呃，拉歌的那一套也用上来了。。
　　和小云刚一站起来，周围就响起了掌声。唱歌就唱歌吧。最后唱的居然是徐怀钰的《我是女生》，小云决定的。这天晚上，还好啦。(*^__^*)嘻嘻~~
　　9月29日…
　　居然没有训练任务！早上集合之后，教官告诉我们马上要去武警训练基地实枪射击。天啊，原来还真的可以去打枪的说。好幸福哦~
　　差不多等到九点（一直列队站着），我们的队伍出发了。从平日的训练场地开始往北缓步行军，路上满是穿着迷彩服的同胞校友。这个时候，纪律显得更重要。像我们这种称得上纪律模范排的队伍根本不需要担心这个。大家都列着队，跟着我们的排长慢慢前行。
　　学校后面还没有来过呢，居然是另外一种完全不同的样子。一开始，以为我们的校园就像一个孤岛一样，在宽阔的前湖之地凭空建起。可是当我们来到北门，再越过一座天桥，成群的房子，密集的小巷展现在我面前。听别人说，这里俗称省庄，名字叫望城镇。
　　哦，我知道了。这里就是那个有着小平小道的地方啊。小平同志有生活过的地方。原来离我们学校这么近的，都不知道咧~
　　行军一公里有余，来到一条还算宽的大路旁。在这里等待白色的校车过来运送我们去基地。又是在太阳底下晒了半小时，终于轮到我们上车了。
　　车上，我难掩心中的兴奋，同小云她们聊了起来。
　　“小雨，看不出来你这么喜欢枪啊~”慧慧笑着说。
　　“这有什么啊？我很小就拿过枪了，还有大炮什么的。”
　　“呵呵，忘了咱们小妍是将门之女啦，这些东西肯定早就玩过了的。”
　　“没有，没玩过。这回，也能过过瘾了，嘻嘻~~”
　　小可那表情，真像个孩子，很可爱。其实我绝对不是军事发烧友，她是。什么乱七八糟的83式步枪、M15，F117，AK47她都知道。
　　车子沿着蜿蜒曲折的公路穿行于山林之中，道路两旁满是青绿。把基地建在这样一个地方很好呢，幽静，人烟也少。不过，今天却是分外热闹。还没等我们下车，就听到了阵阵枪声。真的是在打枪啊，一点都不含糊的说。
　　下车后，快速列队，进入训练场地。这是一个面积很大的地方，我们的面前并排放着五把很大的枪（应该是冲锋步枪吧，军事知识的匮乏让人好无奈哦）。射击点的对面是一座给削得很平的山坡，山坡下白色的靶子静静地等待着子弹的来袭。
　　安静地站着，心里却早就跃跃欲试了。很快的，就到我了。按照身旁教官的指导，我快速地趴在了土坑里，用肩膀托着枪，闭上左眼，用右眼瞄着准星。不过好像姿势有点问题，教官调整了一下我肩膀的位置，然后说好了。
　　我努力地去瞄准远处的靶子，告诉自己：打到靶子就可以了。然后重重的一勾扳机，超响亮的声音，很有劲的后坐力，结束了。教官宣布下一个！
　　怎么回事，我这不是才打了一下吗？不是说可以打三枪的吗？
　　“这位同学，你的三枪刚刚已经打完了。自动步枪，可以连发的——”他这样说，然后用手指了指我身旁。那里多出了三个空空的弹壳。
　　呃，为什么啊，真的就这样结束了。我只好爬起来，站在一旁看着他给枪装子弹。真的是有三颗，只有三颗。这样就算了，自己到底有没有打到靶子都不知道。
　　“你们啊，真是浪费子弹了。几千发下来，没多少打到靶子的。都直接往后面的土坡去了。唉，真是浪费啊~”只见他满脸可惜的表情。
　　这就是我第一次使枪的样子，虽然有点可惜，不过也能让自己满足了。毕竟我也碰过这身长一米有余的钢枪了。不知道端起来，我能不能用的了它。。
　　9月30日…
　　大家都知道，这是军训的最后一天啦。此刻，在早晨的阳光下，因为心情不错，一切都变得美好起来。不是吗？我们都快要自由了，总算要结束啦。
　　依然是八点钟就来到训练场集合，等到每个排都列队好了，上面的命令下来了：行军至受检阅区域，等待领导检阅。于是庞大的队伍，陆陆续续，有条不紊地向学校的主干道开去。那条道路很宽，标准的双向六车道。
　　我们排的位置很好，就在离自己训练场不远，九栋男生宿舍的前面。只见道路的两旁都有队伍，大概都占了一个车道的样子。
　　远远的望去，从学校的侧门一直到教学楼那边满是穿迷彩的。据说我们这届新生大概有8000人，一个列队有50人左右，算过来有160个排。这会是多少个连，多少个营，多少个团呢。呵呵，不知道呢，不清楚军队的建制。不过有一点是明确的，这支队伍如果上战场的话，战斗力几乎可以忽略。最多可以用来吓一下敌人。
　　不知道过了多久，从远处，教学楼那个方向传来了震天的吼声。看来是领导开始过来检阅我们了。再然后，在我们七栋靠近大桥那边看到一辆军用的吉普车缓缓地朝这边开过来。车上站着2个人，据说一个是我们的校长，一个是武警部队的首长。
　　刚哥早就交代好了，等会车子开过来的时候，我们要立正敬礼。而且还有进行如北京国庆阅兵上的那样。想到这里，让我不由的笑了起来，微微的。
　　“同志们好！”
　　“首长好！”喊声震天，有些疯狂，有些兴奋。
　　“同志们幸苦了！”
　　“为人民服务！”同样的，声音大的可以震坏耳朵。
　　幸苦是幸苦的，这么多天热下来，晒下来，累下来，说不幸苦，那是假话。可是说是为人民服务就有点子虚了。随便啦，反正以后会为人民服务的。
　　目送着车子往学校侧门而去，心里再次想到：军训真的要结束了。
　　检阅完毕后，我们没有就地解散，而是再次回到自己的训练场地。因为有件很重要的事情：拍照留念。大家难得在一起同甘共苦了一次，是该有个留念。以后看到照片，看到穿着迷彩的自己，也好想起这段艰苦但是难忘的岁月。
　　依然按照平时列队的顺序，大家这回站到了台阶上。在女生当中虽然我是比较高的，但是还是站在了第一排。因为后面的人比我高啊。先是拍了一张看起来比较严肃的，还好没有用立正的姿势。后来还可以再拍一张，这回可以随意站了，只要你别挡住后面的孩子。还没等我去喊小云，她就一下把我抓到身边。然后说我们两姐妹在一起吧。
　　大家这回开心地喊着：茄子，只见突然的一道闪光袭来。拍好之后，又叽叽喳喳你一句，我一句的说笑起来。这时，刚哥的脸红红的。呵呵，站在一排女生中间拍照，大概他这是头一回吧。更糟糕的是，姗姗同学还故意挽着他的臂膀呢。现在他还是那一脸不好意思的样子，真是个可爱的家伙。唉，可是他跟我们就要分别了。Maybeforever!
　　果然，分开的时刻很快就到了。他们马上就要整理好队伍，乘上绿色的军车回到军营去。真的舍不得，这些日子是累，但是大家在一起也蛮开心的。
　　“我有点东西要送给大家。”像变戏法似的，他的手里此刻握着一个润田水瓶子。“也不是什么很珍贵的东西，是大家射击时留下来的子弹壳。”
　　“大家一人一个吧。只有这么多了，我也是偷偷拣起来藏着想给你们的。就空弹壳，弹头都嵌在坡里面，不好去拿。好好收着，算是个纪念吧。”
　　看着这个老实的孩子慢慢地给我们每人一个弹壳，真的好感动。他也是挺珍惜与我们的这份情谊的，而不是只把我们当成他需要完成的任务的作用对象。私自地拣弹壳拿出来送人，给上级知道了，大概会挨批评的吧。可是，我们排长还要这样做。。
　　“我会一直记得你们的。真羡慕你们啊。好啦，要走了。”
　　“排长，我们舍不得你走~”有女生已经带着哭腔啦。
　　“呵呵，我也是呢。你们都是很好的女孩。不过军训完毕了，必须要回的。而且你们也要开始上课啊。好好学习，以后有机会再见。”
　　说完，他站直了身体，右手伸到齐眉的位置，敬礼，标准的军礼。看到这个，我们也戴上了帽子，认真地回着军礼。
　　“再见啦~”
　　他转过身，往上面他们的集合地点小跑过去。看着他远去的背影，心里有那么些惆怅，那么些难过。避免不了的吧，因为一个时段的结束。
　　就这样，军训的日子过去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 迎新晚会
更新时间2010-9-30 0:30:20  字数：5717

　
　　明天就是国庆节了，我们接到了通知，要放假。虽然才结束漫长的近3个月的暑假，大家依然十分盼望一个假期的到来。或许是因为我们多是没有受过苦的孩子，军训几天就累的身体抗议起来，都处在要罢工的状态啦。都盼着能有个假，休息一下。
　　此刻我们很开心，真的不是因为可以去玩了。中午，吃完饭，如往常一样躺倒在床铺上。这个时候真的想睡它个两天三天的，美美的，没有任何事情打扰的。
　　哒、哒、哒！！！
　　这是谁啊，这个时候来敲门。我们都午休中呢。虽然有点不情愿，我还是爬了下去。因为我的位置离门最近，开门关门就成了我的任务。只要我在！
　　“小云，那个。。。”
　　“不好意思，我不是小云。”我打断了急着说话中的周唯。这丫头，天天靠着我的，居然还会把我们认错来。
　　“小雨啊，呵呵，只看到了你这张脸，一时间认错了。”说着，她跨进门来，“嗯，还真是小雨。”她用手动了动我脑后的小熊尾巴。
　　“班长大人，有什么事情啊？”
　　“哦，这样的。学校今天晚上要举办迎新晚会，我们所有人都要准时参加。晚上七点半开始，怕你们出去，先过来说一下。”
　　“呵呵，没问题呢。我们寝室都会在的，我和姐姐明天才回家。”
　　“嗯，那好。接着睡吧，丫头~”
　　说完，她笑嘻嘻地退了出去，往其他寝室去了。又有人要给这丫头摧残了。。
　　大学的生活还真是丰富多彩啊。不过现在没有什么比睡觉更重要的啦。我轻轻地爬上床铺，不敢吵到其他三位。打了个哈欠，躺了下去，对着纯白的墙侧着身子。眼皮子瞬间打起架来。以前都不怎么睡午觉的啊，现在却。。用小云的话来说是近朱者赤啦~
　　睡了很久很久才醒来，然后坐了起来，双手揉着眼睛。
　　“睡猫终于醒来了啊~”
　　谁？谁这样说我啊？在这个寝室里，我最不贪睡啦。这时突然想起来周唯嘱咐的事情还没有跟大家说。连忙往寝室的每个角落里扫了一遍。
　　“姐姐，她们两个呢？”没见到慧慧她们在，我有点担心。
　　“哦，她们洗澡去了。”
　　“现在？四点多钟的时候——”
　　“热了嘛~等她们回来了，我们也去吧。”
　　都没有外出就好，我都跟周唯说了大家都在的。我爬了下来，舒服地洗了把脸。都秋天了的，天还是那么的热。
　　不多时，慧慧和小可端着盆子回来了。
　　“总算可以不用天天穿着迷彩服啦~”
　　“呵呵，迷彩还好啊。看着也挺帅的，不是吗？”
　　“慧慧说的对，穿着迷彩服的样子也不错，蛮帅气的~”
　　“小雨姐姐，我可没看到你有半点的帅气哦。”
　　“额，小可你打击人！”
　　“嘿嘿，不帅气，但超可爱。连我都想。。。”
　　“去去去~”那坏笑的样子，真想教训一下这个丫头。
　　“对了，晚上会有迎新晚会，都不要出去哦~”
　　“天啊，我们能到哪去啊。人生地不熟的，要不，去你们家？”
　　“都说了今晚要在学校的啦。不跟你说了，姐姐，我们洗澡去~”
　　于是拉着小云，端着盆盆出去了。不跟那丫头耍嘴皮子~
　　这个时候，洗澡的地方居然人还不少。平时可不是这样子的，军训完五六点的时候也基本没人。对了，应该是晚上有个迎新晚会的缘故。
　　五个位子，有两个的帘子没有拉上。往最边上的那个走去，经过中间的时候从缝隙里看到了一个雪白的后背。上面贴着滴水的长长的黑发。额，帘子就是这不好。
　　钻进那一格之后，快速地打湿自己，上沐浴露，冲洗干净，洗好啦。看着自己的身体，突然想起刚才看到的那一幕。自己也应该是那个样子吧？
　　“姐姐，我洗好啦，走了哈~”
　　“这么快啊。。”和着水声，她回答道。
　　回到寝室，看见慧慧她们打扮得花枝招展的。小可穿着件白色的短袖TEE，搭配一件很短的深色格纹裙；慧慧则是穿着件及膝的印花连衣裙，长长的直发上嵌着漂亮的发夹。
　　“哇，两位大美女啊~~”
　　女生是需要赞美的，是喜欢给人赞美的。看她们笑的多么开心啊，我的心情也会好很多。不知道为什么，我这嘴巴也甜起来了。比以前厉害多了！
　　“现在还早，待会干吗？”我边穿着衣服，边说。
　　“当然是吃饭啦~”
　　额，感觉自己问出了个白痴问题。。。
　　这时，小云回来了。她好像知道我们的打算。
　　“等我一下哈~”说着，从衣柜里翻出了件黑色的背心、蓝色的TEE，外加一件白色的棉布裙子。然后仔细地穿了起来。
　　“走啦~”穿上白色的鞋子，系好鞋带，小云笑着说。
　　看到大家穿着平时的衣服，感觉自由多了。世界也开始丰富多彩起来。在这个后迷彩时代，让人眼前一亮。那身衣服大概以后都不会穿了吧。
　　“小雨，穿牛仔裤不热吗？”
　　“还好啊，没事的，姐姐~”
　　要说凉爽的话，肯定是穿裙子好些啦。可是，那不方便。我更喜欢方便，清爽的样子。简单的蓝色字母TEE搭配浅色牛仔裤，头发扎着，外加四个蓝色的发夹用来固定。
　　吃完饭，回到寝室，打算把衣服都洗了。其实主要是那套迷彩服，还没有几大的破损，而且也算是个纪念吧，于是舍不得扔掉。想洗好了可以收起来藏着。
　　“小雨姐姐，我也去洗衣服。”小可提着桶子跟了过来。
　　一起就一起咯，来到洗衣服间，忙了起来。先用洗衣粉泡一下，然后涂上肥皂认真地搓起来。领口等部位一定要用手去搓才能洗干净。
　　“小可，有什么不对的吗？”我见她一直看着我，愣愣的。
　　“小雨姐姐，洗衣服。。”她指了指我搓着的衣服。
　　“怎么啦？”
　　“那个动作，一定要的吗？”
　　原来是这个啊。我看了看她，只是用洗衣粉泡了泡，然后就开始想洗清水。这是最简易的洗衣方法了，大概这孩子从来没有洗过衣服。深圳来的孩子，衣服也都给机器洗了吧。
　　“呵呵，自己洗的话，想干净些当然需要搓一搓啦。”
　　“你好厉害哦。小时候见我妈妈也有这样搓着衣服。”
　　“是不是还有块搓衣板啊~”我笑着对她说。
　　“是啊，是啊。那东西已经很少见了，最多在新闻里听说过。”
　　“嘢？”
　　“怕老婆的男人听说都有跪搓衣板，(*^__^*)嘻嘻~”
　　“这样的啊，呵呵~”
　　“小雨姐姐很贤惠呢，人又好，谁娶到你就有福啦！”
　　额，这样子说。顿时感觉自己的脸热了，肯定红的像西红柿一样。
　　洗完衣服，等到六点半的时候，周唯过来喊人啦。
　　早就在等她啦。
　　“马上要集合啦。在我们楼下，男生也会过来。然后去汇演广场，地方知道吗？”
　　“走外经楼的那条路就好~”我们有逛过的，晚上。那里真安静~
　　“嗯，就那啦。不过很不幸的是我们要自己端凳子过去。”
　　“哈——”
　　没办法，我们学院给分到了场中间观看演出，那里只有平坦的草皮。提上自己的椅子，锁好门，来到楼下。远远的就望见了我们班的旗帜。
　　“你们好啊~”有个男生跟我们打着招呼。这个人我有印象，名字叫苏明。然后其他好多男生都把目光投向了我们。额，有那么好看吗？
　　“世界恢复正常了，万岁！！”有男生喊道。
　　我汗！难道世界有不正常过？
　　“是啊！总算不用看到满世界的迷彩了。真好~”
　　“你知道吗？军训时看到迷彩，吃饭时看到迷彩，回寝室里也是，梦里都是。。。”
　　“是呀，是呀。有没发现女生们都更漂亮了啊？”“我们班美女好多。。”
　　有那么夸张吗？虽说人靠衣装。看来是之前禁锢的太厉害了。
　　“苏明，看一下男生都到齐了没。”然后周唯转向我们，“女生这边先报个数。”
　　“一、二、三。。。二十四、二十五！”
　　我们到齐了，男生那边也到齐了。于是大家出发了，有点列队的样子步行着。
　　“要不要我帮你拿着椅子啊？”
　　“不需要，谢谢~”我回报一个笑脸。
　　他叫什么名字我都不知道，更谈不上熟，怎么能麻烦他呢。而且，就一椅子，我自己还是可以端着走的。如果是陈浩锋要帮我搬的话，我想我会毫不客气地把椅子摞到他手上。那家伙，一个暑假没见到他，不知道去哪了。或许他早就去学校报到了吧。对了，他给录取哪个学校了啊。唉，后悔~发榜的时候怎么不记得去学校看看呢。其他人有联系过，还知道一点。林夕，那丫头读高四中；鸭子，医学院；小影，交大；班上那几个牛人，人大、南开、天大、北航都有去的。可惜了我们熊老师，班上那最好的三根苗子给挪到重点班去了。这不，一个清华，一个北大。另一个复读！！这孩子报的学校太低了，不想浪费分。
　　汇演广场，一个很大的圆形广场。中间偏靠湖的那面是个中央舞台，其他三面是石阶组成的高大看台。看着不小，可是真的能容下八千人吗？
　　才走到它的边缘，就看到下面已经坐了不少人。那些孩子真幸福，可以坐在台阶上而不需要从不近的宿舍端自己的椅子过来。
　　跟着周唯，大家往下面走去。走到最低的草皮处时，有个老师把我们安排在了离舞台比较远的地方。不，是这个平坦的同心圆里最外围的地方。。。
　　大家落下椅子，排整齐来，坐下。发现又是那样子，男生坐一起，女生坐一块。男生坐后头，女生坐前头。男生没人敢坐女生这来，女生也不会去那危险的地方。
　　“大家都很精神啊！”
　　我们的班主任，一个叫罗丽的女生过来了。
　　“一班，二班，三班。。嗯，都到齐了~”
　　说完，把周唯，苏姗，还有一个男生招了过去。此刻，广场上人更多了。外围的石阶上除了几处过道，都坐满了人。感觉好像周围的人都在围绕着我们坐一样。
　　七点半的时候，迎新晚会准时开始了。
　　“尊敬的各位领导，各位来宾，老师们，同学们，大家晚上好！”
　　一个美妙的女声回荡在偌大的广场。
　　“我是今晚的主持欧阳梦。”“我是江山。”
　　欧阳梦？是那个新生报到时，有帮过我和小云的学姐吗？
　　额，看不到。为什么我们这么惨，辛辛苦苦地把椅子搬来了，却给分到了这么偏的地方。本来还以为可以靠近舞台的呢。可是就算远点偏点也没关系，偏偏正前方有巨大的障碍物。是一个立方体高台，足有2米多高。上面架着一台摄影机，一个男生正认真地拍摄着。看他的样子是要把整个晚会拍下来。额，搞的好专业哦~~
　　“又是一年秋风送爽时，又是一个花好月明日。”
　　“今晚，我们欢聚一堂，共庆祖国母亲的生日。”
　　“今晚，我们载歌载舞，欢迎04级新同学的到来。”
　　“让我们唱起美妙的歌曲，跳起欢快的舞蹈，一起融合进这欢乐的海洋。”
　　“让我们歌唱伟大的祖国，歌唱美丽的校园，歌唱我们共同的大学岁月。”
　　“。。。。。。”
　　那个女生，我见过的。欧阳梦，我们的学姐。哇，她好厉害哦~
　　“军训的号角还在耳边回响，希望的种子已开始破土发芽，求学的钟声早已敲响，大学生活已拉开帷幕。”
　　“朝气蓬勃是我们的本色。”
　　“自强不息是我们的追求。”
　　“在这欢乐的日子里，我们向04级新同学表示热烈的欢迎。”
　　“N大前湖校区迎新生晚会——现在开始！！！”
　　“本次晚会到场的嘉宾有。。。。”
　　任何晚会，好像都少不了这个套路。基本上洪城的大学校长、党委书记都来了一个。
　　“请大家再次以热烈的掌声欢迎各位嘉宾的到来。”
　　再这样下来，肯定比春晚还让人感到困，感到BORING。。
　　好在，很快就听到梦姐说开始第一个篇章。再然后响起了音乐，有了歌声。这歌叫什么名字，不知道，因为没有听到报幕。春晚上也有很多歌根本就不知道名字。
　　因为都是我们学校自己的同学自编、自导、自演的，比较贴近我们的生活，所以感觉还是有些意思的。主要是氛围，那火热的青春，激情的涌动，让人兴奋。
　　听到二胡表演，曲目很熟，赛马，气势恢宏。节奏很紧凑，旋律很美妙。喝彩声此起彼伏，掌声一浪高过一浪。
　　音乐剧（舞蹈）那些花儿，让我们感觉到纯真年代、青春的美好。歌曲守望，让我们想着，今后在校园守望未来的样子。
　　“现在，让我们欢迎吴檬为大家演唱《江南》。”
　　顿时，世界响起惊天的欢呼声。接着，美妙的旋律响起~
　　“风到这里就是粘，粘着过客的思念，雨到了这里缠成线，缠着我们留恋人世间。你在身边就是缘，缘分写在三生石上面。。。”
　　听着听着，感觉心里好难过。眼前有着零零的影子。
　　“相信爱一天，抵过永远。在这一刹那冻结了时间。不懂怎么表现温柔的我们，还以为殉情只是古老的传言。离愁能有多痛，痛有多浓，当梦被埋在江南烟雨中，心碎了才懂。。”
　　听到这里，眼泪不禁划落。眼前一片模糊。。
　　“小雨，怎么啦？怎么哭了啊？”是小云的声音，带着颤抖的样子。她现在最见不的我哭啦。边问我，边抱了过来。
　　“没事，姐姐。只是给歌打动啦~”我退出她的怀抱，揉了揉眼睛，笑了笑。
　　我和她，梦埋了，心碎了。。
　　“多么动听的曲子，多么美妙的歌词。那么深情的样子！”
　　“小雨，你是第一次听吗？”
　　“嗯，是啊~”
　　然后就看见慧慧还有小可满脸像是见到外星人似得的样子。
　　“呵呵，人家真的没听过的啦~”
　　于是，从这时开始，我记住了这首歌叫《江南》，还有一个叫林俊杰的男生。当然，还有台上深情演唱着这首歌的学长。
　　“再次感谢吴檬学长。”然后掌声雷动。
　　之后，一个搞笑的小品上演了。自己还真的是没心没肺呢，带着眼泪居然也笑了起来。好像刚才那个梨花暴雨、卖麻油的人不是我一样。
　　节目比较多，都很青春。尤其是学校健美操队同学的表演，真的很羡慕她们能把一抬手一抬足这简单的动作做的那么优美，那么有节奏感。年轻真好，活着真好。
　　最让人感动的时刻是生日歌。梦姐说，我们这个晚会有一个特别环节。然后就见据说是我们校长的人来到舞台上。他说：“儿行千里母担忧，同样的，我想这里不少离家的游子也想念家人。尤其是今天过生日的同学，往常都有爸妈的陪伴。”
　　“我在这里先祝大家生日快乐。也请你们上台来，让我，让老师们，让同学们一起给你们过这个生日。大家给点掌声，鼓励一下。”
　　然后，从外围，从中央草皮，从我们班陆陆续续地有人走上了舞台，走到了校长身边。
　　“祝你们生日快乐。十八岁了吧？”
　　感觉校长很亲切，台上已经有女生哭了。
　　“生日蛋糕来咯~”“就让我们一起为他们唱生日歌吧~”
　　于是，全场几千人都站了起来，唱着那首生日快乐歌。真心真意的，为了同学，为了校友。也在唱给学校，唱给我们听。
　　这么多天，来N大生活，心里并没有什么感觉。可是，此刻，作为新生的我，从心底感受到了学校的温暖，像家一样的温暖。我想我们都会感到很安心，很自豪吧。N大是我家，我是N大的一份子。来N大，很不错，不亏。
　　我想，台上那十来个孩子这种感觉要比我来的强烈。各个泪流满面的。未来的四年，美好的青春年华就要在这里度过啦。好好爱我们的校园，我们的生活。
　　最后一个篇章：走向未来。
　　顿时，美丽的烟花在天空绽放。
　　在前湖静谧的夜空中，伴随着声声轰鸣，“热烈欢迎新同学”的由烟火组成的字样立即呈现在我们面前。大家都仰着头，望向天空。
　　一层接着一层的礼花腾空而起，红、橙、金、绿、青、蓝、紫，各色各样，如颗颗流星划破夜空，在蓝黑色的夜幕中发出璀璨耀眼的光芒。
　　广场上的我们，发出一阵又一阵的惊叹，还有掌声。
　　草皮上的我们，07201寝室的孩子，小可如小孩般高兴地蹦蹦跳跳着，慧慧虽然安静，但笑的很灿烂。小云，挽着我的手，认真地仰望着。而我，则看着她们。
　　心里感觉满满的。因为N大，因为07201寝室，还有因为她们。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 零四国庆
更新时间2010-10-10 16:36:58  字数：8668

　十月伊始，校园内弥漫着甜美的气息。早晨的清风送来馥郁的桂花馨香，躲也躲不过的扑鼻，分秒间沁人心肺，让人感到很是神清气爽。
　　八月桂花遍地开，桂花开放幸福来。前湖校园的广场、绿地、马路旁都有它那小巧的身影，空气中浸润着甜甜的香味。超喜欢桂花啦！
　　“姐姐，我好想吃桂花糕哦~”
　　“呵呵，你啊，真是个小馋猫。”说着，小云点了点我的小脑袋，我很配合地歪向右边。然后朝她嬉笑了下。接着她也笑了笑，说：“其实，我也想吃啦~”
　　额，自己都想吃，还好意思说人家是馋猫。桂花糕，白白香香的桂花糕，怎能不叫人嘴馋呢。坐在桌上，喝着茶水，吃着糕点，小时候的样子。那样子很舒服呢！
　　跟着太阳公公的脚步，这回我们没有睡懒觉，很早就起床了。以前我们是有早起锻炼的，只是军训这些天中断了。我想，这个习惯要开始继续保有。
　　起这么早，不是为了锻炼啦。因为我们要回家啊。自从开学报到，已经有差不多两星期没回家啦。虽然学校是好，但能回我们的小窝自然让我们更开心啦。
　　“姐姐，我们明天就回来吗？”
　　“小雨，是不是舍不得了啊？”小云也有点忧愁的样子，“知道你舍不得啦，可是我们没有办法啊。想开点，天下没有不散的宴席。”
　　“嗯，我知道啦~”
　　真的不想面对这个，离开真的好让人感到心痛，压抑的感觉上了心头。
　　“妹妹，你皱着眉头的样子可不好看哦。”小云又笑了起来。“来，给咱笑一个。”
　　这丫头，又弄起人家来啦。不过看到她那个样子，有点好笑哦。
　　“呵呵，真乖。这就对了嘛~”她笑的灿烂极了。
　　从我们七栋到学校侧门的公交站台，大概有着将近二十分钟的路程。七点开始，我和小云沿着湖泊慢慢地走着。我们前湖校园的湖泊很大，闪着波光。
　　因为学校很大，于是在道路上可以时常看到一辆辆小小的观光车。如班车似得，隔一段时间就有一辆驶过我们身旁。
　　“同学，要不要坐车啊？”突然有辆车慢慢地靠近了我们。
　　“不用啦，谢谢。我们想走着去校门。”小云送给对方一个甜甜的笑脸。我依然牵着她的手，没有停下来。心里在想：我们才不是千金大小姐，连这点路都不愿走。然后看了看那个开车的男生，他脸上有些许失望。大概是因为车子没能坐满吧。
　　没有了干扰，我们又边说着话，边沿湖走向远处的校门。到了车站，才发现人还不少。也是，今天可是国庆节啊。出去玩的人很多，像我们这样赶早的人也有。
　　正当我站在棚子下同小云说这话的时候，突然感觉自己的肩旁给人搭上了。我很自然地非条件反射似得跳开来，然后转过身去看到底是谁干的。
　　“陈—浩—锋？？？”我鬼叫了起来~
　　真的是他，这家伙，刚刚吓到我了，居然还在笑，没没心没肺的样子。
　　“你还笑！哼——”太过分了，我咬着牙白了他一眼。
　　“好啦，对不起。我不是故意的，谁晓得你胆子这么小啊。。”
　　额，这哪里是道歉的人该说的话啊。他这样说，貌似错的还是我咯。
　　“你——，以后别动不动把手搭人家肩上来。”
　　“呵呵，小雨，你生气起来的样子也好可爱哦~”又是一副死皮赖脸的样子。
　　这家伙，真是的，哪壶不开提哪壶。瞧咯，站一旁看戏的小云笑的多灿，白白的牙齿看着都开出花来了。突然，我感觉有什么东西很奇怪。
　　“你、你、你，你怎么会在这里啊？？？”
　　我见鬼了似得，哆嗦着问眼前的陈浩锋。明明他不应该出现在这里的啊。
　　“在这里等你们啊。你们不知道，我从一大早就在这等着你们。没办法，电话没有，又不知道你们住哪栋楼，不然就到楼下等你们了。”
　　“呵呵，我们住在七栋2楼。”小云回答道。
　　“不对，我问的是你怎么还在洪城，而且会在前湖这边。。。”
　　“嗯？这是我学校啊，我不在这里在哪里啊。。”他一脸吃惊的样子回问道。
　　“啊——”这家伙，要让我吃惊多少次啊。
　　“啊，车来了。一起回去吧。上了车告诉你~”说完，就过来要推我的样子。
　　上车，在后面找了个靠窗的位子坐下来。小云坐我旁边，那家伙坐前排。然后我迫不及待地再次问他是怎么回事。旁边的小云脸上也是一副很想知道答案的样子。
　　“天不佑我啊。虽然高考的分数是上线了，可是人家学校太热，第一志愿给刷下来了。”给刷下来了，说这个的时候，他居然没有半点失望难过的样子。满脸的轻松，就好像在说的不是他自己的事情一样。这家伙是从未重视过这事还是心理调节能力极强呢？
　　“那，那你那么高的分，也可以去别的学校啊。怎么选了N大呢？”
　　“这个，呵呵，没什么原因的啦。”
　　这家伙，跟我打哈哈。想在我这蒙混过关，不可能。
　　“说—不—说！！”我带着狠劲，吐出这几个字。
　　“这边给我的奖金高！”好干脆，好坦白。
　　“就这？”
　　“离家近，呵呵~”他笑眯眯的样子，感觉好欠揍哦。
　　“没啦？？”才不相信这么简单呢，他那分数绝对可以去其他重点大学的说。
　　“N大有你们这两个美女在啊，可以了吧。”额，别给我一脸坏笑的样子。
　　“哼，色狼！”额，为什么我会这样子说呢。。
　　“冤枉啊。我又没做什么。天啊，比孙悟空还冤。他要吃唐僧怎么说也都有构思了，我心里可是连丁点罪恶的念头都没啊。我向伟大的毛主席保证！”
　　看着信誓旦旦举着右手的陈浩锋，他这样子。。。身旁，看不下去了的小云扑哧一声，笑弯了腰，趴前座的靠背上支撑着。有那么好笑吗？？
　　“呵呵，你们两个啊。好逗~”她控制了一下失控的情绪，“能够在一起，我想会很有意思哦。妹妹心里会感到高兴的，是不是啊，小雨？”
　　“才不是呢~”其实，还是有那么些些高兴的啦。可是，绝不承认。
　　“小雨，你讨厌我了吗？”他一脸委屈地凑了过来。
　　“死—开—！一边去！”我用手把他的头推了回去。这家伙，脸皮貌似比长城的城墙还厚。不过，他就是这个样子嘛。呵呵，还好我已经习惯了。这家伙又恢复成以前的样子了，真好。自从知道我是女生之后，他变得有点严肃正经的样子反而让我很不习惯。
　　汽车先是在一片绿色的野外急速行驶着，然后很快地就穿行于红谷滩鳞次耸立的高楼间。赣江这边，昌北新城，规划建设的好好呢。
　　“你们要退房子？”
　　“是啊，因为要住校嘛。外边就不需要租房子了。”小云回答着。
　　“那放寒暑假怎么办啊？”
　　“嗯？学校不能住吗？”
　　“前湖校园寒暑假都是会封校的，到时一个人都没。”
　　“啊，这样子啊。那要怎么办。。”我小声地喊道。
　　“好办啊。可以住我们家，反正我们家有空房间。”他想都没想就说，“还有哦，我妈是很希望你们可以住到她家去的。给你们准备的房间，你们也见过啊。”
　　他们家，林阿姨家。。额，额。。。
　　虽然林阿姨人很好，对我们更好，可是她对我太好了，好的让我害怕。她老人家心还没死吧，肯定还是一心想要我成为他们家的儿媳妇。额，想想都全身发抖。
　　“浩锋，谢谢啦。可是，我们不好去打扰你们的。”小云发话了。
　　“有什么打扰的啊，你们能来，我和老妈都会很高兴的。”
　　“呵呵，不用了啦。谢谢你哦~”小云坚持着。嗯，加油，姐姐！
　　“哦HO，看来我面子不大，还得请我老妈出动啊。”
　　“别，林阿姨那么忙。浩锋，还是不要了啦~”小云依然推辞着。
　　说着，车子都到达八一桥头了。然后，很快地跃过了奔流的江河。那头的白猫黑猫热情地迎接着我们。一会儿，下了桥，要靠站了。
　　“那个，不跟你说了。我们要下车了。那个事情别告诉你妈哦。”说着，小云拽着我的手，我们两人往车门去了。我回望了一下他，然后跳下了车。
　　209路车，过江后会停在十中附近，离胜利路步行街超近的地方。车上很多孩子都下了车，很多女生都是过来逛街的吧。我猜呢。好方便的样子。但是这里离我们家有点远，离零零家倒是很近。额，也不是很近。佑民寺那边步行过去也要不少时间。我们家还在嫁妆街、西湖路那边咧。我们的家，以后那里就不再是我们的家了。。
　　“又在想什么啊，小丫头？”小云眯着眼笑了笑，“既然来这了，一起逛街吧。”
　　“姐姐，你又要买衣服了吗？”我探到她身前问道。
　　“不买，看看总可以撒。”她歪了歪小脑袋，“可惜现在太早了。好多店都没开门。”
　　现在八点的样子，步行街两旁不少门店还是关闭着的。这样也好啊，不然逛完整个街再回家都天黑了吧。虽然我也开始喜欢逛街了，可是现在不想啊。
　　最后还是逛了街，从步行街到中山路，甚至万寿宫商城都进去转了转。东西也没有买，却可以那么有兴致。果真，看看都好。可是，我心里也痒痒的了。
　　“这套衣服漂亮吧。”小云提了套粉嫩的衣服过来。
　　“嗯，姐姐穿肯定很好看。”我不禁在脑海里勾画着她穿这套衣服的样子来。
　　“呵呵，小雨眼睛也放光了哦。”她笑了笑，“要不，我们买下来？”
　　“你去试一试先嘛~”我是感觉这套衣服很可爱。
　　这丫头，提着衣服一溜烟钻进试衣间去了。过了几分钟，见她穿着新衣服，美美地走了出来。额，让我说什么好呢。这衣服，好乖哦。不，是让人看着显得好乖。
　　浅粉色的针织短袖上衫，下身搭配着一件纯白的带着轻盈半透明雪纺质地花边的纯棉纱布短裙子。再加上乖巧的刘海，整一个可爱的乖乖女孩。
　　“妹妹，感觉怎么样啊？”
　　“嗯，好好看。呵呵！这样子看起来你倒像是我妹妹了，姐姐~”
　　“哈——”她仔细地看了看镜子，“那买给你穿好啦！”
　　“可是。。裙子是不是有点短啊//”
　　“没有啊，很合适哦。”她笑了笑，然后转过身，“你好，这个我们买了。”
　　拿着衣服，我们出了这家叫邻家女孩的店。知道了，她们家的衣服比淑女坊的还要可爱。想买衣服了，再过来看看。
　　开了的门店不多，逛起来真的好快。
　　“额，就看到这么多门板了。”小云有点郁闷的说。
　　“呵呵，姐姐，要不我们去美丽馨情看看吧。”我想，我是想蒙哥还有娜姐了。
　　等我们走到那里的时候，看见蒙哥正穿着绿色的围裙提着水壶给花浇水呢。果然还是我们的美丽馨情开门开的比较早。之前我们都是八点就开始上班的，在别人上班之前就开始了一天的工作。早上给花花草草浇水，是我很喜欢做的一件事情。哦，对了，家里的芦荟很久没有浇水了，不知道怎么样了。。
　　“蒙哥，早上好哦~”
　　“哇，这不是我们可爱的两位小MM吗！放假了啊？”
　　“嗯，放了好长好长的假。呵呵~~”
　　就这样，跟蒙哥玩闹起来。他这个人，很随性的。不过，我看到植物要比看到他眼睛更会放光。于是，在一边弄起他的宝贝花草来。
　　“咦，小雨妹妹啊。好久不见了哦，让姐姐抱抱~”
　　说着，娜姐毫不客气地把我环抱住了。
　　“小雨，怎么黑了啊？”
　　“新生要军训嘛，站日头底下没的遮，于是就晒黑了好多了咯。”
　　“忘了要军训的。可是居然把原本白白嫩嫩的你晒黑成这个样子了，造孽啊。”
　　额，有这么夸张吗？难道真的给晒黑的很难看了？天啊，我不要！
　　“娜姐，真的很黑吗？”
　　“没非洲人黑。”她很果断地回答。这让我发慌。
　　“HA——”
　　“吓你的啦。小雨看着还是很俊俏的，没黑几多哦~”
　　呵呵，那就好。我可不想变的黑黑的。那句什么黑的健康，简直是鬼话。
　　我们在花店跟娜姐聊了些话，坐了会，看钟走到十点了才离开。然后直接走渊明南路去我们住着的小区。嫁妆街，好有意思的名字啊。小区的大门那，挂着个大红的横幅。如很多地方一样，上面写着：欢度国庆。
　　经过篮球场，一个小孩都没有。都出去游玩了吗？橙子会不会在家里呢。来到我们楼栋下面，望了望三楼，窗户关闭着的那家。那是我们温馨的小窝。
　　“到家啦！”小云冲向她的房间。我知道，她会把东西往旁边一丢，然后扑到床上去。这丫头，喜欢这样子。还好，床架够结实。真怕哪天给她弄塌了。
　　温暖而熟悉的黄绿色墙面，此刻在溜进来的阳光的照射下显得很好看。格子床单依然平整地铺在床上，因为一开始就知道不需要带这些去学校。
　　我倒趴在床上，然后抓来陈浩锋送我的玩具小熊。抱着球球真舒服，软软的绒毛，贴在脸上很舒服。有好多天没有抱着球球睡觉啦，原来最近总感觉少了什么的是它啊。
　　正当我想好好躺着休息的时候，外面门铃突然响了起来。于是只好爬起身来，去开门。心里想：谁这么巧啊，正好我们回来了来找我们。
　　门一打开，就听见一小丫头欢声雀跃的呼喊声。
　　“小雨姐姐~”这丫头，声音真好听。果然，就见橙子歪着身子，笑的很甜地看着我。
　　“HO，这不是我们最最可爱的橙子吗？”我先让她进屋，然后拍了拍她的小脑袋。她的头发很细软，摸着很舒服。如果是长头发的话，会非常好的呢。
　　“橙子，你好神哦。怎么知道我们在家啊？”
　　“呵呵，没有啦。刚刚有趴窗台上嘛，正好看到你们回来了。于是就跑过来看你们咯。姐姐，我对你们好不好啊？”她抬头望着我。
　　“呵呵，橙子对我们最好啦。真是个好妹妹呢~”
　　“嗯呢~”给夸一下，这丫头就满足的要死。真是个单纯的孩子。
　　有朋自远方来，不亦乐乎！而且还是橙子这丫头，自然让我和小云很是开心。于是三个人一起并排躺在小云的大床上聊着天，玩闹着。
　　“姐姐，大学好玩吧？”
　　“不好玩，瞧我们给晒的，累的。。”
　　“军训啊，我知道的啦。这个没什么的，我是说除了这个。”
　　“或许好玩吧，像我们在中学时听到的传说一样。不过我们才去几天而已，而且都忙着军训，天天累的要死。其他的根本就不知道。”
　　“哦，那等以后，姐姐要告诉我哦。”突然感觉她眼睛亮了下，然后她用她那甜甜的声音问：“那姐姐们有没有遇到自己喜欢的男生呀？”
　　额，这个小丫头，居然问这个。。小云愣了，我也错愕的很。
　　“说嘛！难道有？嗯、给深情告白啦？”她一副很想知道的样子看着我，为什么看着我呢？难道认为我更会做这个事情吗？不，是被做这个事情。
　　“小丫头，才多大啊。满脑子的情啊爱的。”我点了点她脑门，“你啊，肥皂剧看多了哦。才没有那个事情呢，姐姐和我都没有。”
　　“真的啊？还以为会发生点什么呢。”额，这是一个高一的小女生说出来的话！！
　　“要发生什么，也不可能在这么短时间内发生啊。我的橙子妹妹！”
　　“也是哈。不然也太快了呢~”
　　“橙子有做人家女朋友啦？”心里有想这样问她会比较有意思，老答话不好。
　　“才，才没有呢~”这丫头脸红了，难道。。。
　　“真的没有？”其实有也没什么的，只要两个人都是真心的就好。还有，要对人对己负责。不做出可能会伤害自己，伤害对方的事情。
　　“真的没有啦，小雨姐姐~”橙子好会害羞呢，脸红的跟个番茄似得。不去逗她啦~
　　说着说着，突然说到今天买的衣服上去了。然后小云说让我试试，而橙子很坚定地站在她那边。有这个必要吗？明明小云有试过的啊。
　　“姐姐，我们两个一样，你试过了的根本就不需要我再试啊。肯定合适的~”
　　“穿肯定可以穿，但给人的感觉绝对不一样。我想看嘛，你就穿一下撒。这衣服主要是买给你的，早晚都要穿的，先让我们看看咯。”
　　“对呀，对呀~”橙子喊着。
　　“少数服从多数。你总不会让我和橙子失望吧。”
　　“好啦，好啦~”没办法，最后还是顶不住压力。其实也没什么啊，穿个衣服给她们看而已。又少不了身上一块肉。于是拿着衣服去了自己的房间。
　　熟练地套上那件浅粉色的上衣，这个颜色我很喜欢呢。针织衫嘛，里面就用一件白色的TEE做打底衫。那件白色的裙子也很容易穿上来，腰那个部位是松紧的。裙子很漂亮，很轻柔的料子，穿着很舒服。裙子的下摆，有着三层白色的纱布，摸着比蚊帐还要柔软。
　　“看着好小啊。。。”
　　“没有啊，姐姐。我感觉很合身哦。就是裙子短了点~”
　　“我是说你这样子穿显的人很小！比我穿着感觉还要来的小。”
　　“打住！别说我像初中生哦！”
　　“不会啊，最多说你像高一的小女生撒~”
　　“呃，还不是一样。”我嘟着嘴巴抗议道。
　　“呵呵，你们好好玩哦。小雨姐姐好好玩。刚才的样子真的好小好可爱。”
　　额，天啊。居然让真正的小女生说我小啦。
　　“你们两个连着欺负我。。”对着橙子，露出很委屈的样子。
　　“额，我不是故意的啦。”她傻笑着，“啊，11点多了。要回家吃饭去，不然我妈妈会要我好看的。我先回去了哦~”
　　这孩子，太听话了。不过也让人省心，不是吗？多好啊。
　　中午了，也该吃饭了。还是自己做的饭，两个人一起去买的菜，一起进的厨房。以后就不能在这里做饭了，这会是倒数第几次呢？
　　很安静地坐在客厅的小沙发上同姐姐一起看着电视，这是我们比较喜欢做的事情。好在房子两天后才到期，那就让我们再好好窝两天吧。
　　杨铮！文慧！
　　将爱情进行到底！~
　　文慧在休息室等杨铮，直到晚上一点，当杨铮出现在雨里,文慧冲了出去。这时那曲久远而熟悉的旋律在耳边响起。看到雨中的文慧，那开心的样子，我哭了。
　　如初中时一样的感觉，这个片子又赚去了我的眼泪。记得那个时候，姐姐和我每天晚上七点半都会准时守在电视机前。从那时起，小小的我就憧憬着大学生活。希望自己的大学生活也这么美，可以有甜美的爱情，有美好的友情。
　　记得他们几个伙伴在学校有个属于自己的地方。保管室，这是他们在学校里属于自己的一片小天地。开心，不开心都可以找到这来。
　　“妹妹，你的泪点真低。。”
　　“没有啊，我这是高兴的。”想控制，可是没用嘛。
　　“文慧好单纯哦。”小云转过头来看我，“小雨喜欢文慧的吧。”
　　“呵呵，她扎着两个辫子的样子很纯洁嘛！”
　　“这样啊，那等你头发再长点也可以扎她那样子哦。肯定超多男生喜欢~”
　　“呵呵，不说这个，看电视！！”
　　过了会，电话突然响了起来。
　　林阿姨的。我们很快就意识到肯定是陈浩锋告密了。
　　“呵呵，林阿姨好~”我接的电话。
　　“小雨吗？浩锋说你们要退房子，打算一直住学校。”
　　“嗯，可是放假了不能住学校呢。”
　　“来阿姨家住吧。把东西搬过来，放假可以住我这。周末也可以回来，多好。我们不是在外地，有个可以回的家，不用天天呆学校。那样阿姨也可以照顾你们啊。”
　　“可是，那样会很打扰林阿姨你。。”
　　“傻孩子，阿姨高兴还来不及呢。你们又不来的话，我可是会不高兴的哦。”
　　“啊——阿姨你别不高兴啊！”
　　“那你们就听话，来我家。哪天搬出来啊？”
　　“房子后天到期。。”
　　“那我明天去接你们，上午10点。给你们睡会懒觉，呵呵~”
　　没得推辞了。心里想想其实去林阿姨家住也好，放假的时候就不用再烦恼了。可是她肯定会对我们很好的，这也肯定会让我感到不好意思的。
　　“姐姐，明天10点林阿姨会来接我们。。”我耸了耸肩膀，无奈地说。
　　“知道你抗不住的啦，是我，也不好去辜负林阿姨的好心啊。”
　　“那我们晚上再收拾东西，看电视先哈~”我嬉笑着看了看她。
　　不是杨铮的魅力大，我甚至更喜欢王学兵。其实最喜欢的是文慧啦！看着看着，文慧如以前那样给人很单纯的感觉，而若彤则是默默地喜欢着她喜欢的人，默默的付出着。感觉若彤好伟大，好让人喜欢。
　　脑子里有个场景一直清晰：天涯两端，电话的两头，文慧与杨铮一起听海。杨铮站在水里举着手机，文慧哭着听着浪声的样子。可惜，两人没能走到一起。
　　电话再一次响了起来！
　　“喂——”
　　“小雨！总算通了。我是小零~”对方声音软绵绵的样子。
　　“零零啊，你还好吧？”有种惊喜的感觉~
　　听到这丫头的声音，我好高兴。去学校之后就没听过她的声音了。
　　“零零，在那生活还习惯吧？”
　　嗯？怎么不说话呢！
　　“零零，怎么啦？说话啊~”
　　我的语速有点急促了，这丫头到底怎么啦。。
　　“小雨，我想家，想你们啦！！”
　　零零带着哭腔，听着让我的心也十分难过起来。
　　“我们也很想你哦。不哭撒，等寒假了，我们还可以见面的啊。”
　　“可是，可是。。。”
　　“什么呢？”我轻声地问道。
　　“我的头发给那些人剪短了，很短很短，样子好丑——”
　　“没关系的啦。零零短发也很可爱的啊。”
　　就因为这个啊，还真是个孩子。
　　“可是小雨是喜欢女孩子长头发的啊——”
　　“零零。。”
　　好想哭，好想哭。心里突然好难过。零零还在在乎我的想法，真想跟她说让她以后不要在顾及到我怎么想啦。可是，说出那样的话，她听了会难过的吧。
　　那么十几秒钟两边都没有声音，突然那边传来抽鼻子的声音，再然后零零笑着说：“瞧我，害得小雨姐姐也难过了。对了，我有手机啦。姐姐记下我的号码吧。”
　　拿过纸和笔，记下了零零的手机号码。然后聊了很多，新的校园，军训，同学，班级。我从来不知道自己能够在电话里跟别人聊这么久。
　　“姐姐，小静在催我啦。就说到这里哦，拜拜~”
　　“嗯，零零再见！”
　　就这样，结束了这次愉快的通话。刚才和零零有说有笑的样子真好。
　　这个电话之后，望了望窗外，暮色已经降了下来。这样就天黑了啊。最后一次啦，最后一次在这里做饭。我们的小窝，温暖的小窝。
　　既然要离开了，为什么要伤心难过，为什么不让自己快乐的走呢。过去的已经过去了，现在才是最重要的，而明天自然也会到来。
　　“给我们的小屋留下我们开心的笑和身影吧！”我对自己点了点头。
　　“对撒，这样才好嘛！”小云甜甜地笑着，“等会给杨姐电话，明天过来。”
　　然后，我们两个开始忙碌起来。收拾自己的东西啊。我的东西也多起来了，衣服倒是没有。因为过去的衣服都不要了，而女生的衣服差不多都带去学校啦。看了看桌上堆着的书本，高高的一叠。这些大概也是不需要的啦。把它们都卖了好啦，只留下笔记本。
　　“姐姐，我东西收好啦~”去到小云的房间。
　　“呵呵，那帮帮我吧!”她指了指衣柜里面。
　　天，居然还有那么多衣服。好吧，最后弄出来有两包。姐姐说，那不只是她的，也算是我的，所以就不算多啦。可是，在我看一样还是很多啊。
　　都收拾好后，然后洗澡。小云坚持要我跟她一起，说很久没有跟我一起洗澡了。好吧，自家姐姐，一起就一起咯。我想，我是习惯了的。
　　给小杨姐打了电话，高兴死她了。然后听到我们要搬走，又让她难过了。害得她埋怨我们两个是坏丫头，让她一会高兴一会难过的。最后说好了，明天过来看我们最后一眼。额，这说的是什么话啊，我们又不是一去不回了。以后还是会去看她的嘛。
　　躺在姐姐的床上，带上球球跟她一起睡。
　　“把球球拿开，我要抱着妹妹！”小云命令道。
　　“不要，我抱着球球，姐姐一样可以抱我的啊。”
　　“小雨，是姐姐重要还是球球重要？”
　　“姐姐重要，可是球球也重要~”球球才没姐姐重要呢！！
　　“你说什么——”
　　小云一脸愤怒地扑了过来，然后我们两个扭在了一起。很快的，分开了。
　　“呵呵，没熊了吧~”她以胜利者的姿态坐在那笑着。
　　躺着的我，没有委屈，而是用幽怨的眼神看着她。我想应该是幽怨的。
　　“好啦，好啦，给你就是啦。”
　　呵呵，耶~
　　我笑眯眯地接过球球，然后甜甜地跟小云说：“谢谢姐姐~”
　　“呃，睡觉~”然后啪的一声，熄灯了。
　　然后，我和姐姐两个人一起抱着玩具小熊，靠在一块，相视一笑。我的姐姐，真是一个调皮的丫头。见她慢慢入睡的样子，好可爱哦。有姐姐真好！
　　睡啦。晚安，姐姐！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 生活委员
更新时间2010-10-16 18:20:11  字数：7741

　十月七日的下午，阳光暖暖地照射到大地之上。
　　一股不弱的冷空气来袭，让十月的洪城稍微有了点凉意，有了秋天的样子。外面，年轻如我们的孩子也有穿上外套的。看着很有温暖的味道。
　　秋天到了，冬天也该不远了吧。想到这，我不由地笑了起来。因为自己最喜欢的季节就是冬天啊。有雪，可以懒懒地晒太阳的时节。
　　“你们准备好了没有啊？”一个男生的声音。
　　“好了呢，就等你啦~”小云回答道。
　　“陈浩锋，进别人房间前请先敲门，好不好？这里住的可是女生耶！”
　　“哦，以后会的。那这次就算了咯。”他笑了笑，然后提起我们的东西。
　　是的，我们住进了他家。那天，林阿姨很高兴地把我们接到了她家。那天，我们依依不舍地离开了以前的小屋。跟小杨姐，还有橙子告别。橙子那丫头，都怪她啦。好好的哭什么嘛，一把鼻涕一把泪的往我身上揩。害的我心里也难过极了。明明说好了不哭的，可是到最后还是没能控制住。车上，陈浩锋说我眼红的跟个兔子似得。
　　在别人家住，人家少主要进房间还必须要经得我们的同意。虽然说不过去，可是这是必须的。要不要上锁？呃，这样感觉有点有辱陈浩锋了。他应该不会偷偷进我们的房间做些什么龌龊事的。嗯，他肯定不会那样的。我相信他！
　　我们三个人刚走出家门，这时有手机响了。
　　“喂，老妈，什么事啊？”陈浩锋接通了电话。
　　林阿姨说了什么，我自然是听不到的。于是同小云站在一旁等着他。很快的，通话结束了。然后，陈浩锋一脸哀怨地看了看我们。
　　“唉，为什么呢。。。”
　　“什么为什么啊？”“怎么啦，浩锋？”
　　“我妈对你们比对我好！”他还是那副表情。
　　“啊——怎么会呢，你是她儿子啊，呵呵~”
　　“她刚刚打电话来问我们几时去学校，好让她开车过来送我们去。不，是你们。想想我都没有受到这样的待遇哦。看来我妈是很、很、很喜欢你们。”
　　“呵呵，那是呢~”我笑眯眯地向着他。
　　“你是怎么讨好我妈的？”
　　“怎么？不爽了，问罪啊？”我依然笑着。
　　“没，只是想知道。那样以后也可以让老太太多开心一下撒。”
　　“哦，这样子啊。也没做什么啊，就是陪你妈妈聊天，逛街什么的。你呢，只要好好学习，将来好好孝顺你妈妈，这样就可以了哦。”
　　“浩锋，林阿姨要来送我们？”
　　“嗯，我妈是这样说的。”
　　“不用了啦，你跟阿姨说我们坐公交过去就好。”
　　“这个，还是你打电话过去说会好些。”
　　小云做出一副认同的表情，低声说了下：“也是~”。然后右手伸向了陈浩锋。
　　“用你的手机吧，我妈看到你的号码会反应快些~”
　　“呃，居然忘了。我们也有手机了。”说着开始翻自己的包包。
　　十一假期，林阿姨是很忙的。像她们做服务行业的，其他人放假的时候就是她们最忙的时候。可是她依然帮我们准备好房间，抽时间把我们接到她家。而且在前天，带上我们去逛街。衣服肯定会给我们买，这个在出街前就知道，没有悬念的。
　　我不好意思要阿姨那么多东西了，小云好像也在刻意控制着自己。可是，林阿姨眼睛太尖了。不过连我都看出来那丫头放光的眼神，自然知道她超喜欢那衣服。
　　这天，陈浩锋没有跟我们一起出来。他情愿呆家里睡觉，他说的，跟女人逛街简直是又一次军训。林阿姨再怎么抓也撬不动这家伙半点。我也不是很想去，可是不好拒绝啊。
　　最最让我不安的是，阿姨给我们两个买了手机。说实话，自己还从来没想过要有手机。也不是认为那东西贵，反正就是没想过，没感觉。
　　林阿姨要给我们买，我们当然极力推辞的啦。她给我们买衣服，我们还住她家，怎么可以再接受这么贵重的礼物呢。
　　“傻丫头，上大学了，有个手机联系同学也方便啊。你们上大学，阿姨还没有送祝贺的礼物呢，就当这是我送你们的上学礼。”
　　“可是。。。”我们依然是一副不肯接受的样子。
　　“那，就当是我借给你们的。等你们老爸回来了，我跟他催债好啦。”
　　于是，没等我们再说什么，她买下了一对相同的手机。很可爱的，平板手机。看着很小巧，浅粉色的样子。NOKIA，第一次听到这个品牌。
　　“林阿姨，我是小云。那个您不用过来送我们啦，我们会自己去坐公交的。”“没事，我们知道怎么坐。再说有浩锋一起嘛。”“嗯，知道啦。林阿姨，拜拜~”
　　林阿姨家在南京路的北侧，那里的南面过去一点是师大的校园。肯定是坐209路，因为陈浩锋上次回家坐的就是这个，跟我们一起。
　　在这上车，车里就显得有点挤了。209路车会经过我们学校老校区的北区，那里会有不少学生上车。而且车子要过市政广场、秋水广场，去那玩的市民也多。
　　“唉，我妈对你们太好了。”
　　还在吃醋啊，真是的。对我们太好了？难道你还希望你妈对我们不好，虐待我们吗？
　　“呵呵，别那么小气撒。”我就这样回答着这心理不平衡的孩子。
　　“阿姨把我们当自己女儿一样照顾，我们真的很感激。。”
　　“女儿就算了。。”某人很小声地嘀咕着。真佩服自己，耳朵好尖。
　　“你说什么？”我凑了过去，近近地望着他。
　　“没，没什么！”
　　“呵呵，我知道你的心思。某人只能算半个女儿的。加油哈~”
　　哈哈，这家伙，居然脸红了。
　　“你们在说什么悄悄话啊。不能让我知道。。”小云笑得很灿的样子。
　　“呵呵，秘密！”也回报她一个灿灿的笑。
　　车子在一个叫做出租公司的站台那上了很多人，因为是这个线路最靠近八一广场的地方。十中那里更是，逛街回去的人提着大包小包的把车子塞满了。好在，我们的校园在终点站。而且车上很多人都是我们一个学校的。
　　远远的，依稀可以看到学校白色的建筑。那是在建中的体育馆和游泳馆。窗外，是一片片田地。车子沿着一条美丽的小河行驶着。
　　在九栋前面，我们同陈浩锋分开。陈浩锋住在十二栋，而我们要走过五栋去到七栋。他说有时间的话可以去十二栋找他。去他们寝室？怎么可能。虽然学校允许女生进入男生宿舍，可是给人看到了会不好的。而且男生寝室给我的阴影还存在于心。
　　来到七栋二楼，经过活动室往那边尽头一直走。寝室里居然有人在呢，还以为那两个丫头都出去玩了。门也不关，就那么半掩着。
　　“小可——”我站了进去，笑呵呵的。
　　“哇，你们两个终于回来了。”她一脸高兴的喊了起来。
　　“怎么啦——”瞧她那兴奋样儿。
　　“这些天我都快闷死了。”这时，她又显出一副可怜的样子来。
　　“慧慧不是也没回家吗？”
　　“慧姐，她有男朋友。”小可很认真地说，“你们回家之后，就有个男生把她约出去了。我看她满脸开心的样子，肯定是男朋友。”
　　“慧慧那么好，有男朋友正常啊。”
　　“是呢，可是那男生动不动就到我们楼下等她，害得我只能一个人去吃饭。这两天，慧姐更是天天都单独出去。小可一个人，闷死了。”
　　“那个男生是不是我们学校的？叫什么名字？怎么认识佳慧的啊？”
　　“不知道，她没有说过啊，我也没有问过。”
　　“这个，我们需要知道吗？”感觉这是慧慧的私事。
　　“当然要知道的。作为姐妹，我们要好好保护她，帮她把好关。”
　　“小可说的也有道理，我们不干涉，但是得适当了解一些情况。不然以后如果出了事情，也不好帮助佳慧。晚上可以问一下，嘻嘻~”
　　看着小云的笑脸，我感觉她想知道这些绝对是有因为好奇，大概更想知道慧慧的男朋友是什么样子的。唉，女生啊，八卦心（具有偏好的好奇心）真重。
　　看来，晚上要热闹了。慧慧有男朋友啦？这么快。难道是中学时就已经有了的，或者是那种青梅竹马型的？喜欢慧慧的人肯定有很多，那她选择的人会是什么样子呢？应该很优秀吧，慧慧这么好的女生，跟她在一起的男孩应该会不错的。
　　“嗯？书本发下来了啊——”看到桌上摆放了一叠书。
　　“呵呵，小雨姐姐应该要感谢我哦。前天发的书，可是班上的男生只能帮搬到我们宿舍楼下。然后在大门口就分起书来，我们自己下去领的。”
　　“哦，知道了。我的书是小可帮领了搬上来的。谢谢你哦~”
　　“嘿嘿，不客气呢~”
　　大学英语！！！My－god！English!
　　天啊，居然有四本。大学英语《综合教程》、《听说教程》、《阅读教程》、《快速阅读教程》。额，这么多。我感觉，天要黑了~
　　高等数学，这个简单。毛主席思想概论、邓老理论和"三个代表"重要思想概论、法律基础、军事理论，全都是政治课。不喜欢政治课，看能不能当历史课来听吧。
　　广告学概论、广告史、公共关系学、素描。素描，这个比较有意思的样子。小时候起就喜欢拿笔去画卡通人物，素描就是画画吧。
　　大学语文，怎么还是跟中学一样，语数外都有。计算机运用基础，入学指南，连这课都有？还有其他几本书，先不管它们了。
　　“明天就开始上课了。课程表我贴在了寝室门后面。”
　　终于要上课了。过去一看，课程表的格子里满满的。
　　“星期三的课好满哦，从早上八点一直到下午六点。周五就上午半天课。星期六还要上课啊，英语听说。一周三次英语课，六个小时啊——”
　　“比高中时少了很多啊，看你怕的。”
　　“姐姐，我没有怕啦。”
　　上课的时候，只要老师别点到我去回答问题就好。想想还是怕英语的，也就这门课让自己成这样子。数学、物理和化学什么的回答问题一点问题都没的。
　　“明天八点在综合楼312教室上英语课。”
　　“五点了，去吃饭吧，不然食堂人会很多了。”
　　“姐姐，我们不等慧慧吗？”
　　“慧姐？大概在哪Happy吧。早把我们忘的一干二净了。”
　　“嗯，嗯，重色轻友！”
　　这时，寝室的门给人推开了。
　　“谁重色轻友了啊？”
　　只见慧慧款款而行，带着裙裾的飘逸灵动踏进了寝室。
　　“佳慧，那个男生是。。。”小云靠过去。
　　“没有啦，没有啦。吃饭，吃饭去。”慧慧连忙打哈哈想蒙混过去。
　　“不会吧，你们没一起吃完饭？”
　　“走啦，走啦~”这丫头抓起饭碗，奔前头去了。
　　“有鬼！看来是真的有男朋友啦。”
　　“嗯嗯，一副不想让大家知道的样子。晚上能问出情况来吗？”
　　“到时说啦，走，吃饭去~”
　　三食堂一楼，总让我感觉有点压抑，哪怕在人不是很多的时候。二楼就好多了，大概是窗户的采光要好很多的原因吧。
　　食堂里做的菜，还算对胃口。这几天在林阿姨家，两次吃她做的饭，其他都我们做的。白住在她家，能回报的只是给阿姨做饭。不能让她为了照顾我们变得更加操劳。好在，我们煮饭还可以。得到了阿姨的认同，她和陈浩锋都喜欢吃。
　　“阿姨，给打四毛钱饭~”
　　谁说女生不能多吃点饭啊，我就要这么多的饭。像她们那样就两毛，碗底是填满了，肚子却填不满。没办法，她们还有零食，还可以加餐。我没有这习惯。不是说不喜欢，其实少量多餐还更健康些的。或许应该跟她们一样，会比较好些。
　　“大家以后可以喊我家妹妹做饭饭~”
　　“额，姐，你打击人。。”我停下来，没去吃饭。
　　“哈，我错了，我错了。”靠了过来，摸了摸我的头发，“乖，吃完饭，不然会饿的。”
　　呵呵~接着吃饭。
　　饭饭，听着好熟哦。而且感觉蛮好听的，有点可爱的样子。还好自己不胖，不然肥胖的身体加上这饭量肯定会给人说成肥肥的。
　　吃完饭，拿出英语书还有高中时的词典来。我的习惯，在上英语课前要准备好。稍微翻了下，发现每一课的文章都比较长，肯定会有不少生词的。上面的生词表里就有三十来个单词呢，真头疼。慢慢看着，边查阅着词典。
　　半掩的房门给打开了些，然后探出一个脑袋来。
　　“你们都在啊，那就好。晚上七点的时候我们要开班会，主要是选举班干部。地点在10栋男生宿舍2楼活动室。不能迟到哦~”
　　“嗯，知道呢。”离门最近也是离周唯最近的我回答道。
　　“跟你们商量一下哦。等会投票的时候我们女生团结点，争取多些人担任班干部。这样对我们来说比较好，班里有什么决定就不能不看我们女生的意愿了。”
　　“嗯，呵呵。班长的话，就投给周唯你啦。”
　　“呵呵，那我先去其他寝室啦。”
　　选班干部，去男生宿舍那边。也没什么啦，反正大家一起过去。原来我们班的男生住在10栋啊。陈浩锋住在12栋的样子。
　　“佳慧，有没有想参加竞选啊？”
　　“嗯，我决定参选团委。”
　　慧慧好强大，团支书是个重量级的职位呢。要是成功了的话，加上班长是周唯，女生这边就已经很有实力了。
　　“你们呢？”
　　“呵呵，还没决定好。去了再说。”
　　“我们都会把票投给慧慧的。”我认为她是个合适的人选。
　　六点半，我们四个和周唯她们一起来到10栋。好麻烦的是需要登记，自己签上名字还有学号。学校规定女生可以进入男生楼，要登记。晚上10点前要出来。
　　二楼的活动室，门已经打开。走进去，这边有个讲台，它的后面是块黑板。讲台的前面整齐地摆放着几十张椅子。后面还有个大大的电视机，电视左边有个门，门外是宽宽的阳台。这还是第一次进这边的活动室呢。女生楼那边的活动室据说有个乒乓球台，可以打球。
　　男生已经来了不少，都聚在后面坐着，捣弄着电视机，放着节目。找了第三排的一个位子坐了下来。然后陆陆续续其他女生也过来了。
　　最后，一个戴着眼镜的女生走了进来。
　　“抱歉，抱歉。我晚了点。。”
　　这个女生不是别人，而是我们的班主任，罗丽。
　　“那我们开始吧。这是我们班第一次班会，看到大家都在，我很高兴。此次班会的主要目的是选举出我们班的班干，建立一个组织框架，便于班级的管理。使大家能够更好的学习，有个团结有爱的良好班风。”
　　“今天采取不记名投票方式，选举的职位有：班长、团委、学习委员、生活委员、文艺委员还有体育委员。”
　　说完，下面一片议论之声。活动室热闹了起来。
　　“大家安静一下。现在开始选出班长，参选的同学请上台发表竞选宣言。”
　　很快的，坐我前排的周唯站了起来，然后往讲台走去。
　　“大家好，我叫周唯。相信很多同学都认识我啦。尤其是女生这边，新生报到之前就有人见过我的。因为来学校最早，我有幸被罗老师任命为代班长。这让我更多地接触了下各位同学。军训一路走来，感觉我们班的同学都非常友善，也一直在支持着我的工作。能结识大家并且将在一起学习和生活四年，我感觉很高兴也很幸运。我想，我们一班是最好的。
　　今天，我想要竞选我们班的班长。作为一班之长，要起到及时传达学校各项信息，帮助大家解决一些问题，作为大家的代表跟班导沟通等作用。我说下自己的竞选理由。
　　高中时代，我担任过3年班长。有很多与同学、老师交流的经验。懂得作为一个班长需要做什么，如何去做好。这样，我可以很快适应职位，为同学们服务。
　　我是个开朗、积极、友好的人。在坐的同学很多已经是我的朋友了，我希望能够跟大家每个人都成为朋友。如果我成为班长，相信在向班导传达同学的建议和要求时能做到广泛，做到不偏，一个都不会少。请相信我，我会努力帮助朋友。
　　还有，班长需要做到严格约束自己的行为，成为大家的好榜样，让大家信服。在这一点上，我相信自己能够做到。
　　所以，同学们，请相信我，投我一票。相信在我们大家的共同努力下，我们的班级会越来越好，大家的生活都充满快乐。谢谢！”
　　周唯的话一说完，下面响起了热烈的掌声。看来，她的人气很高呢。也是哈，周唯人好，做事又负责。这么些天，大家都看在眼里的啊。
　　接着，男生那边也上了一个人。这不是那个军训时很活跃的苏明吗？他敢上，大概在男生内部也有不小人气的样子。
　　“好了。大家在票纸上写下自己支持的人的名字。”
　　五分钟后，选票都收了上去。然后在黑板上画着正字进行统计。
　　最后的结果是：30：18，周唯以很大的优势当选为我们班班长。
　　接着选举团委，同样的程序。慧慧VS男生1VS男生2.
　　对男生们无语了，这个时候还搞分裂。这样下去，他们会输的很惨的。不过谁叫他们不团结呢，曾经身在他们阵营的我也只能轻叹一声。
　　最后结果是：25：10：13，刘佳慧同学当选为班团支部书记。这样的结果很显然，26个女生里除了慧慧自己不能投票外其他人都把票给了她。
　　现在想想，哪怕是一对一，男生那边只有23票，女生则有25票。就因为席位多了两个，主动权完全在女生阵营这边。
　　为了便于管理，更是为了方便男生，班导决定设立一个副班长的职位。而且由男生担任，这样传达起事情来也便捷多了。于是，苏明成为了副班。这样也平衡了一点。也免得什么事情都要让周唯还有慧慧跑去男生宿舍处理。
　　学习委员，自然学习要好，也要帮助大家提高学习能力。自己中学的时候有担任过，那时感觉当学委是一种荣誉。自己考试总拿第一，同时也担任物理课代表、数学课代表。主要做些监督背书、收发作业、参与改卷的事情。
　　不过，不想参与，现在没有这种想法。最后，一个叫师若凡的女生成功当选。这再一次体现出了女生们的团结。唉，这样下去。。。
　　“下面我们选的是生活委员。生活委员更像你们以前的卫生委员，主要负责检查卫生的工作。当然还有早晨集合时点到的任务，这个有点辛苦。请参选的同学上台。”
　　这次，很奇怪的是，大家热情不高的样子。负责卫生，这个没什么，只是做到检查每个寝室的卫生就好。点到的话，听说六点得起，不管春夏秋冬。生活委员得第一个到集合点，通常是全班起最早的。可是，应该还要做其他什么事情吧。
　　为什么想要弄明白这些呢？还没等我反应过来，小云举起了我的手。
　　“哈，终于有同学想做生活委员了。”
　　“姐姐！你。。。”
　　“不是逼你哦，我知道你想的~”她笑嘻嘻地看着我。
　　没办法了，只能上去了。我都举手了，而且班主任也不会轻易放掉我的。好不容易有个人表示想做这个生活委员，不然就差直接任命了。
　　“各位同学，晚上好。我叫夏雨，来自江西洪城。简单地说，我以前有做过学习委员。可是我现在不能做学习委员，甚至不能做任何班干。因为在大学里，我想花更多的时间用在社会实践上面。不过，刚听罗老师说的，生活委员做的事情比较具体，而且时间固定。”
　　天啊，怎么说要做的事情很具体呢，刚还不明白的啊。或许真的只是要早上点到，再查查卫生吧。
　　“我想，抽出一些时间，为大家做点工作，为班级出一份自己的力量是应该的。跟学习，跟实践都不冲突。我也会认真负责地承担起这份新的责任。大家可以选我，我会做好的。谢谢~”
　　掌声之后，没有去计票。因为只有我一个候选人，大家只要用举手表决的方式。站在台上的我，看到了齐刷刷举起的右手。男生的，女生的。
　　“那我宣布，夏雨同学成为我们班的生活委员。对了，做生活委员会有点风险。班里的班费由夏雨同学管理。少了要负责的哦~”
　　呃，还要做这个事情的啊？管账！贪污是不可能的，挪用也是不会的，可是如果丢失的话该怎么办。我又不是保险箱。。天啊，不该站起来的。
　　就这样，自己稀里糊涂地成为了生活委员。在台上讲了什么，自己也不清楚。要不是小云那下把我的手抓着举了起来，我只会静静地坐在下面。
　　选举继续进行，后面的文艺委员和体育委员分别由一个女生和一个男生担任。这两次投票让人欣喜，因为不再是男生投给男生，女生只投给女生。其实那样争，本身就显得很不团结。可能大家还是初来学校，不是很了解彼此。等以后相处多了，应该不会这样的。
　　之后，班会结束了。不过我们还不能回去，因为要开班委会议。呃，我最不喜欢开会了。可是班级新建立，有很多工作要做。
　　最后，我得到的任务是：收班费，每人五十元；确定好每个寝室的寝室长名单。这两件事基本上都要在各个寝室做，也就是说我不单要管女生这边，还要跑去男生那。
　　老天，饶了我吧。谁都不知道在男生寝室那会发生什么事情在我身上。
　　回到寝室，大家都高高兴兴的，除了我满心烦恼的样子。
　　“欢迎回来，热烈欢迎大姐和三姐得胜归来。”小可蹦到了我们面前，“哇，我们寝室四个人有两个是班干部呢。好厉害~”
　　“嗯，要祝贺佳慧，还有妹妹~”
　　小云，我都给你害死了，还。。
　　“呵呵，谢谢姐姐！”我笑了笑。
　　“看你不高兴。。”
　　“没有不高兴啦，只是接下来的工作让人很烦恼。。”
　　“呵呵，妹妹你好认真。就开始为了工作而烦恼啦。”
　　没什么的啦，去男生寝室又怎么样呢。根本就是在自寻烦恼嘛。真是的，自己困扰自己一点意义都没有。去就去啦，怕什么啊。
　　舒服地洗了个澡，洗好衣服，大家准备开始今晚的谈话了。
　　果然，班级选举注定成为了话题。说到了慧慧的厉害，拿下了团委。说到了我，鸦雀无声后的猛然高举。用小可的话说：你好猛！
　　然后，然后说到了慧慧的神秘男友上面。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 综合大楼
更新时间2010-11-6 17:26:39  字数：7570

　我要锻炼！！
　　躺在床上的我，心里对自己喊道。
　　起床总是一件让人难受的事情，虽然从中学起就习惯了早起。可是感觉好像一直有在强迫自己，反正是有动用意志力的力量啦。如果能多睡会，谁会舍得爬起来啊。
　　嗯了一声，我坐起了身子。看了看，六点过一刻了。还是赖了十五分钟的床。学校要求的早点到还要在下星期才实行，只不过是我决定要早点起床的。
　　我要去跑步，如以前一样。
　　整理好被子，慢慢退到木制的台阶那。然后转过身弯着腰一只手把自己支在小云的床上。我想，我得把她也拉起来。嘿嘿~
　　呵呵，这丫头，居然把脚伸了出来。还好天气不是很冷的说。看了看她小小的脚，脚指头短短细细的，很可爱。OK,就这样干好啦。
　　我伸出了右手。。。（魔掌啊~）
　　只见这丫头的脚丫子立即缩了过去。呵呵，想这样就完了啊。我的手又伸了过去。这回小云不干了，两只脚踢了起来。不过动作却是那么懒懒的。
　　暗笑中，没发出声音。做坏事也能这么开心，看来我堕落了，很深很深。
　　“臭丫头，你干吗呀？”从床的那一头传来的声音。
　　啊欧~给发现了。（就是要弄醒她嘛）
　　“呵呵，姐姐，起床了啦！”当没事，笑着喊她起床。
　　还好小云一副睡眼惺忪的样子，要是精神的话还不知道我会给她怎么样。捉弄她的，都会给还回来。心情好的话，几倍几倍的还。
　　“还早啊，起来做什么啊？”清醒了些的声音。
　　“我们一起去跑步啦~”
　　“跑步？我们有说好了吗？”她抬起了头，看着我说。
　　“现在就在说啊。”见她看着我，冲她笑了笑。
　　“呃，您真会找时间哦，我亲爱的妹妹！”
　　额，不需要摆出那么一副感到无奈的样子吧。虽然我知道在姐姐你睡得正香的时候跟你商量一起早起锻炼的事是有点不是时候。天啊，原来我又作恶了。
　　“没有怪你啦，不要一副抱歉的样子撒。”说着，小云坐了起来。
　　“那。。。”
　　“起床啦，跟小雨一起下去锻炼身体~”小云笑着说。
　　“嗯，谢谢姐姐~”
　　“傻丫头，这有什么好谢的啊。真是的~”她皱了皱那秀气的细眉。
　　两个人一起爬了下来，很轻声地。因为怕吵醒慧慧还有小可。穿好衣服，端着放有洗漱用具的盆子出了寝室。不在寝室的话就没有流水声了。
　　“呵呵，早起的感觉也不错呢。”某人眉开眼笑的样子。
　　“嗯~”边擦着脸，边回答小云。早起是感觉很好，尤其是在外面很安静的时候。整个世界给人的感觉是那么的安宁，清晨就是这个样子。起身的时候，可能会感觉有点难受。但是等到身体给唤醒之后，就会精神百倍、活力十足的样子。
　　回到寝室，那两个丫头还没有醒呢。
　　“妹妹，还是我来帮你吧~”
　　好吧，我把梳子递了出去。小云利索地接过木梳给我梳起头发来。不是我笨手笨脚啦，只是给自己梳理头发比较随意的样子。平时也就简单地扎个马尾，大概小云有点看不下去啦。其实自己能弄好的，寝室阳台的水池上已经有了镜子，十一放假时学校派人过来安装的。这样就好多了嘛，而且还有了电话和饮水机。
　　一切就绪后，我们掩上门，出了寝室。迈着轻快的步子踏出七栋大门，我们决定往学校侧门的方向过去。因为我们的体育场就在那边。
　　“哇，就已经有人了啊~”
　　“呵呵，比我们还早。”小云笑了笑，“小雨，我们要下去吗？看看那足球场的跑道，全是煤灰。要不，要不我们沿着湖跑，好不好？”
　　“嗯，好啊~”于是转过身来，朝着湖的方向就跑动了起来。
　　没办法，学校还在建呢，都有好几十处工地的样子。足球场这边实在是因为体育课的需要，简单地弄了一下而已。场地中央还都是一片巨大的黄土地，那上面寸草不生，看来还是有不少男生在那里踢球的。
　　经过校医院，我们找了个入口来到湖边。这个湖是校园里最大的一个，地势比较低，比马路矮了大概有三两米的样子。名字很好听呢，润溪湖。
　　湖面波光粼粼，岸边杨柳青青。来这里跑步的好像就我们两个，可是绵延千米的道路边，石阶上零星地坐着好几个女生。她们都是端着书在那晨读的，好认真的女生啊。男生就不一样，一路上只见到了一个。踱着步子，读着英语。
　　一圈之后，有点气喘嘘嘘的样子。小云更惨，不过面色很是红润。停了些日子没锻炼，一时也没那么容易适应吧。还有，这湖太大了。
　　“我不行了，小雨。。。”小云慢了下来，急速地呼吸着。
　　“那，姐你在这边休息，等我再跑一圈哈~”
　　看她那个样子，很累了啊。实在不忍心让她还跑下去。唉，女生的体力真的不是很好。不过我还能够继续跑下去，坚持住就没问题的说。
　　“控制好呼吸，嗯，节奏不要乱，尽量用鼻子哦~”
　　十来分钟的样子，重新跑回到了小云的身边。OK，可以收兵、班师啦。此刻，太阳公公也露出了他那温暖的笑脸。晒着早晨的阳光，很舒服的感觉。
　　“姐姐，是直接去吃饭，还是上去等慧慧她们啊？”
　　“你有带饭卡在身上吗？”
　　“哈，没有！！”说完，我只好傻笑了。
　　出来跑步，只是带了钥匙，没有增加其他无谓的负重。上去也好，如果我们没有等那两个丫头就吃了饭，大概会给她们说的。还是不要去试了。
　　推开我们201寝室的门，只见慧慧正坐在凳子上梳理着她那头漂亮的长发。阳台那边传来刷刷的流水声，肯定是小可在那刷牙洗脸呢。
　　“你们起的好早哦，去了哪里啊？”
　　“呵呵，去跑步了啦~”
　　“你们好有精神哦！”慧慧笑着说。
　　“小可，好了没，去吃饭了~”我朝着阳台那喊了喊。
　　“好了，马上就好了哦~”
　　呵呵，小可那急切的样子。其实慧慧弄好她的头发也要些时间，然后，最麻烦的是姐姐。她还要换衣服，因为有见她打开柜子拿出一件及膝裙来。
　　“姐姐，你早上就要穿裙子吗？会冷的啦~”不管有没有用，我还是得劝她。
　　“不会啊。没事的，(*^__^*)嘻嘻~”说完，换起她的衣服来。
　　好吧，我猜会是这样的结果。她抗寒咯，不过冷到了可不能怪我了。好在上次的寒潮已经过去了，应该不会很冷的样子。
　　上午要用的书比较多，光英语就有四本，还有个其他的课。只好拿出背包了，少的话只是双手捧着去就好。不过还有其他东西，笔记本、笔什么的。哦，差点忘了拿上手机。虽然还不经常用，虽然里面没记几个号码。
　　“好啦！”小可笑着蹦了进来。
　　“丫头，快点拿好书啦~”我们三个人都在等她一个了。
　　四个人，慢悠悠地来到食堂。我强烈地感觉到我们走的真慢，因为她们走的慢，我也只能在前面等着。真是一群拖拉的女生啊。（其实还好）
　　吃饭是一件很普通的事情，也是件很重要的事情。上午要打持久战，肚子可不能饿着。包子，肉包子，咽都要咽下去两个。还好有阳光酸奶！！
　　七点四十，走在学校宽阔的大道上。好多人，都是要去上课的。男生，女生，个个都是充满青春的样子。年轻的脸上带着些许得意的神色。
　　我想，我也跟他们一样吧。因为从今天起，我们就真真正正开始了大学的学习生活。从这时起，我们感觉自己完全脱离了中学时代。
　　顺着人流的方向，踏着轻松的步子来到综合楼。很快就找到了312教室，在靠近教学楼正门楼道的右侧。第一次正式上课，好期待呢。
　　推开门，里面已经坐着我们班的不少同学了。教室里面的座位呈阶梯状，位子有很多。女生们主要集中在中间靠前的地方，边上还有后面坐着些男生。
　　“HI！过来这边~”坐在中间第三排的周唯向我们招了招手。
　　因为我们两个寝室是对门，大家都彼此比较熟悉的样子。看到她们在喊我们过去，自然是很开心地往那边去咯。不过谁坐在里面呢？
　　让来让去的，最后决定老大坐里面，小的坐最差的位子（就是靠边的地方）。中间一排有十来个位子，我和小可坐在了最边上。这个位子其实我不喜欢，因为上课的时候老师可以走到离自己太近的地方。不是怕啦，就是有些不习惯的样子。还好，有小可这丫头稍微隔一下。还有，原来大学上课时，座位是可以随便坐的啊。
　　预备铃之后，八点准时开课了。
　　上课之前，就有个女老师已经在讲台那边了。她应该就是我们的英语老师了。然后铃声一响，她看了看我们。
　　“大家好，我是你们这个学期的英语老师，确切的说是B班的同学的老师。”
　　B班？我们都有些不明白了。见我们都疑惑的样子，老师解释道：“是这样子的，学校制定了个教学方案，英语教学按大家高考英语成绩分成三个班。英语120分及以上的同学进A班，90到120以下的上B班，90分以下的则是C班。”
　　“那老师，今天这课怎么上啊？”
　　“B班的同学留下来，A班的同学现在去316教室，C班的去外经楼116教室。以后就是按照这个课程安排上课的哦！”
　　天啊，居然有这样一个制度。先前都不知道的说。
　　“姐姐，你英语考试132分，好像要去A班哦。好厉害的说~”
　　“可是、可是我想跟小雨在一起上课。。。”这丫头，居然作出一副难过的样子来。不就是分开上课吗？真的是个孩子一样。
　　“唉，没办法的啦。去啦，赶快~”
　　“我们寝室四个人就我一个吗？啊。。真是不幸呀~~”
　　这样说也是哈，她一个人的话是可能会感到孤单。还好，教室离的很近。
　　“呵呵，没关系啦。我们会经常去看你的哦。去吧，去吧~~”
　　“那我走了哈！”小云站直了身子。
　　我站了起来，给小云让出空间。她很无奈地捧起了书，跑出了教室。316教室好像就在对门的样子，还好。就是可怜那些还要赶去外经楼的同学啦，多远啊。
　　教室里一下少了有10来个人吧。剩下的都是我们B班的了。看了看，我们寝室还有三个在这里，周唯也在，若凡居然也在。。。
　　“好了，自我介绍一下。我姓刘，这个学期会担当你们的英语老师。希望跟大家能相处的愉快，把学习做好来。你们B班的基础也不差，肯定可以的。”
　　“嗯——班长在吧？”
　　“报告老师，我在这里！”周唯高高地举起了她的右手。
　　“麻烦你一件事情。在下次上课前，给我一份班上同学的名单。”
　　“好的呢~”
　　“OK，请大家拿出综合教程，我们开始上第一课。。。”
　　我们的第一堂课，在经历了一个小插曲之后开始了。其实如果可以跟姐姐在一起上课会比较好的，那样的话她就可以帮我啊。
　　英语到大学这个阶段，语法什么的基本上都学过了。我自己认为主要就是增加词汇量还有提高深刻阅读能力，再加上更深更有力的写作。
　　还好课前有了准备，不是很吃力的样子。跟着老师的讲解再次看着内容，先前不能明白的地方也清晰了些。然后，然后铃声响了起来。
　　课间，有五分钟的时间休息。
　　“出去透透气吧~”小可像是得到解脱了似的。
　　“呵呵，那咱们出去咯~”也是需要活动活动筋骨了。
　　小可那孩子一路蹦跳地往教室后门去，因为阳台在那边啊。跟着她，一步一步地踏上阶梯。我的身后，寝室老大也跟了过来。
　　暖暖的阳光照射在阳台上，自然也落在了我们的身上。我们三个并排靠在了栏杆上，面对着学校的一食堂。它的旁边是二栋女生楼。
　　吹着风，说笑着，感觉好舒服。不过时间是短暂的，上课铃很快就再次响了起来。在教室外面的我们都匆匆地往口边聚集。等到我坐好的时候，我想到了小云。她一个人在另一个教室，大概没有像我们这样有说有笑的吧。还说会去看她的呢，才过去了几多分钟就忘了。唉，突然感觉真是有点对不住姐姐。
　　继续上课！！整个第二节课也是平安无事的度过了。没办法呢，课文太长了。老师忙着每句每段的讲解，于是提问的都是我们这些学生。
　　连着上同样的课真的让人感觉有些累，如同高中时主课都是两个课时连着上的样子。抬头用眼睛扫了扫四周，很多人一看就知道是在坚持着。
　　铃、铃、铃。。。
　　听到铃声，精神一下就振奋了起来。此刻这声音是多么的悦耳啊！！！可是，刘老师依然在讲着课，丝毫没有要停下来的样子。就好像刚才根本没响铃一样。是我一个人的幻觉吗？不是的，因为作出反应的不只我一个人。
　　“呵呵，我们不管它。先把课文讲完哈~”
　　看来，老师还是知道已经到了下课时间的。可是很快的，五分钟过去了。铃声再次响起，课又开始了。于是我们知道，那五分钟的休息时间泡汤了。。
　　“请大家翻到课后的习题。”
　　课文后面的习题也是比较多的，有关于词组的，翻译的，阅读理解比较多。好吧，这个时刻终于来临了。
　　一阵提问之后，刘老师走下了讲台，来到教室课桌间的通道上。
　　“这位同学，请你回答一下~”
　　我身边的小可中招了。可是这丫头一点事情也没有，很快就回答好了这个问题。虽然我知道这会是正确的，可是如果叫我回答可能就不那么顺溜了。就像中国足球有那个什么恐韩症，我偏偏就是有些怕英语。克服不了的样子！
　　三节课，两个多小时下来，我感觉头都要晕了。可是现在还不能晕，因为还要赶场去上毛概课。好在教室就在本楼的235号。
　　“天啊，我都快要吐了。。。”一男生见刘老师走了后大胆说出了自己的心声。
　　呃，这个说的有点夸张啦。其实老师讲的还是不错的，没有那么Boring啦。就是上课的时间太长了，都超过了高中的两连课。我想，老师她也一样很辛苦。只是她看起来比较习惯的样子。但是对新生的我们来说，这真的是有点让人崩溃。
　　“小可，你走哪边啊。这里啦~”
　　“回去啊！”往后门走去的她停住了脚步。
　　“呃，我们还有课啦。235，毛概~”
　　“啊，这样啊，呵呵~”说着，跳着步子跟了过来。
　　走到门口的时候，发现小云在那等着我们。
　　“课上的怎么样啊，姐姐？”
　　“疯了！！！”小云歪了歪头。马尾巴跟着摇荡起来。
　　“怎么啦？老师很BT吗？”
　　“嗯，一节课就扫掉了两篇课文。后面的时间就是在做阅读和快速阅读。”
　　额，这。。真的是有够变态的。我要是在A班的话，大概会死掉的。看小云都有点不习惯的样子，还好自己是在B班。不过相信小云应该没问题的。
　　“235在哪边啊？”慧慧左看看、右看看的，然后看着我们问道。
　　“你们就在这里，我先看一下哈~”
　　说完，我往右边小跑过去。看了看门牌号，是314教室。嗯，知道怎么走了。于是转过身，向她们三个招了招手。
　　“是这边吗，小雨？”
　　“呵呵，跟我来就是啦~”我笑着回答慧慧。
　　我有这自信，因为我的方向感还是很厉害的。沿着教学楼转了半圈的样子，我们找到了335教室。嗯，那只要下到二楼就好。果然，235就在那里。我们四个依次走进了教室，里面人很多。不像是只有一个班的样子。而且让我有点不自然的是有不少男生正用很认真的样子看着我们。
　　“哇，那对双胞胎长的好可爱哦~”
　　“另外一个长头发的女生也蛮漂亮的。。。”
　　“是吗？我倒是更喜欢那个走在最后面的小女生。她笑起来很甜！！”
　　为什么我耳朵这么尖呢。为什么。。要给人这样品头论足、指指点点的。难道作为一个女生就避免不了这样的遭遇吗？难道男生们就那么喜欢谈论女孩子吗？真是让人超不习惯！！（自己以前有没谈论过女生呢？？）
　　“HI，你们好哦。双胞胎姐姐们~”
　　原来是苏姗，这丫头好活跃，突然就冒了出来。
　　“要不要一起坐啊，姗姗。。”
　　“好啊，呵呵~”
　　10：30，上课铃再次响起。教室里安静了许多，各种无关于课程的讨论都差不多停止了。然后就听到老师的介绍，接着是讲课。
　　“小雨姐姐，我没带书。。。”坐我身旁的小可把头探了过来小声地说。
　　“你啊——这样咯，我们一起看好啦~”
　　“呵呵，谢谢三姐！”
　　这丫头，眉开眼笑的。这让我想起了刚刚那男生说的话，小可笑起来的样子真的是很甜。我想，没有人会不喜欢的。
　　于是我稍微让出一点空间，好让她靠近过来一些。没想，这丫头直接靠在了我身上，然后右手伸过我的身后一把抱住了我的侧腰。
　　我转过头去看着她，她很萌地回了个灿烂的笑脸。好吧，我败了。
　　“我要是男的该多好啊。”
　　“你认为如果你是男的，我会这样让你抱吗？”
　　“会~~”
　　“才怪！！！”真要是那样子，上课的时候都要把你灭了不可。
　　“才怪才怪呢。我要是你老公的话就可以了撒~”
　　“上课！！”这丫头，尽说些没影的事情。
　　毛概啊，政治课就是政治课，不能当历史课来上。好在还跟历史有那么一点点沾边，不然就真是太无趣了。翻阅这本书应该感觉会好些，可是一边有小可在，不能只顾自己的说。还有，那丫头现在都开始压着我了。我的左臂膀给柔柔的东西靠着，能很清晰地感受到她那舒缓的呼吸。这让我有点不好意思了，可是抬起手的话又会让小可看起书来不舒服。哎呀！！没什么啦，大家都是女生。
　　熬、熬、熬！！总算过去了。12点，上午的课都结束了。可以回去了。
　　“好饿，我们要不要就在一食堂吃饭啊？”
　　“可是我们没有带碗过来啊。”
　　“还是先回去吧。现在吃饭的人这么多，好恐怖啊。”
　　下课的时候，人真的是多的可怕。从综合楼出来，人流分成了两股。往桥那边走的，多是新生。往一食堂去的，多是二年级的。因为他们的宿舍就在这边附近。
　　回到七栋，我们稍微休息了一下，半小时后才去三食堂吃了饭。我们情愿晚点吃饭，也不想在挤的要死的时候去。
　　下午2点，又要去上高数课。让我们感到奇怪的是，课程表高数的这一栏里居然填着三个老师，三个教室。这是要我们去哪里上课啊。。
　　问题没有解决，可是当时间来到1点半，我们还是装好书本去了教学楼。到了那里，我们按出发前说好的，去其中的一个教室听课。
　　226，一个女老师站在讲台上。她向教室里近200多号人解释了一下情况。
　　“大家好，我叫杨玉桃。你们的高数老师，不过还不一定。是这样的，学校了给大家选择老师的权力。课表上不是有三个老师吗？大家今天可以试听一下，然后登录学校的教务系统选课。周三开始，本周结束之前都可以上网去选择。”
　　这样啊，虽然是更自由了，可是感觉很麻烦。因为谁是老师都没很大的关系啊。弄的还要去上网报名，我们都没有电脑啊。。
　　高数，这学期是微积分。难度不大，不过作为公共课，又是三课时的上。六、七、八节课，两节两节的上不好吗？真是受不了。
　　下课后，我们转移阵地，来到了237教室。教室一样很大，能装下两百多人。都没什么位子了，我们只好坐在很靠后的地方。从前门往后面一路走去，沿途众多男生昂首观望，议论纷纷。能怪别人吗？谁叫我们四个目标太大呢！
　　看看慧慧她们，好像在受困扰的只是我自己一个人。我能感觉到原因，一般女生都习惯了这样，只是我没有习惯。想一想，其实男生喜欢看女生超正常吧。
　　肖水晶，一个男老师，却有着女生一样的名字。名字是爸妈给的，当然不能自己改掉。可爱的肖老师报出名字的时候，小小的玩笑了一下。惹得台下两百多人呵呵轻笑，气氛活跃了不少。
　　“呵呵，我就喜欢大家这样。一脸严肃的样子多没意思啊。”
　　发现这个脸圆圆的男老师蛮受大家欢迎的，上课的氛围很好。我想就算连着上三节他的课应该不会太难受的。因为他能有办法帮大家对抗秋乏啊。
　　“姐姐，我高数就选这个老师好了。”
　　“小妍你呢？”
　　“我跟三姐一样，这老师蛮喜感的！！”
　　“佳慧呢？”
　　“既然小雨和小妍都选肖老师，那大家一起吧。这样还可以互相照应着~”
　　“嗯，说的对。跟我妹妹在一起上课，数学就没问题了。”
　　“那这样定了哦，都留在水晶班好啦~”
　　后面一节课，更是证明了我们的民主决定是多么的英明。这个老师真的是个宝贝，莫不会他上辈子就是瞌睡虫的天敌。讲课太有意思啦~
　　高高兴兴下课，不是因为课结束了可以休息。老师说了，想要留在这个班，大家动作得快些。名额有限，到时满了的话就没的选了。
　　“怎么办咧？”
　　“傻丫头，周三上午我们没课，一起去网吧弄咯~”
　　“寝室有个电脑就好！！”
　　“快了。”小可凑过来，笑嘻嘻的说。
　　“小可要买了吗？”
　　“嗯，祈祷吧。只要期中考试考好些，大丈夫何患无电脑~”
　　“呃，大丈夫。。。”
　　“好吧，小女子！小女子我就有自己的电脑了。”
　　某人一副已经有了电脑的得意样。于是寝室里，一片欢笑声。休息了一刻，又是要吃饭。民以食为天，吃饭是天大的事情。
　　吃饭的时候，感觉有什么地方不一样。可就是想不出来到底是什么。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 十栋窘境
更新时间2010-11-9 18:28:01  字数：4640

　“一起去自习吧？”
　　“好啊，反正呆在寝室也没什么事情可以做的。”
　　呵呵，我们四个人真的是形影不离呢。做什么事情都是在一起的样子。我想我们的关系真的很好，这让我感觉很温暖、很舒服。
　　正当我们准备好了，要出去的时候，周唯破门而入。
　　“你们要出去吗？”
　　“嗯，大家打算去晚自习。小唯，有什么事情吗？”
　　“呵呵，罗老师找小雨。要小雨现在过去。”
　　“是去10栋吗？”
　　“嗯，10栋一楼的办公室。”
　　没办法啦，班主任找我有事情，要我过去，只好马上过去啦。
　　“姐姐，要不你们过去自习。我去罗老师那边，大概也不会去教室了。弄完事情的话，我自己在寝室看书好啦。你们记得早点回来就好~”
　　放下书包，只是把手机和钥匙放在口袋里，然后跟着大家一起下了楼。出了大门，她们往综合楼去，我则是向10栋走去。10栋和9栋是连着的，都是男生宿舍。
　　来到这两栋楼的大门处，对着楼梯口的桌旁坐着两个保安。我走了过去，出示自己的校园卡给他们，在来访人员登记簿上写下自己的名字和学号还有来访时间。
　　111，我们广告04届班导的办公室。
　　“报告——”门没有关。
　　“请进！”正忙着整理表格的罗老师见我进来，让我坐一会等她一下。这个地方上次来过，虽然是在寝室楼，但布局完全是办公样式。
　　“小雨，叫你来是有个事情。我们学校学工处要统计一下每个寝室的情况，到时寝室星级评比需要这个资料。表格已经下来了，就是还要做一个登记的工作。你负责一下你们班的登记工作，每个寝室的成员，寝室长都明确一下。”
　　说完，罗老师递了两张表格给我。
　　“这个学工处要的急，今天晚上你帮老师统计一下。有什么需要可以找苏明帮忙，你们两个一起也好些。睡觉前去我寝室交给我就好了。”
　　“嗯，好的~”
　　拿着表格和笔，来到了10的三楼。我们班男生24个人，6个寝室都在这里。先找到苏明好了，于是直接站到了302室的门外。敲响了他们寝室的门，里面有人应了一声，然后很快的门就开了。
　　开门的男生不是苏明，不过反正是他们寝室的啦。我正想开口说话，突然感觉。。嗯？好、好像有什么不对啊。。。
　　他、他就穿个短裤站那。。顿时他，我，无语！！呆住了那么半秒的样子，我连忙转过身来。然后就听到了身后门砸上的声音，再然后里面传来了椅子倒掉的声音。额，居然慌乱成这样。接着传来其他人的喊话声：老三，你见鬼了啊。。
　　外面，我只是突然感到有点尴尬。尴尬的是不知道等会进去，跟那位同学要怎么说。刚才还没有脸红的，可是越想这个事情，我的脸越发热了起来。自己以前还是男生的时候，这个有见过的啊，那时。。现在这个样子的反应，大概因为自己是女生了吧。好在那半秒内意识到了什么不对，很快就转过了身。不然如果还傻了一样当没事站那，不知道别人会怎么说我这个女生。
　　“真是的，没事穿那么少做什么啊。。”我轻声地嘟噜着。
　　这时，门再一次打开了。
　　“呵呵，苏明你好~”努力地笑了笑，想让自己看上去自然点。
　　“夏雨同学，有什么事情吗？”
　　额，这需要问吗？当然的啦，不然我一个人来你们男生寝室做什么啊，玩啊。。
　　“罗老师说让我们两个一起统计一下男生寝室这边的情况。”我边说边把统计用的表格递到他眼前。
　　“哦。好的~”他笑了笑。
　　“嗯——能让我进去吗？？”还是站在门外的我指了指寝室里面。
　　“哦，可以、可以。请进！！”这家伙慌忙给我让出路来。
　　“原来是见到美女了啊~”
　　闻声去看，靠阳台边的床铺上坐着一个男生。端着书，此刻在看着我。
　　“你好~”简单地跟他打了个招呼。
　　“老三，不用躲了。人家一美女，你怕什么啊！！”
　　然后，我这刻最不想见到的人，刚才的那个男生，从阳台门外慢慢挪了进来。见到我，跟个愣子一样在那傻笑。我轻笑了一下，向他点了点头。
　　“写一下寝室成员的名字还有电话号码，这里再填一下寝室长的名字。”
　　我指了指表格里的空白位置，教他们怎么填。（简单到巨了）苏明和那个老三都自己填了，其他两个人也由苏同学写了上去。
　　看了看他们的寝室，没有想象中的乱。床铺太高，被子什么的看不到。阳台那整齐地摆放着要用的工具，还有一排空的绿色的啤酒瓶子。东西还不多，所以也乱不起来。勉强合格吧~嗯，要不跟他们男生提一下检查卫生的事。
　　“大概马上就要开始查卫生了，大家要把寝室弄干净哦。五星级不仅加分，还有证书的。不过如果达不到三星的话，是评不到奖学金的。所以。。。”
　　“所以很重要！！我们会弄好的，呵呵~”
　　呵呵，其实房子干净、整洁了，住着也舒服啊。评星级也是为了让大家有这样一个意识。而且每个成员也会多了份责任感和荣誉感吧。
　　“希望夏雨同学偶尔关照一下我们哈，感激不尽！！”
　　“这个，反正大家都努力撒。这也是为了班级的荣誉~”
　　为大家做事，不偏不倚就好。得为大家服务啊，这是班干部存在的意义。弄好302寝室后，我来到了301门外，身边加上一个男生这边的负责人。这回敲门的事情就交给苏同学了。他知道原因的，前车之鉴，身为女生的我不得不妨。
　　进去之后，登记的事情基本上让苏明出面。寝室卫生形势比较严峻，作为生活委员我不能眼看着他们堕落喽。着重说了这个事情，可是人家好像不在乎的样子。好吧，总会有不达标的。自己都不上心的样子，别人还有什么好说的呢。
　　303和331都很顺利地做好了工作，只剩下两个寝室啦。弄完这里就可以回女生宿舍了。男生宿舍不是自己的地盘，总会有不方便的地方啊。所以想着能快些回去，心里也更加的轻松和欢快啦。
　　正当我高兴的时候，肚子又隐隐地有些不舒服了。好像从中午开始就有点这个样子，时断时续的，只是自己没有去在意。突然感觉，什么东西。。
　　。。。。。。
　　不会吧！！我的天，这个时候来！！！
　　不是说来那个会有先兆的吗？什么脾气不好、情绪低落、身体不适。。为什么我自己的就来的这么突然。呃，快要坚持不住了。。怎么办？什么都没有，又身处于男生宿舍。可是总不能就这样不管吧？弄脏了衣服不好，给人发现的话，更不敢想了。。
　　“那个。。。”跟在苏明身后的我，吞吞吐吐的样子。
　　“你怎么啦？不舒服吗？脸色这么不好。”他关心地问道。
　　“呃。。肚子突然不舒服~”虽然不好意思，可是还要说：“那个。。”
　　“知道了，我帮你看一下哈~”
　　说完，苏明往332寝室的左侧走去。这边的卫生间就在那里，再过去就是楼道。
　　“没有人哦，可以过来了。”他小声地说。
　　“那个，拜托你给些卫生纸。越多越好！！”
　　“好的，你先等一下哈。我这就去拿。”说着，跑回他们寝室了。
　　天啊，竟然会遇到这种事情。老天爷，你是在捉弄我吗？
　　不等我想那么多，见苏明拿出了一卷纸，我连忙一把把纸夺了过来然后小跑进了卫生间。没办法，也管不了形象不形象的问题了。
　　进去厕格，迅速地关上格子门。退下裤子，果然看到了点点红色血迹。这个时候，突然感觉小腹中的一股暖流正试图往下涌去。我赶忙蹲了下来。
　　很快的，血流了出来。不少的样子！
　　还好，够及时的。要不然，没脸出去见人了。暂时安全了，可是事情要怎么办呢。什么东西都没有，就只有这些纸。自己又在男生宿舍楼这里。。
　　血流出来一些，自己就用纸擦一次。小云说过的，不能用卫生纸。（记错了，擦可以的，垫不行）可是我现在还能用什么呢。为什么会这样啊？偏偏这个时候，偏偏当我在男生宿舍的时候。
　　心里突然感觉很委屈，很难过。想到自己一个人在这里，没有任何人可以帮自己。叫天天不应！啊——怎么会这个样子啊。要哭了~
　　“你没事吧？”外面传来了苏明的声音。
　　原来他一直都在，帮我把风。
　　“没事——”声音听起来有点虚弱。
　　我要怎么办，我要怎么办啊？一来就给我整个这么大的出血量，用薄薄的纸巾能管用吗？万一弄的一塌糊涂该怎么办。。
　　平时羞于见到的女生卫生用品，我现在是多么想念你，需要你啊。女生必需的朋友，真的是不能少。自己是在女生宿舍该多好啊！！就算是忘带了，喊一下也有人会帮到我的。10栋这里，全是爷们，怎么帮。
　　正当我绝望的时候，我的右手触碰到了口袋里的一个硬东西。对了哦，我身上带着手机的。可以打电话叫人来帮我啊。想到这里，我的情绪稳定了一些。
　　打给谁呢？手机里有的号码没有多少。慧慧跟小可，不好去麻烦她们；小唯和若凡应该也在忙着；班主任就在这个楼，可是。。苏明就算了，如果能找他，直接喊就是了。找男生帮忙，就算我敢开口，等他们买来东西都天亮了。
　　可以打电话给姐姐，让她来帮我。可是，她会不会责备我呢。自己这么笨，没有注意到现在是月初，算天数也差不多了的。不管了，总不能一直蹲在这里吧。
　　拿出手机，翻开名片夹。（新用，号码都不记得）随手拨上了号码。。。
　　听着响亮的嘟嘟声，我在祈祷。希望姐姐快点儿接电话。通了，还不等那边说话，我先说了起来：“姐姐，我。。我。。。”
　　难为情了！都什么时候了。我恨我自己。
　　“喂，小雨，你怎么啦？”
　　呃，怎么传来一个男生的声音啊。我把手机拿来一看，上面显示接通的竟然是陈浩锋！！！我的天，按太快，出错了。
　　“喂，丫头，怎么啦？”那边语速加快了很多。
　　“没，没什么事。打错了，我有事找我姐姐。陈浩锋，先挂了哦”
　　“等等撒，说。。。”
　　还没等他说完，我按下了按键。然后再打开名片夹，确定是选在了“姐姐”这两个字那，按了绿色的拨号键。
　　“喂，小雨，什么事情啊？”
　　听到姐姐的声音，我感觉都高兴的要哭了出来。
　　“姐姐，快来救我啦~”带着委屈，带着期盼。
　　“怎么啦？都快哭了。。。”
　　“我那个来了，可是我在10栋这边。。”
　　“啊——几楼？我这就过去。”她急切地问道。
　　“3楼，右边的卫生间。”
　　“妹妹，别担心哦。我马上就到~”然后，那边直接挂电话了。
　　知道小云会来，心里不再惶恐不安了。世界一下变得安全可靠了很多。可是姐姐好像跟慧慧她们在综合楼自习啊，离这里好远哦。还得蹲十多分钟？我的腿脚啊，都开始有些发麻了。不过看到希望了，心安稳多了。
　　数着时间，一分一秒的，过的好慢。外面，苏明居然还在。真的是麻烦他了，感觉有点对不住他。一直守了这么久。
　　“我妹妹在这里吗？”外面传来了小云的声音。
　　“里面。我帮你们守着。”
　　然后听到卫生间的门给关上了。
　　“姐，我在这里。。。”我艰难地打开了小门。
　　“给~”她气喘嘘嘘地伸出右手，把苏菲递了过来。
　　总算得救了！！！万岁~~
　　有了苏菲，就有了安全的感觉。
　　几分钟后，我和小云一起走了出来。从男卫生间~还好就苏明知道。其他人想上厕所都给苏明劝退了。他们顶多知道里面有女生，可是应该不会知道是谁。
　　“谢谢你，苏明~”
　　我想，他可能已经知道是怎么回事了。顿时感觉好尴尬啊~
　　“谢谢你哈，苏同学。”小云笑了笑，“有件事情需要你再帮一下。就是希望我妹妹的这个事情苏同学能够保密啦。希望你。。。”
　　“嗯，我保证不会向任何人说的。你们放心啦~”
　　“那谢谢啦~”
　　“看你，一个女孩子家，粗心到这个样子。。。”
　　“姐姐，我知道错了啦！”
　　还是给姐姐责备了~不过，应该的！！！
　　事情处理好了，没有完成的工作也就开始继续进行。很快的，剩下的两个寝室也统计好了。再次谢过苏明后，我和姐姐出了10栋的大门。
　　我想，我永远也不会忘记今天碰到的尴尬遭遇。
　　“姐姐，真的很感激你！”
　　“你啊，以后自己多注意点，知不知道啊？”她柔声地叮嘱我。
　　“嗯，晓得了啦。呵呵~”
　　然后，两个人都笑了。
　　“姐姐，你速度好快哦~”还以为要等很久的说。
　　“还好，因为要拿明天上课的书，回了趟寝室。正好这个时候，你打电话给我啊。不过听你那样说，我还是一路跑去的10栋哦。”
　　“辛苦你啦，姐姐~”
　　先回七栋了喽。路上，小云挽着我的胳膊，我们又是有说有笑的样子。
　　——————
　　(几天后，大家都在传说苏明有女朋友了。因为有男生在10栋卫生间门口有见他给一个女生把风。具体其神秘女友是谁，不得而知。同寝室人员也在抱怨：把人家女生都带上楼了，却不带进门让大伙看看。我没给发现，真好。(*^__^*)嘻嘻~~)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 周末归家
更新时间2010-11-16 18:19:29  字数：7710

　周六，209教室，我们B班上着英语课。
　　“Iwouldlikeyoutoanswerthisquestion，missxia~”
　　是在叫我吗？带着耳机的我抬起头看了看前方的讲台，老师她正在望着我。我有点不相信的样子，然后用手指了指自己。
　　“Yes，younggirl。Please~”刘老师笑着说。
　　“Ok，personally，Iaminfavoroftheformerpointofview。”
　　“yourreason?”
　　“Thereasonsarechieflyasfollows。Aboveall，。。。”
　　周六的英语课主要的内容就是听力和口语，在综合楼的语音教室进行。会叫到自己，其实心里早有准备。毕竟现在B班就40来个人。而且刘老师也说了的，每次课都会让大家任何一个人有开口的机会。知道逃不了的，心里也就不那么担心了。说实话，要对付这些问题并不难啊。就是没由来的恐惧。
　　B班上课，于是又没有跟小云在一起。那丫头应该在楼上的某个教室上课呢，同样上的是听说教程。此刻，我和慧慧正坐在教室第二排靠中间的地方。一排有8个位子，总共有6排。于是看到后面有空出几个位子来。
　　座位是固定的，以后来这里上课我只能坐在2E的座位上，MYPartner慧慧则是坐在2F。老师说这便于管理我们，发言的时候不会弄错人。
　　呃，坐了个这么近的位子。不过想想，坐哪都不行，既来之则安之吧。刚刚老师喊到我的时候，自己有点愣了一下。第一次听到有人这样喊我：MISSXIA，夏小姐。还好没有因为这而使得自己把问题回答的一塌糊涂。
　　后面的课成了小组讨论的时间。我们第二排的EFGH四个人一组，根据书上的要求，针对事件进行讨论。再一次的，我们的话筒亮了。好在慧慧和小可她们够强悍，本小组没有只是说个三两句就OK了。
　　最后在一组男生别扭的谈话中，随着铃声的响起，下课了。我以为自己会说的跟他们一样，还好没有。做好了准备，肯定不一样。
　　三个人，来到楼道口等着小云。人流从四个方向涌向这里，然后下楼冲出大门。我们的教学楼有着非常多的出口，设计的很奇妙的样子。
　　“HI——你们好早哦。”三楼下来的小云向我们走了过来。
　　“下课了啊，就出来咯~”
　　“晕倒，我们老师拖堂很厉害。”
　　“呵呵，很负责任的好老师嘛。”慧慧笑了笑，“先回寝室啦~”
　　周六，下课后，所有人的脸上都洋溢着灿烂的笑容。因为有周末可以休息了啊。可是一想到周末了，这让我有点犯难。
　　小云也一样吧！因为不知道要不要回家，林阿姨家。不是说阿姨家不好，只是感觉那不是自己的家，有那么些不好意思吧。
　　当我们走到靠商业街这边的桥头时，裤子口袋里传来了手机的震动。取出来一看屏幕，是陈浩锋打过来的。
　　“喂——”
　　“总算通了一次。。。”他有点幽怨的样子。
　　“呵呵，不好意思哈，陈浩锋。我还不习惯用手机，于是。。。”
　　“你还笑！害我担心。算啦~”停了停，他问道：“小雨，下课了吗？”
　　“嗯，刚刚下的。现在要回寝室去啦~”
　　“你们这周要不要回家啊？”
　　回家？心里突然好羡慕陈浩锋啊。他在洪城有家，有个在周末的时候想回就回的自己的家。此刻，心里又好怀念之前我们的那个小家啦。
　　“嗯？你们要不要回啊？”见我没回音，他再次问道。
　　“这个，我要问一下姐姐。”说完，我看着小云，“姐姐，周末回去吗？”
　　“嗯，回啊。我想阿姨了。呵呵~”她浅笑着回答我。
　　“嗯——我们决定回去！”
　　“那好，等会我在你们楼下等你们。就这样说哈~”
　　“嗯，知道。这样说咯，拜~”
　　这家伙！有什么好担心我的啊。刚才他那句带着怨恨，又像是松了口气的话让我感觉他好好玩哦。不过也是，几天了，未接电话显示的都是他。（就他打电话）
　　两分钟后，就到了201寝室。感觉这里更像是我们的家，去林阿姨那只是暂住，有着做客的感觉。虽然阿姨有说让我们就当那是自己的家。
　　我没有什么东西可收拾的，简单地把两本书放进了背包。最后再检查一下有没有带着校园卡、寝室钥匙、手机还有其他的小物件。
　　“姐姐，好了没有啊？”
　　“快了，快了。等我一下下哈~”
　　她啊，不知道又在柜子里翻着什么。衣服吗？不需要带的啊，那边有着不少我们的衣服的。只需要回去就好，什么都可以不带去。
　　“你们真好哦。可以回家，又要留下我和小妍两个人啦。”
　　“呵呵，我们会想你们的啦。”
　　“可是，亲爱的，每当夜晚还有清晨醒来时看见你们那空空的床铺，你们知道我心里有多么难过吗？好舍不得你们啊，55555~”
　　呃，这孩子，演上了。不去上表演系真的是埋没了一根好苗子啊。
　　“慧慧姐，我们也好舍不得你啊。”略带悲伤的脸上突然换上了笑意，“可是我们还是要走。呵呵~~”
　　“小雨，你个坏丫头！”见我笑得没心没肺的样子，慧慧怒了。“走出了这个门，你就永远不用回来了。哼~”
　　“啊哦，三姐，老大生气了。我也帮不了你啦。。”小可满脸的抱歉。
　　“啊。不要——”
　　慧慧先是对我的哀求做出一副无动于衷的样子，然后这丫头还是没控制住自己，扑哧一声笑了出来。就知道她是在玩啦。
　　“天啊，你那副委屈的样子太有杀伤力了。以后有人要悲剧了，阿门！”慧慧先是露出极其悲悯的样子，然后虔诚地祷告着。
　　呃，不理这丫头。可是，真的是她说的那样子吗？我在想。
　　“OK，小雨，可以走啦。小慧，小妍，我们走了哦~”
　　“嗯~雨丫头，以后别祸害人间啊。”
　　“呃，慧慧姐在，轮不到我的。好啦，拜拜。呵呵~”
　　在她俩微笑着的目送下，我们出了寝室。
　　七栋大门口，只见一个高高的男生背着包，在那走过来走过去的。一旁从他身边经过的几个女生都看了他一眼甚至回头去看，然后交头私语，发出阵阵银铃般轻笑。
　　“陈浩锋，过来啦~”我向他招了招手，喊他过来。
　　“小雨，你还好吧？”
　　“喂，我一个大活人好好地站你面前，你说好不好咧。。。”
　　“可是，上次。。。”
　　“上次，什么上次啊？什么事情都没有啊。你啊，别瞎担心了啦~”
　　那么难为情的事情，我不想让其他人知道，也不想再提起来啦。哪怕一次。说着，来到陈浩锋身后，推着他往路上去。回家啊！！
　　为了避免这家伙再问东问西的，一路上我极力地去跟小云说笑着。于是在我们两个的身后，跟着一个插不上话的大男生。
　　走到一半路的时候，差不多在体育馆门前的地方，陈浩锋突然叫住了我。然后走到我跟前，慢慢地蹲了下去。呃，他要做什么啊。。
　　“别动。你鞋带松了，都散开了。”
　　透过他正在给我系鞋带的双手，我看见自己白白的鞋带上沾了些黄土。大概是散下来给踩到了。陈浩锋仔细地帮我把鞋带系好，然后轻轻地把上面的灰尘拍去。
　　“呵呵，谢谢你哈~”他起身后，我笑着向他表示谢意。
　　“还好啦！”额，某人傻笑ING。
　　小云在一旁偷偷笑了一下，然后把我一下拉到她身边。咬着我的耳朵小声地说：“妹妹，陈浩锋刚才对你真的是好温柔哦。”
　　“啊——哪、哪里有啊，姐姐不要乱说哦~”听到小云这样说，我一下子感觉自己的脸有点热，说话也有点结巴了。
　　“他不会是喜欢上你了吧？”表面上是在问别人，可是小云那笑、那表情在告诉我，她就是这样认为的。那还问我干吗啊。。
　　“才没有的事。不可能的，姐姐~”不会的，不会的。
　　“算啦，这是你们自己的事情。”
　　本来陈浩锋帮我系鞋带，自己感觉没什么的。可是给小云这样一说，心里一下子就有点乱了。一路上，车上，我的脑子里都在想这个事情。
　　陈浩锋是我的好朋友，帮助自己也很正常。我也相信就算自己成为了女生，我们的友谊也不会变的。因为相信男生女生之间一样可以存在友情。
　　可是一个男生，他愿意蹲在你身前给你系鞋带，拭去灰尘，这份如小云说的“温柔”真的没有包含其他的东西吗？
　　他看我的眼神，有时会有躲闪；他对我的关心，比从前更甚；他此刻的细心，他的温柔，真的一点都没有是发自一个男生对自己心目中的女孩的喜欢吗？
　　一个女孩子，如果有人这么细心温柔地关心她，她应该会很开心，会被感动的吧。可是我却在怀疑什么，更多的是害怕着什么。
　　“小雨，怎么一个人在发呆啊？”
　　“没什么哦，呵呵~”
　　发呆做什么呢？不需要想太多的，自己困扰自己做什么呢。自己去努力了，肯定不会那样子的。陈浩锋肯定会是自己一辈子的伙伴的。
　　“呵呵，姐姐，我想吃红烧肉。”
　　“这样啊，那我跟我老妈说说。学校里的菜还真不能跟家里的比啊。”陈浩锋发出一阵感叹，“回家得好好开开荤，咱食肉动物总不能一直吃草撒。”
　　“呃，等会我不会给你的血盆大口给吓死吧。。。”
　　“哈哈，有这个可能！！！”
　　那只食肉动物大大地得瑟了起来。
　　半小时后，我们在文教路口下了车。下车前，他向他老妈通风报信了先，此刻林阿姨大概在家里准备给我们接风洗尘呢。
　　到家，已是中午十一点半了。某人饿惨了，谁叫他不吃早饭的啊。快步回到我们的房间，放下东西，然后来到正屋（客厅）。
　　“两个丫头，都饿坏了吧。去洗一下手，吃饭啦~”
　　“我说老妈，你家儿子也好饿了耶，能不能多关心一下啊。”
　　“你啊？不知道你老妈我是重女轻男的吗？”
　　“OK，咱一爷们不跟你们女人一般见识。吃饭~”
　　一旁看着这对母子耍贫嘴的我们，实在是忍不住，笑了出来。其实林阿姨蛮宝贝她家儿子的，这饭是盛好了送陈浩锋手上的。饭上面放着他喜欢吃的肥肉，这个光荣的任务大家一致给了他。还好啊，红烧的肥肉，不腻。
　　“学校里的饭菜没这么好，你们都多吃一点哦。”林阿姨又在饭桌上叮嘱起来，“小雨，多吃些菜，吃粗一些啊。在家里还用得着这么客气啊。”
　　吃粗一些，小时候经常听到妈妈这样子跟我讲。她总是感叹我吃菜太细了，一点子菜都可以当几口吃。有时比女孩子还斯文，有时却很没吃相的。其实我很顾形象的啦，可是饿极了谁会管那么多呢。是吧!
　　“呵呵，没有啊。我吃了很多呢~”笑着扒完最后一口饭，“好饱好饱了。林阿姨，我吃不下了啦。”
　　林阿姨实在是太好了，都逼着我多吃饭吃菜的。可是我的肚子就那么点大啊。我的肚子都满了，难道林阿姨以为我是饭桶吗。。
　　吃完饭，没有闲着。而是帮阿姨收拾起碗筷来。一来，想着自己总得干点什么，二来，女孩子还是勤快点好，会去帮着收拾东西、做做家务比较像样子。
　　做好这些之后，去到沙发那边，坐在陈浩锋身边一起看起电视来。小云也在啦，她一个人回房间也没什么意思啊。看看电视，跟阿姨说说话，也不错。
　　当电视里放着烦人的脑白金广告时，桌几上电话嘟嘟嘟地响了起来。林阿姨起身去接的电话。听她说出来的话，好像是我们的老爸打来的。一开始互相寒暄了不少时间，崩溃ING。貌似国际长途不便宜的说。而且，我和小云都兴奋了起来，想马上跟老爸说说话。不过，总不好去抢林阿姨手上的电话吧。
　　“好啦，行风，跟你们家两个宝贝女儿说会话吧。”林阿姨看到一旁正眼巴巴地望着她（确切的说是电话啦）的我们，微笑着把听筒递了过来。
　　“老爸，你还好吗？”小云拿着电话说的，其实也代表了我啦。
　　等等，刚才林阿姨跟老爸说的最后那句话是什么。跟你们家两个宝贝女儿说话？两个女儿？呃，林阿姨居然说漏了嘴。不过，老爸应该不会注意到吧。就算听到了，最多只是会认为是阿姨口误了。嗯，不用担心什么的。
　　“呵呵，老爸很好呢。在这边的工作也差不多要结束了。”
　　“真的吗？那就是说老爸你很快就要回来啦？”
　　小云激动地喊了出来，听到这个，我的心里也满是惊喜的样子。
　　“嗯，还有哦，老爸尽量在你和小雨生日之前赶回你们身边。”
　　“真的吗，老爸？”小云很兴奋的样子。
　　“呵呵，傻丫头。今年这次是你们18岁的生日啊，意义不一样的。老爸一定要在你们身边为你们庆祝一下。所以，我会努力努力做到的。”
　　“嗯，嗯~”小云高兴的合不拢嘴，“谢谢老爸~”
　　“小雨，在吧？都好好照顾自己哈~”
　　“嗯，会的呢。那我和姐姐等老爸你回来哦！要快哦~”
　　“OK，那早点休息吧。晚安，孩子们~”
　　“嗯，晚安，老爸~”
　　挂了电话，我和小云都高兴得不得了。林阿姨也很开心的样子，陈浩锋好像也在替我们高兴着。刚才都高兴傻了，居然跟老爸说晚安。非洲那边跟我们中国有着差不多五小时的时差呢。我们这晚上9点，那边才下午4点的样子。
　　后面的时刻里，我和小云一直在乐着。老爸要回来了，这怎能叫我们不开心、不兴奋呢？去年五月到现在，差不多过去了一年半的时间。这么长的时间分离着，我们都很想很想爸爸了。现在，他总算要回来了。
　　“呵呵，瞧你们开心的。好啦，小云，你们两个女生先去洗澡吧。”
　　“嗯~”小云应了声，“小雨，走啦~”
　　小云走在了前头唤我，我连忙串了过去，然后把双手搭在了她的左右肩上。她只是回头笑了笑，给我半推着回到了我们的房间。洗澡，当然要准备好衣服咯。
　　“姐姐，你先去洗吧~”我把衣服放在了床边。
　　“不要，我们俩个一起啦。我想要你给我搓搓背。好不好，小雨？”
　　“哦——”
　　“走啦，走啦~”说着，她一手拿着衣服，一手揽着我的腰就要往外走。
　　“啊—姐姐，让我拿一下衣服啊~”
　　一前一后来到了阿姨家偌大的洗澡间。她们家不仅有淋浴，也有浴盆哦。懒懒地坐在里面，整个身子浸在水里，感觉好舒服的。
　　小云利索地盘起她那长长的头发，一步跨进了盆子里。水暖暖的，这丫头一脸舒展的样子。就这样，我们一人坐在盆子的一头。过了些许分钟，她靠了过来，激起阵阵水纹。我把自己埋得很低，下巴都沉在了水中。
　　“妹妹~”小云喊着我，把毛巾递了过来，然后转过身子。顿时我的眼前是一片雪白无暇的后背。皮肤好好哦~我立起身来，开始帮她卖力地轻轻搓起来。
　　“好啦~”见她的背有点透红的样子，“姐姐，你不洗头发吗？”
　　“嗯，洗了干不了。不然今晚就不用睡觉啦~”
　　也是哦，她那么长的头发短时间不好干的。又不用吹风机撒，她说会伤头发。
　　“啊哦，那我不惨啦。。。”头发差不多都湿了的样子。
　　“应该没问题吧~”她拉了拉我的头发，“才过肩一些，擦干点应该就好。”
　　但愿咯，不然湿着头发睡觉，枕头会给弄湿滴~（担心这个？？）
　　“小雨，过来我帮你洗头。”
　　好啊，于是乖乖地让她帮我上洗发露，揉搓着头发。小云边帮我揉着头，边问我：舒服吧？嗯，舒服呢。闭着眼睛享受姐姐的温柔的我笑着回答她。
　　就这样，我们在洗澡间里呆了很长一段时间。出来的时候感觉空气一下子冷了很多，但也变得让人呼吸顺畅了很多。洗澡永远是一件让人感到舒服的事情啊。
　　“我们洗好了哦~”我一个人跑到客厅那跟林阿姨她们说了声。小云在洗衣服啦，不过用的是洗衣机。那机器，我还捣鼓不来。
　　“小雨，你们女生洗澡都是要用这么长时间的吗？？”陈浩锋指了指墙上的挂钟，上面时针已经指着10那个刻度了。
　　“呵呵，抱歉啦，让你等了这么长时间~”
　　“女孩子都很爱干净的，哪会像你一样随便冲一下就算了。。”阿姨又在为我说话了。这时我在想，不会哪天这两母子因为我而发生战争吧。呵呵~胡乱联想呢，不可能的啦。没有我们，她们一样会斗嘴，开心的。很好玩呢~
　　“阿姨，我回去睡了哦。晚安哈~”
　　“嗯，晚安。丫头。”
　　“陈浩锋，晚安~”冲他甜甜地笑了笑，摆摆手后跑跳回了自己的房间。
　　“洗澡去啊，愣那干吗咧——”进门的那一刻，后面传来林阿姨的声音。呵呵，可怜的陈浩锋，又给老妈责备了。额，给他的妈妈责备了。
　　“妹妹，你在笑什么啊？”小云推门走了进来。
　　“没什么，没什么呢~”我收起了笑。
　　“不说就算了！！”小云一下扑到了床上。
　　本来就没什么事情嘛，有什么好说的咧。嗯？这丫头怎么趴着没动静了呢？我爬了过去，头还没凑过她脑袋呢，就给突然翻过身来的小云一把抱住了。然后整个人落了下去，砸在了她身上。
　　“姐姐，你干吗啊？”
　　“嘿嘿~”她只是笑着。
　　“还笑！如果磕到你了怎么办啊。真是的。”这丫头，就知道玩。
　　“不会的啊，小雨软软的。”
　　“额。。。”
　　“抱着比娃娃舒服，手感好好~”
　　“——”无语ING。。
　　“姐姐，抱你的小熊吧。不够的话，球球也借你好啦~”
　　“不要，就要抱妹妹。”
　　好吧，这丫头赖起来了，拿她没办法的。别人都说小云很成熟的，可是为什么在我面前有时就跟个孩子似的。抱就抱啦，自己也实在不忍心推开姐姐啊。
　　不想睡，头发还没干透。就算睡也睡不着，因为自己依然有些兴奋，我们的老爸要回来了啊，而且会给我和姐姐过生日。
　　“傻丫头，又在傻笑啦~”
　　“才不是傻笑呢，只是想到老爸要回来了，人家高兴嘛~”
　　“嗯嗯，我也一样呢~”
　　“姐姐，放开我一下。我去关灯哈！”不能浪费电的。
　　关好灯，两步跨到床边。然后小心地摸索着爬上了床，去到了自己的位子。今夜就不要球球了，抱着姐姐睡吧。我可不是免费抱枕的说。
　　黑暗中，我们两个很开心地谈着天。都是关于我们老爸的。他要回来了，马上就要回到我们的身边了。几好，几好啊~
　　早晨，和煦的阳光透过窗户照射进了我们的屋子。没有起床，只是抬头看了看桌上的时钟，都九点了。呵呵，昨天晚上说着说着就睡着了呢。林阿姨应该出去了，陈浩锋大概还没醒，跟个猪一样的睡着吧。
　　离老爸回来的日子又近了一天。想到这里，我的心再次超高兴超高兴的样子。看了看姐姐，睡着了还在那笑呢。在做什么美梦呢？呵呵~
　　目光落在了桌上我和小云的合影上，那是我们在今年暑假去人民公园玩时拍下的。镜头里是两个带着浅笑的快乐女孩，她们长得很像很像。在公园的长廊上坐着的那个扎着头发的白衣女生是我啦。那个站在我后面，低下身子，两只手搭我肩上靠着我的红衣女孩则是小云。她的镜头感觉好好，笑的很动人，右手还做着胜利的手势。很奇怪的是，怎么看都好像我才是我们当中的姐姐。因为是我坐着，她依附着我。还有扎着头发的我比有着可爱刘海直发披肩的小云看着成熟些。
　　呵呵，不明真相的人怎么也想不到那么红衣的女孩反而是我们当中的姐姐。小云的样子是很可爱呢，而我看着就有点羞涩生硬不自然的样子。
　　好喜欢小云这个样子，想洗出来。她也说好，因为这是我们姐妹两个真正意义上的第一张合影（我成为女生之后）。而且拍得也不错哦。
　　正当我开心的看着照片时，又想到了老爸要回来了这个事情。心里突然一下子有种坠落的感觉。像是什么东西在里面摔碎了，一件很宝贵的东西。
　　这让我突然感到很害怕，因为这一刻我意识到有件可怕的事情要发生。老爸要回来了，那自己的事情是瞒不住啦。我不敢想象他知道后会怎么样，他能接受吗？老爸还会要我吗？他的儿子变成了女生，他还会要她吗？不管怎么样，都会很伤心的吧！虽然他的这一个女儿同另外那个一样可爱，在其他人看来。
　　我该怎么办？我什么都做不了。。
　　“小雨，你怎么啦？怎么哭了啊？”小云爬了起来，关切地问道。
　　“姐姐，我该怎么办。。”
　　“怎么啦？”
　　“老爸要回来了啊。到时他知道我成这样子了。。。”
　　“小雨现在这样很好啊，很招人喜欢呢。”
　　“可是。。。”
　　“老爸会接受的，怎么说你一样还是他的孩子啊。再说你本来就是女孩子，不是你自己想去变的。你没有选择，所以老爸不会怪你的。”
　　“真的是这样子吗？老爸还会要我吗？”
　　“傻丫头，你也是老爸的女儿耶。怎么可能不要你嘛。不过到时给他一点时间吧。我想大家都需要时间去习惯一下。”
　　“嗯，我知道的。”
　　“这回放心了撒？”
　　“嗯~”自己的心情一下平静了很多。
　　“好啦，起床啦，大花猫！！”
　　“你，你才是大花猫呢。。”
　　“哟，刚才是哪位大小姐在卖麻油来着。”
　　“好吧，是我啦。呵呵~~”
　　有小云这个姐姐真好，她总是能鼓励和安慰到我。虽然心中依旧有点忐忑，不过我不再彷徨。因为我相信小云，相信老爸，相信我们之间的爱。不管我是什么样子，我都会爱着老爸，爱着姐姐。我想，他们也是一样的。眼前的姐姐不就是吗？
　　——————————
　　（原来不只是在担心老爸接受不了现实而难过，更担心他接受不了女生的自己而不要我了。可是，如小云说的那样，我还是老爸的孩子，大家永远是一家人。我们家已经少了一个人了，不能再少掉谁啦。我的港湾，我的家。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 红色卡片
更新时间2010-12-13 11:21:01  字数：5613

　北风，已经带着寒气席卷着大地。世界一片深秋才有的暗淡和萧瑟。这些对我是没有很大的影响，不过偏冷的气温让我的室友们受不了啦。
　　因为没有什么活动，在这样的天气里，中午时分，她们都踏上床铺，缩进了被子。相对于外面，暖暖的被窝几舒服啊。我和小云还好，不过老大和老小就不一样了。她们的家都在很南很南的地方，那里即便是冬天也不会很冷。初来洪城，她们两怎么能习惯呢。才秋天，就穿的比我们厚。可是真正的寒冷还没开张呢，这两个丫头要怎么过冬啊。。
　　抬了抬手臂，我的手表告诉我，现在已经到了一点半。等会还要去上课呢，该喊她们起来啦。于是来到每人的床铺下，轻轻地拍打着她们床头的栏杆。
　　三个丫头的表情还好，没有清晨一大早给逼着起床看着痛苦。学校早点到和晨练的规定已经实行了，还好我们人文给的集合时间是6点15分。这样子就比其他学院的人能多出十五分钟的睡觉时间。不过集合的地点很不好，操场最北边，风口上。
　　作为生活委员，早点到是我的任务。于是在我们的集合地点，出现的最早的那个必须是我。不然，怎么给同学们带好头啊。每天早上不等小云她们弄好，我一个人端着表格本子就下楼了。经常是自己一个在吹西北风。深冬的话，够我受的啦。洪城的北风可以像刀子一样的割人，而且贼能钻人衣服。好在有同学们的友好问候，更重要的是我们201寝室成员很给力的支持，我跟自己说：要坚持！！
　　“你们作业都做好了没啊？肖老师说今天要交的哦。”我提醒她们道。
　　“嗯嗯~”小云和慧慧边点着头。
　　“啊？今天就数学课了啊。我还没做，三姐，勾的是哪些题目啊？”
　　呃，真的让人崩溃。连老师布置的题是什么都不知道，不晓得这丫头上课在干什么。
　　“那时要下课了，看你勾了，所以我就没听老师讲。。。”
　　“先不管了，时间不早了。我们得去综合楼啦~”
　　我们跟着望不到头的队伍向朱红色的综合楼前进着，不紧不慢的样子。现在可没有好位子给我们，只要不迟到就好。而且就算迟到了，那么大的教室也能平安的溜进去（我们还没干过这事，是有看到别人这么做）。
　　果然，才来到237教室的门口，眼前是一路坐到最后一排的压压人群。黄金地段连半个位子都不剩，高危和角落那块还能让我们栖身。
　　“小雨，这里~”
　　居然有人在喊我耶，还是男生。只是教室太吵，没听清是谁。也不知道那人在哪，于是一脸茫然地望了望整个教室。
　　“傻丫头，看啥呢。那边还有位子，我们赶快过去啦~”
　　“哦，嗯~”于是跟着走动来。
　　第一排的最边上还有几个位子，看黑板的话视角不是很好。不过能让我们四个人坐在一起也不错啦。其他地方只是稀稀落落地有一两个空位。
　　我坐在最边上，刚刚坐定，身后有人拍了拍我右肩。回头一看，居然是他。
　　“陈浩锋——”我惊讶地看着他，“你怎么在这里啊？”
　　“你说呢，当然是来上课啊~”
　　“可是，之前我怎么都没有看到过你啊？”
　　“这个，人这么多，教室这么大，没看到也正常嘛。”他笑了笑，“我那边有位子，坐到那去吧。”说着，他往后面指了指。
　　“不啦，我们寝室的人都在。大家想坐在一起啦~”
　　“这样啊，那我坐过来吧。我们两个还没同桌过呢。呵呵~”
　　说完，还没等我说同不同意呢，这家伙就靠着墙往后面移去，去拿他书了。搞的我不得不跟小云还有慧慧她们说请她们挪一下位子。
　　“三姐，刚才那个男生跟你很要好哦~”身旁，小可把脑袋凑过来说。
　　“不是你想象的那样子啦。我和他是高中的同学，好朋友而已。”见她笑得很那个啥，不能让这丫头胡想联翩。满脑子情啊爱的，真是的。
　　“哦，这样子啊，真的吗？”这丫头还不死心，追问着。
　　“当然是啦，我骗你干吗。”这时抬眼看到讲台上已经堆了一叠作业本，“姐姐，慧慧，我帮你们把作业本交上去吧~”
　　“呵呵，那谢谢小雨啦~”两人说着把本子递了过来。
　　“别呀，等等我啊。人家还没做。。。”
　　“我帮你勾出来，上课的时候你赶快做题就好。”
　　“一起交嘛，三姐。好不好啊？”
　　在这丫头的软磨硬泡之下，只好答应她咯。这个时候，陈浩锋带着他的书本来到了我空给他的位子上。他朝小可笑了笑说：“你好，我叫陈浩锋。”
　　“你好，我叫李妍。她室友~”她笑着指了指我，露着可爱的八颗小白牙。
　　接着，慧慧也向陈浩锋打着招呼。看来他给大家的印象还不错。
　　“那个，你觉得我家三姐怎么样？你们是不是很合得来啊？”
　　“小可！！做你的作业啦。怎么话那么多咧~”
　　“好啦~不打扰你们。”
　　额，越描越黑。这丫头就是这样子，没事喜欢乱联想。虽说没有的事情不可能说说就能变成有的事情，可是就怕人言可畏，三人成虎。
　　好在铃声响起，总算可得片刻清静了。上课了，教室安静了起来，包括我的左右。死陈浩锋，刚才他居然还在旁边一个劲的笑。暂时不理他，哼。
　　“题目好多哦，三姐，能不能让我看一下你的本子啊。。”
　　什么叫看一下我的本子啊，说白了就是想抄我作业嘛。好吧，好吧。看她急成那样，一脸愁容的样子，给她好啦。
　　“就这一次哦！”
　　“嗯嗯~”笑着接过本子，努力写了起来。
　　“你们还有作业的啊？”我右边的声音，男生的。
　　“上次老师有布置的啊，别跟我说你都不知道。”我有些惊讶，因为陈浩锋很少会连有作业都不知道。至少高中的时候没见过一次这样的事情。
　　“哦，看来是我忘记了。呵呵~”
　　呃，笑的好假。这家伙，肯定是在掩饰什么。看他那眉目，有鬼。
　　“陈—浩—锋！”我用犀利的眼神看着他，因为这样子总会让他老实交代。蛮多次了，屡试不爽。看这家伙在隐瞒我什么。
　　“最边上的那位女同学，啊，对，就是你，你对我的课是不是不满啊？”
　　“没有啊，老师。你讲的课很好。”
　　呃，刚才忘记自己这时是在教室了。还好没有暴走，只是声音还是能够引来水晶老师的注意。然后给他犀利地眼睛看到了。
　　“那就是说，刚才讲的你全都懂了。很好，我得表扬一下这位女生。那，请你上台来给大家演练一下这道题怎么解吧。”他眯眯地笑着。
　　他眯着眼睛笑真的不好看，因为都快让人找不着眼睛了。这道微积分的题目也不难啊，只是求导比较繁琐。好在我有把这章内容都看了。
　　“不错，解的很明晰。”肖老师满意地说，“对了，你叫什么名字啊？哪个系的？”
　　“我叫夏雨，广告系041班的。老师，你不会扣我分吧？”
　　“加分！不过以后要说话你也要躲着点撒，别那么容易让我发现。回到座位上去吧。”说完，照着我写的步骤，给台下讲解起来。
　　呃，好多目送我一直回到座位的目光。陈浩锋站了起来，笑着给我让道。这家伙，都是给他害的。害我给那么多男生看。。
　　“说吧！！”这回我靠近他，小声地说。
　　“我想来这里上课，跟你们一起。”
　　“你哪个班的？”“玉桃班。”
　　“那个老师是个长的很漂亮的女生，男生蛮喜欢她的。”小可轻声插了句。
　　无语！无语的不是这个，而是我们那么小声说话她也能听清楚。
　　“你怎么知道我们在这里？”
　　“班上有同学说在水晶班看到了一对长的很可爱的双胞胎姐妹，我猜就是你们。今天就跟着他来237上课咯，果然看到你们了。”
　　“那你打算一直跟我们一起上课啊？”
　　“没什么问题的。”
　　果然是肯定回答。好吧，你没问题，那就没什么啦。不对，我有问题。
　　“没告诉别人你认识我们吧？”
　　“没，不给别人搭桥。”
　　“真够自私的~”
　　“呵呵，难道你也想要很多男生追你啊？”
　　“呃，少恶心我啦。请继续你的自私吧，我的朋友~”
　　“那是自然~”
　　这家伙发出爽朗的笑声，好在没有给老师发现。谢天谢地，怎么说我也脱不了干系，让肖老师对我印象太深刻了也不好啊。还是不去理这个家伙好啦。
　　就这样控制着自己的嘴巴到了下课，任由他说啥，我一句话都没回。到后来他也知趣地闭上了嘴巴认真地看起书来。
　　“作业弄好了，三姐，把本子都给我吧，我拿上去。”
　　“还是我帮你们吧。我出去更方便些~”
　　“嗯，小可，给他就好。跟他不用客气的。”
　　小可甜甜地笑着道了声谢，然后把我们四个人的本子都递给了陈浩锋。陈浩锋，既然你想表现，那就让你表现一下好啦。他是比较热情，乐于帮助人，蛮招女孩子喜欢的。
　　而后的两节课，也是在安静中度过的。有一两次他一要说话，我都很快地转过头，把右手食指放在了自己的嘴唇上。示意他要认真听课。
　　三节课下来，我感觉跟他做同桌真的是有点受不了。下课的时候没什么，上课也总是想找我说话，还让不让我听课啊。做在前排也敢这样，当老师不存在的样子。
　　出了教室，走在回寝室的路上。陈浩锋跟着我们，大家同路。居然不跟他的室友一起回去，重色轻友啊。
　　“你话很多耶，上课的时候也是。。。”
　　“我就是想听听你的声音，谁让你的声音那么好听呢~”
　　“你恶心啵！少跟我贫嘴啊”我狠狠地白了他一眼，没半点把他的话当真。“对了，以后别坐我旁边。最好回到你的玉桃班去。”
　　“为什么啊？”
　　“我还是比较习惯跟女生做同桌啦，行了撒~”虽然只是借口，不过自己真的不习惯跟陈浩锋同桌。总感觉有针在背后似的。
　　“那好，我坐你后面好了。”这家伙笑了起来。
　　其实叫他回去也是为了他好啦。虽然课程是一样的，可是他毕竟在玉桃班，作业可以没问题，那考勤呢？考勤分也是很重要的啊。唉，不识好人心。。
　　直到在七栋门口分别后，我们几个女生上了楼，我才意识到这个下午陈浩锋来到水晶班跟姐姐没说上几句话。这个是重点啊。那家伙平时跟我贫惯了，搞的今天都分不清主次。欧，麦嘎。不能怪我吧。唉，那个笨蛋。
　　四个人在寝室边看看书边说说话，就这样呆到了吃晚饭的时候。吃完饭，稍微休息了一下，我们带好书本来到综合楼上自习。
　　从外围的楼道踩着台阶，大家一起来到了五楼。一般人都会嫌累的，于是这顶层的教室多半是显得非常宽敞的。里面人不多，座位随你挑。最主要的是，这样很安静。
　　我们在右侧靠后的地方坐了下来，两前两后的样子。当黑幕笼罩了门外处于我们视野之中的天空，回头望去，有一种很安静祥和的感觉泛上心头。
　　感觉有点累的时候，拉上小可，去到后面的阳台上说说话，边远眺着校园夜晚的样子。那丫头也喜欢这种感觉呢。两个人聊着天，都不去顾时间的流逝。
　　慧慧走了出来，手里握着她那可爱的有着kitty头像的白色三星手机。（呵呵，知道的第二个手机品牌）好像是班里有事情要我们去开会。
　　“小唯打过来的吗？”
　　“嗯，她说要开会。我们班要跟03级一班搞联谊啊，两个班一起谈一下要具体怎么做才好。周唯在等我们呢。”
　　“在哪啊，她？”
　　“会议地点，一食堂靠近卖陕西面食铺子的那块座位。”
　　“呃，她们真会选地方啊。。。”
　　还好地方不远，连书本都没拿，跟小云说了声然后同慧慧一起去了食堂。才走到大门，就看见小唯在向我们招手呢。班上的班干都在，除了她们还坐了几个不认识的人。不，有一个女生感觉很熟悉。哦，对了，她的名字好像叫欧阳梦。我们的嫡系学姐，迎新晚会上的主持人，很厉害的一个女生。显然她也记得我，微笑着向我挥了挥手。
　　“你们寝室的人都好认真哦，每天都出来晚自习。”
　　“没什么事情好做嘛，于是大家说好了一起来教室看书咯。”
　　小唯和慧慧说着话，坐了下来。
　　“学姐，你好~”坐到那个女生的对面，我礼貌地问候了一声。
　　“你好。我记得你哦。你的名字是小雨吧？”
　　“嗯，学姐怎么知道我的名字啊？”
　　“你忘啦？新生报到那天，你们的资料我都看了的。我的记忆力不错哦~”
　　“呵呵，我也是的。欧阳梦，梦姐。”
　　大家互相认识之后，开始商量着怎么举办我们两个班之间的联谊。不知道过了几多时间，活动的细节都安排到了。地点在学校商业街的彩堡休闲吧，时间待定，因为还得去定场子。貌似那边的生意比较不错，我没去过的说。
　　结束会议，跟大家告别后，我和慧慧回到了五楼的教室。不过看看时间，也差不多要回寝室啦。10点的话，就比较晚了。路上的人少了很多的样子。
　　联谊会的事情很快就落实了下来。第二天的中午，小唯就跟我们说彩堡那搞定了。时间在周三晚上7点，那丫头还开玩笑地跟我们说：你们没得去上自习了。。
　　其实事情基本上都是03的学长学姐在做，我们只是在协调和打打下手。不过对内的事情还是得自己来做，比如说制作入场的卡片。
　　也不是让我一个人来做啦。周三上午，我们班没有课。我和慧慧来到超市买卡片，最后选中了深红色的大大的彩纸。然后回到寝室，仔细地裁剪起来。每一张大概有手掌那么大，长方形的样子。最后只要把这些卡片发给班上的每个人就好。
　　坐在桌前，提着黑色水笔，在红色的卡片上写着：
　　姓名：夏雨；性别：女生；班级：广告041班；电话：136XXXX7395；QQ：无；爱好：看书、听歌、运动。寄语，这个东西比较难写。
　　我知道为什么要写这些，主要是为了便于大家交往。这张有着个人信息的卡片不仅要作为入场凭证，联谊的最后一个项目也要用上的。主办方真的是花了心思啊。
　　悄悄地走到小可的身后，要看她怎么写的。给这丫头一下子发现了。
　　“三姐，不用偷看，我给你看就是啦~”
　　“呃，谁偷看了。。”说着接过她的卡片。
　　这丫头，真够调皮的。整个卡上除了她那小巧的方块字，还画了不少可爱的图形。心形啊，笑脸啊，星星什么的，跟个画似的。
　　名字：李妍，小可；性别：MM，♀；班级：广告041；手机：136XXXX5566；QQ：1516X80；爱好：数也数不清滴多~
　　要说的话：希望能找个好老公，爱我，宠我，舒舒服服过一辈子~
　　呃，这丫头，写的好开放呢。真不愧是有啥说啥的豪放女。我不可能写出这样的话来，但也不会写什么希望世界和平这样空泛的东西。
　　“小可，你就想着嫁人了啊~”
　　“没有啊，我只是希望，希望以后有好老公嘛。嫁人肯定是很以后的事情，因为我还想跟你们在一起呢。跟大姐，小云姐，还有你在一起。”
　　“呵呵，女生总是要嫁出去的。。”
　　“到时候，她肯定会为了老公丢下我们不管的。”小云说道。
　　“谁说的啊，才不会呢~”小可争辩道。
　　“老公比姐妹重要啊！”
　　“我才不会那样子想呢，那简直是重色轻友。”
　　呵呵，小可这时的样子真可爱呢。有点认真的样子，争辩着。像她这样能说善辩的丫头也微微露出羞涩，并着缺乏底气的样子。确实这问题拿哪个女生面前都比较难回答吧。
　　“呵呵，嗯嗯。我们四个关系最好啦~”
　　坐回自己的位子，我知道自己想写什么在卡片上了。提着笔，看了看我们寝室其他三个丫头，大家开心融洽的样子让我感到很满足。
　　认真地在红色的卡片上写下自己此刻心里想说的话。
　　我的寄语：祝我们201寝室几个女生天天开心，以后都过的幸福；愿我们四个的友谊长存，永远都是好姐妹。一定，一定要哦~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 班级联谊
更新时间2010-12-25 22:12:34  字数：6258

　6点，下了课。大家都没有去吃饭，因为7点就要去商业街了啊。短短的一个小时，走路要花去10来分钟。大家都还要换衣服什么的，当然主要是她们啦。
　　这么凉的天，姐姐居然拿出了那件新买的灰色百褶短裙。裙子穿在身上离膝盖还有个十来公分的样子，好在是毛呢料子的，够厚。小云脱下裤子，也没穿打底裤，直接穿上裙子，搭配了个雪地靴。然后上身再套了件浅粉色的带帽保暖短外套，走去阳台照镜子了。
　　看到她这个样子，其他两个女生发出了惊叹。
　　“小云，你不冷吗？好抗寒哦。要我们，大概都冷死了~”
　　我没有说什么，因为见惯了，在以前有过说她要风度不要温度的。结果是这丫头很是美丽动人，但老天也冷不到她的样子。叫她穿暖点也经常是不听的。我没有小云那么不怕冷，冷着了肚子会难受的。只是，都这个时候了单穿裙子真的不冷吗？就那样把腿露着。。
　　“小雨，我这个样子怎么样啊？”
　　小云自己认为可以了，于是跑到我面前让我看看，做做参谋。
　　“嗯，姐姐这个样子很好看~”
　　“小雨，要不我们姐妹两个穿成一个样子吧。看下他们认得出来不。嘻嘻~~”
　　“不要吧~”像她那样穿裙子？？明摆着会招来很多男生的注意的。虽然是习惯了一些，但是把自己弄得太过吸引别人的眼球还是会有些不自在。与众不同，都没得分散。
　　“我觉得这个主意不错呢，我举双手支持二姐~”小可闻风凑了过来。
　　“穿那么短的裙子会冷的啦，我没有我姐姐那么强悍。好啵！！”我做出痛苦的样子侧身看了看小可，想要再为自己争取一下。
　　“小雨你会怕冷？我也支持呢。大不了，我和小妍也陪你们一起穿裙子好啦。”
　　慧慧都这样说了，而且从衣柜里翻出了自己的裙子，自己再不答应就不好啦。谁让我拿天冷来做借口呢，人家都表示着舍命陪我了。。
　　拿出放在自己衣柜里的那件黑色百褶裙换上，裙子的长度稍微要比小云身上的长一点。然后再穿上姐姐给的及膝袜子和软皮高筒靴。感觉膝盖边上露着有点凉凉的，也没其他什么的。上身套着一件和小云身上一样的外套，只不过颜色是蓝紫色的。
　　就这样，我们寝室四个女生都裙裾飘飘的样子带上各自的卡片出了门。要去邀周唯她们，发现她已经出去了。她蛮辛苦的，听她们寝室的女生说小唯一下课就跑去做准备工作了。而剩下的三个女生还在打扮呢，于是让我们先过去。
　　刚出七栋大门倒没什么，当我们往右转到沿着润溪湖的那条路上向北行走时，阵阵的北方肆无忌惮地吹袭着我们。这个时候，我都感觉着腿有点凉了。好在就一个方向的风，于是裙子的下摆也比较听话，没有乱飞。不过我要时刻保持清醒的头脑的说。
　　走到商业街这端超市的门口，发现从超市里面出来的一个男生的背影很熟悉。于是一巴掌往那人的肩上拍了过去。
　　“陈浩锋，买东西啊？”笑了笑，看着他说。
　　“小雨！”他露出开心的样子，“嗯，买东西。呵呵，储备粮食~”
　　看了看他手里提的，呃，不就是泡面吗？两个大袋子，有十来包的样子。不会是用来过冬的吧，要那样，买一箱康师傅好啦~
　　“丫头，穿这么好看，去约会啊？”陈浩锋上下打量着看了看我。
　　呃，丫头这个称呼从他嘴里说出来，听着怎么让人感觉很暧昧的样子啊。不知道是不是自己心里有鬼，身旁慧慧她们好像会意到什么似的，笑着看我们。
　　“不是啦，我们班今晚有个联谊会。大家都会去的。”
　　这个时候，我发现他身边还有个男生正站着。也提着东西，在看着我们。这个人应该是陈浩锋的室友吧。周围好像也有不少人正看向这里。
　　“你们不冷吗？穿这么短的裙子。”他关心问道。
　　不冷？哥哥，你自己也来穿下试试，这样的时节。做个女生真不容易的。我说冷，他肯定会在心里想：还不是你们女生爱臭美，自己都不好好照顾着自己。说是这样说，可是没这么简单的。以前的自己也会认为这是在自己找罪呢。但是现在，具体我也说不出来，只是隐约能体会到一些女生的心情。我知道她们的心意是好的。
　　“还好啦，只是在外面有点点冷。好啦，不跟你说啦。时间不多了，拜拜~”
　　说完，朝小云她们靠了过去，然后向另外那个男生礼貌地笑了笑，推着姐姐跟着大家走向彩堡。路上，小可这丫头又在问东问西的啦。真是的！！
　　上了楼梯，二楼入口处，看见有两个学姐在那。我们认识的，不过卡片还是要拿出来，因为要上交啊。取出红色的卡片，站到她们面前，笑着用双手递了过去。
　　“早就听说我们系新生里面有一对长的很可爱的双胞胎姐妹，今天总算都看到了。两个人真的一模一样呢！都好可爱哦~”
　　“呵呵，谢谢学姐啦。那我们进去咯~”
　　彩堡里面给人的感觉很温馨，灯光很柔和，让人感觉很温暖。最靠外的阳台那，落地玻璃窗的这边放着三五张木质的方桌。没有凳子，有的都是缠绕着绿叶的秋千。场地的周边摆放着两排软软的沙发，还有些可爱的凳子和小桌几。水果、饮料都放上啦。
　　找了个沙发坐在了一起。感觉到慧慧和小可在瑟瑟发抖的样子。刚才在外面走路的时候还没有发现，看来是有点冷到她们啦。唉，这两个丫头，都是给我连累的。
　　把小可的手拿了过来，双手给她握着。这样她应该会感觉到暖和一点点吧。她向我笑了笑，然后把整个身子斜着靠了过来。
　　“小雨姐姐的身体好暖和，跟个暖炉似的~”
　　“呵呵，嗯~”简单地回了一声。
　　微微侧头，看着小可，让我想起了零零。她也说过我很暖和，可以靠着我取暖。去年的冬天我们还经常互相握着对方的手，捂着热。那丫头的手比我的还大呢，我的手给她捂的严严实实的，不一会就暖和啦。好想念那丫头啊，不知道她现在过的怎么样。是不是快乐着的呢？会不会还是因为认床而睡不好觉、有没有已经吃习惯那边的饭菜。。。
　　零零，真的好想你。脑海里浮现着这丫头朝着我微笑的样子，看着是那么的让人感到舒服。好久没说话了，甚至连个短信都没有发过。或许这样会比较好吧，嗯嗯~
　　过了会，眼前，周身多了不少人。认识的，不认识的，人开始多了起来。大家都蛮开心的样子，很友好地打着招呼。我也礼貌地颔首微笑着，没去说话。
　　“要不要去玩秋千啊？”小可直起了身子。
　　“好啊~”女孩子都爱玩，这不，小云就立马响应啦。
　　“你们去吧，我留下来。不然这位子就没了。”我冲她们笑了笑。
　　“嗯，有道理~”说着，小可就跑跳着去了秋千那边坐上啦。
　　好像女生都蛮喜欢玩秋千似的，来一个寝室的女生差不多都会先去到那里玩一玩。于是这边坐着的男生就显得多了些，他们三三两两的大声聊着天。很热闹的样子。然后又发现坐着的几乎都是我们班的人，而03级的学长学姐们相对活跃不少的样子。没有多少拘束和生涩的神情，而我们就不一样。我感觉自己更应该呆在这里，看着大家。我们班的人几乎都是团坐一起，男生男生一边，女生女生一块。小范围地说笑着，玩闹着。
　　欧阳梦学姐好像这回不会做主持人，因为她才来。而且在靠近我的地方找了个位子坐下。然后笑了笑，跟我问好。她今天打扮的虽然没迎新晚会上那么华丽漂亮，但简单的装扮不失淡雅和清丽。显得有点成熟，蛮有气质的样子。
　　“小雨今晚打扮的很可爱哦。那些男生都有在偷看你呢~”
　　看了看对边的男生，没有啊，哪有偷看我的啊。这个时候，我们寝室的那三个丫头意识到时间不早了，知道归来啦。小云坐到了我的身边，害得小可一副可怜巴巴的样子。就好像谁抢了她喜欢的东西一样，但是她又不能说什么。
　　“你们姐妹两个在一起让人看着感觉真的是神奇，长的一模一样。看着让我也好想有个双胞胎妹妹，好羡慕你们哦~”
　　“呵呵，其实也有烦恼的啦。很容易让人认错来~”小云回道。
　　“这倒是，不过有时这样也蛮好玩的啊。”梦姐笑眯眯地看着我和小云。
　　差不多七点的时候，一个有力的男声从台上响起。顿时，大家都安静了下来。抬头看过去，居然是韩诺学长。经过这两天的简单接触，发现这个男生很厉害呢。他们班的班长，而且还是楼栋的学生会主席。学习好，做事很清晰，让人信服。性格比较温和，说话的声音有点那啥，温柔，像陆毅的样子。他做主持人？同时身边站着我们班文艺委员，汪萌。这丫头一样的活泼，如小可。穿了个格纹的短裙子、白色毛衣，笑眯眯的样子。
　　“韩诺同学这可是第一次当主持人。”学姐一脸开心的样子，这不会是她的主意吧？不过还好，我看学长也一点问题都没有。
　　随后开始了我们两个班的联谊。其实就是说：游戏时间到啦！参与了活动策划的我知道会玩什么游戏，不过主意都不是我出的。
　　节目还是有的，因为是小的联谊，也就只有唱歌啦。第一个上来献唱的是03的一位学长，看样子是久经沙场，唱功不错的家伙。他要唱的是光良的第一次。
　　噔噔的钢琴声响起，然后男生发出了柔软的声音，声线绵绵的样子。我知道这首歌，因为在大街小巷里经常有放起。虽然歌词悲伤，但充满着柔情和美好的回忆，很喜欢这种味道。听着听着，自己小声地跟着哼唱起来。
　　“掌声送给我们的小海学长。唱的很深情哦~”汪萌笑了笑，“那下一个就让我来给大家唱一首歌吧。飞儿，我们的爱。谢谢！”
　　音乐响起，这丫头一副很有感觉的样子，跟着韵律微微地摆动着。又是那么深情的情歌，大家都很熟悉的样子。不过我是第一次听啦。我想，我会喜欢飞儿的歌。
　　后面的时间是大家自由发挥，踊跃点歌献唱。第二次听到江南，韩学长唱的。他的声音也蛮适合唱这首歌的，发现身边的一个丫头很认真的听着。时不时的注视着台上的学长，笑着露出一对可爱的小虎牙。这个丫头就是我的姐姐。
　　“学长，我爱你~~”下面不知道是哪个女生喊了一句，真够大胆的啊。
　　“不知道韩诺学长有没有女朋友呢——”我喃喃道。
　　“怎么，小雨，你对他有意思？？”
　　“没有啦，没有~”我笑着摇了摇头。
　　我怎么可能会喜欢学长呢，最多是感觉他很厉害，有点佩服他。刚才小云那看着韩诺的神情让我感觉她对这个男生印象不错。所以我才会想去知道他有没有女朋友的。小云说过的，考到了大学就可以找男朋友啦。我想，姐姐对爱恋也有向往和憧憬的吧。
　　“姐姐，你也觉得这个男生很好吧？”
　　“嗯~”依然看着台上，她点了点头。然后发现什么不对的样子转过头，“说什么呢。才没有你想的那样哈，没有的。小雨~”
　　呵呵，我没有说什么，只是笑了笑。听歌，看台上。
　　后面还是唱歌，敢上去点歌的都是厉害的人。像我，听歌厉害，唱歌就算啦。一个走音的话，不是要给人笑死啊。所以，还是乖乖地坐着听歌好啦~
　　十年、说爱你、爱情36计、挥着翅膀的女孩、开始懂了，都是很好听的歌。蛮多人唱歌都不错呢，有模有样，有声有色的。
　　小云也有上去呢，唱Superstar。十八岁的天空，这个电视我很喜欢，也喜欢这首插曲。活力高中学生，古越涛老师，校园趣事。小云把这首歌唱的很不错，真让人感到不可思议。因为这个歌有的段落我就唱不来，跟不上词。虽然这歌当我穿梭在大街上时常听到。
　　坚持到底，阿杜的歌，很难想象苏明会去唱。他会唱歌，不用去怀疑。因为军训时一首大海让我们都见识了他的强大实力。坚持到底，在我耳朵里就一种感觉。因为高三这一年中午休息的时候，学校广播里总是会放这首歌。听其他声音唱，还真不习惯。呵呵~
　　“听了这么多歌，来点其他的吧。现在有请4栋331寝室全体同学为大家表演一个节目。表演啥呢，接下来看了就知道。掌声欢迎~”
　　四个男生，整齐地走到了台上。相声，很简单啊，说的那么神秘的样子。不过到后来却不简单了，他们居然还表演了小魔术。整个表演还是蛮有意思的。
　　联谊继续着，这个时候感觉肚子有些饿了。早知道我们就简单的吃点东西啦。好在这里还有水果，拿了个苹果狠狠地啃了起来。这个时节的苹果就是甜呢~
　　想就这样看着、听着，可是没有如愿。游戏环节，没能置身事外，继续我的优哉游哉。游戏说着很简单，就是两个人一组，一个人用肢体语言比划着，另一个人去猜。
　　全场可以有五组同学参与这个游戏，进行比赛。猜对最多的两个人为胜出者，没有奖惩，只是重在参与，大家玩的开心。
　　我没有去举手，心里只是想看着大家玩的开心就好。不过这个时候有人就提议啦，说一定要让我和小云参加。
　　“听说双胞胎之间的默契是很强的，而且还有心灵感应的样子。大家都想看看呢。所以，小雨，你们就不要推辞啦。”说话的是小唯。
　　没办法，在班上几个女生的拉扯和簇拥下，我和小云来到了前面。五组人都准备好了，不过我们被大家安排在最后上场。说是让我和小云压轴。
　　还心灵感应呢，说的好神奇，可是真的存在吗？我也不知道，心里回想一下好像这种事情并没有发生过的样子。大家对我们抱这么大希望，但愿不会让她们失望呢。呵呵~
　　“姐姐，待会我们两个谁猜东西啊？”
　　“小雨你吧，我去比划好啦~”
　　“呵呵~”“还是让我比划让人放心些！”她咧着嘴，笑了笑。
　　好吧，姐姐你就不怕我反应慢，猜不出来。。
　　“好啦，只是个游戏而已。能猜多少猜多少咯~”
　　本来就是这样的嘛，不过还是要好好表现！！
　　一分钟时间，计时开始~
　　三米开外，小云看了看汪萌手上拿着的题板，很快地朝我这边做了个双手伸开的样子。
　　“飞机~”
　　小云开心地点了点头，主持人示意下一题。
　　这次小云先是两手往前上方推了一下，然后双臂在身前围成了一个圈。
　　“篮筐~”
　　小云做了个胜利的手势，然后去看下一题。
　　。。。。。。。
　　快没时间了，小云匆忙地指了指自己的头上。
　　“发卡~”
　　时间到！！！
　　“这都能猜对——”汪萌一脸惊奇的样子，“大家说她们猜对了多少？”
　　“好像是10个。真的好强。”“真有默契，不愧是双胞胎啊。”
　　“不是10个，是11个。”韩诺学长最后计数确认了一次。
　　于是在一片惊叹声中，游戏完成了。我和小云坐回了沙发，心里很有成就感呢。坐在下面看着大家玩，感受愉快的氛围自然很好，不过上去参与一下也很开心的说。
　　后面还有个吹蜡烛的游戏，大家也玩的很开心呢。明明都是很简单的游戏，可是大家却玩的津津有味的样子。这个样子很好呢~
　　也不知道过了几多时间，联谊快接近尾声了。期间，大家都放开了很多，玩到了一起。这个时候我发现有人带了相机过来，闪光灯时不时的亮起。
　　小可说要不要我们寝室单独拍张照，这提议得到了我们的一致支持。于是她跑到人家面前，很简单地就把那人拉了过来。坐在沙发上，我们紧紧地靠在一起。我和小云搂一块坐在中间，小可压在我肩上脸都挨着啦。一、二、三！茄子~
　　这是我们寝室四个女生第一次合影。回想起来，都开学一月有余，我们都没一起合影过。自己的相机也该带过来了，把我们可爱的室友拍下来。
　　联谊最后一个环节，抽取卡片。四个箱子，里面分别装着03级男生、女生的，还有我们班男生、女生的。现在想想，联谊就是为了让大家认识异性朋友。因为抽取卡片的规则是03的男生抽我们班女生的卡片，03的女生抽我们班男生的卡片，而我们也是抽取他们班异性的卡片。卡片上都有我们的基本信息，包括名字还有电话。
　　“我想很多男生都想要到我们寝室女生的卡片。呵呵~”小可笑着说。
　　或许她说的对吧，男生对这个应该会感兴趣。如果有看着喜欢的女生，当然是希望能得到她的那张卡片咯。不过抽中没有，哪里能知道呢。只能看缘分啦~
　　抽完卡片，联谊结束。大家有说有笑地有序走出了彩堡。这次的经历是快乐的，不仅接触了二年级的同学，同班的同学也更加亲近了。
　　路上，我们说起取到的卡片和自己的卡片来。
　　“三姐，你希望你的卡片给谁拿到呢？”
　　“这个啊，随便咯~”
　　“怎么能随便呢，要是给讨厌的男生拿到了不烦死来。。。”
　　“他们也不知道卡片上写的女生是哪个啊，就不怕惹到恐龙？所以没什么好怕的。再说多认识个人能做朋友就做，不能的话就不用联系。”
　　“姐姐抽到了谁的啊？”见小云一脸奇怪的样子，兴奋的紧张。。
　　说着，从小云的手上取过卡片。居然是他。。。
　　————————————————
　　大家，圣诞快乐呢~
　　今天是《雨的往事》的生日。去年的今天开始了对生活的记录，真的想不到可以走到现在。一直对自己说一定要把自己当初想写的都写出来，现在依然有着这样的信念。
　　明天生日啦，祝福自己还有姐姐快乐~
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 校园安宁
更新时间2011-1-2 23:25:49  字数：6329

　12月的这个周末，外面风和日丽。难得的好天气，大家心情都不错的样子。于是在这个周末，没有课的星期天，我们班出来野游。秋游吗？不算吧。都这个时候了，冬天呢。
　　骑着自行车，我们的，在宽阔的学府大道上。平整的黑色马路，中间和两旁都是栽种着草木的绿化带。路上除了偶尔会驶来几辆公交车，基本上是安静的。不过现在，有我们这些男生女生的笑声喊声，多出了很多活泼和生气。
　　不要去说我们很会玩哦，周末本就是休息的时候。小唯她们提议大家出来亲近一下大自然也很好，是为了让大家有更多的时间相处。毕竟要在一起生活四年，团结融洽多好啊。昨天下午，跟着她们一起买东西，吃的东西。我们今天的主要活动就是野炊，说确切点就是野外的烧烤。这不，我们车前的白色筐子里放着一袋子东西。
　　车子是上星期我们骑过来的。本想我一个人把自行车骑到学校，因为路程比较远不想累到小云。可是她就是坚持要跟我一起，说是两个人轮流着骑会轻松一点。上路之后，发现我们低估了完成这段行程的艰难度。载着个人，骑过八一桥，我就感觉有点累啦。后座上，姐姐却十分惬意地边看着江面的风景边说笑着。到了赣江公园，她实在是过意不去了，才下车说让我休息一下。路上景色不错，于是我们两个人推着自行车慢慢走动着。远眺赣江对岸，小时候认为很高的滕王阁现在成了矮子，挤在几座高楼的腰下。
　　摩天轮还没有转动，不过巨大的白色轮盘让我抬头看着感到骇然。到了这处，往北就是学府大道了。于是两个人再次上了车，只不过这回小云在前面，我则是抱着她的腰坐在后面。有人骑车带着，感觉真好。
　　小可现在坐在车上，她很能赖呢，小云是赖不过她，就让她坐着咯。对我来说没两样，因为她们都不是很重，不会累趴我的。前面几个男生骑的就比较快，车子是租来的。我不去追他们，因为班里大部人马都是在用两条腿优哉游哉地走着。
　　过了科大的校门，再过一个村子，我们过了桥找了处靠堤的田地停了下来。时间还早，自由活动。于是还有着一点草皮的堤岸就成了我们理想的休息场所。
　　难得天气好，冬日里晒太阳是超舒服的事情啦。找了块满意的地方坐了下来，晒着太阳，看着大家玩闹。呃，忘了个事。没有把被子拿出来晒一晒。很喜欢晒被子，因为被子给暖阳炕了炕之后会有股很喜欢的味道溢出。我喊它太阳的味道。
　　“小雨，要不要一起走走啊。很久没有走过田间小路啦~”
　　“好啊，姐姐~”说着，我站了起来，拍了拍沾在裤子上的枯草。
　　眼前是一片很开阔的耕田，给低低的田埂分割得大大小小一块一块的。秋天已经过去了，水稻早就收入了主人家的粮仓。田面上只剩下短短的稻茬和散乱的稻草垛子。西边远处映入眼帘的是航空大学的学生宿舍，还有我们学校白色或米色的楼宇。远远的东边则是红谷滩一片繁华的样子。把校园建在红角洲真有点远离尘嚣的感觉。
　　跟小云走出了一段距离，看了看手表，应该回了。于是手拉着手直接踏进田里往回走，田埂上只能一前一后的走，因为那个很窄的。
　　大家都忙活起来了，女生在分出东西，男生则是在田里挖坑。大家都很默契的样子，在一起也有两个多月了，都熟络多啦。
　　看来是要来一场很原始的烧烤了，看到地上挖好的坑还有铺上的铁丝网。这让我想起之前在深圳大梅沙公园的那次烧烤，肉都给我烧焦了还拿来吃。好傻的样子。
　　肉、菜、辣椒油都就绪，可以开始生火了。大家团坐在五个坑的周围，忙活着这顿午饭。先是稻草垛子点着了往坑里一放，然后在上面加炭。早就想好了的，草垛子如预期一样帮上了忙。很快的，木炭也烧的发红了。于是大家不客气地上了叉子。
　　烤苹果就算了，还是烤鸡翅膀吧。我真的难以想象烤苹果和烤蔬菜那吃起来会是什么味道，叫我就吃不下的。还是烤肉吧，要不，一转眼就没了。
　　因为烤过，所以比较有经验，烤出来的肉看着也十分诱人。先小小的满足一下自己吧，利索地往鸡翅膀上涂了层厚厚的辣椒油。翅膀一下就红了，再稍微过下火，开吃。
　　“小雨烤出来的怎么那么漂亮，我的咋成这样了呢。。”若凡很泄气的样子看着我。
　　“小凡，不能把东西就那样放网上的啦。应该拿起来，高出一段距离。火比较旺的话，最好多翻着转动，就不会烤焦啦。差不多金黄的样子冒油后，可以上蜜了。喜欢吃辣椒的话，然后就上辣椒油。最后在过一下火，OK~”说完，我笑了笑，咬起翅膀啦。
　　经过我的一番讲解，我们这边烤出来的东西质量有了很大的提高。至少都能吃了，不像有的男生，一副痛苦的表情，那肯定是焦了。
　　吃完翅膀，我拿着两根叉子，叉上两块猪排一起烤着。趁炭火现在还有火力，得多烤几块肉，不然火过了浪费。我们这次活动的预算可是很低的呢。
　　“姐姐，这块给你吃。我不上辣椒哈~”
　　“嗯嗯，谢谢小雨~”小云很安心地接过叉着烤好了肉的叉子。
　　“三姐，我也想要~~”小可一副盼望的样子看着我。
　　“呃，好吧。这就给你烤。要不要辣椒啊？”
　　“要。一点点~~”她笑眯眯的说。
　　呃，那个要字说的那么快，还以为她要吃很重的辣呢。不过说实话，这个辣椒油看来是真货，百分百的，因为真的比较辣呢。这个得称赞一下自己啦，买对东西啦。
　　说了我们的预算不多，于是吃的东西眼看着就很快地给大家瓜分消灭了。我拿的最多，因为可以拿着几根叉子一起烤。不过同时烤的那些只有一份是自己吃了，其他的都分给那些丫头吃了。看着大家吃的很开心，称赞我呢，感觉也蛮开心的。
　　吃完东西，大家没有忘记把垃圾收起来。我知道的，那个塑料袋要烂在田里不知道要几万年，白色污染是多么可怕。更可贵的是有几个男生把挖出来的土填回了坑里。
　　检查了下没有留下什么不好的东西，大家有序的经过小桥回到了大路上。
　　“可惜没有带相机，虽然手机也能拍照片。。”
　　“是哦，全班人没有一起合影。居然把这个事给忘了。”我们的团委同志唏嘘不已。
　　“呵呵，大家开心就好。不是吗？”我回过头，笑着说。
　　车子让小云去骑好了，我同大家一起慢慢地走着。身边，同学们，男生、女生都很融洽的样子，有说有笑，时而漫步，时而你追我赶着。相比高中时期，大家都显得很轻松，还有快乐。年轻干净的脸上不再是静静的严肃和在升学压力下时有的紧张，更多的是活泼的阳光和朝气，轻松自在的浅笑。跟孩子似的。想想自己到现在还没成年呢，不就是孩子吗？
　　大学生活，已经有两个多月了。随着时间的推移，我们的生活开始丰富了起来。我们有学习着，每天准时去上课，而且课程比较紧。那是生活的一部分，一成不变的样子。课余生活，需要我们自己去丰富。于是有了班级联谊，有了这次的野外烧烤。
　　我的快乐很简单，逛逛图书馆，听听收音机都可以带给我好的心情。平时不上课，也不需要大家一起行动的时候，我喜欢一个人去图书馆。小云她们有时也会跟着我一起去。前湖校园新建，图书馆还在建设着，于是4栋的空架层给改造成了临时的图书馆。只要带上自己的校园卡，就可以去那里刷卡借书。左边是自然科学的，右边是社会科学的。两边都可能看到我，都有了我的身影。不过我不是个文学青年，文学名著没看多少。
　　12月的伊始，商业街靠13栋的那边开了家小书店。名曰：博育书友会。可以在那里办会员，然后借书看。因为他们那有着最新的书籍和杂志，虽然借书的成本要比图书馆高不少，可是会员也慢慢地增多了起来。而且呢，女生好像比较多的样子。最后发现，这里的时尚杂志、女生杂志、少女漫画是最吸引女孩子的东西。
　　我能了解这么多，很显然，我也是其中的会员。不过卡是我和小云联名拥有的，而且当初入会也是她坚持要的。像她这种很喜欢女生杂志的女生，怎么可能放过那些十分吸引她的彩色纸张呢。不过我也同意了，因为后面发现有我想看的漫画《三只眼》。3X3EYES里面的小佩和八云都是我喜欢的人物。还有几本没有看过，现在终于有这个机会啦。
　　有了这个卡之后，下课的时候我们四个于是就经常往这家小店跑。下课的时候也是店里男生女生最多的时候，书友真的不少呢。我们借的书都是大家一起分享着看的，小可和慧慧也蛮喜欢看杂志和漫画的。我们寝室的人真的是物以类聚哈。不过，大家有共同语言、共同爱好不是很好吗？喜欢这种快乐大家一起分享的样子。
　　白天就做这些事情，上课还有借书看。晚上也蛮简单的，上自习、听收音机还有睡觉。收拾好自己，窝在被窝里，我喜欢打开收音机听广播。
　　机子是在外经楼买的，三十五块钱一个。每个人都有一台，因为英语考试的时候要用这个。买了之后，有一天没事打开来听了听，感觉还可以。里面有几个声音比较好听，有几个节目感觉蛮有意思的。于是在晚上熄灯睡觉时，我们会开一会儿收音机。
　　找了个没有夜话，不是广告的频率，大家都比较喜欢的FM951.这家电台晚上的节目我们经常听。有个女生叫锦霜，声音很动听，她的《轻谈浅唱不夜天》我们很少错过。可以听到主持人悦耳的声音，还能听到经典的音乐专题。
　　对了，还有个男生，叫浩文。声音很阳光，想象中应该是个大男孩的样子。小可就说他的声音非常好，于是他的节目也成了经常项目。
　　中国经济之声，一个女生讲着各国的财富故事，蛮给人启发的。这个节目基本上是一天最后的一个。因为听完它，再响起歌唱祖国的旋律，我们就乖乖睡觉啦。不过有很多个晚上，我都是没有听完这些就睡着了。因为要听到这，得坚持到晚上12点钟。女生们，躺在床上，冬天的夜里，有几个能坚持住不闭眼皮的。我想，那其他三张床铺上的丫头们大概都早睡的不省人事啦。早上醒来，收音机怎么关的都不知道。。
　　我们平常的生活就是这个样子，至少现在就是这个样子。很简单的，一天一天的经历着。只是慧慧的生活跟我们有点不同，用小可的话来说是比我们先进一点。她有男朋友，小可说恋爱也是一门课程，慧慧现在就上着了。不，应该说早就上着这课。反正比我们先。
　　慧慧男朋友长的还是蛮阳光的，名字叫小帅，全名谢小帅。跟慧慧是高中同学，也是来自赣州。说到这里，真的很佩服她呢。因为他们能在一起并不容易，慧慧付出了很多。
　　本来她是高我们一个年级的，也就是说慧慧有参加过去年的高考。那届高考号称是魔鬼高考，出的题难度异常。512分就可以上一本，600多点分都可以上清华。他们两个本来是想去同一个大学的，可是结果出来，慧慧上了分，而小帅落榜了。慧慧不想和他分开，于是也不上那个不错的大学，留下来一起复读。
　　04年，慧慧的成绩更好了。小帅考的并不理想，填我们学校的志愿还只是勉强录取。而慧慧的分数，比我还高。可是她没有选择去重点大学，而是来到这个可以有他的地方。
　　别人可能会说慧慧笨，说她傻，可是在我看来，她真的很伟大，让人感动。慧慧真的是一个好好的女生，一个值得珍惜和爱一辈子的女孩。
　　小可说，我也有点可疑。就因为陈浩锋，因为我有一两次单独跟他出去玩。这个小妮子，她不知道情况就乱猜。我和陈浩锋是好朋友，没啥可疑的，更不是那个关系。连发展的可能都没有，怎么可能嘛。可能会有流言，但自己不可能因为这就不见陈浩锋啊。
　　有陈浩锋在，还是会增加些趣味的。这个家伙，之后还是赖在我们水晶班上课。不过也就两次呢。因为很不幸运的是，他给老师点到名了。200来号人啊，第一次就点到他了。那个美女老师对这个没踪影的男生直接采取了扣分措施。几天之后，又喊到他名字了。于是，一星期之内他给扣了两次分。这孩子大概是扛不住了，后来就乖乖地回归玉桃班啦。（说不定杨老师已经盯上他了，为陈同学祈祷。）
　　其实他来水晶班也没什么价值。因为是大班上课，而我们去上课又比较晚，跟他根本就坐不到一起来。（其实这是我希望的结果啦。）总不能和他挤一块吧。不知道为什么，只要有小可她们在，我心里就想着陈浩锋最好有多远给我离多远。。。
　　有次周三的上午，给他叫出去玩了。我发誓，有跟大家说了的，绝对不是自个儿偷偷出去。他喊我出去，我就光明正大出去。绝对没想什么同男生幽会这事。我？同男生幽会，怎么可能撒。
　　那次也没去什么地方，只是往学校北门走。过了高速公路上的天桥，去到了那个叫省庄的地方。也没什么玩的，进了家叫超音速的网吧。
　　居然喊我出来把我带到网吧玩，陈浩锋也够可以的。哪怕我不是女生，对进网吧玩游戏也不感冒。因为在我看，如果哪天我也去网吧里玩，那说明自己是给带坏了。
　　不过陈浩锋不知道我这么想，于是很热情地在收银台要了两张卡片。然后拉着我，找了两个连着的空位坐了下来。接着熟练地把两台电脑打开了。
　　“你怎么不玩啊？”见我一直看着他玩，他问道。
　　“那个，呃。。。”我嗯嗯啊啊了半天，然后小声问：“这个要怎么打开啊？”
　　好吧，我承认，自己此刻是典型的什么都不懂的样子。之前没怎么进过网吧，就算进去一般也是小云主控。那时她怎么做的，也没注意看。好像是没有这个卡的，柜台的女生直接给我们说哪个机子，去那就好了。这里不一样，于是。。闹笑话了。。
　　“天啊，小雨，你、你好强大！”陈浩锋夸张的看着我。
　　“你什么意思啊？我知道我笨，没你聪明。好了吧~~”居然嘲笑我。
　　“我不是这个意思。我是说。。。要怎么形容你呢。。。”他努力想着。
　　“不用说了，帮我打开就是啦。”斜了他一眼，给他让出空间。
　　不就是想说我无知吗？我承认，可是还不是因为没有用过嘛。不然肯定比你厉害，哼哼。认真地看着他点那个窗口的一个角，然后输入卡号和密码，成了。这么简单，看来他没笑出来还是给了我一点面子啊。于是先前的那一点不忿很快就消失了。
　　话说之后我还是没有行动的样子，因为实在不知道玩什么，或是说怎么玩。一边玩的兴起的陈浩锋终于发现了我的安静，了解到情况之后，停下他的游戏，靠过来慢慢地教起我来。很快的，我有了自己的QQ号。这个东西我知道，小云有一个的，可以用来跟朋友联系。陈浩锋很熟练地给我申请了一个，然后再是很自作主张地用我的QQ加了他自己的做好友。
　　“我是小雨的第一个好友。”
　　我抬头看了看站我身后的他，瞧他美的，飘天上去了似的。
　　“那，丫头，昵称叫什么好呢？”
　　又来了，喊我丫头。他这样子喊我，真的让我有点起鸡皮的感觉。
　　“我名字，小雨好啦~”
　　显然，这家伙是老手。因为我看他的号码很靠前，而且等级也不低了。呵呵，这些我还是知道的，我也并不是一点什么东西都不知道的哈。
　　关于QQ也就只能到这里了，把资料都填完就没事了。上网看网站，这个会。打开本地影院看电影，貌似现在不想。游戏？不会。。
　　“要不要来打一场NBA？”
　　见我有点无聊的样子，陈浩锋停下了他手中的游戏。NBA，应该就是他正在玩着的游戏吧。刚刚有看他玩，篮球比赛的游戏。看着蛮有意思的。
　　“可是我一点都不会啊。。”
　　“我教你好啦~”
　　于是在他的热心帮助下，我一步步走向了堕落。虽然玩游戏没什么，可是在网吧玩游戏的人居然是我，这让我感到有点惊恐。不过陈浩锋已经把这个号称NBA04的游戏打开了。
　　“方向键控制方向，S传球，D是投篮，A是抢篮板。。。”
　　队伍也是他给选的，有姚明的火箭队。于是在接下来的二十分钟里，火箭队给湖人队血洗。投篮完蛋，防守没有，失误超多。110：62，惨败，输到底了。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　那个家伙，明摆着是欺负人嘛。等我厉害了，一定要打败他。
　　回想起陈浩锋赢了后那得瑟的样子，真想咬他一口。整一副小人得志的样子。有种跟我打一场球，一对一，看你小子还不一定胜得过我咧~
　　回到学校，还能放出被子来晾晒。拿了本历史书，趴窗台上看了起来。时间很快地流逝着，傍晚的霞光倒映在润溪湖平静的水面上。这个周末，拜拜啦。
　　圣诞快到了，我们的生日也就快要来临啦。老爸说他会赶回来给我们过生日的，真的很期待，很盼望他能够回来。这样的一天，也越来越近了。
　　饿的很快，在外面玩的开心，不过中午吃的太少。这不，才五点，大家就想着要去食堂打饭啦~
　　提着饭碗和暖水瓶，同大家一起出了寝室。一楼开水房门前，摆放着各种颜色的暖水瓶。如娃娃般整齐地列着队，显得很可爱。
　　冬天就是这个样子，女生，缺不得热水。看着它们，感觉暖暖的。这样平静的生活真的很好，希望自己一直能够这样安静地生活着。我爱小云，我爱我的室友们，我的同学们，还有我们的校园。此刻的自己真的感到很满足。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 老爸回家
更新时间2011-1-30 20:00:43  字数：11971

　嗯嗯，要起床啦！！
　　正躺在被窝里，我暗暗下着决心，可是身体却还想窝着舍不得出来。还是冬天嘛，而且貌似新一轮的寒潮又来袭击我们江西了，感觉空气好冷好冷。
　　今天星期六，不用早起点到的说。不过还一样是有课要上，我们的英语听说课。为什么有的人就可以不学英语呢？她们就可以选择日语、俄语什么的。
　　现在时间还有点早，7点不到的样子。要不等到七点再起吧。（自己在冬天也变懒了呢，难得周末，就当放自己个假咯。呵呵~~）
　　不怎么敢动，因为怕扰到小云。微微侧过脸，看了看头边紧靠着自己的小云，这丫头还在梦里睡的正香呢。细眉下面，眼睛微微地闭着，长长的睫毛时而颤动几下。呵呵，姐姐的睡相真可爱啊，跟个孩子似的。暖暖的气流随着她平缓的呼吸触碰到了我的脸上。
　　昨天是12月24日，晚上是西方世界的平安夜。这个节日在早两年前才开始在我们中国流行起来，其实也就是让年轻的朋友们多了个可以浪漫和约会的日子。
　　不过对大家来说，却是很普通的一天。最多最多让我想起去年的圣诞节，我和小云、零零还有橙子一起玩时的快乐。此刻，零零却远在千里之外的广州。那里的天气应该是很暖和吧，不过没关系，那丫头不怕冷的呢。希望她能好好照顾自己。没有离开过家，一个人去那么远，她该怎么办啊。不过，好在还有小静在她身边。
　　原本以为我们的慧慧会对这个日子有所期待，可是事实却不如我们想的那样。连她都没有约会呢。她的男朋友，谢小帅同学并不重视这个外国人的节日，于是也就不想花心思搞什么浪漫啦。这个男生，到现在我们才见过他两次。还没说过话，因为他只会浅浅地朝我们三个笑一下表示礼貌。
　　从综合楼回来，也没见她有什么特别的举动。到了吃饭的时点，这丫头带上饭碗跟往常一样喊着我们吃饭去。我们几个人愣了一下，在那杵着没有动。看着我们惊奇的样子，慧慧眯着眼睛笑了笑，说：“难道你们都不饿，不想去吃饭了吗？”
　　“大姐，你不用去陪姐夫了吗？”小可抢先发问，一脸的不解。
　　听到小可这样子用上那个词来反问她，慧慧的脸颊顿时有点红了起来。
　　“呵呵，不用啊。他没事的，我们去吃饭好啦~”
　　于是我们寝室四个人有说有笑地去食堂吃饭，在没有任何异性同往的情况下。小云提议改善一下伙食，理由是毕竟日子有点不一样。呵呵，这丫头想放开来做一回食肉动物了。说不定脑子里那些牛啊羊的都飞她面前了。平时真是难为她了，吃个饭都要担心会不会胖。
　　鸡腿、美美的鸡腿、又香又好吃的鸡腿。今天要多吃一点饭啦，有菜没饭可不尽兴呢。
　　“阿姨，给我一个鸡腿。然后再给我一点汤汁，谢谢~”
　　冲着窗口里面甜甜地笑了笑，如愿地要到了一个个头不小的鸡腿。直接受惠的还有我们的慧慧，这里另外一个比较喜欢吃鸡腿的女生。在三食堂，这是我和她的最爱。
　　最后，这一顿饭大家都吃的比较开怀。在没有保留的条件下，这几个丫头的饭量还是蛮可观的。吃的有点慢，桌子给我们占据着有老长一段时间。
　　天越来越冷了，大家都不怎么愿意去自习室看书。再加上好歹这晚也是个节日吧，一致认为窝在寝室里就好。虽说少了点学习的氛围，不过多了好多温暖哦。
　　收音机里，锦霜姐那好听的声音很有节拍和韵律。寝室里，几个女生说笑玩闹的声音也充满着快乐的音符。于是，这个冬天，至少在我们寝室里，是不冷的。
　　洗好脚，换好衣服，小云像往常一样爬上她自己的床铺。然后抱着她的枕头折了回来，再然后转身爬到了我这里。利索地凑到此刻正坐躺在床头的我的面前，笑嘻嘻的样子。
　　“妹妹，我能不能跟你一起睡啊？”小云两眼近距离地巴望着我。
　　“可以是可以啦，只是这床好像有点窄哦。这么高，要是摔下去，大概会残废的吧。”
　　“不怕不怕，大不了我睡靠外的那边~”这丫头笑的好灿。
　　“那，还是我睡靠外边吧。”她这丫头好动，睡觉的时候也没那么安分。让她睡那边，保不好一个翻身就真自由落体了。说着，我往边上挪了挪，给她腾出空位。
　　见我同意了，小云把枕头一放，钻进了已经给我暖好了的被窝。
　　“好暖和啊！小雨，别看了。躺下来睡觉吧~”
　　看了看表，十点了呢。把书放在枕头下面，脱了外套，缩进了被子里。
　　“嗯？妹妹，怎么还戴着文胸啊？睡觉的时候应该放松的，尤其是你更应该哦。”
　　“不用了吧，早上穿上来的时候会很冷的耶。不要~~”
　　“啊——”没等我反应过来，小云的两只手就来翻我的衣服。
　　一两分钟之后，被子都乱了。因为我们两个扭在了一起，因为小云要脱我身上的文胸，而我不让她脱就躲来躲去的。不过最后还是小云胜利了，我没能守住。。
　　“别那个样子看着我，姐姐也是为了丫头你好~”
　　“二姐，你是不是欺负三姐啦？？”那边床上坐着的小可看到了的样子。
　　“哪有，这丫头睡觉还戴着文胸，多不好啊。她不愿意脱，所以。。。”
　　“所以你就强制执行啦？这样不对哦。不过说真的，三姐，还是放松放松的好。像我，冬天根本就不穿的。反正衣服穿的多，出去的时候别人也看不到啊。”
　　“说是这样说，可是你就不怕小白不乖乱动吗？”
　　这倒是比较麻烦的事情，回想起几个月前的样子，心想文胸虽然穿起来麻烦了点（相对于不穿），不过有了它行动起来却是方便和安心多了的。
　　“有保暖衣就好啊。再说冬天我基本上都不怎么动，它们能不安静吗。就懒得戴啦~”
　　“呵呵，小可你好有居家的感觉哦。不过呢，还是戴戴更健康。”
　　呃，这两个丫头。。越谈越精神了。好吧，知道姐姐是好意。道理我也懂，脱下来也是轻松舒服了很多，可是第二天早上要给冷一下啦。唉，什么事情都不可能两全其美啊。
　　“好羡慕你们哦，小可一个人睡有点冷呢。这地方，天气真是变态！！”
　　洪城的天气确实如小可说的那样，可以说是BT的。夏天热个半死，太阳毒辣辣地烤你，没个风。有风那也是热风。冬天吧，温度零上，不是很低。可是湿气极重，于是钻衣服的冷。再加上强劲的北风，脸给割的生疼。女生们头发长点还好，不然可能就跟多数男生一样要冻耳朵了。这对从热带来的小可真的算是灾难了，真怨不得她这样说我们可爱的家乡。
　　我们的床铺，一个人睡的话还是很宽敞的，不过两个人的话就要挤在一起啦。为了确保我的安全，小云侧躺着，十分惬意地两手抱着我。[要抱抱是真，安全嘛，借口矣。]
　　熄灯之后，安静的寝室里回响着几个女生轻声谈天的言语。我们也会谈国家大事，论时事还有历史。不过经常说到的东西多是女生比较感兴趣的。于是如往常一样，没等我们的卧谈会结束，我就进入了梦乡。哪怕耳边传来小云那跳动而积极的发言。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　手机的铃声这时响了起来，它告诉我是来短信了。右手越过熟睡着的小云，在靠墙的床角那抓起手机。接着柔和的白光照射到了自己的脸上。
　　零零：[小雨，圣诞快乐噢~]
　　零零给我发的圣诞问候！只简简单单的几个字，却让我感觉好温暖。
　　[圣诞快乐，零零。。]
　　小竖横一闪一闪的，想多写几句话，却不知道该写些什么好。这是我第一次用手机短信发问候，对方是零零。明明很想再写几句的，自己的手指却不听使唤。看了看同样简单的几个字，我按下了确认键。等了一会儿，手机依然安静的样子。她，也不知道说什么了啊。呵呵，我那么简单地回人家，这叫她该怎么回复我呢！那，我还是再叮嘱一下她好啦。
　　[丫头，好好照顾自己。冬天呢，不要让自己冷着啦~]
　　确认！！认真地。发好短信，然后看了看时间。
　　呃，再舍不得这舒服的被窝，等会没时间就得手忙脚乱的了。想到这里，我一下坐了起来。因为连着把被子也弄了起来，发现小云动了动，然后睁开了眼睛。
　　“姐姐，早哦~”边穿着衣服，“快点起来啦，七点多了。”
　　这丫头还算乖，没有再去赖床。打着哈欠，慢慢地爬了起来。呃，披散着的乌发乱糟糟的，而且有的居然还翘起来了。OK，这是常态。呵呵~
　　两步跳下了台阶，准确地着陆在拖鞋上。穿好鞋，跑到阳台那拉开窗帘。顿时从阳台到室内光亮了一大片。
　　“哇~~~”我给外面的场景惊到了。全白，白色的世界！！
　　“小雨，怎么啦？”小云双手揉了揉眼睛，看向了我这边。
　　“姐姐，昨晚下雪了呢。你看外面什么都是白色的，好漂亮~”
　　“真的呀！！！”屋里头，她惊叫着。
　　这么大的动静，把慧慧她们两个也吵醒了。呵呵，不用我再去喊她们起床啦。然后，然后屋里的女生都欢欣雀跃地说笑起来。那两个丫头显得比较兴奋，因为都是隔了蛮久没见过雪了。小可自从她们一家搬深圳后就没见过了，想想深圳那地方，热带！
　　梳好头发，简单地扎了起来。去到水池那刷牙，水好冰啊。刺骨的，手指一下就给冻的通红。还好，暖水瓶里有热水。有个大半瓶吧，天天傍晚都要去打水的说。
　　“那个，三姐，能不能再借我一点热水啊？那水放嘴里冷死了。。。”小可跑我跟前说。
　　“嗯，我瓶里还有些。问问慧慧和我姐要不要，然后你们分着用吧。”水应该够的，我用的不多。只是刷牙的时候杯里掺合了点，洗脸的话我是坚持用冷水的。
　　“谢谢，三姐。你真是个大好人。”说完跑去阳台了。
　　她们啊，大家一起打的水，现在应该就我这还剩着。节约用水多么重要，看她们总是很大方地用着热水，这不，好吧。。都不想着第二天早上还要用的，老这样子。
　　冬天，大家的动作都慢了不少。等到所有人都弄好，差不多都七点四十啦。带上装着书本的包包，匆匆忙忙地锁上寝室的门，一路往外赶。
　　“还要去吃早饭吗？”
　　“没时间了，直接去综合楼吧~”
　　啪——！！！
　　痛、痛、痛啊！坐在地上的我没顾的上疼，赶紧爬了起来。因为地上有水。
　　“小雨，不要紧吧。有没有摔疼哪？”几个丫头凑过来围我跟前紧张地看着我。
　　“没事，不要紧的。还好我起的快，不然衣服还不知道要湿多少。”
　　“要不要回去换一下裤子啊？”小可指了指我的身后。
　　“呵呵，没时间啦。没事呢，还好是牛仔裤，够厚。只湿了外面一点。好啦，我没事的。去上课吧，你们也要小心点哦。地上比较滑。”
　　可能因为走的有点快，虽然注意到了我们七栋连接处的过道上积着不少雪水，我还是重重地摔了一跤。没摔疼？一屁股结实地砸到地上能不疼吗。今天真是倒霉，平时滑了不知道多少次都没摔倒过。还一直都认为自己的小脑很发达，平衡能力很强呢。
　　感觉今天不是很冷，因为没有北边吹来的寒风。而且要出太阳了的样子。走到桥上的时候，看见我们前面有两个女生竟然穿着短裙子。百褶的格纹裙子很漂亮，刚刚到膝盖的样子。搭配着毛衣和短外套，一个穿着靴子一个则是袜套加平底鞋。
　　发现很多人都把目光转移到她们身上，男生都是欣赏，女生则多是惊奇。
　　“那两个女生，好多男生都在看着她们呢~”
　　“嗯嗯~我觉得男孩子都比较喜欢女生穿裙子呢。”小可认真说道，然后笑了笑说：“因为他们没机会穿呀，所以只能过下眼瘾啦～呵呵！！”
　　呃，这孩子，真是语出惊人。不过，有点道理的样子呢。
　　去综合楼只要步行几分钟，最后还是在上课铃响起的前五分钟坐到了自己的2E上。位子是固定的，我的搭档是可爱的慧慧，E跟F靠在一起。
　　上课的时候有点心不在焉的样子，因为想到了今天是圣诞节，圣诞节之后就是12月26日啦。老爸有说过今年要给我们过生日的，到现在居然一点消息都没有。还不知道他现在到哪了，会不会赶不上我们生日啊。。
　　还有，老爸见到我会是一个什么样的情景呢？会发生什么呢？看到已是女生的我，他会做出什么样的反应？会很惊讶的吧，也会有些难过。。。
　　很多次想象过这个时刻会有的情景，每每内心都会有点慌张和不安。而现在，离这个时刻可能就只有几小时、十几个小时了，说自己很平静是假的，只是没有先前那样紧张。我知道自己要怎么做，就是好好的出现在老爸面前，带着重逢时喜悦的微笑。
　　好！！不去想了，好好上课。圣诞节的这一天，上的课的内容正好也是关于圣诞的。刘老师的心情不错，讲起课来比往常更加的欢快。圣诞快乐嘛~
　　9点40分，两节英语课上完了。周末这才真正的到来啦。课堂上，刘老师说下个星期再上一次课就要停课了。原来大学里每学期的最后二十来天都停课的，自己安排复习。期间会慢慢地举行每一科的考试，时间跨度之长超过我们新生的想象。
　　刚回到寝室，陈浩锋的电话再一次准时打了过来。邀我们回家的，每个周六这时。跟他说好了在校医院的门前右角的树下见面，然后开始收拾东西。
　　在我们要出门的时候，小云停了下来。她想到了什么的样子。
　　“佳慧，小妍，明天我们生日，你们知道的哦。我们想请你们两个去家里吃饭，一起庆祝一下。你们有没有时间啊？”
　　“有，当然有啦~”小可一口回答道，然后跑到我们跟前。
　　“嗯嗯，寝室姐妹过生日请我们，我们不去的话都说不过去的~”
　　“那说好了哦，明天一定要来。你们可以坐209路车，到文教路口下车，快到的时候给我们电话，我和小雨去接你们。”
　　“嗯嗯，那二姐、三姐，明天见哦~”小可一副笑嘻嘻的样子。
　　“慧慧再见，小可再见~”
　　跟她们两个告别后出了寝室，几分钟就同陈浩锋会合了，然后三个人朝学校侧门走去。此刻，阳光暖暖地照射在我们的身上。地上的积雪也开始慢慢地融化起来。
　　这样的天气最好了，雪后天晴。冬天还是有暖暖的太阳晒让人感到舒服。路两旁，草地和绿化上都是纯白的雪被。这里还没给那些喜欢在雪地上嬉闹的孩子破坏。
　　走着走着，小云突然蹲在了路边。双手轻轻地捧起一抙雪，然后握成团。难道她是想要攻击我或者是陈浩锋？看她这样，我一下提高了警觉。
　　“小妹，看我这个雪球做的圆不圆啊？、”小云笑着伸过手来，掌上放着个雪球。
　　雪球白白的，让我想起了一种白毛毛的狗。小小的，团着的时候像个球。小云做的这个雪球看起来蛮圆的，比巴掌小点，很可爱的样子。
　　“嗯嗯，好漂亮呢~”
　　我想，要不要用手机把它给拍下来。于是喊小云先别动，然后从包里面掏出了手机。
　　“这么好看，我得把它给拍下来。呵呵~~”
　　先是给这个小雪球一个特写，镜头里小小的透红手掌上有着一个纯白的小雪球。小云很配合，笑的很灿。她这个样子让人感觉好好看，忍不住就对着她按了快门。
　　“姐姐，看你，好好玩哦~”说着把手机递到她眼前。
　　“看着是不是有点傻啊？”她望着我，笑着反问。
　　“没有啊，很可爱呢。多单纯的一孩子啊！呵呵~”真的是好单纯的样子。
　　“让我也看看。。”陈浩锋凑了过来。
　　刚要给他看呢，小云利索地夺过了手机。这丫头，这么突然，还好她厉害，不然手机准摔了。大家说NOKIA耐摔，可是摔了总是不好的啊。
　　“呵呵，不好意思让我看到啊。那好，我不看就是啦。”
　　“嗯嗯~”小云点了点头，“小雨，我把它删了哦~”
　　“哈——，别啊，姐姐。我很喜欢呢~”
　　“呃，别撅着嘴啊。好啦，让你留着就是了。不过别让其他人看哦~”
　　“嗯嗯，呵呵~”接过手机，挽起小云的手臂，继续上路。
　　每次回家都是带着好心情的，因为几乎没有任何压力。高中的时候，其实也一样啦。虽说作业是比较多，不过也没有感觉到很可怕。
　　等了会，才见209路车从前方那个转弯处驶来的身影。因为我们学校是终点站，我们上车的时候车上没有人。（有，司机啦）找了个后面靠门的位子，依窗坐下。小云靠着我，把包包放在身前抱着。陈浩锋则是坐到了我们的后面。
　　才坐好，贴着靠背，就感觉有什么东西在动我的头发。猛回头，某人的手还没缩回去。呃，陈浩锋。这家伙，太好动了，一点都不安份。居然这么闹，还在笑。。
　　“小雨，你的尾巴好可爱哦，像个小刷子一样。呵呵~”某人咧嘴笑着，还不忘伸出右手明目张胆地碰起他所说的“小刷子”来。
　　“陈浩锋，你手痒啊~”移身躲来，又狠狠地斜了他一眼，“小刷子？什么破比喻。还有那个尾巴，谁有尾巴啦。还新时代的大学生呢，说人有尾巴。”
　　“呃，说错了，说错了。您别生气哈~”这家伙，打起哈哈来。
　　不理他，转过身去跟小云说话。哪知道这家伙很嚣张地来了个二次袭击。
　　“说了别动了啦~”直直地看着他。
　　“OK!!不动了。不过你的小马尾一扫一扫的，真的蛮好玩的。”
　　呃，这回又成扫把了吗？这家伙，人家好好的头发给他都想象成啥了。不过现在我头发扎起来有个两三寸的样子，看着确实是有点刷子的样子哈。
　　车辆行驶到了八一大桥，可以看到右侧的滕王阁顶上还是一片纯白。过了十中和人民医院，很快就到了南京路。我们没有打算去街上玩，于是一路坐到了青山湖畔，体育馆旁。这个地方很好，离广场近，去N大的老校区也只是需要步行的距离。
　　林阿姨没有在家里，不过每星期的这天她11点就差不多会回来。因为我们要回来了。阿姨现在应该是在菜市场买菜，会给我们做好多菜，搞得周末跟过节似的。
　　一到家里，陈浩锋就迫不及待地打开电视机要看CCTV5体育频道。这家伙肯定是想要看NBA比赛了。他本来就是个篮球迷，而在这个月的10号的一场比赛之后，他迷上了那个叫麦蒂的男人。那个周末，他就一直在讲麦蒂是几厉害几厉害。什么35秒13分，上演麦蒂时刻，靠一人之力助火箭神奇逆转马刺队。马刺队的人都傻了。
　　我看陈浩锋大概也疯了，这孩子彻底迷失在NBA黄红的赛场上。好吧，我得承认自己也受了点影响。这不，放好自己的东西，听到电视的动静后，也跑沙发上一起看着比赛。我发现自己也更加关注火箭队了，还有姚明身边那个名字叫做麦蒂的人（原来他就是那个文强所崇拜的T－MAC，一场比赛砍了62分的男人）。
　　“漂亮，这个过人真的太厉害了。扣篮也很够力，小雨你看。。”
　　“呵，你们在看球啊~”林阿姨回来了。
　　“林阿姨，回来啦。”我小跑到她的跟前，伸出双手：“这个我帮你来拿好啦。”
　　“呵呵，还是小雨丫头对我好。儿子啊，外面还有些东西，你去提一下。”
　　呃，林阿姨买了不少东西呢。这个阵势有点像要做年夜饭的样子。可是现在离过年还早啊，我们周末回个家也用不着要这么丰盛吧。这让人吃惊到恐怖！
　　“小云小雨，告诉你们个好消息哦。你们老爸早上有电话给我，他说11点的车，下午4点差不多会到哦。现在他应该在D97的车上了。”
　　“真的吗？”我们喊了起来，“那真的真的太好啦~”
　　小云都开心的跳了起来，跟个孩子似的。
　　“呵呵，瞧你们高兴的。不过今天阿姨得请你们帮忙啦。”林阿姨指了指厨房桌案上的那些刚从菜市买来的一堆东西。哦，原来是这样啊。
　　“嗯嗯，辛苦林阿姨啦。我随时听候阿姨差遣，要做什么就您一句话的事。”
　　“我也是呢~”小云笑着说，一副乖巧可人的样儿。
　　“中午不用忙活，你们继续看电视，阿姨做辣椒炒肉给你们吃哈。”
　　辣椒炒肉，今天有口福了。好好，嘿嘿~
　　差不多十二点的时候，没等阿姨喊我们，我就跑去厨房帮着端菜。然后等四个人都在桌前了才开饭。看到桌上的菜，我心里想实在是应该给阿姨伙食费的。
　　“来，雨丫头。把这个鸡蛋吃了。”说着，阿姨往我碗里放了个鸡蛋。肉饼汤，在学校里面是吃不到的。阿姨喜欢往肉饼中央打上三两个蛋，说是会很营养。
　　“嗯，谢谢阿姨~”小口地吃着肉饼，喝着鲜美的肉汤，然后把蛋咬破。
　　“HO，蛋怎么又没有熟啊。呵呵，小雨打蛮着点吃哈~”阿姨抱歉地笑着。
　　好吧，不过我得提议一下。以后肉饼汤里放蛋的话得先把鸡蛋打散了。看看，碗里那蛋破口处流出了稠稠的蛋清加蛋黄。不管那么多了，几口就把这样半生不熟的蛋消灭掉了。
　　“小妹，你好强哦。生蛋也能吃下去咧。”小云一脸崇拜的样子看我。然后。。笑呵呵地用筷子把她碗里的蛋夹了起来，放到我的碗里。
　　“您再吃一个吧~”果然啊，这个蛋一样的，流脓样儿。。你说林阿姨做菜那么厉害一人，怎么会把鸡蛋做成这个样子呢？看来谁都有失手的时候啊。
　　林阿姨给添的肉还剩了不少，于是给自己碗里再加了些饭。如果是光吃着肉的话，会感觉味道并不是很好。而且辣椒够味，那就让自己吃饭时间再延长一点吧。呵呵~
　　下午，到四点，期间并没有多长时间。可是总感觉时间过的很慢，或许是在等待的原因吧。做其他事情想转移一下注意力，心里却老惦记着时间还剩多少。
　　好不容易熬到了三点半，总算等到了林阿姨说带我们去车站。车上，小云显得很兴奋。当然，我也是的。坐在后排的我看了看车里后视镜中的自己，样子还可以的说。稍稍整理了一下自己的头发，使额前刘海看起来更加整齐了些。嗯？好像该修剪一下啦~
　　不去想，不去想那个问题。跟以前一样就好，开心地迎接老爸。要是问起来的话，就好好地跟他说。嗯，这样子就好。一切都会好起来的。
　　“小雨，不需要担心什么的。”林阿姨察觉到了我的异样。
　　“阿姨说的对，老爸一定也会喜欢小雨现在的样子的。你呢，看着让人感觉好舒服。多了一个这样的女儿，老爸会很开心的说。”小云微笑着。
　　“嗯~”不想让她们担心，笑着舒展了眉头。其实也没什么大的问题啦。
　　“他要是问起来的话，我帮你说好啦。不怕，不怕哦~~”
　　“没有啊~”我朝小云淡淡地笑了笑，握上了她的手。好暖和。
　　火车站，人还是不少的。我、小云还有林阿姨她们两个来到了出站口，眼睛都朝一个方向望去。再过十来分钟，D97就要到达车站了。
　　终于随着几遍列车到站的广播响起，前方通道那涌来了很多很多人。还好只有三个闸口，而且需要验票才能出来，要找到老爸并不是很难。
　　心里越来越激动了，有近二十个月没有见到老爸啦。很想很想见到他，可是却分明感觉到自己内心不由控制的想躲起来。心情复杂得让我感觉身上好热，好不自在的样子。
　　突然小云喊了声老爸，然后冲了出去。接着我看到了她开心地拥向了一个人。是老爸，我们的老爸回来了。看到他们开心的样子，我一下没控制住，眼泪大朵大朵地流了出来。心里酸酸甜甜的，有开心，也有委屈。是的，开心的同时掺杂着小小的委屈。
　　“小雨，怎么哭起来了啊？”林阿姨关心地问道。
　　“没事的，我只是太高兴了。林阿姨。”
　　见小云挽着老爸正向我们走来，我赶忙转过身用双手擦去了眼中和脸颊上的泪水。这个时候我怎么能哭呢，不是跟自己说好了要笑着迎接老爸的吗？嗯，要微笑的样子。
　　“嗯？小雨，怎么啦，眼睛红红的。哭了啊？”小云凑到我跟前。
　　“没有呢，姐姐。刚才有东西进我眼睛里了。”我笑了笑看着她，然后转过身正对着老爸。抬起脸微笑着对着他，轻轻地喊了声老爸。
　　“呵呵，我们家小雨，样子变了呢。”说着，老爸伸过手来轻轻抚了抚我的头。看到他这个样子，我感到轻松了些，内心也平静了很多。
　　“老夏，你回来了就好。你们家这两丫头可天天在想着你呢。怎么样，在那边工作如何？这次回来了，以后怎么打算啊？”林阿姨的问题好多。。
　　“呵呵，佳音，好久不见啊。你还好吗？”
　　“你说咧~”林阿姨笑着回应。
　　“依然动人。”
　　“你啊~”阿姨祭出了拳头，力道极其一般。
　　“佳音，谢谢你。真的。谢谢你帮我把她们照顾的这么好。”老爸满是谢意地看着林阿姨，然后亲切地看了看一旁的我们。
　　“呵呵，不用的。她们两个这么乖巧可爱，有她们在身边我也开心啊。你知道的，我非常喜欢你们家的丫头。羡慕你哦，我要是有个女儿该多好啊。”
　　“老妈，你的意思是说我这个儿子不好咯？”陈浩锋假装有点不服气的样子。看他那表情，就知道他在装。林阿姨可疼他了，他知道的。
　　“是啊，是啊。可以把你生成女儿该多好。”
　　“呃，这里有人重女轻男啊。不过，嘿嘿，老妈，现在后悔可没有用了。”
　　装，继续装。林阿姨和陈浩锋这两母子闹起来真好玩。一点都没有吵的样子，表面上是拌嘴的字语听着却让我感觉她们之间的感情好好。
　　老爸居然是一副没有感到半点惊奇的样子。就好像我一直是现在这样，他眼前的这样，一直是个女孩，是他女儿。可是，事实不是这样的。这让我心里充满了疑问。
　　“小雨，愣着做什么呢。走啦。”老爸指了指外面喊上我。
　　好奇怪！！老爸不可能男女不分的啊。就算我一直长的都像女生，可是他儿子现在扎着辫子穿着女生的衣服，他就不感到奇怪？我以前可从来没做过这种事情的，更不可能扮成女生的样子出现在老爸面前。都这么不正常了，他还一副自然的样子？、
　　前面，小云挽着老爸的右手，小猫一样靠着。后面，我跟着他们。以前就是这个样子，现在依然，并没有因为我成为了女生而改变什么。去挽老爸的胳膊，做不出来。
　　“小雨，在学校住的还习惯吗？”车里老爸坐在中间，他突然问道。
　　“嗯嗯，有跟姐姐在一起，寝室里的其他女生也都不错。慧慧和小可对我都很好，我蛮喜欢她们的。姐姐和我有请她们明天一起玩。”心里这么想的，就一下说了出来。
　　呃，寝室里的女生？女生寝室。。。
　　还需要隐瞒什么吗？没一点必要了。还是都告诉老爸好啦！！
　　“那就好。你过的开心就好。”老爸意味深长的样子。
　　“老爸，那个。。。”
　　老爸应了一声，等待着我后面要说的话。
　　“那个，没事。呵呵~~”
　　我低下了头。真败给自己了，连说出来的勇气都没有。
　　“老爸，你喜欢小雨现在的这个样子吗？”另一边，小云靠了过来。
　　“嗯，蛮乖巧可爱的样子，跟小云你一样。”
　　“老爸，你早知道了，是不是呀？我们家小雨是个女生的事情。”
　　“也不是早知道啦。是今天才知道的，你们林阿姨告诉了我。事情的经过我都知道，从小雨受伤，到手术，到做回女孩。”老爸的声音有点悲伤。
　　“老爸。。。”我不知道要说什么好，只是轻轻唤了声，低下了头。
　　“我知道小雨是为了不让我难过才隐瞒着我的，”老爸顿了顿，“这么好的一个孩子，怎么忍心去怪你呢。我一点都不怪你。”
　　“我只是很心疼小雨，那个时候你会是感到多么的害怕，遇到了一个这么大的伤害。而我这个当老爸的却不在身边，让小小的你一个人抗着。我不知道小雨要面对几多几多才能好起来。这么大的一个变故，极其突然的发生了，心里会很害怕，很痛苦，不知道该怎么办。可怜的孩子，一直很辛苦吧，真的是难为你了。”
　　听到老爸说的这些，感觉心里好委屈好委屈。顿时眼泪再一次控制不住地流了出来。能控制住的只是不哭出声音来。
　　“孩子，老爸没有照顾好你。让你要一个人承受这么大的痛苦和压力，我真的不是个好爸爸。对不起，小雨。”
　　“没有的，老爸你好好。”听到老爸一直在自责，我不顾此刻满脸的泪水抬起头看着他。认真地告诉他，他是很好的爸爸，很好的。
　　“老爸，你知道我很坚强的啊。你看，我现在不是好好的吗？”擦去眼泪，努力地笑了笑，想告诉老爸不需要太过担心我的。
　　“嗯！！看到你现在这个样子，我放心多了。小雨应该是已经接受新的自己了吧。这样也好，今后好好做个女孩，要开心快乐的样子。”
　　老爸边说边抚摸着我的头发，满是亲切、疼惜的样子。
　　好好做个女孩，要开心快乐。嗯，我会努力的。因为只有这样子，才能让老爸不担心，才能让小云不为了我感到难过。我是女生，老爸的女儿，小云的妹妹。
　　事情能这个样子，让我很开心。不过要惊叹的是老爸的接受能力也太强了，知道我成为女生的这个事实才几小时他就能这样子跟我说。还是害他担心了，怕我转不过弯来。跟普通的女生一样生活，这是老爸和小云都想看到的吧。
　　“老爸，我爱你~”如一个女儿一样靠在了老爸的身上，亲口说我爱他。
　　这是第一次，十八年来的。
　　“我也很爱你们，孩子们。”老爸紧了紧怀抱着我和小云的双臂。靠在老爸的肩头感觉好安宁，车里、这个世界，还有自己的内心。好像什么都不用怕啦。
　　回到家里，开始忙活起来。林阿姨坚持要自己一个人做所有的菜，不给我机会。弄的我只能在一边打下手。不过我能做指导的哦，因为老爸喜欢的口味我更清楚啊。
　　小云也想过来帮忙，可是厨房不好塞太多人。于是就让她去陪老爸了。其实她心里更希望这样，帮厨只是因为她不好意思只让我们忙而已。
　　林阿姨做菜真的好有讲究的样子，一旁的我也能学习到很多东西。有我帮忙，阿姨也说轻松了些呢。我们两个人很有默契，开心地配合着。
　　“雨丫头，阿姨真希望你是我们家的人。”
　　“好啊，那我给林阿姨做女儿好啦~”心里也愿意，因为林阿姨对我好好。
　　“呵呵，阿姨不要你做女儿。。”
　　“那。。。”见她有点神秘的样子，一时猜不到阿姨怎么想。
　　“丫头，老实说，你喜欢我们家浩锋吗？”
　　呃，原来是这个。不要我做女儿，要我做半个女儿—儿媳妇。现在要我怎么回答呢。说喜欢，那阿姨会以为是那种喜欢。说不喜欢，又跟我认为存在的喜欢有冲突。陈浩锋，人很好啊，我蛮喜欢他的。不过不是那种喜欢哦。
　　“阿姨，我出去摆一下碗筷哈~”借口溜之大吉的好。
　　“说嘛，丫头。不要那么害臊。阿姨保证不说出去就是了。连我儿子也不跟他说。”
　　“要我怎么说嘛！！哎呀，我不知道啦~”说完，快步跑出了厨房。
　　“不知道？我看她们两个人玩的挺好的啊。”厨房里阿姨自言自语起来。
　　菜很丰盛，直追年饭（除了没蹄髈鸡）。看得我直吞口水。想到慧慧她们这餐只能吃学校食堂那些普通的菜，真为她们感到难过。
　　“吃饭啦！姐姐，老爸呢？”
　　“院子里。”小云指了指外面边说边收拾着东西。
　　推开门，看到老爸一个人站在了院子南边的树下。他一个人在那想什么呢？天色已经暗了，树下一点烟火忽明忽暗的闪烁着。老爸居然在抽烟！！
　　“老爸，吃饭啦~”站在门边朝他喊吃饭。
　　“哦，小云啊。嗯，我就过去。”老爸并没有动，依然站在树那。
　　居然喊错了，老爸把我当成小云了。想想也是，今天才知道我也是个女儿。看到我以为是小云也很正常吧。以前的小雨是男生，是儿子。老爸要习惯这个还需要时间呢。
　　小跑到他跟前，抬起手从老爸的嘴里把烟拿了下来，弄灭。吸烟有害身体健康！既然让我看到了，就不能让烟继续危害我老爸。可是老爸几乎从不抽烟的啊，怎么今天会抽烟呢？
　　“老爸，我是小雨啦。还有，抽烟不好的哦。”我伸出食指，然后轻轻地摇了摇。
　　“哦——呵呵，抱歉。我以后不了。”他笑了笑，“小雨，你知道吗？你刚才的样子好像你的妈妈。她也不让我抽烟的，你那把烟弄灭的动作跟她一模一样。”
　　“呵呵，真的吗？老爸，你刚才在想什么呢？拿掉你的烟才回过神来。”
　　“是吗？哦，我在想要怎么照顾好你们，这回回来了以后要做什么好。”
　　“我们自己会照顾好自己的，老爸不用担心呢。”
　　“嗯，老爸看到你开心就好。明天给你好好过个生日。十八岁了，小雨也是大女仔了。有什么愿望都可以跟我说，只要我做的到，一定帮你实现。”
　　“嗯，谢谢老爸~”
　　“我说你们父女两个站那么远在说什么悄悄话呢，进来吃饭了啦。”
　　呃，弄的林阿姨都出来喊我们了。我和老爸相视一笑，然后一起走向了屋里。生日愿望，还是留在明天讲好了。因为还没有想好，呵呵~
　　“欢迎老爸回家。祝我们的生活幸福快乐！！！”小云举起C橙喊道。
　　嗯嗯，这个样子就好。一家团聚，快快乐乐在一起。老爸回来了，并且接受了女生的我，最开心的人应该是我啦。我会好好做个女生的，让自己开心的样子。
　　“上肉丸哈！！”
　　林阿姨端上了由肉饼改成的肉丸，那个鸡蛋又放到了我的碗里。呃，希望是个全熟的（我哭，都怪自己的好心，不好去辜负阿姨的好心。而且还帮小云消灭了一个，大概弄的阿姨以为我很能吃生蛋喜欢吃生蛋了！悲剧啊~~~）。

第五十五章 十八生辰（一）
更新时间2011-2-27 15:52:57  字数：6126

　“小雨，醒醒啦。日头都要晒屁股了哦~”
　　一早就听到一个女生清脆欢快的声音，只是因为没有很快就睁开眼睛，小云这丫头居然用双手捏起我的脸来。捏捏就算了，还往两边扯。。
　　“姐姐，你做什么啊？很好玩吗？”依然闭着眼睛，幽幽地吐出略微不满的话语。
　　“起来啦。你这丫头，一在家里就变成小懒猪了。”
　　她这样子说我？哼，姐姐你也就今天比我起的早吧。还好意思说我是懒猪，周末还不知道是谁总是要到日上三竿才爬起来的。而现在，肯定没那么晚的说。
　　睁开眼，只见小云去到墙边一把把窗帘拉开。和煦的阳光霎时照射了进来，让我的脸感到些许的温暖。今天的天气好好，老天对我们真好呢。
　　9点，这一觉睡的真香。昨天晚上睡的比较晚，因为小云实在兴奋，老找着我说话。在阿姨这里，我们一直是同睡在一张大床上。床上铺着小云的粉黄色带着小熊图案的床单。
　　“姐姐，你自己都没有穿好衣服的啊。。”见某人还穿着她那套格子的睡衣披散着长长的头发慢慢地走回到床边来，心想这丫头也才醒吧。
　　“这不是在想要穿什么吗！”说着开始用力地思考着。
　　“嗯，那你慢慢想哦~”不管她了。
　　穿个衣服还要想这想那的，让自己很烦恼的样子。这样好吗？？不过想想女生大多都这样子吧，看来拥有的衣服太多了有时也会有坏处呢。呵呵~
　　今天的天气很不错，感觉蛮暖和的。要不，穿裙子好啦。其实哪怕天气再冷一点也能勉强穿上裙子，只是能穿暖一点为什么不呢。现在要穿什么衣服已经可以由我喜欢了，自己也慢慢学会了要怎么搭配衣服。于是小云就不怎么指导我啦。
　　把仔裤放在一边，然后穿上了从衣柜里翻出来的裙子。打开衣柜的时候，一眼就看到了那件五一时买的蓝色及膝褶裙。裙摆和分岔边沿的白色波浪花边很好看，脑子里在想就是它啦。这是我自己的第一件裙子，而且真的蛮喜欢它的吧。
　　换上黑白的条纹底衫，没有穿毛衣，而是直接套上了那件有有小熊图案和字母的连帽卫衣。担心可能会有点冷，最后就在外面加上了自己那件蓝紫色的连帽厚外套。
　　“嗯，不错哦。这样子两件连帽的外套混搭在一起感觉也不错呢~”
　　“呵呵，还好啊。姐姐你也要快一点啦。”说话的时候已经穿好了靴子。这双长靴是那种没有拉链的，可以直接穿上。筒子比较高，软软的，也轻便，穿着感觉不错。
　　出了我们的房间，发现老爸这么早就出去了。整个家里除了我们，就只剩下个陈浩锋。这老大，一早就在电视前等着看比赛直播。十足的球迷，NBA的。
　　等到我把梳头、刷牙、洗脸这些事情都做好了，才见小云过来。不过她呢，时间是花了，但是效果就不说啦。因为我发现她穿的跟我很像，只是外套的颜色是浅粉色还有那个裙子是她比较喜欢的黑色带雪纺的棉布短裙。小云喜欢把粉色和黑色搭配在一起。
　　“姐姐，我的流头发是不是有点长了啊？”对着镜子看了看然后转身问道。
　　“嗯，有点呢。该去剪短一点点啦。”小云认真地看了看我的刘海。
　　“那等会出去吃饭的时候顺便去剪一下好啦~”
　　“嗯，等等我哦，咱们一起过去。我也想改一下~”小云依然不慌不忙的样子。
　　坐在外面，等着小云。这边，某人好像有点不爽的样子。陈浩锋很气愤地跟我说他蛮早就起来了想等着比赛看的，谁知道CCTV5居然改变了计划要播的是拳击比赛。这让陈浩锋同学有些接受不了，于是一个劲的在我面前数落CCTV5的不是。
　　“呃，您就看开一点好啦。反正比赛日后有的是嘛~”
　　“明明预报了要播的，说不播就不播了。这也太欺负我们广大观众了。”
　　“算啦，算啦。那个，要不要和我们一起出去吃早饭啊？”见小云收拾好了，花枝招展的样子走了出来。就想着把陈浩锋也叫上好啦。他应该也还没吃过早饭吧？
　　林阿姨做了早饭的，只是早就已经凉了。在这边我们找到了一家比较不错的拌粉店。粉拌出来味道很好，花生蛮脆的，碗里面还加了泡菜。重点是辣椒味道不错。
　　此刻小店里人并不多，除了老板夫妇两就我们三个人了（都这时点了，吃中饭吧？？）。门前，十几只麻雀叽叽喳喳、蹦蹦跳跳的。这天气一好，它们都活跃多了的样子。心情极好地吃下了一碗拌粉，再是抹了抹嘴（用纸哈）。然后看着小云可爱的吃相没事一边傻笑着。
　　按照之前说好了的，吃完早饭要去剪一下头发。有的女生会自己剪，也是一种DIY吧。可是刘海并没有想象中那么容易剪，虽然看着就一刀两刀的事。我们没有这个技术，可不能乱动剪子。不然剪坏了就不用出去见人了。还是交给专业人士来做比较让人放心。
　　说到放心，陈浩锋拍着胸口说他知道有家理发店里面的人技术很好可以去那里。于是我和小云就让他带着路，毕竟这块地界他更熟悉啊。
　　穿过几个巷子，拐到了另外一条还算宽的马路上。然后很快就到了，又是一家小店。门面不是很大，里面只有一个位子。不过设备俱全，尤其是墙上有着一面大大的镜子。整个给人的感觉蛮干净的，看着舒服。给人剪头发的是个女生，穿着个白褂子扎着个小马尾。
　　一旁的沙发上坐着一个男生，大概是等着理发的。那个女生看起来认识陈浩锋，两个人互相打着招呼。然后她看到了我们先是一惊，知道我们是来剪一下刘海后，友好的让我们先坐一会。说等手上的这个剃好了之后就立马帮我们剪。
　　这个女生很认真地忙活着，一会左边一会右边，一会用剪刀一会用推子。一旁，小云煞有兴趣地看着。她不会是想学给人理发吧？呵呵~
　　十来分钟之后，那个女生先是跟沙发上的男生说了声，然后就招我们坐过去。呵呵，后到的我们居然先坐过去了。好在很快就可以完成，所以那个男生也没什么意见的样子。
　　往镜子前一坐，不需要围上围布，只一把剪刀就剪上了。很快很洒脱的三两下，我以为剪好了。可是人家MM接着用剪刀竖起来顺着头发的方向轻飘飘地修剪起来。少许断发掉在了我的鼻子上，弄的我怪痒痒的。只见镜子里随着剪刀细细的修剪，额前的刘海变得越发生动柔和起来。很快的刘海就给修剪好啦。稍稍过眉，并没有剪的很齐，有点碎，看着有点小可爱，蛮搭配我那短马尾的。小云呢，因为决定要换一下刘海的样子，最后剪成了向左的斜刘海。看起来依然蛮厚的，不过斜斜的使得她看着比我成熟一点的样子。
　　两个人总共都没有花个三分钟就搞定了。自从蓄起头发之后，在学校一家叫做简爱的发屋里逗留的时间从来没有超过五分钟的。剪个刘海的话基本上都会让你先来，咔嚓一下就好。不过那个叫阿东的男生老是建议我们做个卷发。小云的头发长，做卷发可以。我的太短了，怎么卷？再说那样也伤头发啊，还是自然的乌黑直顺的头发好。
　　剪发的姐姐本来是不要收我们钱的，不过怎么也拗不过我们两个人啊。于是在我们的坚持下收下了两块钱。一个人一块钱，看着不多。不过男生理一个发也才三块，我那两剪刀就一块钱了，这样就显得贵了。呵呵，更要技术的活儿，也值啦。
　　出了理发店，陈浩锋说要去给我们买生日礼物。看到他满脸烦恼的样子感觉好好玩呢，不过我也感觉给人买礼物真不是件容易事。于是跟他说不需要买礼物的，只要有祝福就可以了。可是陈浩锋说还是有礼物好点。呵呵~那让他自己去吧，我要是跟去给他出主意的话不就没意思了吗。于是目送着他向东而去，在南京路，他自个一个人逛着。
　　给小云的礼物我早就准备好了，是一对有着蓝色水晶弹珠的头绳和一张手工的生日贺卡。那个头绳我很喜欢，小云戴上会蛮好看的。卡片嘛，自己买的彩纸，正面用水笔勾勒出楷体的方块字：“DEAR姐姐，生日快乐哦~”那个日字画的有点圆，而且在其上方加了两道弯弯的眼睛。整个字看起来有点像开心地笑着的小猪。再添上六颗星星，希望姐姐六六大顺，事事顺心。背后则是写着要送给小云的话。其实想跟姐姐说的话有好多好多。
　　回到家里，看到林阿姨和老爸已经回来了。林阿姨又去买了一些菜，有蒜苗、油菜、牛肉、茄子还有米粉和煌上煌（鸡翅、鸭掌。。）。阿姨对我们真的是太好了。
　　“林阿姨，回来了啊。要我帮忙吗？”乖乖地主动请缨呢。
　　“呵呵，小雨丫头今天很漂亮嘛。”林阿姨停顿了一下手中的活儿，“打扮的这么好看，不好在厨房里的。衣服上弄到油烟可不好，还是在外面玩吧。”
　　“小雨，听你阿姨的。今天是你的生日，就让我们来忙吧。不是还有同学会来吗？”
　　“哦，知道啦。老爸，那我出去等着咯。”乖乖地退了出来。
　　这回厨房都不让我呆了，你们两个大人占着就占着吧。好啦，我等着吃就是了。还没走出来几米路，听到了他们的对话。
　　“老夏，你这个女儿真的好乖巧，有这样的孩子做父母的都轻松了很多哦。”
　　“好是好，可是。。。呵。。”老爸苦笑着。
　　“我知道，你还在难过。可她终究是个女孩，这改变不了啊。”
　　“你说的对。小雨那孩子做女生是好点，从小都是很文静的样子。有一双这么好的女儿我还有什么不满足的呢。以后我得好好照顾她们，在我女儿们的身边。”
　　原来老爸还是有些伤感的啊，因为我的事情。我不能难过，不能让老爸看到我的难过。不然他会更难过的。今天是我们的生日，我得高高兴兴的。
　　跟小云两个人在屋里看电视，心里却老是在想着等电话响。因为时间也差不多了，慧慧和小可她们快到了吧。还有橙子那孩子，怪想她的。昨夜就跟她通了电话，这小丫头还记得我们生日呢。很开心地满口说今天会过来看我们。
　　终于手机响了，小云手机的铃声。慧慧她们快到了，于是我和姐姐跟老爸他们说了声然后欢快地出去要迎接她们。折出院子然后一直往南走就可以到文教路口的公车站台。
　　远远的，就看到了那两个丫头在等着。走到很近的地方，她们才看到我和小云。两个女生都笑眯眯地跟我们招着手，然后连蹦带跳地跟我们走到了一起。
　　“生日快乐哦，小云，小雨~”刚一站住，慧慧柔柔地说了句。
　　“生日快乐，二姐，三姐！祝你们越长越好看。”说着，小可把反在身后的右手伸了过来，手上托着一个很漂亮的盒子。呵呵，生日礼物啊。给我一个人的吗？
　　“嗯，谢谢，谢谢你们，谢谢小可~”
　　慧慧也有带着礼物，也是只有一个盒子。呵呵，这两个丫头不会是说好了的吧。她们每人买一样东西送给我们中的一个人。还好没有都捧在我们两个人面前，不然要我们抢啊。。小可给到我面前，那我自然就接着咯。小云那边也有礼物的说。
　　“拆开来看看吧~”小可笑眯眯地说。
　　原来小可的那个盒子里面装着两条银色闪亮的手链。哦，知道了。链子是我和小云一人一个。我猜慧慧的那个盒子里也一样，果然有着两个一模一样的水晶小熊挂饰。
　　“呵呵，你们姐妹俩一人一个哦。”
　　“成双成对真好，我要是有个双胞胎姊妹该多好啊。”
　　“谢谢你们，谢谢慧慧姐~”
　　“呵呵，三姐，你说了很多次谢谢了哦~”
　　小可总会让大家笑起来，于是路边响起了三个女生好听的笑声。我也在笑，只是浅浅的没有发出声音来。小可丫头刚才那个样子真的蛮好玩。
　　正当我们四个人转身要向北边的巷子走的时候，突然一个熟悉的声音喊住了我。甜甜的，柔柔的一声小雨姐姐，我知道这肯定是橙子那丫头。
　　回头一看，真是，那孩子正开心地向我们跑来。身后的202路公车还只是刚停稳的样子。呃，这丫头，那么急，多危险啊。。还好，她身手不错。
　　“小云小雨姐姐生日快乐！！”这孩子一到跟前就往我身上靠，很喜欢亲近人呢。有段时间没见了，小妮子头发长长了不少。好像还长高了一些的样子。
　　“呵呵，谢谢妹妹哈。”伸手摸了摸她的头。
　　“橙子丫头，有没有礼物啊？”我向她笑笑。。笑的很灿儿。
　　“嗯嗯，有。这回有给姐姐们带礼物呢~”
　　这孩子一副生怕我们会不高兴，连连点头表示有礼物的样子。呵呵，好可爱的妹妹啊。可是我们怎么会不高兴呢，就算没有生日礼物也没关系的啊。只要大家能过来陪我们一起过生日，我们就会很开心的。大家一起开心就好好啦。
　　“真的啊？橙子会送什么给我们呢？”我一副很期待的样子看着她。
　　“这个！！”小丫头笑眯眯地提了提她手中的袋子，然后左手托住里面的东西。帮她翻开袋子，里面竟然是一株嫩绿的小植物。
　　“嗯，谢谢橙子。我们会永远是好朋友的。”看到那点绿色，我有些惊喜。
　　“嗯嗯，忱忱祝姐姐们永远健康，祝我们永远是好姐妹。”
　　橙子手中的幼株小盆栽种的是万年青，它的花语是：健康、长寿、友情长存。这个单纯的丫头很看重我们之间的友情呢，其实我也一样。我也一直很喜欢橙子，喜欢这样的一个妹妹。祝福，祝福我们善良的橙子幸福快乐。
　　“橙子，这是我们的室友，慧慧还有小可。”
　　慧慧很友好地向橙子点了点头，小可则是很热情地就靠近了橙子介绍起自己来。
　　“慧慧姐好，小可姐姐好~”
　　橙子很懂事很礼貌地问好着，声音甜甜的。
　　“呵呵，好可爱的妹妹哦~”小可蛮喜欢橙子的嘛。
　　“对了，橙子，小明他人咧？”
　　“他说有事情。班级上的，来不了。希望小雨姐姐别怪他哦。”
　　“嘿嘿，都替他说好话了啊。橙子跟他是不是。。。”
　　“才没有的事。姐姐别乱说！！”
　　呵呵，不逗这丫头了。脸都红了，粉粉的样儿。见人都到齐了，于是我们五个女生三三两两挽着手有说有笑地回到了家里。
　　此刻老爸和林阿姨依然在厨房里忙活着，无暇分身顾上我们。于是招待几个客人的任务就落在了我和小云的身上。不过这好像本来就是我们要做的。。
　　林阿姨早就准备好了零食，因为我们昨天就说了会有女生来的。客厅的桌几上就摆放着巧克力、阿尔卑斯奶糖、果冻布丁、话梅、薯片、夹心饼干。。。
　　“想吃什么随便拿哦，拿这里当自己家就好。”
　　“呵呵，我们不会客气的。”小可带头闹起来。
　　在东西给咬合的清脆声中，在丫头们的嬉闹声中，氛围越来越轻松，橙子很快就跟我们201寝室的那两个女生混一起了。
　　也不知道陈浩锋是什么时候回来的，反正正屋里突然多了一个他出来。这家伙很热情地跟满屋子的女生问好，说欢迎来到他们家。
　　橙子没有任何异样，因为她是认识陈浩锋的。不过我们寝室的另外那两丫头有点吃惊的样子。到底为什么会那么吃惊呢？我不清楚状况。
　　“你是那个男生！！那天见到的那个！！”
　　见到的那个？她们见过陈浩锋？难道，难道是我们一起回家的时候给她们看着了？没有吧！陈浩锋貌似就最早的那次在我们七栋楼下等过我们耶。我实在是想不起来到底啥时我们在一起给这两丫头撞着了。。（后来才想起陈浩锋跟我们四个女生一起在水晶班上过高数课。还有那次在超市门口碰上了这家伙，她们也在。）
　　“你叫陈浩锋。”小可指着陈浩锋说，“嗯，你果然跟我们三姐关系不一般。”
　　想不到她还知道陈浩锋的名字。等等，小可这丫头说的什么呢。关系不一般？？咋就不一般了？回望了一下橙子，这孩子若有会意地笑着。
　　“陈哥哥跟小雨姐姐高中是同班同学哦。关系好好的~”
　　“哦~~~”
　　这回轮到小可笑了。橙子，妹妹，你解释个什么呢？
　　“不是你们想的那样啦。”
　　“呵呵，三姐，这里是他们家啊。。”这丫头注视着我，还话里有话。
　　“那个。。”某男生想插嘴。
　　“唔！！！”我闻声转过头去望着那家伙。
　　陈浩锋还想说话，却给我一个颇具狠劲的眼神吓得不敢开口。要的就是这样的效果，不然让他说的话还不知道会说出什么来。
　　“我和小雨是暂时借住在他家的。他妈妈是我们老爸的好朋友。你们也知道的，我爸这两年一直在国外，于是就托林阿姨照顾我们姐妹两个。”小云解释道。
　　“我们老爸昨天才回来的。”我接了句。
　　“嗯？说到我了啊。小雨，你们都说我什么了啊？”
　　老爸这时从门外走了进来，笑着问我。
　　“没什么啦，老爸。”
　　“夏叔叔好~”
　　三个女生很礼貌地向老爸问好，异口同声的样子。
　　“你们好哦。欢迎你们呢。谢谢你们能过来看我家女儿。”
　　“孩子们，都上桌吧。”林阿姨也过来招呼着。
　　“阿姨好~”又是甜甜的声音。
　　欢快地呼唤还有拥上那几个丫头往吃饭的地方去。不用讲，肯定有一大桌子菜等着我们呢。呵呵，就让慧慧她们好好改善一下伙食好啦。对了，应该跟林阿姨说别放太辣的。呃，现在只能希望她们没什么问题还OK就好。
　　家庭生日宴开始喽~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十八生辰（二）
更新时间2011-3-28 20:12:36  字数：7583

　许多年以前，过生日的时候一样有现在这么快乐。虽然生活条件不好，虽然桌上的菜不多，可是吃着妈妈特意煮给我们的长寿面也觉得很有滋味。再加上一盘红烧肉，就让孩童时的我感到开心的很。一家人开心地在一起的样子多好啊。
　　“啪、啪、啪。。。”
　　院子里响起了鞭炮声。老爸在给我们放生日爆竹呢。这是我们家乡的习俗，过生日时要这样子祝愿的。很久没有这样了，而且以前多是妈妈给我们燃的爆竹。每当这个时候，她总是一脸虔诚的样子。一旁的我们，小云是捂住耳朵躲在我身后，我却一点都不害怕。只是静静地看着，从那些红爆竹的乱蹦中感受着妈妈对我们的爱。
　　一阵长长的啪啪声过后，老爸来到我们身边。然后把香火递到我和小云的手上，示意我们拜一下上天。好吧，带着心中的愿望，向上天虔诚祈祷。从来不觉得这是所谓的封建迷信，因为懂得这些都包含着家人对自己纯净无瑕的爱。
　　“祝我们家两位亲爱的宝贝十八岁生日快乐。”老爸举起杯子站着对我们说道。
　　“呵呵，谢谢老爸。”两个女生都报以灿烂的微笑。
　　“阿姨也祝你们身体健康，心想事成。”
　　“谢谢林阿姨。”“谢谢阿姨对我的照顾，以后小雨会好好报答您的。”
　　“呵呵，只要丫头你好好的过的开心就好。”
　　林阿姨对我真的好好哦。自从受伤那时起，就一直在麻烦着她。平时又那么关爱我和小云，哪怕是微小的地方也能关心到。真的好贴心。等自己长大了一定要好好孝顺阿姨。现在的自己只能为她做一点点小事啦。
　　“那我也祝两位可爱的小女生生日快乐。笑口常开，生活新鲜。”
　　这个陈浩锋，这个时候还玩。自己才大我们几天咧，好意思喊我们小女生。如果我们是小女生，那他就一小屁孩。不过祝福还是收下啦。
　　“谢谢你，陈浩锋。”还是笑一个给他看好啦~
　　“慧慧、小可、橙子，谢谢你们今天能过来陪我和姐姐过生日。有你们真的好好。希望你们每天都能快快乐乐的样子。”
　　“呵呵，应该是我们大家都快快乐乐的。有二姐，还有三姐你跟我们在一起，201寝室绝对是N大最温暖最让人感到开心的寝室。”
　　“忱忱好羡慕你们哦。”这小丫头满是向往的样子。
　　“橙子丫头，有空的话可以去我们学校玩哦。”也只能这样了，谁叫她比我们小那么多呢。才高中一年级，相差了太多。
　　“嗯嗯，看哪个周末跟妈妈说好了就跟小雨姐姐讲。”
　　这孩子，还是那么乖。有这样的女儿，超省心。
　　“阿姨做的菜真是太好吃了。”小可笑盈盈地赞美道。
　　“那个菜是我老爸做的啦~”胡萝卜炖牛肉，我爸的拿手好菜。那味道一吃我就知道是他做的。辣辣的，香香的，带着牛腩的肉吃着特有嚼劲。
　　“呵呵，叔叔的手艺真好。绝对赛过大厨的级别。”
　　“还好，你这孩子说的有些夸张了。”老爸这是在谦虚呢，我是这样认为的。因为那味道真的不比厨师做的差。为了让做出来的菜更符合我们的味口，老爸可是有专研过的呢。这道菜已经做到让我们没话说。
　　“小可，不辣吗？”突然想到的问题。
　　“不辣才怪。小尖椒那么多。。。”（尖椒的数量有试验过）
　　就她这么一说，原本也想尝尝味道的慧慧把筷子缩了回去。看来这个丫头没有小可会吃辣。而我身边的橙子则是有我的风范，哪怕辣的哈气，也要继续吃。
　　“橙子，喝点橙汁降降火啦。”给她杯子里倒上鲜橙多。
　　“小慧是吧？吃吃这个，米粉肉，一点都不辣的哦。”林阿姨跟慧慧说。
　　其实慧慧还是可以吃辣的，那些茄子、蒜苗、油菜什么的也样样加了辣椒的。就是放的比较少，所以对她的杀伤基本上没有。
　　“橙子，我们来啃那些鸡翅和鸭脚吧。”
　　煌上煌的这些卤味东西很受大家的欢迎，尤其是对广大的低龄同学来说。小孩子都很喜欢吃的。橙子那丫头看来是有点放不开手脚呢。现在有我带头，就没啥不好意思的啦。直接用手去抓着吃，稍微注意点形象就好。
　　“以前都没吃过呢。味道好好~”小可也拿起了一只鸡翅膀津津有味地吃着。再看看其他人，陈浩锋早就啃上了。小云当然也不会放过这些，慧慧则是用筷子夹了个鸭掌放碗里小口小口地咬着。呃，好淑女的吃法。。
　　嘴里很不客气地把骨头都给咬碎了，这样才能吃的干净嘛。我可是不会浪费粮食的，这样才对得起人民的辛勤劳动。还有，挣钱不容易啊。
　　这时，我的手机响了。铃声告诉我有短信息来了。跟大家说了一声，然后跑去把手洗干净，再是从外套的口袋里掏出手机。
　　[生日快乐，小雨姐姐~]
　　零零那个丫头发来的。就只有这样一条信息啦。去年这个时候大家都还在一起，在小杨姐租给我们的屋子里为我和小云庆祝。小时候她也会给请到我们家的，因为她救过我嘛。到我家来玩，零零总是很大方的样子。
　　[谢谢零零。]
　　“呵呵，小零来的信息吧。”小云跟回到桌边的我说。
　　“嗯，姐姐也收到了她的短信吧。好可惜她在那么远的地方，见一次都那么难。”
　　“等那丫头回来了，找她好好玩一玩。”
　　又来信息了。。。
　　[亲爱的小雨，祝你生日快乐哦。十八岁了耶，可以做大人做的事情啦。有没有想我啊，丫头？哦，对了。代我向你姐姐也说声生日快乐哈。]
　　这家伙咧，说了那么多乱七八糟的事情。什么叫做大人做的事情？
　　[谢谢小夕啦！我当然有想我们可爱又无敌的丫头你啦。叫你过来，你都不来。还有，什么叫大人做的事情啊？]
　　“姐姐，林夕那孩子说祝你生日快乐哦。”
　　“呵呵，谢谢她啦~”
　　[我去了你就不怕某些事情给抖了出来吗？呵呵，没办法哦。万恶的补习班啊！！小雨，你说我读个高四容易吗？等会还有课要上，先不说啦。爱你~~]
　　可怜的小夕同学啊。不过这是她自己的选择。像我，那时就跟自己说：高考之后一定要进个学校，哪怕是调剂去的，也绝不复读。复读等于是留级，你得把学过的东西再学一遍。这会是一种什么感觉啊？超级的无聊加痛苦。
　　[嗯嗯，小夕加油！！]——最后再鼓励一下这丫头啦。
　　零零那丫头没有再回我信息，于是把手机放回兜里接着吃东西。慧慧和小可都吃得挺有劲的样子。看来学校食堂里的伙食是该改善一下啦。
　　“你们要不要吃饭啊？”小云问道。
　　“呵呵，吃了那么多东西，不用啦~”小可喝着鸡汤笑了笑说。
　　“橙子，你是吃炒粉还是吃饭啊？”
　　她笑着指了指桌上的东西。好吧，那些炒粉就都给这丫头吃。最下面的这些其实味道最好，佐料多，青菜还有肉丝蛮丰富的。
　　饭还是要吃一点的，只是吃菜的话会饿的很快。
　　“还是让我来吧，陈浩锋。”
　　放下自己已盛好饭的碗，拿过陈浩锋手里的碗打开电饭煲给他添饭。嗯？好像少了，再给他加些吧。男生饭量大，饭要堆满来才行。
　　“谢谢丫头哈~”接过饭，他来了句。
　　“陈浩锋，能不能别喊我丫头。跟你说过不知道多少遍。。。”
　　这家伙，端着饭不理会我说的话回桌上吃去啦。臭陈浩锋，死陈浩锋，烂陈浩锋！！居然无视我的抗议。你！！别把我惹毛了，到时要你好看。
　　“早知道刚才再多添些饭，撑死那家伙。。。”心里默默地黑他一黑。
　　“姐姐，刚才你的气场好强哦。”
　　“有吗，橙子？好好吃你的炒粉啦~”笑盈盈地跟她说。
　　粉啊、饭啊、汤啊，消灭之后，大家都吃的差不多啦。于是带头退席，然后招呼着她们自由活动。呃，又吃起果冻来了。这些女生的肚子真的小吗？
　　还没坐定几分钟，我们老爸居然端着个大蛋糕过来。把那些丫头们高兴的。。小云满脸惊喜的样子，当然我也是蛮开心的。可是她们还能吃下蛋糕吗？连我自己都在想：老爸，你为什么不早点把蛋糕拿出来呢？告诉一声也好啊。吃完饭才端出来，我都饱的不成样子啦。这惊喜弄的有点，怎么说咧。。
　　大大的蛋糕，白白的奶油。可爱的图案，还有充满爱的文字。
　　“呵呵，我来点上蜡烛。”橙子自告奋勇地举起手说。
　　几个女生，你一下，我一下地插好了蜡烛。然后给橙子点着啦。
　　“大家一起唱生日歌吧。祝我们二姐、三姐生日快乐。”
　　小可领唱。。这是我今天听到的最好听的歌。不过歌词改成“祝你们生日快乐”会更好些，因为过生日的是我和小云两个人啊。
　　“许个愿吧~”小可笑眯眯地喊道。
　　双手合一起靠在胸前，闭上眼睛，默念着自己的愿望：祝大家都能够幸福；老爸还有林阿姨身体健康；姐姐天天快乐；慧慧、小可、橙子、小夕，还有其他朋友都要过的好。陈浩锋也算一个啦，让这家伙也开心些。
　　“小妹，你的愿望好长哦~”
　　呃，大家都在等我睁开眼睛啊。貌似是有点太多了。是不是很贪心呀，呵呵。其实可以简单地说：希望爱我的人和我爱的人都平安幸福。
　　手把手的同小云一起切好蛋糕，分给那些急等着要吃的孩子们。这些个丫头们啊，肚子真的是海量了。简直是小宇宙爆发了的样子。
　　“老爸，这一块大的给你哦~”双手递了过去。
　　“呵呵，我家女儿对我真好。”
　　呃，老爸的这一句话让我的脸一下子变得通红。。。
　　“阿姨，这个给你~”
　　“谢谢，小云。”
　　“陈浩锋，你自己拿！！”不用跟他客气。
　　甜甜的冰激淋奶油，松松软软的蛋糕，吃完饭再吃感觉也不错。过生日就是好啊。好吃的一大堆，还有家人和朋友们陪着玩。
　　吃完蛋糕，来到院子里透气。其实蛋糕剩了很多，我们不提倡暴饮暴食的说。尤其是我，在冬天里吃的太多很容易会导致胃不舒服。院子里有可以让大家坐着的地方，休息休息聊聊天感觉也不错。天气很好，在外面太阳照着蛮暖和的。
　　呵！老爸拿着相机过来了呢。呵呵，又要给我们拍照了。以前过生日的时候，老爸总会拿出自己心爱的相机给我们拍照。这简直成传统啦~
　　“我们家两个女仔今天都打扮的好漂亮呢。让老爸给你们拍些照片吧。”
　　“嗯嗯~”
　　小云扯着我来到树下，然后牵上我的手摆起好看的姿势来。
　　“小雨，靠你姐姐紧一点。对了，你这样笑起来很好看。”
　　笑眯眯地望着镜头，尽量让身体舒展着，应该看着蛮自然的样子。闪光之后，小云立马双手抱上了我的脖子。笑的很灿，又是一张。然后两个人互相抱着对方的腰，脸贴着脸再来了一张。小云不仅很有感觉而且擅长组动作。不需要老爸指导，而我只需要照着小云说的去做就好。都是很亲密的样子，没有去搞怪。呵呵~
　　“老爸，给我们寝室四个人拍一下吧~”
　　慧慧和小可很开心地加入到我们之中。阵阵轻轻的微风，扬起了慧慧那披散着的快要及腰的长发。什么时候自己也能有一头好看的齐腰长发呢。
　　橙子丫头也要跟我们合影呢。呵呵，小妹妹站在中间，同时挽着我和小云。橙子说要让别人看到她有一对可爱的双胞胎姐姐。这回小云还有橙子做出了几个特别的动作。有撅着嘴的，皱着眉的，傻笑着的，鼓着腮的，委屈样的。。。
　　大家都玩的很开心，连我也陪着她们破坏了一把自己的形象。慧慧特别地站出来提议说要我做个委屈的样子，她说我那样特有杀伤力。呃，这些丫头都不放过我啊。没办法了，只能满足她们的要求啦。然后，接着，引起一阵惊呼。。
　　在弄好所有人的大合照之后，我们决定要出去玩。慧慧和小可没有来过这边，于是就想着带她们两个好好逛逛。其实在这里我们也没经常出来玩过。
　　老爸说他就不去了，逛街还是我们年轻人去好了。橙子也说不能一起去，因为她要回家写作业。陈浩锋呢？那是什么表情？难道不情愿？陪女生逛个街就真的那么恐怖吗？而且这里边还有老大你喜欢着的女生耶。。
　　“儿子，你去陪一下她们吧。四个女生都要照看好哦~”
　　“陈浩锋，过来吧。放心，不会让你做劳力的。”
　　瞧他那点出息的样子，不就是个逛街吗？而且现在都两点了，能逛多久啊。上次我们寝室四个逛的街那才是结实呢。整整一天，从早上八点出学校一直到晚上七点才回去。胜利路、中山路、广场周边都扫了个遍。万寿宫商城、地下商场、丽华广场，甚至沃尔玛超市都逛了。回到学校，她们都累趴下了。连我这个基本上算是跟着打酱油的也弄得永远不想再走路了。不过，自己感觉蛮开心的。
　　先送橙子去坐公车，然后往反方向朝青山湖那边走去。湖边是一个小公园，栽种着许多垂柳。只是现在是冬季，没有什么绿色。
　　再往前面去就是我们学校的老校北区。N大前湖去年才进学生，现在都还没有建好，而且以后蛮长的一段时间里也建不完。工地有很多，号称人数比学生还多。有时去食堂吃饭，你会看到满食堂戴着安全帽的人们。不过那些地方我们都不敢去的。尤其是晚上。听学姐们说，去年有发生过女生给工人强暴的事情。那时学校人更少，就只有一届学生。女生自习的晚一些都可能不安全。不过现在好了，学校安保做的好了很多。而且还组织了学生纠察队轮班巡逻。
　　“我们老校看起来还蛮有文化底蕴的样子嘛。”
　　“都建了几十年了，能没有历史气息吗？这里的树都棵棵比我们老，我们前湖那的树苗子还没咱高吧。怕是我们毕业了还看不到它们长成大树呢~”
　　“不过我还是比较喜欢前湖那里。虽然太阳显得大了点，可什么都是新的啊。在这里你还能指望着住四人一间的新寝室？”
　　这倒是真的，老校的寝室不给你塞进十个八个的才怪。在我们前湖，寝室里每个人都有宽敞的空间。有自己高高的柜子，大大的桌子，宽宽的床铺。
　　新区硬件虽好，可是科研的东西现在基本上还都在老校。这里的同学也一样爱学习哈。在幽静的地方总能看到捧着书细读的身影。有时我也喜欢从图书馆借来几本书，然后就近坐到润溪湖畔的长椅上看着书。湖水、绿草、青柳、微风，我已经喜欢上了前湖。喜欢那的气息，还有那些充满朝气的脸庞。
　　“我们去上海路吧。那里可以逛逛哦~”
　　上海路，连接N大南北两大校区的一条路。包括这段南京路，超多男生女生的样子。也正因为如此，马路的两旁挤满了小店。号称城东商业中心。
　　“我们去看看那些鞋子吧~”慧慧拉上小云说。
　　五个人进去，把人家小店都堵着了。不过老板一副很开心的样子，那笑脸灿极了。结果还行，三双样子小巧可爱的波鞋卖了出去。（就我没买）
　　在这逛，很快的。因为店小，稍微转一下就可以了，有的甚至不用进去。东西也便宜，蛮适合学生来消费的。慧慧还有小可怎么会放过机会淘东西呢。小云也一样，开心地挑选着自己喜欢的裙子。陈浩锋跟个保镖似的站着，他能怎么办咧，都是些女生的衣服他买来干吗啊。可怜的浩锋同学只能傻站着等我们啦。
　　邻家女孩？？这里也有啊。弄得我们几个都好欢喜的样子。因为这个牌子的衣服都比较贴近我们这个年龄段的女生。蛮多女生都喜欢这的衣服，这不店里买衣服的人有好多呢。都是些女生，弄的脸皮还算够厚的陈浩锋都怯于眼前的景象没有跟着进来。小云她们这试试那试试的，花了不少时间呢。到最后，她们每个人都给自己买了一套衣服。而我也蛮开心地给自己买了条黑白灰三色相间的格纹裙子还有一件粉色的连帽卫衣。（发现自己很喜欢卫衣呢。。）
　　“你们都渴了吧。刚买的，自己挑喜欢的喝哈~”
　　看样子，陈浩锋等了我们蛮久的。应该很无聊吧。跟着一群女生逛街最让人受不了的就是有时你得一个人傻等着。以前我有过这样的经历，唉，深深地同情陈浩锋ING。
　　“我要橙汁~”“我要绿茶~”“鲜橙~”那三个丫头喊着。
　　“呃，没的选啦。。。”我只能喝绿茶了。走了这么多路，口是有些渴了。呃，那个陈浩锋咧，喝的居然是雪碧。都不知道多买一瓶给我的啊。。
　　差不多逛到谢家村的时候，小云的手机响了。
　　“林阿姨啊。吃饭？哦，知道啦~”收起手机，小云对我们说：“时间不早了，我们回去吃饭吧。然后再一起回学校。”
　　就这样，战斗提前结束。各自提着自己的战利品，不紧不慢有说有笑地往回走。在经过北区校门前的一家饰品店时，我们又停了下来。这些丫头，又想着要买那些精致的小玩意啦。那些挂饰、发卡、链子什么的都蛮好看的。
　　“这对耳坠小云戴上肯定好看哦~”
　　慧慧见小云拿着一对金属耳坠比对着，于是给出自己的看法。小云耳朵上戴着的是小花样子的耳钉，换成她手里的那对小耳坠也不错。
　　这些充满金属质感的小物件闪着银色的光芒。嗯，这对有着五角星样子的小坠子好可爱哦。看着蛮喜欢的，于是拿了起来。
　　“呵呵，看样子三姐很喜欢这一对五角星坠子哦~”
　　“嗯嗯，像小星星一样。”我笑着回答小可。
　　“喜欢就买下来吧~”说着她凑过来看了看我耳朵，“三姐的耳垂好性感哦，耳朵长的也好好看。配上这对耳坠就更好啦。”
　　我戴上？那个我是想跟小云说，问她喜不喜欢。喜欢的话就给她买。
　　“呵呵，小可，我戴不了这个哦。我没有耳洞的。”
　　“什么？？”小可有点吃惊的样子，然后仔细地看了看我的耳朵。
　　“小雨还没有耳洞啊？”慧慧也凑了过来。
　　“嗯，啊~”不需要奇怪什么的啊。
　　“真的呢。可是三姐你喜欢那对耳坠，该怎么办呢？”
　　“这还不简单啊，打上耳洞就是啦~”小云最后一个走过来，“我怎么把这个事情给忘记啦。小雨都还没打耳洞的。”
　　“姐姐，一，一定要吗？”我感觉自己在退缩ING。
　　“当然啦。你看看有哪个女孩子没有打耳洞的呀。。”小云很肯定的样子。
　　“呵呵，可是今天已经没时间了哦。以后再说吧~”看小云的样子，怕是今天就想办了我。想溜，可是还没等我移动半步，胳膊就给小云挽住了。
　　“嘿嘿，不行。就今天，现在啦。”小云露出甜甜的微笑看我，“你好，你们这里可以穿耳洞是吗？”小云转过身问了问店里的女生。
　　“嗯嗯，你们哪位要打耳洞啊？”那个女生问道。
　　“她~~”小云把我摁到那个女生的面前。
　　“姐姐，可不可以下次啊？老爸还等着我们回去吃饭呢。。。”做最后的努力。
　　“不可以。小雨，乖。很快的啦，一下子就好了。”
　　没办法，只好祈求的样子看着慧慧还有小可。希望她们能够帮我说话。可是没一点作用，看来她们两个也是站在小云那一边的。陈浩锋？人轻言微，不指望他啦。
　　就这样，在小云的看管下，我乖乖地跟着店里的另一个女生来到了一个小房间。里面很干净，装扮得很温馨的样子。有个小床，还有个台子。
　　“要打几个耳洞啊？”
　　“正常来，一边一个就好。”小云回答的。
　　我都紧张的不敢说话了。在耳朵上穿个洞，肯定会痛的。感觉这比打针还恐怖。以前听女生说过，耳洞是用枪打的，只是用的不是子弹而已。
　　“放松点，不会痛的。”
　　听着这女生说的话，突然感觉耳垂上有点凉凉的。在做消毒的样子。那就是说马上就要挨枪了。希望自己别疼的尖叫啊，会给人笑死的。
　　“你是妹妹吧？给姐姐抓过来打耳洞的样子。这是我第一次给双胞胎打耳洞呢。你们两个都长的好可爱哦。”
　　“这丫头比较怕疼~”小云回答着。
　　“其实真的不痛哦，看我，耳朵上都有几个耳洞啦。”
　　清脆的一声“啪”，给告知左耳上的耳洞搞定了。真的是不怎么痛，就像给蚂蚁轻轻咬了一口似的。紧接着，右边耳朵上也多出了一个小洞。
　　插上树脂耳钉，要了瓶药水，付好钱（包括那对五角星耳坠的），出了这家饰品店。那三个丫头都很为我开心的样子。可是我有点飘，心想我就这样打耳洞啦。像是在让自己慢慢接受这个事实一样，却又感觉有点飘忽和不现实。
　　“希望不会发炎，不然痛苦死的~”慧慧说。
　　“肯定不会啦。我那时一点事情都没，几天就好啦。”小云笑着说。
　　就这样，总算结束了一天的征程。回到家里，肚子都好饿了。于是吃饭吃的很香。209路公车最后一班是在八点钟，所以不用太着急。不过老爸还是要我们早点出来，这样会从容些。省的出现突然的状况而手忙脚乱。也是，209路长班车不多的。
　　七点，在老爸和林阿姨的护送下，我们坐上了回前湖的汽车。我们寝室四个加上陈浩锋，总共五个人。到要回学校之前，才知道陈浩锋买了什么送给我们。（他一直忘记了拿出来。）毛绒玩具，两只金黄色的可爱狗狗。谢谢陈浩锋。
　　夜色里，窗外只见点点人家灯火。听着她们一路上的欢声笑语，心里感觉很温暖。很不习惯地摸了摸耳朵上多出来的东西，心想自己又更加女生了一些。
　　这个生日过的好开心呢。十八岁了，算是大人了吧。之前的坎都过去了，以后肯定还有更多的坎等着自己。不过，有大家在，我不怕。谢谢有你们陪在我身边！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 寒假之前
更新时间2011-4-8 21:00:09  字数：11801

　快速地翻着书页，然后往老师说的地方画上不同的特殊符号。前面打三角形的是稍微看一下就可以的，标着五角星的则是重点的要背下来的。老师说这个很重要，翻一页之后又是很重要。到最后，发现整本书没几页是不重要的。
　　“老师，您别翻那么快，我都来不及钩上呢~”手脚慢的同学大声地喊着。其实也不算快啦，平时有好好看书，认真上课的话还是很容易翻到地方的。
　　“平时的笔记抄的还有用吗？早知道最后会划重点，还记什么笔记啊。。”某位同学有些懊恼的样子，为自己过去的行为。
　　老师说划的是重点，却又来了一句这些都可能会考到。有人就在说，那划这么多有什么意义啊。你想啊，这么多内容不可能全考到的。说不定你背了的到时就没考到呢。划什么重点啊，还不如直接把整本书吃透了。所有爱学习和不爱学习的人都想把书里的东西记住喽，可是短时间内要考十来门课，时间不够吧。就算有时间，啃掉那么多书也会让人崩溃的。
　　所以，能划重点就老实地来划。至少没划的地方可以看都不用看一眼。然后自己再筛选一下，找出重点中的重点，这样就会好多啦。做事有了个计划，心里也安稳些。
　　随着书页的翻完，最后一个重点也搞定了。才花了半个小时的时间，可是后面还有一节多课呢。这时老师宣布这个学期的课就都上完啦，剩下的时间大家用来自习。
　　可是很多人都坐不住了，想着自由快点到来。解放前的最后一刻，每分每秒都是难熬的。还好自己定力够，没有像小可她们那样表现得归心似箭的样子。就算是想早点回寝室，下课铃没响也急不来啊。还不如整理一下重点呢。
　　正好作业本也带着，要不把自己标上五角星的那些都摘抄到一起算啦。嗯，说干就干。于是从书的第一页翻起，像做笔记一样抄着文字。
　　我的神啊，这里居然还有划着两个五角星的地方。很重要的样子，就是内容有点多。好吧，把那些首先其次再次后面的东西记下来就可以啦。
　　抄着抄着，就迎来了一阵清脆的下课铃声。时间过的真快啊。找些事情做，就不会那么难熬了嘛。我笑了笑，然后继续着我的重点摘抄。
　　“咳咳，看你们也没什么心思。那下课了，同学们现在都可以回去啦。”
　　“老师，你太好啦。”讲台下，一片欢呼声。
　　“好好复习，别给我挂科哈。不然，有你们好受的。”
　　“老师，弱弱的问一下。试卷是不是你。。。”某人嬉皮笑脸地问道。
　　“甭打歪主意啊。好好把那些重点记住了，肯定死不了。好了，到时考场见。”
　　“。。。。。。。”这位同学一副即将要挂了的样子。
　　就这样子可以走啦？小可那丫头催着我收拾东西。呵呵，老师都闪人了，那我也跟大家一起走吧。不然小云她们又要摇着头说：这孩子，组织性太差了。
　　回到寝室，发现也没什么好做的。尽等着饭吃去了，真是虚度光阴啊。打开收音机，听听广播吧。FM95.1，NC交通音乐之声，我的主频率。不过对下午的节目一点都不熟，很少在这个时段听的。夜晚，多是那优美的旋律伴我入眠。
　　一段整点新闻之后，主持人回来了。
　　“现在是幸运小福星时间。看看我们的美女主持人晓丹现在在哪里呢？晓丹，听到了吗？呵呵。朋友们，我们稍微等一下她哈~”
　　“HI，帅克你好。各位朋友好。我们现在在八一大道江西宾馆路段。不过已经有很多师傅到了哦。现在呢，我们来猜拳决定由谁来回答问题。”
　　呵呵，晓丹姐姐的声音！！这丫头，每时每刻都这么活泼开朗的样子。满是快乐的声音，听着让人也深受感染呢。这不，在跟人家司机玩呢。一阵激烈的黑白配争夺之后，一位王姓的的哥胜出。问题由晓丹出，因为她是马路福星啊。
　　“请问，八一广场周围总共有多少个红绿灯？”很调皮的声音。
　　呃，我晕倒咧。这样的问题谁答的对啊。晓丹，成心不让人家拿奖嘛。这个鬼丫头，好会整人哦。“老王，老王，再不回答就算你弃权了哦~”
　　“5个~”老王想了想回答道。
　　“呵呵，王师傅，是17个哦。”某女生笑的很开心。“不过呢，5个也算对啦。总共5个路口嘛，3个十字路口，1个丁字路口，1个特殊路口。”
　　一个十字路口有4个红绿灯，丁字路口是3个。。。
　　“恭喜我们的王师傅，拿到本次马路福星的大礼。XX润滑油两桶~~”
　　送给开车的人是好啦，可是我想见晓丹姐姐。她肯定是个鬼灵精怪的女生，感觉起来比我家姐姐还厉害。呵呵，好喜欢她呢。
　　继续我们的老帅谈陀。帅克先生挺幽默地用着NC的方言给我们讲着奇闻轶事。听着蛮有感觉的，也让我好好复习了一下家乡的语言。
　　“三姐，这说的是什么啊？看把你乐的，笑的那么诡异。。”
　　“小可，你那个诡异是什么意思呀？”笑眯眯地看着这丫头，擦起掌来。
　　“呃，不敢有什么意思。呵呵，我们三姐的笑最可爱啦！”
　　呵呵，这鬼丫头。饶过她啦~
　　又是一个整点的到来，不过接着听到的是一个十分阳光的声音。一个大男孩的声音，很好听，好喜欢的感觉。他说他的名字叫浩文，而这档节目叫做小寒的天空。
　　然后收音机里响起了华仔的歌，男人哭吧哭吧不是罪。
　　“各位朋友大家好。今天是周二，所以我们的主题是隽永集。今天就让我们回顾一下华仔的音乐历程。刘德华，影视歌三栖超级巨星。他于1985年进军歌坛，到现在发行唱片总计150多张、获得各种音乐奖项累计400多个。。。。。”
　　华仔，我挺喜欢他的歌的。还喜欢一个，他就是小齐。《对面的女孩看过来》、《心太软》、《天涯》、《死不了》、《兄弟》、《浪花一朵朵》，还有《小雪》都不错。
　　“十大中文金曲，一起走过的日子，刘德华，1991年。”
　　超阳光的男声之后，悠扬的音乐响了起来。听着歌，感觉这个节目真的不错呢。老歌，平时蛮难听到的。街上放的几乎都是时下最流行的新歌。
　　《谢谢你的爱》，1993年；《忘情水》，1994年；《中国人》，1997年；《笨小孩》，1998年；《爱你一万年》，1999年；《当我遇上你》，2000年。
　　其实华仔的很多歌我都喜欢。像《今天》、《练习》、《冰雨》、《孤星泪》、《开心马骝》、《世界第一等》。可惜，好多我都不会唱。（这样的歌迷~）
　　“一个小时的时间总是过的那么快。我们今天的节目也接近尾声啦。就让我们在华仔的这首《17岁》的歌声中再见了。这里是小寒的天空，我是浩文。有你们的陪伴，生活真好！小寒的天空，想念的味道。朋友们，明天见咯！”
　　好可惜，这个节目的时间太短了。不过我记住它了，记住了一个阳光男生的声音，记住了这个怀念过去的节目。然后，继续听着我的广播。
　　五点，吃在NC。主持人成吃事通了，NC的哪家店有什么好菜都能报给你。想请客，头疼不知道去哪，打电话问一下就OK。好实用的节日啊。
　　“小雨，吃饭去啦~”
　　等的就是这个！关好收音机，拿上饭盒，和大家一起出了寝室。三食堂二楼，我们来啦。我早就饿了的说。很破例的，给自己要了个三毛的饭。
　　晚上，大家说不想去自习了。都停课了，白天有的是时间。冬天的晚上又冷的那么BT，走在桥上会死的。那就呆寝室好了，一样可以看书。
　　可是真的一点氛围都没有，不在教室，那三个丫头安静不下来。小可说一定要找点乐子，可是玩什么好呢？这丫头，要抓破自己的脑袋啦。
　　“要不，玩扑克吧。大家应该都会玩的。”小云突然提议道。
　　“这个主意不错。大家还没一起玩过牌呢。可是玩法有很多，要怎么玩啊？”
　　“斗地主吧？”小可回答着。
　　“那是三个人玩的啊，可是我们有四个人耶~”小云望着小可说。
　　“我不玩啦，你们三个玩就好。”我让出来好啦。
　　“怎么能撇下小雨你就我们玩呢。这样咯，玩我们这边的叫牌吧。”小云顿了下，看了看慧慧她们接着说：“就是那种暗叫搭档的，谁第一个抓牌谁就可以喊任意一张牌。有这张牌的人就成为她的搭档，不过直到这张牌打出来之前不能说自己有。”
　　“这样子挺有意思的，配合起来还有点难度哦。”慧慧想了想说。
　　“呵呵，暗叫嘛。如果你够老练，说不定还能让对家自己人打自己人呢。还有，牌好的话可以叫自己，一挑三。三个成炸，不分大小王。没其他规则啦。”
　　“那我们就玩这个咯。听着好想玩哦。”
　　“不玩钱吧？”我小声弱弱地问道。
　　“呵呵，我家妹妹怕输钱啊。不玩钱，输了的受罚就好。嗯。。刮十下鼻子吧。”
　　“二姐，这个有点老套啦。咱要玩就玩刺激点。”某女笑得很那啥。。。
　　“小可，你想干吗。。”不会是什么可怕的点子吧。
　　“呵呵，瞧把三姐怕的。嗯！！输了的给画脸，怎么样？”这丫头笑眯眯地看着大家。
　　“画就画，谁怕谁啊！”小云同意了。
　　“呵呵，我没什么意见！”慧慧笑着说。
　　呃，我不答应的话要给她们说玩不起了。好吧，希望自己少输一点。不用讲，今天晚上我们四个人都要面目全非了。这三个丫头，想自毁形象还非得把我拖下水。。
　　“那我去买扑克还有水笔。”老四自告奋勇，出了寝室。
　　不一会儿，小可这丫头就回来了。看她有点喘气的样子，敢情是跑着回来的。得意地扬了扬手里的东西，笑着把大家招到了一块。
　　没有桌子？好办。从阳台那边拿了个水桶过来，然后往那上面放了一张硬纸板。蛮会变通的，小聪明不少呢。四张椅子拖了过来，我对面坐的是小云。
　　“嘿嘿，我很期待把。。。”小可若有所思地依次看了看我们三个，然后接着刚才那话说：“把三姐画成老虎的样子。那肯定会是一只很可爱的母老虎。”
　　“臭丫头，皮痒了啊。你就只敢欺负我，是啵？”
　　“才不是呢。人家是想跟三姐玩嘛。三姐最好了，画你不用怕什么撒。”
　　“小可，你的意思是我们就不好咯？”
　　“没，人家不是那意思吖。呃，呃，呃，都画我脸上好了。。”
　　这丫头，还说不是呢。就想着我好欺负哈，看我待会怎么让你输的哭。在她脸上画些什么好呢？嗯！！熊猫好啦。对，就这样决定了。想到这里，不由的笑了出来。
　　“妹妹，你是不是想到什么鬼主意啦？”小云把脸凑近了我。
　　“有，但是不能说。”装神秘，只是笑了笑。
　　小可负责洗了洗牌，然后翻出一张。是张K，牌还不错。就这样，我们开始了自毁淑女形象的游戏。不管那么多了，玩就玩的开心点，放开点。
　　“梅花九！！”慧慧喊了这张牌。不在我这里。我看了看小云，再看了看小可。那两个丫头，都是不露声色的样子。没办法，只能看她们怎么出牌啦。
　　给自己人发信号也不能做的太明显，过早的暴露不怎么好。可是我那样不放慧慧过牌的样子，那两个丫头肯定能猜到我不跟慧慧一边。可是她们谁跟我是一边呢？
　　寝室老大的手气真红，打下的牌都那么有杀伤力。挡都挡不住她，最后还是让她上了，第一个出完牌。让我想不到的是，她最后一张牌就是梅花九。呃，我们三个都输了。还以为小可跟慧慧一边呢，因为后来有见小云打出一张红心九。慧慧太猛了，直接叫自己。
　　“呵呵，我运气真好。三个丫头，都把脸凑过来吧。”慧慧拿起黑色水笔，去掉笔帽，提着笔轻轻地摇了摇，笑盈盈地看着我们。笑的好美哦~
　　好吧，愿赌服输。我二话不说，把脸凑到了慧慧的跟前任由她处置。
　　“呵呵，还是小雨最主动啦。鉴于你这么乖，这回就免了。那么干净白嫩的脸，我实在不忍心去搞破坏。你的第一次，就留给她们好啦~”
　　“呵呵，谢谢慧慧姐~”可是，躲得了初一，躲不过十五啊。
　　“那慧慧姐，能不能也不画我的脸啊？”小可乘势问道。
　　“不行。这个可是你出的主意哦，你得给大家做个榜样啊。嗯！！是你自己把脸靠过来，还是要我过去给你画啊？小妍。”慧慧的脸上依然是浅笑。
　　“好啦，给你画就是啦。”说着抬起脸，靠了过去。
　　慧慧笑的跟个孩子似的，有点调皮的样子，用笔轻轻地在小可的嘴唇上方画上了两道八字胡。一撇一捺画完之后，她笑的更好看了。眼都弯没了的样子。看到小可现在的样子，感觉好好玩哦。那可爱的小脸上多了道八字，挺耐看的。
　　“还好。不丑，看着还挺帅的。”小可在阳台那自言自语着，显然在照镜子。
　　小云也是把脸往慧慧面前一搁，不过摆着一副随她去的样子。慧慧也不手软，利索地在她左脸上画上了一个××。画完之后，看看小云，看看小可，然后捂着嘴偷笑。
　　再来，抓牌，慧慧喊了个黑桃七。哈，在我手里呢。不过我的牌真不咋地，只能努力保她上游了。很快的，我手上的一对七下去了。小云和小可那两丫头相视一笑，其实她们早就在打默契牌了。再要隐藏，我也不能乱打啊。不过牌，当末游，也可能输啊。
　　最可惜的是，上游给小云拿了，慧慧第二。可是我的牌烂啊，怎么跑得过小可呢。跑过她的话，还能算平局。果然，失败了。谁叫我单张多呢，而且没几个花的。
　　“呵呵，这回我的脸也得给画了。嗯，来吧~”说着，慧慧把身子往前倾去。
　　“二姐，三姐就留给你了哦。你可不要手软啊~”
　　这两个丫头，默契地笑了笑。然后小可在慧慧的脸上毫不客气地画上了猫须，左脸三根右脸三根。很有画工的样子啊，既对称又蛮像的。
　　“好你个臭丫头，居然画我这么多。哼哼，你等着好啦。”慧慧装作生气的样子，鼓着腮帮子说。可是对面的小可一点也不怕的样子，还调皮地冲她笑了笑。
　　“妹妹，轮到你了哦。好想放过你的，可是又想看你给画了的样子。唉，真纠结啊。”
　　“姐姐，我知道你更想做什么。来吧，随你弄好啦~”
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。唉，谁叫我输了呢。那手牌真烂。。
　　“呵呵，那我不客气啦~”这丫头，笑的好甜啊。
　　小云靠了过来，用左手把我额头上的齐刘海拂了起来，然后在上面写着字。对，是写字的样子。我的感知是她在我的额头上写了个王字。呃，莫不是真的要把我画成老虎啊？看看她跟小可两个人笑的，别跟我说她们串通好了。
　　“等等，三姐得把额头露出来。不然什么也看不到。”小可还不放过我啊。
　　“这个好办。戴个发箍把刘海弄上去就是啦~”
　　这就是我姐姐，捉弄起自己的妹妹来劲头很足的样子。我怎么会有这样的一个姐姐呢？平时都很照顾我的啊，玩起来却不跟自家人似的。真是个疯丫头。
　　“呃，这样子好丑哦~”看着镜中的自己，我喊到。
　　没有了刘海的修饰，额头上再加个黑色的王字，让我看着感觉很奇怪加别扭。那三个丫头更是笑的前扑后仰，口里却说什么就算我没了刘海也一样是个美女。没有了刘海，看着能显得可爱吗？更想不到的，接着小云说出了更爆料的事情。
　　“小雨没了头发一样好看。告诉你们哦，我家妹妹有剃过光头的呢~”
　　“什么？？真的假的啊？那么帅？”其他两个丫头喊了出来。
　　“嗯嗯，千真万确。那时她头上光光的样子很可爱呢~”小云笑嘻嘻地说。
　　呃，怎么就突然说起这事来了呢。以前没什么啦，可是现在让人家知道这事不好吧。我现在是女生耶，剃光头可是十分糗的事情啊。姐姐，你怎么能这样爆自家妹妹的底呢。看着另外两个盯着我很想知道答案的女生，我的脸一下子热了起来。
　　“有过啦。那还是我很小的时候的事情。”
　　“有没有照片啊，我们想看哦~”小可伸出个手来。
　　“那么丑的样子，我怎么可能还留下证据呢。想都想的到嘛，呵呵~”
　　“可是我们就想看三姐你剃光头的样子。。。”
　　呃，三个丫头都眼睛发光地看着我。莫不是想。。。不要，绝对不要，打死也不要。
　　“你，你们想都别想哈。我，我才不要剃光头呢！！！”自己都哆嗦了。
　　“呵呵，小雨光头的样子其实还蛮可爱的。我是见证人哦。”
　　“不要，丑死了。坚决、彻底、绝对不要。”
　　“呵呵，跟三姐开玩笑啦。你那么好的头发，谁都舍不得去剪的啊。”
　　态度就应该这么坚定，稍有迟疑说不定就上了她们的套啦。要我剪头发，想都别想。还好她们注意力转移的快，小云开始说起那段痛苦的经历来。只是有一点改动，她妹妹，我，忍受不了虱子的折磨，给妈妈领着去理发店把头剃的光光的。而不是弟弟。
　　“小雨那时很伤心吧。还真的是有点可怜呢~”慧慧同情道。
　　“呵呵，都过去的事情了。好啦，我们继续玩啦~”
　　暗叫继续进行，发现自己的水平真一般。打的不是很精，不记牌，也沉不住气的样子。几局下来，就我输的最多。我那可怜的脸啊，给画的乱七八糟。三横一竖王、六根虎须，鼻子上还给画了个圈圈。老虎的样子，完成的七七八八啦。
　　“呵呵，好可爱的一只母老虎啊~”小可欢呼道。
　　“臭丫头，你别得意哦。看我后边怎么收拾你。”我咬着牙哼哼的说。
　　那丫头，一点都不怕的样子。居然还冲我做鬼脸，笑嘻嘻地吐了吐舌头。老天啊，帮我惩罚一下这个臭丫头吧。你也不想看到她这么得意的样子吧。
　　不知道是不是老天听到了我的话，反正运气开始好了起来。呵呵，风水轮流转，该我大杀四方了。小可，我绝对不放过你这臭丫头。
　　一对王，三个2，三个3，对K。。。想不赢都难啊。用猛烈的炮火把小云和小可压制着，打的她们两个没话说。我终于当了一盘上游，而且双关了她们。
　　“慧慧，小可这丫头就交给我了哈。”我带着意味地笑着跟她说。
　　“好的。也帮我好好教训这臭丫头~”慧慧成全了我。
　　“闭上眼睛！！”浅笑着跟小可说。
　　小可乖乖地把眼睛闭上了，长长的睫毛颤动着。提着笔，在她的两个眼睛外围画上了两个圈。呵呵，有了一些熊猫眼的样子。下回要把里面全涂黑喽~
　　后面的许多局里，我这个给画的最惨的人运气好到了家。偏偏小可老是跟我做对家，这都要让我同情她了。我成了她的专人化妆师，就我往她脸上描啊画啊的。而且都是重彩哦，不过颜色只有黑色一种。另外两个女生倒乐的清闲，互相着在对方脸上轻描淡写。
　　“三姐，人家都给你画成鬼了。。”小可可怜兮兮的样子望着我说。
　　“呵呵，我倒蛮欣赏我的作品呢。能把你弄成这样子，说明我的破坏力还是蛮强的。”
　　“555555，三姐一点都不心疼人家。。。”某女瘪着嘴幽怨地看我。
　　“呃，好啦。等会儿我帮你洗干净就是啦~”
　　唉，她脸上八成的黑色都是我弄的。眼窝、鼻子，甚至嘴巴周围都给我毫无保留地涂黑了。现在是熊猫不像熊猫，幽灵也不是这个样子啊。
　　反正到结束的时候，我们四个人如我早就预料到的那样，都面目全非。我和小可是两败俱伤，给画的最惨。四个女生一起往阳台的镜子前一站，都是先傻了眼，然后哈哈大笑起来。小可笑的过分剧烈，弄的还要我去扶着她。呵呵，镜子里尽是妖魔啊。。
　　“咱寝室的门有没有栓好啊？”慧慧问道。
　　“报告，绝对没人能进来！！”小可回答道。
　　“那就好。”大家都松了一口气的样子。这副样子给人看到了，没脸见人啦。再看了看其他三个丫头的脸，还有镜子里的自己，忍不住又笑了起来。其他人也一样。
　　其实玩的蛮开心的，给别人画还有画别人。可以看到不一样的自己，心里很有一种释放的感觉。开心是开心了，不过后面发现洗干净脸可不那么容易。洗了两遍，又是肥皂又是洗面奶的，搓了又搓，才没一点痕迹。小可那丫头最惨了，没办法，帮她洗脸咯。这丫头，挺享受地站在池子边，闭着眼睛让我给她搓脸。脸不是我自己的，还不能搓重了。花了不少时间来弥补我的过错，直到这丫头的脸又恢复成白白的样子。这样才好看嘛~
　　“谢谢三姐。您辛苦啦~”这丫头，眉开眼笑的样儿真好。
　　“呵呵，你啊。好啦，洗洗准备睡觉啦~”
　　这丫头，好会讨好。她再怎么调皮你也不好跟她发火。唉，给她吃住了。都没热水洗脚啦，暖水瓶里的水只够刚才洗脸的。没办法，只好拿着盆子出了寝室去洗澡的地方接一些热水。十点多的样子，盥洗室里除了有两个正在洗衣服的女生就没人了。
　　是同班的女生，大家已经认识啦。随便聊了几句，然后端着水回到了我们201寝室。放好拖鞋，坐到椅子上，挽起裤脚，把脚放入热水里舒舒服服地泡了起来。
　　水给人的感觉真好，轻轻柔柔的触碰着我的皮肤。心情不错，于是双脚在盆子里调皮地互相打闹嬉戏着。划动起来的水发出哗啦啦的声响，少许几点水花淘气地溅落在盆子外面。
　　正当我脑子里想着一些天马行空的事情时，突然发现小可这丫头居然蹲在我盆子的旁边。笑嘻嘻地看着我的双脚。呃，有什么好看的啊。。
　　“三姐的脚好小，脚趾头短短的，圆圆的，好可爱的样子。”
　　这丫头，来了句让我满头黑线的话语。弄的刚才还那么好的感觉顷刻间荡然无存。脚小？可能吧。23公分，换算过去就是36码。在女生当中是不算大啦。
　　“嗯，我也觉得自己的脚趾头很短。不怎么好看啦。”
　　“没有啊。我就很喜欢三姐的脚型，我们两个能换一下该多好。。”
　　这丫头，尽想些没影的事情。再说，就算能换，我也不换。自己的多好啊。
　　“臭丫头，看够了没啊？我洗好了，要倒水去啦~”
　　“嗯嗯，不过好想玩一下三姐的小脚呢~”小可跟个孩子似的天真无邪地说道。
　　“呃，脚有什么好玩的啊。真是的~”就不怕臭？虽然我脚没啥气味。
　　倒好水，带着心爱的收音机爬上了高高的床铺。趴在柔软的垫被上，双手支起自己，翻看着从图书馆借来的书。收音机在床头轻声地响着，那边，三个丫头惬意地躲在被窝里互相小声说着话。呵呵，这种感觉真不错。
　　“小雨，要熄灯了哦。”小云在那头提醒着我。
　　“嗯，知道了，姐姐~”
　　合上书，关掉收音机，把两样东西都放在床头。然后乖乖地躺在被窝里，等待着黑暗的到来。这时的黑暗并不可怕，甚至让人喜欢。因为它代表着宁静，给人毫无压力的感觉。在这黑暗里，可以不用像在白天那样做这做那，忙忙碌碌，在动力和压力的驱使下让身体还有脑子得不到足够的轻松。现在却不同，可以什么都不用去想，不用去做。
　　“晚安啦，姐姐。晚安，慧慧。晚安，小可。”
　　白色的日光灯突然暗了下去，大家互相道着晚安。十一点半，卧谈会必须结束的时间。如果不是因为我在看书，在夜的黑色中大家说着话会更有温馨的感觉。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　果然，大学的考试是比较辛苦的。一两个星期的时间里，都在受着这样的煎熬。不如以前，考试基本上两天内都能结束。即使是高考，六门课四场考试也能在两天内完成。考完之后就可以彻底放松了。而现在，说实话，真有点暗无天日的感觉。
　　每天早上起来，开始一天忙碌的复习。看看考试安排，把最先会考的那门课复习好。新年的第二天，也就是1月2日，考高数；隔两天的1月5日，考大学英语；1月6日考广告学概论；1月8日考的是毛主席思想概论（开卷考试）；1月10日则是广告史加法律基础（开卷考试）。后面的考试直接拖到了15日，最后一场考试更是晚到了20日。
　　元旦之前12月30日停的课，算过来总共得拖拖拉拉的有20天的样子。真想痛快点，可是这话不能说出去。不然不知道要招来多少骂名。呵呵，不会的。大家才不会去骂一个可爱的女生呢。呃，居然说出这样的话来。。不过，自己是长的蛮可爱的说（自恋啦~）。
　　再怎么难熬也要把复习做好来，即使这是一个漫长的过程。早七点就得出去，不然自习室不好找的。自从停课之后，教室里自习的人突然多了几倍。平时很容易找到大片的空位，甚至有过一个教室就我一个人的情况。可是现在想四个人舒服地坐在一起都不容易。办法也有，就是赶早起来，占座啊。我们算准了这个临界点，七点，七点以后就难了。每天六点准时给天花板上的日光灯弄醒，然后整理好自己，吃个早饭就往综合楼跑。
　　好在这样的生活还能让人适应，有室友们在，也能做到劳逸结合。偶尔时间比较充裕的话也会在学校里逛逛。其实我们还是挺认真地在看书的。
　　我的生活主旋律是先摘抄重点，然后没日没夜地背。每场考试的前一天，我都不会呆在教室里。抄重点才在那呢，背书的话在湖边、草地、楼前都更加习惯些。
　　新年第一天都过的不轻松，因为第二天要考试啊。好在数学我根本就不用担心挂科的事。整个一本微积分我都慢慢地复习了一遍，把那些求导什么的公式记了又记。有时不小心也会用错啊，还是多看看更好。因为我的目标是90分以上（不含糊）。
　　考高数的那天，我们班一个考场。并不是跟水晶班的其他系同学一起考试。题目不是很难，跟平时做的作业差不多。很畅快地完成了所有题目，然后还检查了两遍。最后还稍微帮助了一下小可和我姐姐。小可那丫头是不知道怎么解，而我姐姐是想跟我对答案。小心地看了看监考老师还有其他人，才偷偷地跟她们说起来。
　　心里居然没有罪恶感，反而因为认为自己帮到了小可感觉还蛮好的。
　　英语考试就一般了，这不是我的强项。可是自己也没什么好担心的，该做的做了，是怎么就怎么啦。多背背单词，就没其他什么的啦。因为也不知道题型啊。
　　今天上午，带上心爱的收音机还有考试证、2B铅笔、水笔、考试袋平静地进入了考场。按学号坐好后，打开了收音机，把频率调到了FM76.25－NC大学广播电台。
　　听力做的还行，其他的题有的就靠感觉了。卷子跟中学时考的一样，单选选择、阅读理解、完形填空、段落改错、英语作文。看了看身前的小云，好像这些题对她来说一点难度都没有的样子。她很轻松地完成了，而我则因为时间问题主动放弃了一篇阅读理解。在把作文写好之后，在答题卡那四个空上胡乱地涂上了答案。四分之一的概率啊，希望好运咯。
　　明天又要考试了，还真不轻松呢。不过考完了英语，这倒让我松了一口气。好好准备后面的考试啦，有高数在那，前面的两门不会差的。不去想了，好好背我手上的重点！！
　　“妹妹，你那个重点能不能给我一份啊？”小云指了指我手里的纸页。
　　“好啊。有了这个背起来也方便些~”我笑着跟她说。
　　“三姐，能不能也给我们啊？”小可也喊着。
　　“嗯嗯，不过小可你拿去复印哦。总不能让我出去跑一趟吧！”嬉皮笑脸的看她。
　　“好的，那我去去就来。等我哈~”说做就做，有我的风格呢。
　　有点作用的东西，跟大家分享也开心啊。能够帮助大家考好一点，辛勤的劳动也算没有白费。其实摘抄的过程也算是一个记忆的过程。广告学概论，不背不行的说。
　　过了有些时间，才见小可这丫头回来。嗯？感觉复印的版本看着比我手抄的要好看些。小小的文字，整齐地排列着。原来我写的字一直都像是女生写的样子。
　　“呵呵，有了这个，就什么都不用怕啦~”小可开心地说道。
　　“臭丫头，你不会是想明天把这个带进考场吧？？”
　　“呵呵，到时候看啦。”小可笑眯眯的样子。
　　“这个不好吧。还有，要是给抓住了怎么办啊？”我真有点替她担心。
　　“呵呵，人家会好好背的啦。那我们出发咯~”
　　说好了的，下午一起到综合楼旁边那块有林子的草地上背书。天气转好了，晒晒太阳人也舒服些。放轻松点，咱哪时怕过考试啦？出去透气喽~
　　在草地上寻找着落脚的地方，最后在一块大石头旁坐了下来。把书摊在腿上，靠着石头慢慢地翻动着。那几个丫头，一会儿背着书一会儿又有说有笑的样子。
　　“想吃东西啦。有没有人要跟我一起去啊？”
　　“你请吗？”小云笑着问道。
　　“我请就我请！！”小可豪爽地回答道。
　　问到我和慧慧，我们两个人都只是笑着摇了摇头。然后小可就拉着小云往一号食堂那边前进。自己东西都不管了。只好边背书边给她们看着。
　　呃，那两个丫头怎么去了这么久还没回来啊？难道吃完其他的连着晚饭也一起吃了？可是现在才三点钟啊，还早的很呢。
　　又过了些时间，才远远地看见她们从食堂门口出来。近了些，发现两个人手上的东西还真不少。小云抱着四瓶饮料，小可则是提着两个看似有些分量的塑料袋。
　　“刚才等了好久才把这些弄好呢~”
　　小可把饭盒弄了出来，一旁的我能闻到喷香的气味。等到这丫头还盒子打开，发现里面是些油炸食品。有莲藕、青菜、精肉、豆皮、豆泡。。。还有，香蕉也给油炸了。
　　“呵呵，大家一起吃吧。想吃哪个就拿哪个好啦~”
　　对于这些小吃，女生们向来都是很难抗拒的样子。油炸、水煮、烧烤什么的，明知道要么油脂太多，要么不健康，但是一样管不住自己的嘴想去吃。还有那个肯德基，也是有很多人吃的说。我是没有进去吃过啦，可是知道都是油炸的东西。
　　“三姐，喝水。吃东西啊，不用跟我客气的啦。”
　　“跟谁客气都不跟我们的小可客气啊，对吧？”边钳起一串青菜边笑着说。
　　“嗯嗯，这才对嘛。咱们姐妹啥关系啊。”
　　四个人就这样吃在了一起，把背书的事情抛到了一边。后来，后来发现有两三对男生女生在我们周围亲亲抱抱的。。没办法，我们笑着识趣地挪窝了。
　　。。。。。。。。。。。...
　　考试的时候，大家很自然地坐到了一起。鉴于考试前我还端着笔记努力到最后，我成为了我们寝室的中心。坐在她们中间，如果需要，稍微提示一下她们。
　　班上其他人也一样，都想占据好的位子，坐在某些人的身边。望了望，若凡的身边就簇拥了一帮子需要帮助的人。至少她们认为自己需要帮助。
　　老师在上面看着，偶尔也会走下来逛逛。小可瞅准了他们聊天的那档子空隙，偷偷地看了看我的卷子。因为隔了一个位子，怕她看不清楚，我把卷起往她那边挪了挪。
　　那丫头，迅速地写着。OK之后，朝着我满是感谢地笑了笑。我在想，自己是在帮她还是在害她呢？可是她那样子，我总不能见死不救吧。
　　好在后面的考试里，大家都比较有把握的样子。因为都不需要交流了啊。不过班上还是有人在考广告史时给老师抓住了，证据都有。白纸黑字，所谓的小抄啦。后来才知道，此老师在我们学校还是有一定名气的。号称N大的四大名捕之一。
　　反正考试就这样子结束了。从最早的体育课开始，前后持续了一个月有余的时间。高数是我最不用担心的，平时分不会低，考试也不错。还有就是那些开卷的科目，不及格是不可能的。体育也不错，五步拳、排球、长跑成绩都可以。
　　自从过完生日回到学校之后就没回家过，因为老爸说要我们好好准备考试。现在总算可以回家了，还没在学校呆过这么长时间呢。
　　此刻正在火车站给慧慧和小可她们俩个送行。两个丫头几天前排了很久的队才买到的车票。再晚一点就要春运了，那时坐车的话非痛苦死不可。好在慧慧要回赣州，小可的家在深圳，正好顺路，两个女生可以结伴回去呢。她们坐在一起，这让我和小云放心了一些。
　　“二姐，三姐，要想我们哦。我会想你们的啦~”这丫头笑嘻嘻的样子。
　　“嗯嗯，一定会的。一路顺风哦。”微笑着说，可是心里好不舍。
　　“到家了都给我们说一声，知道吗？”
　　“呵呵，知道。那你们姐妹俩早点回去吧。夏叔叔肯定等急啦~”
　　“二姐，抱抱~”“三姐，抱抱~”这丫头也舍不得我们吧。
　　目送着我们寝室那两个丫头还有跟在她们身后的保镖（小帅同学）。临进门的时候，两个丫头反过身来向我们挥了挥手。然后很快的消失在我们的视野里。
　　从车站出来，心里还是酸酸的，眼泪差点都要掉出来了。每次都是这样子，一经历分离心里都超难过。还好她们两个可以一起，一个人走的话会多难过啊。
　　“傻丫头，等新学期开始了，大家又会在一起的啦。”小云安慰着我。
　　“嗯嗯~”我冲小云笑了笑，“姐姐，我们回家吧~”
　　放假了，大学里的第一个寒假。没有作业，也不用担心挂科，更不用担心补考。史上最最轻松的一个年要来临啦。嗯！！跟老爸还有姐姐一起好好过年。还有林阿姨跟陈浩锋。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 零零的心
更新时间2011-4-14 20:00:53  字数：8358

　今天是阴历二十，离过大年还有五天的样子。已经在家里呆了八天，算是蛮LUCKY的啦。因为很多孩子就前两三天才放的假，零零就是前天下午才回来的。在电话里她跟我说坐了十多个小时的火车弄的她好累好累，后面的一整天都给她睡掉了。真是超辛苦的样子，在外地上学，漫长的路途算是一道坎了。尤其春运的时候。
　　说好了今天过来看我们，于是我早早地起床，吃完早饭就来到青山湖公园等她。或许那丫头不会很早就来，因为有跟她说让她睡会懒觉，不过我自己多等一会也没关系啊。早上的空气很好，坐在湖畔感觉蛮舒服的。更重要的是少了北风的凛冽，多了一丝温和的阳光。
　　那丫头还没来，我不禁自个儿发起呆来。时间过的好快啊，一年就过去了，转眼间又该是烟花烂漫爆竹热闹时。去年的这个时候，自己并不好过。伤势未愈的自己还躺在医院里，只在大年三十的那晚才得到特许跟林阿姨她们一起过年。那时的自己心里有太多的彷徨和不安，因为自己身上的改变，和对这改变的不适应。未来会是什么样子，根本就不知道。
　　现在不一样，自己是好好的，也习惯了很多东西。对未来没有去考虑太多，只是简单的想着把大学读好来，以后找个好工作。其他的事情都先不去管，简简单单过好每一天。让姐姐还有老爸不用担心自己，这样就好啦。
　　因为很久没有去二附院了，小月姐姐会时不时地跟我抱怨，说我都不知道去看望一下她们。唉，我这还不是怕打扰她们工作吗？大家的休息时间又凑不到一起来，不然也可以出来聚一聚嘛。自己还是蛮想念小茹、小月她们的。
　　为了省的小月姐姐说我是个没心没肺的臭丫头，更为了满足她们的心愿让她们开心些，放假的第二天我就拉上小云去二院看她们了。
　　“小月姐姐，我们来看你啦~”笑眯眯地响她招着手。
　　这丫头，一眼就给我发现了。居然给安排在大厅的咨询台，跟个实习小护士一样，不会是闯祸给处罚了吧？不会的，小月姐姐工作还是很认真负责的说。
　　“这不是我们亲爱的小雨妹妹吗？你这没良心的死丫头，总算想到了过来看一看我们啦。还算你有那么一丁点儿良心。我就原谅你好啦~”
　　说完，绕到台前来，狠狠地抱住了我。这丫头，一会说我没良心，一会说我有点良心的。现在又把我抱得那么紧，呃，要出人命啦。救命啊。
　　“怎么，没生病吧？”还记得我说的话啊。。（没病，才不往医院跑咧。）
　　“呵呵，生病了也不会来这里啊。老远老远的~~”
　　“你这丫头，说的话真让人伤心。。。”
　　“呵呵，学校里有医院的啊。看病也不贵，也不老给人打针。今天来我们二附院还不是因为有你们在，想来看望你们。小雨真的真的很想念很想念大家。”
　　“嗯嗯，这不，一大早的我就陪着妹妹一起过来啦~”
　　“呵呵，小云妹妹真好。小雨你吧，还行啦。”
　　“呃，才只是还行啊？小月姐姐，这话有点点伤人哦~”
　　“伤吧伤吧，你这臭丫头都把我们的心伤透了。也该你了。呵呵~”
　　“呃。。。”我知道错了。这么久没来看你们。
　　“别那个样子啊，算我怕了你啦。没怪小雨啦，不用委屈什么哦。”
　　不跟这妮子扯了，我找小茹姐姐去。离开那儿时，我可怜的脸蛋又给小月这丫头蹂躏了一把。怎么把这事给忘了呢？待会得提高警觉的说，其他人也喜欢这一手。
　　小月刚才说小茹姐姐昨天上的夜班，现在应该还在宿舍里。果然，敲门之后，打开房门的就是她。看到门外的我和小云，小茹姐姐超惊喜的样子。
　　“小云，小雨！！！”那丫头喊道。
　　“小茹姐姐好哦。很久不见呢。小雨想你啦~”很甜地向她浅笑着。
　　“呵呵，真是个好丫头。你们两个都快进来吧。”小茹姐热情地招呼我们进去。
　　“姐姐，今天什么时候上班啊？”
　　“呵呵，今天休息呢。不过下午嘛，会拉上男朋友出去逛街。”
　　“小茹姐，我要吃你们的喜糖。什么时候嫁人啊？”
　　“人小鬼大咧，不害臊。怎么，你这丫头就那么着急希望我早点嫁掉吗？”
　　“呵呵，有糖吃，有酒喝，有孩子玩。几好啊。赶紧点啦，小茹姐姐~”
　　“好你个小雨，没以前乖啦。变坏了，变坏啦。你啊，急着想嫁人自己嫁去。然后想玩几个小孩子都行，自己生去。我看你这丫头是自己家孩子都玩得下手的。”
　　“呵呵，还没到法定年龄啊。我才过18岁的生日耶~”
　　就这样说笑着聊了一会，然后跟其他认识的女生打了个招呼后随着小茹姐姐出了医院。可怜的小月啊，满脸的遗憾。因为她不能跟着我们玩啊，工作为大噢。不过我们有答应她只要她有空，这个寒假期间随叫随到。反正我和小云时间大把，放心玩耍好啦。
　　又是来到小茹姐姐的家里，进了她的房间。嗯？多了个电脑呢。开机，联网，登录QQ。我的QQ里面好友开始多了起来，不再是只有陈浩锋那么几个人。
　　在那玩，然后趁了顿饭，就回家了。小茹姐姐说好了要同她男朋友逛街的，我们总不能跟上去做尾巴和电灯泡吧。难得有属于他们两个人的时间，我们两个就不掺合啦。
　　回想到这里，突然口袋里手机响起了铃声。是零零打来的电话。
　　“小雨姐姐，我到了哦。你在哪里啊？”略带开心的声音，听着蛮好的。
　　“等一下，我这就找你哈。”说着往站台那边赶去。
　　“噢，我看到你啦。你就站着别动，我过去你身边。”说完挂了电话。
　　我向左右看了看，没有她啊。这时发现有一个女生正要从马路的对面横穿过来。这个女生就是零零。我几傻，从她家过来，车当然是停靠在体育公园那边的啦。
　　“零零，小心点啦。看好身边的车子。别着急哦。”
　　这丫头，还笑呢。她不知道我有多担心她。南京路上的车开着速度还是蛮快的，早知道我就该在对面等她的。再不然是我穿着马路过去也行。还好，她安全到达。
　　还没等我有时间去细看她，这丫头就直接扑了过来抱住了我。久违了，零零。双臂轻轻地环上了这个正紧紧搂着自己的小巧身躯，一种温暖的感觉袭遍全身。就这样，两个人亲密地抱在了一起，热烈而温柔的样子。慢慢的，我发现有路人在看着我们。不知道是不是他们认为我和零零的这个拥抱超出了那种友情深厚的两个女生之间亲密时会有的拥抱。其实我自己都不清楚，这算是恋人相拥还是姐妹亲昵。可是那份内心的悸动代表着什么呢？
　　“零零，你瘦了很多哦。是不是在那里生活不习惯啊？”
　　这丫头，是瘦了很多。下巴显得更尖细了。短短的黑发，齐耳般那么长。虽然没有了长发的柔和，细软的头发短短的却显得很清爽。这丫头，剪什么样的发型都蛮好看的。打扮的也偏向简单一点，羽绒服加牛仔裤和运动鞋。
　　“我短头发的样子是不是不好看？唉，怎么会好看呢。。”见我在看她，她说道。
　　“没有啊，看着蛮清爽可爱的呢。”我如实地说，不是安慰她。
　　“真的吗？不过没什么啦，我会很快就把头发留长来。不会再去剪短了。”
　　“呵呵，嗯。零零，是在这里坐一会儿呢还是直接去我们家啊？”
　　“这个公园还可以啊，我想在这里跟小雨多呆一会儿。”
　　“嗯，那我们坐到靠近湖边的地方吧。”
　　这丫头，牵起我的手朝我说的方向走去。找了个长椅子坐在了一起。看着我，只是笑，也不说话。呃，这孩子，怎么啦？让我摸不着头脑的样子。
　　“小雨姐姐，你这个样子真的好可爱哦。真的好天然女生的样子。”
　　“。。。。。。”真让我无语了咧。我刚才又呆住了吗？
　　“小雨姐姐，问你个问题哦。你现在有没有交男朋友啊？”呃，想不到她会问这样的问题。看着她的笑脸，说这些真的没关系吗？
　　“没有，我现在还不想考虑这个问题。再说，有哪个男生会要我呢？”
　　呵呵，我哪里需要男生来要自己呢？一个人生活也没有什么关系的。而且我还有亲爱的姐姐，还有老爸。他在怎么也不可能不要我的啊。陪在老爸身边，他也会开心些。
　　“小雨，别这样说自己。你是那么的好，能跟你在一起，真的是一种幸福。”
　　“呵呵，那零零你把我娶了吧。”
　　以前在自己还很稚嫩的时候，有想过要在向零零求婚的那刻跟她说：零零，你把我娶回家吧。就像我们小时候约定的那样，我愿意做你的新娘。呵呵，这样就不那么老套了，而且还有美好的回忆包含在里面。我还打算在这个时刻送给她一枝自己亲手摘下的最纯白的栀子花。[栀子花的花语是－－“永恒的爱与约定”。]因为跟零零在一起，虽然平淡，但却温馨。我希望自己和她能够永远这样相伴着走下去。
　　可是现在，这句话成为了一句玩笑话。我和零零都不能把它当真，不然的话一伤就会伤及我们两个人。我们不能够在一起啦，直到我们都死去的那一天。
　　零零没有说话，只是用着很悲伤的眼神注视着我。我不忍去看她这个样子，因为自己已然伤疼的内心会更加的疼。我别过头，任由泪水大朵大朵地滴落。
　　“小雨，你还喜欢着我，对不对？我也一样。可是我怎么能让我的小雨难过呢？我真该离开的，那样的话，你就不会难过啦。”
　　“不，这不是你的错。零零，不要离开我，我们还在一起，好不好？”
　　零零没有说话，泪水从她的眼眶里溢出，然后顺着脸颊滑落。她这个样子让我感觉心口好疼好疼。我，我不禁地去吻着她的泪。好苦~
　　“小雨姐姐，我哭过了就好多啦。你不用担心我的。以后不能再这样子了，要记住哦，你是我的小雨姐姐。我以后一直会是你的好妹妹，不会离开你的。”
　　“。。。。。。。”
　　“对不起，零零。刚才让你难过了。”
　　“好啦，姐姐。收拾一下啦，我们去你家里找小云姐。”
　　情绪慢慢地平复了，现在想想，零零怎么能够那么冷静呢？我想，她心里比我更加难过吧。都跟自己说过了不能这样的，可是真的很难把过去忘掉。
　　望了望周围的人，有不少正诧异地看着我们。怪不得他们，如果你的眼前有个女生在吻着另外一个女生，这是很难想象的事情。揩了揩眼泪，拉上零零，逃出了公园。后面闻声传来一阵阵无奈的叹息，可惜了两个这么好的女孩儿。
　　可惜了两个这么好的女孩？？在一起的话，零零就真的可惜了。可惜，可惜，可惜。。。我不要，不要是这个样子。那。。。（唉！可惜不是你，陪我到最后。）
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　写到这里，耳边听的歌是《梦醒时分》。爱上一个不该爱的人？不，她是自己永远值得去爱的女孩。爱的人在眼前却不能去爱，只为了让她得到真正的幸福。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“姐姐，零零来了哦~”才进屋我就高兴地喊了起来，不过没有回应的样子。
　　那丫头肯定还没起床，不然的话早冲出来了。果然，外面的屋子里只有陈浩锋一个人。他在干什么？看NBA啊。不用去想都知道的事情。他很喜欢火箭的MM组合。
　　“陈浩锋，都不知道打个招呼的吗？”我用鄙视的目光看着他。
　　“不好意思哈。你好哦，杨零。很久不见呢~”
　　“呵呵，你好。”零零只是很礼貌地笑着回了一句。
　　“算了，不管他啦。”心想他们两个并不熟识，零零跟小云玩一起会好一些。移步之前还是说了句：“不跟你说啦，YOU继续看电视哈。我和零零进房间了哦~”
　　零零是第一次来陈浩锋家，我和小云的房间在哪她并不清楚。于是很自然地拉着她的手，一起往我们的小天地去了。现在住的这个房间跟租房子时小云睡的那个差不多大。而且一样有大大的壁橱用来装衣服，只是床更加宽大的样子（我们两个睡一起的原因）。除了有书桌，还添加了一个女生需要的梳妆台。林阿姨说我们现在长大了，需要打扮的。包括墙壁、家具还有床单的色调都很柔和，很有女生的气息。感觉嘛，两个字：温馨。
　　“姐姐，你打算赖在床上赖到什么时候啊？”
　　“知道了啦~”这丫头，懒懒地睁开了眼睛。看到零零先是一阵欣喜，然后甜甜地笑着跟她说：“小零，你这丫头总算回来啦。想死我啦~”
　　小云坐起身，然后一把把零零搂了过去。呃，我的姐姐，好强悍啊。刚睡醒，之前还软软地瘫在床上的人，劲道上起来居然这么快。（此刻为非正常状态）
　　接着极其自然地谈起坨来，你三言我两语的。大学里的事情，虽然有很多都是小事，不过谈起来也有那么些趣味。于是房间里时不时地响起一阵阵女生们悦耳的欢笑。
　　后来也说到了伤心，痛苦的东西。比如身在千里之外想家时失落的泪水，军训时咬着牙忍着累艰辛的汗水，剪掉头发时的不舍和伤心难过。
　　“零零，这些都是过去的事情啦。而且你都战胜了它们，不是吗？”
　　“嗯嗯，适应了就好。头发嘛，以后不去剪慢慢蓄长起来就是啦~”
　　“嗯，谢谢小云姐，还有小雨姐姐。”这丫头笑了笑。
　　“姐姐，你不冷吗？穿好衣服起来啦~”真担心她会感冒喽。
　　已经10点一刻了，差不多再过一小时林阿姨都要回来啦。不过阿姨也不会说小云什么，反而有种纵容甚至支持的样子。她跟我们说反正是寒假了，天气冷，又没其他事情，多睡几小时也没关系。在学校那么紧张，放假了就该放松一下的。还有，美女是睡出来的。充足的睡眠可以让皮肤得到休息从而使之改善。可是真的睡的越多越好吗？
　　小云总算穿好了衣服，然后有条不紊地打理起自己来。她梳个头的时候蛮久的，不过这也使得她那齐腰长的头发看着柔柔顺顺的显得很迷人的样子。
　　等到小云把一切都搞定之后，我们不打算一直窝在房间里。于是来到正屋，一起陪着陈浩锋看电视。三个女生（心想我也算一个）陪着他看电视，这对一般男生来说是难得的。可是这家伙已经习惯了有我和小云在他身边，此刻表情上并没有任何波动。
　　不过他的惬意时刻就要到头了，因为其他两个女生并不热心于看NBA比赛。如我所料想到的，那两个丫头没有浪费中场休息这难得的机会。小云拿过遥控器，坚决地换台了。陈浩锋这个时候很顺从的样子，我想马上他会后悔的。我也不想去听张指导说那些无关紧要的东西，虽然蛮尊敬他的。可是一换台，短时间回来的概率几近为零。因为这个时候有一部电视剧是此刻手握遥控的小云很喜欢看的。陈浩锋，你只能12点的时候看体育新闻了。
　　我不看比赛也没关系，因为那个电视剧我也喜欢。(*^__^*)嘻嘻~火箭领先了十五分，下半场我不敢看，怕上演惊悚片甚至灾难片。祈祷上天，别让MM给逆转了。然后安心地搂着靠在我身上的零零看着电视。这丫头，跟个小猫似的。她还是很喜欢亲近我的样子，好在两个女生亲密地腻在一起也不会给别人什么奇怪的感觉。嗯，两个女生，关系超要好的。
　　突然发现一旁的陈浩锋在注视着我们，眼神之中带着一丝无言的淡淡忧伤。我的心里顿时有种说不出来的感觉，因为不只是心疼。等我抬起头再去看他时，那忧伤的样子已经消失了。难道是我的幻觉？可是我的内心此刻分明在不好受。
　　我不明白他为什么会那个样子，他现在是不是在隐藏着那份忧伤呢？我敢肯定那不是做出来的，而是发自内心的流露。陈浩锋，你到底怎么啦？
　　他刚刚是在那样看着我和零零，难道是因为我们？可是，这又是为什么呢？突然我回想起了那次大家一起回家他给我绑鞋带后小云悄悄跟我说的话。难道真的是那个样子？不会的，我不要。陈浩锋是我最要好的兄弟，我希望他能够一直快乐下去的。
　　“小雨，你怎么啦？”小云看着我，关心地问道。挂着一丝幽愁。
　　“没什么呢，姐姐。我只是看电视看得突然有点伤感而已。”说完，笑了笑。
　　“傻丫头，一切都会好起来的啦~”
　　都怪自己，让大家担心了。零零回来了，不要让她不开心。所以自己要开心的样子。装作抱歉的样子看了看她，然后笑着跟她说没事。不用担心我的。
　　过了一会儿，林阿姨和老爸一起回来了。看到零零，他们都很高兴。林阿姨对乖巧的女生都有着一种偏爱。而老爸很喜欢零零则更是不用讲的事情。
　　饭桌上，大家都开心地吃着饭。只是陈浩锋有点安静的样子，这跟往常很不一样。平时的他哪怕在吃饭的时候都会有点儿贫嘴，惹得场面风风火火的。
　　吃完饭后，陈浩锋说要出去跟同学玩，歇都没歇一下直接出了门。老爸和林阿姨也只是休息了片刻，然后又一起出去了。整个屋里就剩下我们三个人。
　　打打闹闹的到了三点，我们决定也出去逛逛。直接去中山路好了，那里离零零的家近些。逛完了可以送她回家，顺带还可以看望一下她的父母。
　　投币一元，10分钟之后，我们就来到了八一广场。中山路，放假了，人却没有多多少。大学里面的孩子们都回老家了，她们可是逛街的主力军。我们并没有打算买什么，多是以看为主，小玩意倒是淘了一两件。
　　先前打的耳洞早就好了，于是也能给自己添加些许可爱的小耳坠。零零这才注意到我耳朵上戴着的银亮小五角星，惊叹自己竟然没有发觉我已经有了耳洞。(*^__^*)嘻嘻~~
　　小云买这些东西时有个跟我一样的习惯，不会去试。一件东西在那里，看一眼就知道有没有感觉。这类似于所谓的一见钟情，其实这样蛮好的。自己喜欢就好，哪有能让每个人都说好的东西啊。除了自己喜欢，小云还需要别人的认同和赞美。
　　只是给自己买了对心形的耳坠，就没去要其他的啦。生日的时候慧慧和小可有送链子和挂饰给我们，小云也有很多这些东西任我使用，所以不必买那么多的。那两个丫头买了些漂亮的头绳和可爱的发卡，这些东西并不贵。
　　零零执意要给我和小云买点什么，说是要补上我们的十八岁生日礼物。这让我想起三月的第七天，零零也该十八岁啦。可是，这天都开学了。她不会在洪城，不会在家里。自己也不能去陪她。这丫头，为什么要去那么远的地方上学嘛。
　　零零正找寻着什么，在很多漂亮的项链和吊坠之前。突然她的脸上露出了惊喜的神色，然后伸手拿过来其中的一件。这是一个吊坠，金属的链子，下面吊着一个小小的苹果。苹果是用紫色玻璃同类的东西做成的，有点跟葡萄一样的颜色，很可爱的说。
　　“小雨姐姐，这个吊坠你喜欢吗？”这丫头，爱不释手的样子。
　　“嗯嗯~很好看的说。”真的很可爱，紫色我也喜欢。
　　“那好，这个就送给小雨姐姐啦~”这丫头坚定地说，“紫水晶可以做护身符的哦~又是紫水晶，又是苹果，真好呢~”
　　“谢谢，丫头~”甜甜地笑着接受了零零的心意。
　　“呵呵，那小零，我呢？”小云真不客气啊。
　　“小云姐自己挑咯，喜欢哪个跟我说就好。买了送你~”好豪爽的丫头。
　　最后小云挑了个粉晶（蔷薇水晶）做的，一样是苹果形状。这个苹果水润冰透，质地光滑温润，粉粉嫩嫩的。看着更加可爱的样子。
　　出了这家店，我们三个继续压着马路。走到一家可以拍大头贴的饰品店门前时，零零突然拉住了我们。她说她想跟我们一起拍大头贴。看到她很想进去的样子，我们怎么忍心不答应她呢。再说小云是很喜欢自拍的丫头，而且拍大头贴更有趣吧。
　　小云说大家一起照个先然后想两个人拍也行，于是三个人挤在了一起。操作的人就小云啦，她手脚快些。而我和零零则只要做好自己的表情就可以啦。
　　因为有了生日那次合影的经历，拍照时我也能弄出丰富的表情来。我们三个人在一起的时候，自己很放的开。应该说有小云在，自己啥表情都能做。因为自己绝对不会是最搞的那个。可是就我和零零两个人拍时，表情多是灿烂的笑。这样的我应该是零零最熟悉的我，我想她会更喜欢的。我只做表情，加图案什么的都由她们来好啦。
　　“小雨姐姐笑的好甜哦。”零零这丫头赞叹道。
　　“呵呵，零零笑的也很开心啊。很可爱的样子哦~”这样笑着的她，让人看着感到温暖。
　　“我还是比较喜欢妹妹你超委屈的样子。那小样儿萌死啦~”
　　“呃，姐姐，你很希望我受委屈吗？”嘟着嘴质问小云。
　　“傻丫头，真要那样，我会心疼死的啦。”小云笑眯眯地跟我说。
　　就这样，三个人有说有笑，开心地在中山路上前行着。双胞胎的我和小云总是能吸引到很多注视的目光。零零说不只是因为这个，还有我们是一对长的很可爱的姐妹。
　　去到美丽馨情看望了一下蒙哥和娜姐之后，天色也渐渐地暗了下来。于是我们决定从胜利路上直接转到象山路陪零零去她家。送她回家啦。
　　这片区域我们都很熟悉，因为以前我们家就在这里啊。李阿姨和杨叔叔都在家呢，她们很热情地要我们留下来吃晚饭。实在不好推却，小云和我就答应了。能看出来，零零很期待我们答应。瞧这丫头，比谁都开心的样子。
　　跟老爸说了声，然后很安心地在零零家吃饭。吃完饭后，都窝到了二楼零零的房间里。很久没来这里了，一样是那么整洁而温馨。
　　“再过两天我就得跟爸妈一起去老家过年啦~”这丫头，不是很开心的样子。满眼的不舍。
　　这好像是她们家的习惯，听说是零零的爷爷很希望自己的孩子们带着家人聚到一起过年。老人家很希望家人团团圆圆的样子，儿女们也都孝顺。这样才是过年嘛，家族亲人难得聚到一起。我挺羡慕零零的，因为我和小云从来没有见过其他亲人。我只知道老爸总共四兄弟，还有两个姐妹。爷爷奶奶都健在，可是老家不让我们回去。
　　“过完初七我就回来。去广州之前，你们能多陪我几天吗？”她一脸的期待。
　　“嗯嗯，没问题哦。我超舍不得小零你去广州。”
　　“其实，那时我能留在洪城的。那样的话，都能跟你们一个学校啦。”零零那带着一丝幽伤的脸低了下去，然后摇了摇头。
　　“那为什么还要去广州那么远的地方呢？”那么辛苦的样子。
　　“因为。。。因为那样就可以离的小雨远一些啊。那样的话，自己就不用因为看到熟悉的东西而时时想着小雨。就可以不那么难过啦。”丫头抬起头，满眼泪水地看着我。
　　“零零。。。”我的泪水在眼眶里打转。不知道说什么。
　　“那样的话，小雨也可以快点摆脱过去，然后开始新的生活。看到你难过，我会难过。小雨看到我难过，你会更加难过的。所以只能我一个人走的远一点才行。”
　　“零零。。。”此刻，我呜咽了。
　　“小雨姐姐，要开心哦。不然我开心不起来的。”
　　原来，零零为了我付出了这么多。而她的良苦用心，直到这一刻我才明白。我只能努力地让自己开心，让零零看到我最真的笑。可是，零零，你也要从过去当中走出来。还有，请你一定要幸福哦。老天，请保佑这丫头。保佑零零。

第五十八章 同学聚会
更新时间2011-4-21 20:00:15  字数：9150

　“林阿姨，小雨给您拜年啦。祝您过了年，身体健康，心想事成。”甜甜地笑着，向阿姨拜年。可以给拜年的人不多，当然不会放过对自己超好的林阿姨啦。
　　“呵呵，真是个乖孩子。阿姨也祝你学习进步，生活快乐哦。”
　　谢谢林阿姨呢。谢谢她的真心祝福。有时我感觉，她就跟我妈妈一样。那么关心我，照顾我，给我温暖，却不求回报。有时自己真想唤她一声姆妈。
　　“妹妹，个（这么）早就起来了啊~”老爸略带疲惫的样子向我走了过来。
　　老爸居然这样喊我啊，不过也对，我是他家女儿嘛。想到这，于是冲他笑了笑。
　　“老爸，早哦。我起来给阿姨拜年啊，拜年不是要早一些起来才好吗？”我调皮地笑着反问道。新年的第一天，感觉自己的心情不错呢。开了个好头的说。
　　小时候老爸有跟我们这样说过。弄的后来我们一到大年初一的早上，就早早地起来。邻居家基本上都是我们先走了一遭才有其他小孩去拜年的。最早去拜年，人家主人都超喜气的样子，猛往我们不大的口袋里塞吃的。嘴巴越甜，人家越高兴，东西就塞的越疯狂。那时我和小云是很受大人们喜爱的小孩子。其实我更希望她们别猛往我口袋里塞东西，那样的话就可以自己捡两三个橘子或者抓一把花生就好。省得中途还要因为口袋满了折回家掏空东西。
　　“没事的。昨天夜里那么晚才睡，迟些起来拜年没关系的。”
　　“老爸，我看你蛮累的样子，昨晚几点睡觉的啊？”
　　“嗯、差不多一点吧。”老爸笑了笑。
　　“一点？老爸，以后可不许这么晚才睡觉哦。你工作那么累，应该好好休息的啦。我知道现在是过年，可是这个时候更不能让自己透支啊。会影响健康的，知道吗？？”
　　老爸给我说的先是一愣一愣的，然后呵呵地笑了起来。我的话，他听进去了吗？
　　“呃，老爸，这个是必须的哦，以后都要早点睡。”我再一次叮嘱着。
　　“呵呵~小雨，你开始跟你的妈妈，还有你姐姐一样了。”老爸依然笑着看我。
　　“什么意思啊？老爸。。”我一脸不明白的样子。
　　“呵呵，这算是让人幸福的唠叨吧。我家小女儿也会这样子关心人啦。”
　　“呃，老爸。。。”居然那样子笑人家，还笑，不理你啦。
　　逃到外面的院子里。可是为什么我要跑掉啊？还有为什么我要脸红啊？
　　“老夏，小雨这孩子也长大了呢~”
　　“呵呵，是啊。这丫头也开始会跟我唠叨啦。”
　　“呵呵，幸福的唠叨。你这个做老爸的肯定很开心咯。”
　　“那是。我女儿这么乖，刚才心里感觉暖暖的。呵呵，有点想不到呢。”
　　“不都说女儿是爸妈的贴心小棉袄吗？老夏，你有福气啦~”
　　听到他们这么说，心里突然有点欣喜的样子。老爸算是接受了我是他女儿呢，并且开始慢慢感到欣慰了。嗯嗯！！做老爸的乖女儿，他笑的话，我也会很开心的。
　　昨晚感觉不错呢，算是近两年来最有家庭温暖的时刻。因为在这个大家都希望团聚的日子里，老爸就陪在我们身边。还有亲爱的林阿姨，还有陈浩锋。我们像一家人一样坐在电视机前面，一起看着央视春晚的节目。屋子里是一片欢声笑语、其乐融融的样子。
　　老爸还给了我和小云压岁钱呢。虽然不多，就一张红色的毛主席，可是接过的时候心里感觉暖暖的。见我们十分开心的样子，老爸用他那宽大的右手轻轻地抚摸着我们的头。林阿姨也给了我们压岁钱，这让我们有些欣喜。不是因为得到的钱多了，是因为多了给我们压岁钱的亲人。以前，只是爸妈一起给我们的。林阿姨真的跟我们好亲哦。
　　“妹妹，吃饭啦~”小云在喊我吃饭呢。好饿哦，昨晚只吃菜去了。
　　大年初一，每年的第一天，都要吃青菜加豆腐。听老爸说，以前这一天只能吃青菜豆腐下饭。用老人们的话来说就是我们做人要清清白白。这是我们家乡的习俗。过年其实有很多让自己感到温暖的时刻。年三十那天贴春联就是啦。老爸带着我们一起把红红的对联贴在了门边。大家一起开心地忙着，感觉真好。只是跟过去不一样的是我同小云一样只去打下手。好像贴春联这事都是由男生来做的，于是得靠陈浩锋啦（他家大门嘛）。
　　这些天享尽了大鱼大肉，现在吃点清淡的东西感觉真不一样呢。青菜弄熟一点，豆腐稍微煎老一点，再放些辣椒粉还是挺有味道的。很合我的口味呢~
　　“我们班要搞同学聚会，什么时间啊？在哪里呢？”小云听着电话。
　　看到她眉开眼笑的，对方应该是跟小云关系不错的同学。同学聚会啊，听着是件蛮不错的事情。可以跟分开了有些时间的同学们见见面，叙叙旧。都不知道鸭子、小影还有其他人现在怎么样啦。大家都过的还好吗？发现自己还是蛮想念她们的。
　　“知道啦。明天上午九点，在我们学校小花园门前集合。嗯嗯，那我们明天见咯。”
　　这些孩子好会挑时间哦。大年初二，一个不用去亲戚家串门的日子。不过对于我和小云来说，哪天都可以。因为我们没有亲戚家可以去走往的。爸妈从来没有告诉过我们这是为什么，但是我们都能感觉到老爸心里的痛苦。所以很少去问这件事情。
　　后面的时间里，我感觉小云一直在期待着这次的同学聚会。我也蛮希望我们五班也会组织聚会，大家见下面说说话，共同回忆过去一起走过的日子。
　　“妹妹，明天早上记得要喊我起来哦~”小云最后一次叮嘱道。
　　“わかった。おやすみなさい，おにいちゃん。”(知道啦。晚安哦，姐姐。)
　　“おやすみ，こさめちゃん。”（晚安，小雨。）
　　PS：我们班小茜学的是日文，于是跟她学了几句。后来才知道，こさめ（ko－sa－me）是指天气概念的小雨。人名的话，应该是雨ちゃん（あめちゃん），读成a－me－jyan。
　　第二天，早早的，小云就出门了。出门前，这丫头好好地打扮了自己一番。天虽然有点阴的样子，不过小云的脸上满是阳光的味道。
　　难道姐姐在高中的时候有暗恋谁，而今天可以见到那个人？呵呵，想象能力貌似丰富过头了点。她们七班女生就数小云长的最好看了，应该说暗恋她的男生超多才对。
　　一个人在家里，有点小无聊啊。老爸出去了，林阿姨也出去了，都说得断夜的时候才能回来。呃，他们今天好忙哦。其实还有一个人在的啦，只是这时此人还正在梦游中。陈浩锋，成懒猪，没个NBA比赛看，他就懒得起来了。这家伙大概要睡到11点啦。
　　没有作业，不需要看书，居然也会有难熬的感觉。算啦，自己一个人看电视好了。呃，我不是喜欢安静的吗？可是现在太静了，静得让我感到寂寞。还好我有个姐姐，不然就自己一个人孤孤单单的样子。以后有孩子了，怎么说也要给他生个弟弟或是妹妹。这样的话，他从小就会有个伴啦。最好是跟我和小云一样，是双胞胎来着。呵呵，那他就不用等一两年那么辛苦啦。而且还能避免违反那个在我看来并不人本的法律政策。如果实在不行，违法也没办法。能有兄弟姐妹是多么幸福的事啊，做父母的多努力就是啦。
　　零零那丫头在老家应该很开心吧，能见到心爱的爷爷奶奶。她很喜欢两位老人的，因为她这个大孙女很受宠的啦。零零是个孝顺懂事的孩子，哪能不把她当心肝宝贝啊。
　　就这样，边看着电视，边胡思乱想的。
　　“嗨，雨丫头，发什么呆啊？”突然的声音。
　　呃，陈浩锋什么时候出现的啊。还凑到靠我这么近的地方，差点碰到我头了。
　　“大帅哥，撑不住啦？终于给饿起来啦？”
　　懒猪一头。我用略带讽刺的意味调侃起他来，不过好像没有作用。因为某人正嬉皮笑脸地看着我。我好失败哦，忘了这家伙的脸皮比坦克装甲还厚了。
　　“人是铁饭是钢嘛。我真饿了。活活的把我饿醒了，连个美梦都没得继续做。”
　　陈浩锋，满脸的写着可惜。这家伙，没追求了。吃饭、睡觉、做梦？只是比猪好一点的样子。不一定哦，说不准猪会做梦呢，只是我们人类不知道而已。
　　“活该，谁要你不起来吃早饭的啊。”我责备道。
　　“我这还不是因为重视睡眠吗？于是就忽略了早饭的事。。”还有道理出来了。
　　“懒猪！！！”我狠狠地白了他一眼，“你还有歪理了啊~”
　　“不敢，不敢。在你如来佛面前，我哪里敢啊。”装，敬畏的样子。
　　不跟这家伙扯了，反正扯又扯不赢他。看了看墙上的挂钟，已经11点多了。该准备午饭了。林阿姨不在，总算可以自己把持一次啦。
　　“说，中午想吃什么？”直直地问陈浩锋。
　　“丫头，对我你就不能温柔一点吗？一点点也好嘛~”
　　“陈浩锋，我看你是不用吃午饭了。居然还这么有力气说些无聊的话。”
　　“那个，小雨，我们去买菜吧。买点新鲜的蔬菜。”
　　这家伙，转移话题咧。不过这也是我所希望的，才不想跟他拗那该死的问题呢。刚才那句话也是想给他点颜色看看，让他主动收嘴。对他的反应，我很满意。
　　“你这个建议不错呢~”我甜甜地笑着跟他说。
　　呵呵，故意的。谁让他说我对他不温柔咧，那我就笑给他看。呃，这家伙，居然瞬间石化了。说老实话，我真的不是想捉弄他。只是想用笑来反驳他的那句话而已。
　　“你带钱哦~”我丢下这几个字，就往外去了。
　　“没问题。哎，等等我啊~”某人醒了后大声地喊道。
　　两个人在菜市场转悠。不是瞎转哦，还是挺有样子的。虽然这么晚才来，不过有些摊位上还是有绿绿的蔬菜在卖呢。于是上前很老道地捡着菜，问着价钱。因为不需要买很多东西，很快的两下就搞定了。陈浩锋是第一次看我买菜，这家伙直直地惊叹我是个会持家的料子。以后把家交给我，根本不用操心。呃，这人，什么见识啊。还有，把家交给我？这话听得让我不由得哆嗦了两下。。
　　“哈哈，我想那些大妈肯定以为我们俩是一对小夫妻。别说，还真有点像的样子。”
　　“陈—浩—锋！！！”我咬着牙，狠狠地看着他。
　　“呵呵，开玩笑嘛。别这么小气撒。一句玩笑都开不得，再说做我老婆没什么不好的。”
　　“你再说！！！”我狠狠地使劲掐着这家伙的手臂，随即听到了他大声的鬼叫。
　　“呃，越来越跟个女人一样了。你下手还真不知道轻重呢。”某人咧着嘴。
　　听到他这样子说，我内心一颤，突然感觉那里面有什么东西给伤到了。一阵莫名的难过和委屈漫上心头，也不理会其他人，啜泣着向回家的方向走去。
　　陈浩锋在身后紧紧地跟着我，只是他不敢上前来说什么。其实我并没有生他的气，只是他说的那句话让我有些难过。跟个女人一样了，这话让我想到了过去。
　　这有什么呢？过去的都已经过去了。现在的自己不就是个女生吗？有什么好伤心的啊，真是的。成女生之后，哭了多少回啊。自己还真成泪人了。别要哭啦，我对自己说。用双手快速地揩干了脸上的眼泪，然后转过身去。从我哭开始，这家伙就一副手足无措的样子。突然间我停住了脚步还转过身来看他，他更是不知道该做什么好了。
　　“陈浩锋，对不起哈。掐疼你啦。”我抱歉地跟他说。
　　“没有，没有，该道歉的是我。我惹小雨你生气了。以后绝对不会这样啦。”
　　这家伙，并没有明白我啊。也对，自己比以前更加敏感了。要他一个大男生弄明白我心里是怎么想的，可能比较难。就算他想的再细，也未必会知道。
　　撸起他的袖子，希望刚才没有伤到他。叫那么大声，肯定很疼吧。果然，他小臂上的一块皮肉都紫了。呃，衣服这么厚都给我掐紫了。这要是在夏天的话，还不得见血。。
　　“陈浩锋，对不起啦。我还真是太没轻重了。。”满脸的不好意思。
　　“没事，过两天就会好的。别放在心上啦。”他安慰着我，然后笑笑地说：“小雨，刚才你那为我心疼的样子，看着让我很感动呢。丫头，你真好。”
　　“好了。走啦。还得回家做饭呢~”这家伙，乱感动些什么啊。
　　没几下工夫，我们已经身处家中，走进厨房。
　　“陈浩锋，这里交给我就好。你去看会电视，弄好了饭我喊你。”
　　“真的不需要我帮忙？”这家伙，还舍不得走了。
　　“要你帮倒忙啊？我自己可以的。你啊，出去了啦~”
　　见我没有改变主意，这家伙只好乖乖地往外去了。呃，等着吃还不好啊。。
　　“对啦，热哪个菜给你吃啊？”差点忘了这个。
　　“红烧肉就好。其他的看你自己喜欢咯。”
　　“哦。那我再切些蒜苗放红烧肉里炒一下哈。”这样会更香。
　　“嗯，多过一下火。烧烂一点哦~”
　　“呵呵，不用你说我都知道。等我喊你吃饭吧~”我笑着转过头来，开始忙活。
　　先把油菜和大蒜洗干净切好来，然后系上围裙，接着上锅打火倒油。把油菜倒进去，开始翻炒起来。为了增加菜的味道，我特意从那钵红烧肉里挑了些带油的偏肥些的肉放里面一起烧。过年时候的菜越吃越有味道，因为烧的次数多了，也就更香啦。
　　装盘，然后再扣上一个碗。这样菜就不会那么快冷掉了。那接下来要热一热红烧肉了。红烧肉我们都喜欢吃，可是留到了初二这天还剩这么多。嘿嘿，因为我们奉行的是把最好吃的先消灭了的原则，于是红烧肉幸存到了今天。不过等到晚上，肯定吃的没影的。
　　少时，满屋子飘起肉香来。嗯，差不多了，于是往锅里倒下段段白嫩的蒜苗。翻炒均匀后，再加了点水盖上锅盖那样大火闷着。呵呵，我很享受做菜时的这种感觉。很自在，也很简单，让人欢快，也让人感到小小的满足。
　　“小雨，你的样子好可爱哦~”
　　“陈浩锋！！你什么时候站那的啊。跟个鬼一样，没声音的。”
　　吓我一跳咧。弄得我连忙把铲子放了下来，同时摆正了自己的姿势。刚才自己好像把两手都缩在了胸前，一手握着铲子，还歪着身子认真地看着从锅里冲出来的蒸汽。
　　“有声音好不，只是你没有注意到啦。”
　　“好吧。那你刚才都看到了些什么？”
　　“说了的啊。看到了你很可爱的样子咯。不过你做饭的时候真的好好玩。”
　　“讨厌！！好了啦，你把那个菜还有鱼端出去吧。”
　　打开锅盖，剩下的少许汤汁依然在沸腾。味道还不错，不过得再加点盐。嗯嗯，这样就好了，大功告成。装进钵里，然后喊陈浩锋来把这个端桌上去。
　　“小雨，辛苦啦。饭就让我来帮你盛好啦~”
　　呵呵，算这家伙懂事。吃着碗里冒热气的米饭，看了看桌上的三个菜，感觉小日子过的还可以。红烧肉啊红烧肉，我要大开吃戒啦。
　　“以后能一直这样该多好啊。雨丫头，做我老婆吧。”某男笑的那个。。
　　“呃，去死！！！”鹅滴神啊。饶了可怜的我吧。
　　烂陈浩锋，居然还在那笑的超不怀好意的样子。不理这猪，低头吃饭。饭还是要吃的，有什么还能挡住我的食欲呢？开玩笑~
　　对面的那家伙跟个饿死鬼投胎似的，我真怕他连瓷碗都咬了吞肚子里。他说非也，不是太饿，而是饭菜太好吃了。呵呵，这家伙，真会说话啊。
　　“您休息去吧。剩下的事我包了，总不能什么都让小雨你一个做撒。”
　　这么积极？那好咯，他都这么说了，那收拾还有洗碗的事就让陈浩锋做好啦。
　　有点困，自己回房睡觉算了。冬天，呆在被窝里是很舒服的事情。不知道小云现在在哪里玩，有没有吃饭。应该蛮开心的吧，见到了过去的同学们。
　　迷迷糊糊的，就这样睡着了。等到自己再次醒来，发现小云正坐在我身边。
　　“姐姐，你回来了啊。”我眨了眨眼睛，笑着对她说。
　　“呵呵，小懒猪，醒了呀。睡的还舒服咯？”小云转头看我。
　　“人家才不懒咧。姐姐，怎么这么早就回来了啊？”
　　“都玩一天了啊，早散场了。你一个人在家，没有感到无聊吧？”
　　“没有啊，陈浩锋在嘛。姐姐知道的，那家伙就一活宝。有他在，哪能无聊啊。”呵呵，要是陈浩锋知道我说他是活宝，不知道他会不会过来把我给灭了。。
　　“呵呵，了解。你们两个还真有点那个意思的样子了哦。”小云笑着说。
　　“呃，什么意思啊？”不解地看着小云。
　　“所谓的青梅竹马，两小无猜。(*^__^*)嘻嘻~~~”
　　“吐血。哪有的事。姐姐你就知道开人家的玩笑。哼哼！！！”
　　“呃，是你自己理解错了。我只是说你们很要好而已啊。妹妹你自己要往那上面去想的，可怪不得我哦。你说，是吧？”小云笑眯眯地看着我。
　　天啊！好吧，我说不过这丫头。我缴械，我投降，还不成。。
　　日子就这么悠闲地过着，期间有给小月喊出去了一次。答应了那丫头的啊，而且跟她在一起玩也蛮开心的。零零那丫头还说初七就会回来的，可是等到十一那天才回洪城。呆在爷爷奶奶跟前多几天，老人家也更开心些啊。而且她一个丫头也不好抛下爸妈自己一个人回来吧。好在学校都让我们过完元宵节才回去，于是在一起的时间还能有个四五天。
　　除了元宵节那天，零零这丫头都是跟我和小云在一起。晚上还是跟我们一起睡的，两边的家长都同意的说。我就痛苦了，睡中间，给这两个丫头挤的。。
　　十六那天，把零零送到车站，离别时大家都努力地在笑着。互相说了很多关心对方的话，才依依不舍地挥手告别。这丫头，要再见到她只能等到暑假啦。
　　送别完零零和小静，寒假就宣告结束了。第二天，我和姐姐还有陈浩锋就带上自己的行囊回到了前湖。这个新生的校园变得更加美丽啦。
　　慧慧还有小可再一次来的比我们早。来到我们7栋二楼，当我站在201门前发现没有挂锁时，心里不由得一阵欣喜。小云也是一样呢。
　　小可依然是那个最容易激动的孩子，欢欣跳跃，大大的拥抱，毫无保留地给了我们。然后十分亲热地喊着：“二姐，三姐，人家想死你们啦。”
　　还有让人高兴的是我们寝室四个人在寒假收到的成绩单上面的数据还不错。没有一个是红的，完全可以放心地等着新学期的开始就好。搞不好还能拿个奖学金，就是英语才71分有点低了。呵呵，高数，得了个98分了。广告学也不差，96分耶。
　　回到大学校园的七天前，我见到了几个月未见的高中同学。初十这一天，我们五班也来了个聚会。虽然到的人就二十来个，不过能看到大家，我还是很开心的。
　　“小雨，你好了没有啊？”门外，陈浩锋有点等不下去地喊着。
　　“姐姐，不需要弄的那么好看的啦。”没有回答门外的那人，而是催着小云。
　　同学聚会，小云非得给我打扮一番。呃，又不是去相亲，见见老同学而已嘛，需要打扮得那么漂亮吗？可是我姐姐不答应啊，就让她弄好啦。
　　“呵呵，头发扎好了。嗯，看着蛮可爱的。妹妹，你这个蓝色的夹子真适合你。”
　　“姐姐，这个样子是不是太小孩了啊。。。”看着镜中自己的样子。
　　“很好啊，超可爱呢。”小云满意地笑着，“衣服的话，穿你那个粉色的卫衣好了。下面就搭配那件黑白灰色的格子裙吧。貌似买来到现在你还没穿过哈。”
　　见小云都从柜子里把裙子找了出来，我只好顺从地把裙子穿上。生日那天在邻家买的，自己还是蛮喜欢它的。希望等会在同学们面前别太惹眼，可是这个季节穿裙子的人不多啊。姐姐这样子让我穿是巴不得别人都看我吗？习惯成自然，习惯成自然，我跟自己说。
　　“把小零送你的那个吊坠戴上，还有我这对耳坠。”
　　“姐姐，这样我浑身上下都挂着苹果了。”
　　“哦，那你戴你的那对心形的就好。其他的就没有啦~”
　　总算都弄好了。虽然是费时间，不过看到镜子里的自己确实更好看了，心里还是有一点点小开心的。女生吧，都希望自己好看些。
　　穿上小云的那双长度不到及膝的靴子，为了暖和点还特意穿了双黑白条纹的袜套。前前后后，左左右右仔细看了一遍，没什么问题呢。开门前，我轻轻地跳了跳。
　　“陈浩锋，可以走了哦~”甜甜地向他笑了笑，同时还微微歪着头望他。
　　陈浩锋瞬间石化了。刚才还鬼一样的嚷嚷呢，现在成木头人一个了。呃，还傻呆地看着我。弄得小云在一旁捂着嘴巴连连偷笑呢。这家伙，不理他了。
　　“浩锋，照顾好我妹妹哦。别让其他人欺负到她了哈。”
　　“小云，你放一百个心好了。”
　　我姐姐当然可以放心了，哪怕没有你这家伙。调整了一下挎包的位子，走在了前面。这家伙，看我也能成那个样子。真是色狼本性不改呢。
　　天气不错，心情本就可以，很快的自己又跟陈浩锋说起话来。哪能真生他气啊，真要我赌起气来，那将会是很恐怖的。不过我答应过自己，不能伤害自己。
　　跟在陈浩锋的身后，来到了校门口。还没等我看清楚都来了谁，那些家伙就喊了起来。
　　“哇，看我们班这一对。好幸福哦。”
　　“小雨，听说你们都在N大。是不是天天这样子出双入对的啊。”
　　“好让人羡慕哦。我也要努力找个男朋友的说。”
　　“以前怎么就没想到去追小雨呢？有这么漂亮的女朋友该美死我了。”
　　“是美死你了。人家两个人从小就在一起的，难道你忘记了啊。”
　　“小雨好害羞哦。两个人在我们面前都不敢牵手。呵呵，脸都红了。好可爱的样子。”
　　“陈大，你好有福气啊。我们班大美女那么乖巧地跟着你。”
　　“。。。。。。”呃，早知道我们两个分开过来好了。弄的现在大家都把矛头指向了我和陈浩锋。说焦点可能对一些，但是给我的感觉是矛头。听到这些赞叹或是羡慕的话语，我不知道说什么。只是害羞地低着头不语，给这样说，能不害羞吗。可是这还不都是我自己造成的，让陈浩锋假装自己的男朋友。还当着大家的面宣布咧，搞的整个三年级甚至E中都知道。
　　此时不说话，大概大家都认为我是在幸福地默认了。陈浩锋倒是很坦然的样子，同那些男生开心地聊起来。正好，我也靠到女生这边。于是世界恢复了常态。
　　“小雨！！！你这丫头，今天好漂亮哦。真是个大美女~”不远处传来一个声音。
　　“小夕！你来了啊~”我开心地迎了过去。
　　“见到你，我真高兴。你越来越漂亮了哦~”
　　“对了哈，明天好像是小夕你的生日哦。先跟你说生日快乐~”
　　“。。。。。。”这丫头没有说话，只是突然地靠近了我然后把我抱的紧紧的。“谢谢你，小雨。谢谢你还记得我的生日。姐姐，你真好。”她第一次这样子喊我，姐姐。
　　呃，瞧把这丫头感动的。我们是什么关系啊，同桌加死党来着。
　　“呵呵，2月19嘛。多容易记住的几个数字啊~”其实是因为小夕的关系，这个数字对我来说才有了不一样的意义啊。
　　“小雨明天要来看我哦。那样我会很开心的。”
　　这丫头，总算从我的肩膀上下来了。明天也有时间啊，小夕生日当然要去看她的啦。过了一会，鸭子和小影她们也都来了。于是我的身边也更加叽叽喳喳起来。
　　“小影，医学院还好玩吗？”
　　“好玩？我去的头一个星期就给扔在了停尸房。好在是因为教学资源不够，勉强两个人一组。不然那么长的夜，床上放个死人，我不吓死才怪。”
　　“呃，死人。好变态啊，你们学校。”
　　“没办法啊，学医的人还怕这个就真完蛋了。这也是给我们练胆嘛。”
　　“小雨，你跟陈浩锋有没有那个啊？”小夕神秘兮兮地问道。
　　呃，这丫头，我和陈浩锋的事情真相可是有告诉过她的。
　　“不好意思啊，问的有点歧义了。就是说你们有没有真正的发展啊？”
　　小夕知道我和陈浩锋家的关系，也知道我们现在都在N大，也知道我就住在他家里。就因为这些，她才会那样问的吗？
　　“呃，你以为我们会假戏真做啊。。。”
　　“陈大还是挺好的，我们班有好几个女生可是喜欢他的哦。”
　　“鸭子，难道你暗恋他啊。要不要我帮你？”
　　“天啊，我这是在为你着急耶。现在不行动，以后可没得后悔啦~”
　　“我把他当哥哥的，好波！”
　　“唉，难道是落花有意流水无情？”小夕叹道。
　　“顺其自然吧。”我淡淡地说。不管怎么样，希望大家都能得到幸福。
　　“小夕，你有男朋友了吗？”我问的啦。
　　“没有~”这丫头，笑了笑，摇着头。笑的那么暧昧，就算现在没有大概也快了。
　　到点了，大家决定先去教师宿舍区看望一下熊老师。路上遇到了我们的生物老师，这老头子，还是一副精神抖擞的样子。呵呵，祝福我们的老师都健康长寿啦。
　　看望了熊老师之后，大家在学校里转了一会儿。上大学之后就难得来这里了，虽然还算亲切，不过这里已经不属于我们啦。想到这里，突然有点伤感。
　　中午时分，大家选择了去季季红吃火锅。这么多人，围了满满的三桌。胖子以后肯定是交际场上的高手，三张桌光他一个人就串一起了。
　　我的神，他们还喝四特？50多度的白酒耶，都想躺地上吗？陈浩锋，你也喝。（别人敬了，不好不喝。男人啊）你要是醉了，等会要我怎么把你弄回家啊？扛？会死的说。
　　好在，都没那么疯。就开了一瓶，然后对付啤酒去了。
　　大家难得在一起，自然是开心的。吃完饭后，找了个喝茶的地方休息。我、小夕、娜娜三人组又像过去一样围在了一起有说有笑的样子。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　这种感觉真的好好。同学，有蛮多是可以用心去交的朋友。我想，这种情谊，自己会去珍惜一辈子的。谢谢你们，我的同学们。有你们，真好。

第五十九章 女生节日
更新时间2011-4-28 20:00:52  字数：9323

　耳朵里塞着小喇叭，趴在软软的床铺上看漫画。哦，不是漫画。上个学期倒是在博育借了蛮多漫画书看的，那个三只眼终于看到大结局了。小佩和八云真的好让人羡慕呢，貌似可能还有续集。要知道这个故事我可是在初中的时候就开始看了。
　　自己正趴在床上看的是一本女生写的校园小说，名字叫做我不是聪明女生。林晓蓓啊，林晓蓓，希望你能够幸福啦。为什么都会是这个样子呢？林岚和顾小北也是这样，那个时候两个人明明还快乐而亲密地粘在一起，到后来却充满了无奈幽伤地分开。
　　先不看了，还是别让自己太伤神啦。十一点，我得下床去关灯了。其他三个丫头早就舒服地准备好了，都躺被窝里。三月时分，天还是有点微寒的样子。
　　回到床上，缩进了被窝。依然往自己的耳朵里塞上小喇叭，因为今天夜里得晚点睡觉。呵呵，有原因的啦。于是决定继续听着收音机，想要熬过零点。
　　耳机里传来的是充满着重金属感觉的DJ音乐，主持人是浩文和阿亮。嗯，这里是FM95.1，这个节目的名字叫做午夜狂欢场。居然有浩文的声音呢，白天黑夜的一样满是阳光。相对于温文尔雅的浩文，阿亮显得很外向很爽朗。据说，他来自遥远的东北。
　　想不到的是这么晚了，听众却不少的样子。而且多是学生呢，像凳子、乌龟、给给，好多好多。给给蛮受欢迎的，因为她是个女孩子。想象中应该是那种很活泼的女生。
　　快十二点了呢，于是抓起手机按了起来。简单地编辑了几个字：
　　[零零，生日快乐哦。祝牙齿天天晒太阳~~]（特意加了个很可爱的符号）
　　听着广播里几声嘟嘟，同着北京时间零点整，我把短信发了出去。呵呵，现在是3月7日呢。零零那丫头的生日。到今天，她也有十八岁了。
　　想着那丫头，心里告诉自己再等一会睡觉。零零现在不知道有没有睡着呢，或许没过几下她就给我回信息了。于是我就这样等着。一分钟、三分钟、五分钟、十分钟。。。
　　或许那丫头早就休息了吧。都这么晚了，她怎么可能还没睡觉呢。嗯嗯，早些睡觉也好，明天可是星期一了，得早起的说。不过我还想做点其他的什么。
　　互动点播，耳边响起的是一个声音超甜美的女声。她的声音真的很动听，女生的名字叫曾子涵。名字和声音一样，充满着温柔的气息。
　　“下面要为一位朋友送出她的祝福。因为今天是她一个很要好的朋友的生日。”
　　呵呵，我发了个信息到951的短信平台。
　　“亲爱的零零，生日快乐哦。想起你和我一起走过的那些日子，小雨真的很开心。希望零零也能开心哦。谢谢你，丫头。祝我们永远都是好姐妹。”
　　做最最要好的姐妹，能在一起，这样也足够了吧。
　　“很让人羡慕的一对女孩子呢。那让我们也一起祝零零生日快乐吧。相信小雨也是一个很善良的女生，希望你们的友情天长地久。送上范范的一个像夏天一个像秋天。两个女孩子的友情，有时比爱情更忠诚。她们会更贴心，更理解对方。好了，听歌啦~”
　　第一次见面看你不太顺眼，谁知道后来关系那么密切。我们一个像夏天一个像秋天，却总能把冬天变成了春天。你拖我离开一场爱的风雪，我背你逃出一次梦的断裂。。。
　　呵呵，子涵姐姐特意找的歌吧。不过跟我和零零的情形不一样呢。有谁能够完全明了我们之间的感情呢？还是要感谢子涵姐姐，那么用心地帮我送出祝福。虽然自己知道广东那边是收不到我们这的节目，可是我相信祝福一定能传达到千里之外。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　早晨，早早地起床。作为生活委员，还得负责班上的早点到呢。不过现在已经做的很通融了，因为允许代签啊。于是一个寝室的人不用全到，派个代表就好。本来就感觉没必要早点到，那就这样睁一只眼闭一只眼好啦。
　　吃完早饭，回到寝室把上午要上的课本放进包包。星期一的上午总是给安排的满满的，怎么样也得赶两处场。好在外经楼和综合楼隔的不远。
　　还没出我们七栋的大门，手机有动静了。铃声告诉我，来短信了。
　　[谢谢你，小雨姐姐。还有哦，祝你女生节快乐呢~]
　　呵呵，这丫头，好晚才回我信息哦。不会真的变成懒猪了吧，这么晚才起床的样子。女生节快乐啊，嗯，我知道今天是女生节。女生们的节日，也是现在的我的节日。
　　[呵呵，嗯，女生节快乐。去上课了哦，不说~]
　　3月7日，很多女生把这天当作自己的节日。想想还真贴切呢。3月8日不是妇女节吗？可是没有一个女孩愿意顶着这个称号过妇女节的。3月7日比8日数字上小1号，而年轻的女生们也比妇女要小，于是37女生节很快就给大家接受啦。
　　“呵呵，明天的节日你们谁要过啊？”
　　“才不要咧。今天不就是女生节吗？干吗过妇女节啊。。”
　　“小可，你早晚要过那个节的啦。”我决定逗一下她。
　　“呵呵，三姐说得好像自己就可以幸免一样。你们三个都比我大哦，要成为妇女也是你们先，是吧。唉，我很同情你们哦。(*^__^*)嘻嘻~~”
　　这个臭丫头，这样子说是有资本的吧。上个月才过的18岁生日，她比小夕还小。2月28日，大家都回到学校了。于是毫不客气地要她请客吃饭，这丫头也是极其开心地让我们敲了一餐。呵呵，不过我们可是有送上生日礼物的啦~
　　“小妹妹，你很得意是吧？？”呵呵，她惹到小云了咧。
　　“小妍，你在我眼里其实一直就是妇女，外加儿童。”慧慧笑着说。
　　“啊、啊~~慧慧姐，你这话好伤人哦~”小可撅着小嘴，可怜楚楚的样子望她。
　　“呵呵，小P孩。知道自己错了撒。”摸了摸小可那孩子的脑袋。
　　再温柔的女人也有被惹到的时候。而给惹到了的女人是很危险的。小可这丫头，拿年龄来得瑟，不吃瘪才怪咧。好在我和小云还有慧慧是很善良的说。
　　女生节啊，那、节日快乐。心中默默地跟自己说。然后跟刚才貌似有爆发内战的三个鬼丫头嬉笑起来。心里感觉其实做女生还不错啦。
　　极其平淡地上完了英语课，我们转战来到外经楼。外经楼其实是两个楼啦。外国语学院和经济管理学院的教学楼连通在一起，所以给大家省略称为外经楼。
　　教我们市场营销学的是一个长的很帅气的年轻男子。板书、讲课、提问都一副很潇洒的样子，惹得班上的很多女生为之倾目。我在想，老爸年轻时是不是也是这个样子。那么的自信，那么的洒脱，我是蛮欣赏他的说。（是欣赏，不是那啥。）
　　有这样的老师，上课也来劲多了。理论和实践结合，这里的实践是指案例啦。小杨老师很喜欢拿出案例来分析，我很惊奇他怎么就知道那么多事件呢？
　　中途下课的时候，他也不会安静的样子。身边几个女生围着问东问西，和颜悦色地聊着。还是年轻人好啊，充满了活力的样子。（相比于老教授们来讲啦）
　　“三姐，你是不是对我们的杨老师有点来电啊？”某女突然问道。
　　“嗯？？”我一脸茫然地看着小可。
　　“我看你老盯着他看哦。好仔细的样子呢~~”
　　“呃，有吗？”听到小可这么说，我的脸顿时浮现出一抹红色。
　　“呵呵，可是你都脸红了的说哦。”
　　“呃，我去看看她们怎么啦。怎么上个厕所要这么久。。”
　　借机遁走中。不过貌似我的借口有点白痴哦！！我汗自己一个啦~
　　铃响，课继续上着。今天主要是讲市场形态与广告策略。前几分钟老师讲了什么我都不知道。因为这个时候我正坐那发呆，在想着小可说的话。为什么我会关注这个男老师呢？而且还一副怕别人知道的样子。NO、NO，我只是崇拜他。
　　“一个公司、一个产品或者品牌，无论是希望导入市场还是已经在市场上取得了一定位置，它的存在都是一种竞争中的存在，因此营销战略从某种意义上就是研究对手弱点，并以此作为自己占有市场的依据。。。。。。”
　　“市场补缺者则是指的那些专门寻找市场空隙的小公司。这些小公司着力于为市场的某些部分提供有效服务，而这些服务有恰恰是那些大公司忽略或者放弃的。大家来看个案例。”
　　PPT上是一则电视广告，MCI公司的。一个妇女正在打电话，屏幕上有两台荧光屏，一个标着AT&amp;T，一个写着MCI。电话费增加着，最后A的电话费是6.05美元，而M的只有3.07美元。广告最后是解说员的旁白：并不是您说的太多，只是您付出的太多了。
　　“简单的广告切中了要害，它告诉美国人：在MCI打长途电话可以更省钱。在这次广告战役中，MCI大获全胜。其后几年，MCI一直采取这一策略对付AT&amp;T，直到AT&amp;T不断降低它的话费，最后两家公司已经相差无几，而此时MCI已经从贝尔手中夺取了超过10％的长话用户，他有了自己的稳定顾客群体，于是作战策略又要发生变化啦。”
　　这时，铃声再次响起。是下课了。
　　“想要知道发生了什么变化，事情成什么样子了，我们下回分解。下课！！”
　　津津有味，莫过于此。此老师，前途无量啊。正当我们从另一端的楼梯下到一楼时，小杨老师和我们在大门口碰到了一块。他很帅气地向我们笑了笑，然后往广场上的一辆白色小车走去。他算是年轻有为了吧，都有代步工具的说。接着小车很干练地往南去了。
　　小可嬉笑着拉过小云和慧慧，神神秘秘地跟她们咬着耳朵。三个丫头还时不时瞟了瞟一旁的我，若有所思的样子。我知道她们在说什么，没影的事。
　　“不是你们想的那样子。”我有点尴尬地笑着。
　　三个女生一齐点着小脑袋，笑的乐呵呵地看我。呃，你们，信不信拉倒！讨厌啦~
　　从外经楼的大门出来，走到桥头时差点给吓到了。那、那绝对有一个排的男生守在桥头，十米宽的桥面给占道占的就只能让人一个一个通过的样子。
　　“同学你们好，女生节快乐哦~~~”声音很洪亮，真担心桥会给震塌了。
　　呃，需要弄这么大的阵势吗？胆子小点的女生都要给他们吓到吧。反正我是有蒙了那么一刻子，走路慢了半拍，不过好在没傻那。
　　“呵呵，谢谢你们哦。大家同乐，同乐。”还是小云灵光，反应够快。
　　在场的所有男生集体瞬间石化。（真秒杀~）我想不是因为看见姐姐可人的样子，而是因为这丫头口里后面冒出的那句话。那等同于跟男生说：嗨，女生节快乐。
　　“呃，有规定女生节这天你们男生不准快乐的吗？”
　　“哦，对、对。大家同乐。你们女生快乐了，我们也很开心。是不是啊，兄弟们。”
　　“是！！！”这些孩子，拿出了军训那时才有的气势喊道。
　　在这些男生的注视下穿过狭窄的通道，感觉脸上的温度升高了很多。不过怎么还是得表示一下，于是也回过头朝他们甜甜地笑了笑算是谢谢啦。
　　呃，有些同学二次石化了。不会吧，看来我以后不能随便在男生面前笑了。等我一转身，那些男生们就在说我了。好在，响亮的祝贺声又次次嚎起。
　　“偷心之笑，摄人心魂，吾之三姐也~”
　　“小可，别在那乱咬文嚼字、之乎者也的，好不好。。。”
　　“呵呵，可是妹妹刚才笑起来确实是超可爱啊~”
　　“嗯嗯，如果我是个男的，肯定会喜欢上三妹的呢~~”
　　“呃，好啊。你们联合着欺负我哦。”
　　“冤枉死了，比窦娥还冤。你说，我们怎么可能舍得欺负小妹你啊。。”
　　“对啊，对啊。要是哪个敢欺负你我们都饶不了他。”
　　“呃，你们。。”个个都装好人，“我饿死了，快点回去啦~”
　　后面几个丫头，一副得逞了的样子，满足地嬉笑起来。天呐，真是流年不利啊。给这三个臭丫头合着欺负，而且自己亲姐姐还最来劲啦。上辈子我造孽啦？？不过自己心里一点也不气愤，反倒感觉真的好开心呢。跟大家在一起好好，哪怕给她们捉弄着。
　　等到人少的时候，我们几个才去到食堂。下午也没有课，于是在食堂超悠闲地数饭粒。差不多一点半才起身回到寝室。然后，屋子里就剩我一个人了。
　　小云这个学期有点突然地给楼栋学生会吸收了。她给选上了，我还是很为姐姐高兴的。去吧，去吧，学生会有事要忙撒。看她满脸开心的样子，应该是蛮喜欢那里的吧。
　　慧慧，这丫头跟她们家小帅感情很好呢。她会减少跟我们在一起的时间，投身到男朋友那儿大家都能理解。支持慧慧，因为她能够幸福才是最最重要的。
　　剩下两个闲人，我、还有一个小可。不过今天连她都出去单独行动了。不知道她何时出去的，反正等我洗好衣服回寝室，里面连鬼都没一个。
　　做什么好呢？不想看书，更不能去睡觉啊。要不，找陈浩锋出来转转。不知道他下午有没有课呢，希望没有。想这么多，Call电话问呗。
　　“喂，小雨啊。找我有什么事啊？”
　　“那个，你下午有空吗？我想找个人跟我一起在学校里转转。”
　　瞧我提的什么啊，让别人来跟着自己无聊。他会不会觉得很无趣啊，在学校里窜，甚至还得踩黄泥巴路。可是我真的想带上相机，在校园里好好逛逛。
　　“好啊。那我们什么时候出去啊？”对边，他满口答应到。真好，他有空。
　　“吃完饭了撒。那我现在就去你们十栋楼下好啦~”
　　“OK，那不见不散哈。”呵呵，这家伙，笑的那么开心呢。
　　穿上我们04级的校服外套，确定自己带上了钥匙，脖子上挂着相机锁上门出了七栋。大概走了两三分钟就来到了九、十栋的大门前。
　　那家伙，还没下来啊。动作比个女生还慢咧。好吧，我等，谁让我们约好了不见不散的啊。杵在那门口有点不好意思了，因为有给来来去去的男生看了又看。
　　果然来男生寝室楼下等他是个错误的决定，这不明摆着我是在等该楼栋某男生吗？我都能听到他们男生有在窃窃私语。真是的，有关他们什么事吗？
　　见陈浩锋从门里出来，没等他说啥就一把拉着他往湖那边去。听到后边有人在说什么真是个害羞的纯情女孩，我真恨不得地上有个缝可以让我钻进去。（一头撞死就算了，我很珍惜生命的。）
　　“小雨，不好意思哈。第一次让女生等我，抱歉了哦。”
　　“跟我还需要抱歉？？再说，我等你两下子又不会少什么东西啊。”我淡淡地说道。
　　“嘿嘿~~”某男生抓着后脑傻傻的笑着。
　　“呵呵，我带了相机的哦~”取下相机，用手在他面前扬了扬。
　　最先去到润溪湖边的走道上，把青青的柳树和小草拍了下来。湖水就没办法了，因为是阴天，起个波都没波光。望了望天空，心想等会不会下雨吧？
　　湖边的不远处，有着一对幸福的恋人在漫步。很有一种宁静柔软的感觉呢。那随着女生走动而摇曳的红裙在空中勾勒出优美的轨迹。对着这些，我按下了快门。
　　远眺东南边那美丽的一片白帆，从不同的角度把那个建筑拍了下来。那是我们学校的体育馆，不过好像还没开放的样子。据说里面足球场的草皮是真的呢。
　　“我说，丫头，你不打算给自己拍几张照片吗？”坐在后现代亭子里的陈浩锋说。
　　“呵呵，你是想活动活动吧。那好，你给我拍些好啦。”
　　把相机递给了陈浩锋，然后走到湖边，反过身站着冲他笑了笑。
　　“小雨，别站那么靠边啦。小心别掉水里了。”他担心地朝我喊道。
　　“没事。我会小心的。掉下去也不怕啊，我会凫水好不。”
　　不过还是别掉下去好些，现在可不是夏天，会很冷的。更重要的是，成落汤鸡了的话要我怎么回寝室？要丢脸死的吧。
　　“陈浩锋，要以那个白色的体育馆做背景哦~”
　　然后在树林间，台阶上，楼房边，亭子里，广场中都留下了我美丽的倩影。（好自恋的话哦）陈浩锋紧紧地跟在后面，不停地忙着给我抓拍呢。嗯，好久没有这么开怀地拍照了。我们的前湖校园真的是太美了，能在这里生活好幸运哦。
　　“小雨，你笑起来好可爱。都露出小虎牙了哦~”
　　呵呵，这家伙，又在乱说了。我哪时笑都是这样子的啊。嗯？风好像大了些，不知道头发有没有给吹乱。
　　“陈浩锋，我头发没乱吧？”虽然有扎着头发，不过还是问了问。头发又长长了不少呢，简单地扎着个马尾。我喜欢这个样子。
　　他向我走了过来，在我身前站住了。发现他竟然有那么高，我的眼睛平视的话只到他的下巴。陈浩锋没有说话，只是用手轻轻地抚顺着我额前的头发。这个触碰的感觉让我有些轻飘飘的样子。
　　“那个，谢谢啦。”（声音超小的那种）
　　气氛好像有点不对，我不由得地低下头轻声说了声谢谢。然后再抬脸，见他依然笑着定睛看我，我不好意思地别过头，习惯性地用着右手食指很自然地拢了拢耳旁并不纷乱的头发。
　　“呵呵，我们去学校大门那边走走吧。”他总算说话了。
　　“嗯，好~”说着，跟上了他。两个人一前一后地向卧龙山前进。
　　“陈浩锋，你动作快点啊~~”我笑着回过头喊着山脚下的那个家伙。有点小小得意的样子。
　　还男生呢，居然都没我跑的快。呵呵，跟我提议比谁最先跑上山顶。可惜哦，没有说输了的人怎么样，都没一点惩罚。某人上来后，一副惬意的样子。得意地看着气喘吁吁的我，这死家伙笑的好欠扁哦。着他道了啊，想到这，狠狠地白了某人一眼。
　　对方则是一副死猪不怕开水烫的样子，完全无视我的愤怒。不仅笑的屁颠屁颠的，还不忘朝我按下快门。闪光灯一亮，我都来不及把自己的狠样子收回来。这个家伙咧。
　　“呵呵，小雨你恶狠狠的样子看起来竟然也那么可爱啊。”
　　这家伙，在女生面前就知道捡好的说。不过他这个人就那样，也不错呢。我现在还就怕他安静下来，这不像他，那样会让我感觉怪怪的。
　　山下的道路上时不时有其他孩子走过，看到我们两个总是会说些什么。卧龙山，其实很小啦。只是个有几十米高的土包子，上下互望还是看的清晰的。
　　山上居然还有情侣，只见一个男生拉着一个穿着裙子的女生慢慢地走着。真不好意思打扰他们，可是他两挡着我们的路了。而且一副爱的路上只有我和你的样子，完全不知道后面有人。我的神，也太投入，太忘我了撒。没办法，只好硬着头皮从女生身边擦了过去。
　　那个女生跟小鹿似的有点受到惊吓的样子，而我只是快速地向前小跑。对于脸皮比较薄的我来说，快点离开这里是我最最想做的事情。不过话说回来，这些个小女生就开始穿起裙子啦。个个都不怕冷似的。
　　“小雨，你跑那么快干吗？”
　　等到都身在嵌着校训的山脚下时，陈浩锋才追到了我问起来。
　　“呵呵，没什么哦。”从他手里拿过相机，“学校大门这真大，你看这个广场做的多好啊。HO~~图书馆都建那么高了！！好期待哦。”
　　陈浩锋没说什么，只是跟看着孩子似的看我。我朝他笑笑，然后捕抓可以拍下的景色去了。陈浩锋时而跟我说哪里好看，时而只是跟着笑而不语。
　　“这就是那个号称耗资3000万的N大校门？？”
　　“陈浩锋，你信吗？”怎么可能撒，就这几块石头。。
　　高倒是十分的高，不过我有用手去敲啦。发现大门是中空的，不然那得多沉啊。肯定是那些人瞎掰，恶意中伤我们N大。
　　在校门这给陈浩锋拍了几张相，这家伙长的还行呢。也该拍拍他了，总拍我多没意思啊，而且感觉也不公平撒。
　　“丫头，你看我，帅不帅啊？”某人酷酷地看我。
　　“帅翻了，陈浩锋，你是我呕像。不过是呕吐的对象。呵呵~~”
　　“臭妮子，敢这样子说我。。。”
　　嘿嘿，没等他过来，我就敏捷地跑开了。朝着汇演广场的方向，去到了龙腾湖边。这个湖很小，不过周边的小道更优美，而且湖中心有个小岛。
　　踏着木桥，叮叮咚咚地踩着步子。走在这上面的感觉真不错，这还是我第一次来这呢。桥的那边，一个木质的小巧亭子屹立在草树灌木当中。
　　还没等我们好好欣赏这里的一切，湖面上开起了无数的漂亮水花。下雨啦！不是那种毛毛细雨，陈浩锋说三月天淋着了不好。于是抓起我的手躲到了亭子里面。
　　南方的这种雨不会那么快停止的，只好在这里静静地等待啦。下雨也是蛮美蛮有趣的事情啊。我好像有看到传说中的龙吊水了。于是跟陈浩锋说起来，话匣子一开就热闹了。两个人坐的很靠近，像中学时代一样有说有笑，无话不谈。
　　这种感觉，我好喜欢。回到过去了吗？这个错觉。。
　　“臭丫头，你想掐死我啊。不知道轻重的。”陈浩锋喊道。
　　哼，谁让这家伙说着说着要笑话我啊。说我没半点力气，跟个小娘们似的。活该，手臂上的肉没给我拧下来算好的了。气死本少。。本姑娘了。
　　从亭子里跳到外边，让雨点落在脸上。有点凉凉的，轻轻地碰着自己。雨算是小雨，半会儿是淋不湿我的。不顾某人的劝说，固执地站在大地之上、天空之下。（有种顶天立地的感觉啊）
　　“呵呵，陈浩锋，要不要一起？”雨中，我笑着看他。
　　“你以为我跟你一样傻？”虽然这样说，不过他还是走了过来。
　　“知道吗？这样子可以让烦恼少很多的哦。”
　　“不知道！！我只知道再这样下去，你这丫头该感冒了。”说着，拖手拉我回到亭子里。
　　这家伙，也不管我愿不愿意。不过，看在他是关心我的份上，不去怪他了。而且这会我认识到了自己的错误，因为在风的吹拂下真有些冷了。
　　“叫你别出去的，不听话撒。”嘴里边责备着人边脱下自己的外套要给我。
　　“我不冷，你还是自己穿着。”给这样照顾，有点跌脸哦。
　　“嘴硬，别那么固执啦。跟我还有什么不好意思的。”
　　看着他那坚定的眼神，知道是不好再推辞了。于是接过他的外套准备要换上来。然后两个人突然想到了什么，都慌里慌张地转过身去。
　　“陈浩锋，不许偷看哦~~”我小声地憋出这句话，虽然相信他不会那样。
　　“你，动作快点。”呵呵，这家伙，害羞了啊。
　　穿好衣服，吱应了声然后转过身去。这家伙的衣服好大哦，怎么感觉像小孩子穿大人的衣服那样呢。我现在的样子会不会很滑稽啊。
　　“呵呵，你这个样子很好。”他像是知道我在想什么似的。
　　呵呵，那就好。于是超开心地冲陈浩锋展露出一个甜甜的微笑。然后微微侧过身子，朝外面湖的方向伸了伸懒腰。呃，袖子长了点，我拂起些，露出了自己细长的白嫩臂腕。
　　很突然的，感觉自己给人抱住了。而且那个胸膛很宽阔的样子。
　　“小雨，我喜欢你。”温柔的男声从我脑后传来。暖暖的气流呵在了我的脖子上。
　　我的脑子里这时真的是一片空白，人就那么僵在那儿。任由陈浩锋环着腰抱着我，任由他用下巴抵在我的后脑上。
　　“小雨，做我的女朋友，好不好？”
　　喜欢我，他喜欢我。做他女朋友，女朋友。。。
　　陈浩锋放开了我，然后轻轻低把我掰过身来。两只手握着我的双臂，有些激动的样子。
　　“小雨，我好喜欢，好喜欢你。真的，喜欢你很久了。”
　　抬脸，望见了他那认真的眼神。一个男人坚毅而又满是温柔的眼神。
　　可是，为什么要是这样呢？我低下头，不敢再去跟他对视。为什么，为什么要喜欢上我呢！明明大家一直都是好兄弟的啊。为什么要变成现在这样子？
　　“丫头，做我女朋友，好不好？”
　　“。。。。。。”我没有说话，也没有挣脱他。
　　“让我好好照顾你，陪在你身边。”感觉，他在抚着我的头。
　　“对不起，陈浩锋。”我咬着牙，把话说了出来。
　　对不起，陈浩锋。我不能欺骗你，更不能利用你的感情。我对你没有那种喜欢，跟你在一起就是骗你；像我这样的人，给不了你想要的，你和我在一起对你不公平。我不能自私地利用你对我的感情，去让你照顾我，陪着我。我不答应自己那样做，哪怕以后会孤单寂寞。
　　“为什么，为什么啊，小雨？”
　　他的声音一下子有点慌张了起来，带着伤感的味道。
　　对不起，陈浩锋。我知道你现在很难过，我伤你心了。可是变成女生的我不喜欢男生啊。这样子的我怎么能够给你快乐还有幸福呢？说到底，我连一个普通女生都不如吧。
　　“陈浩锋，我一直都把你当最好的朋友，当好兄弟的啊。”
　　“好兄弟？你觉得我们还可能是兄弟吗？”
　　“我知道我是女生，可是我还不喜欢男生啊。”我喊道，大声地喊道。
　　抬脸望着陈浩锋，他脸上不断滑落的泪水让我看着心疼。可是同样的错误，犯过一次，我不能再犯了。过去害的零零伤透了心，现在也不想陈浩锋陷下去啊。我不许，不许他那样子。
　　“对不起，陈浩锋。”我决绝地说道。
　　说完这句话，我拼命地跑开了。不顾外面依然下着的雨，不顾亭子里站着的陈浩锋，不顾自己给泪水模糊了的双眼，不顾自己那生疼生疼的心。。。
　　能回到过去，回到小时候该多好啊。好怀念好怀念伏在桌案边，借着温暖的烛光，在妈妈手把手的教导下画着一个个文字。那时的感觉，好安心，好舒服，无忧无虑。
　　为什么，为什么现在变成了这个样子？自己的内心充满着无助、不安。害怕的事情还是发生了。成为女生的自己，该怎么面对同男生的爱情和以后的生活呢？这些自己是逃不过的吧。
　　好彷徨，好无助。真的好冷啊。。
　　对不起，陈浩锋。我这么狠心对他，他该几难过啊。希望、希望他能好起来，希望他还会要我这个朋友。
　　一路跑回了七栋，或许只有在女生这里才能让自己安心一点吧。跟小云、慧慧、小可在一起，不用害怕什么的。可是，以后分别了怎么办？没有地方可以靠了，自己一个人啊。。
　　不知道陈浩锋现在怎么样了，还在那里哭吗？希望他别太伤心啦。
　　好累，心里好累。
　　躺在寝室自己的床上，带着满眼泪水，迷迷糊糊地睡着了。

第六十章 购车散心
更新时间2011-5-21 20:03:20  字数：6164

　我和陈浩锋那天的事没有人知道，因为我没有告诉任何人。当小云回到寝室见我哭红的眼睛，问我，我骗了她。只说是因为一个人突然心里有点难过，就哭了啊。
　　小云没有继续再问下去，只是轻轻地抱着我。然后说如果我想说的话，随时可以跟她说哦。有姐姐的关心，感觉好过了些。胸口不那么痛了，不那么痛了。
　　我伤害了陈浩锋，如果自己答应他的话，他会很开心的吧。可是暂时拥有了，等到失去的时候不更加难过吗？陈浩锋，请原谅我。很多事，我不能确定啊。
　　或许，以后会出现一个让我愿意放弃一切的男人。如果的话，我会为他穿上女生美丽的嫁衣。只是现在，心里想，真的会有这一天吗？或许，根本没有或许。
　　那天夜里，等到夜深人静的时候，自己又不争气地哭了。心里全是委屈，就那样让自己放肆地流着眼泪。不顾沾湿了的枕头，默念着妈妈，我好想你。
　　不知道过了几多时间，等到心里平静了些，跟自己说哭完就好了。小雨你要坚强，不能让姐姐还有慧慧她们担心。让自己开心起来，忘掉这些。都过去了啊。希望明天太阳升起来的时候，我们都能看到你的微笑。那才是你啊。
　　六点不到就起床了，然后认真地打理好自己。镜子里的女孩，眨巴着眼睛，接着嘴角翘了起来，露出了那四颗小小的虎牙。看起来精神还可以呢。
　　带上签到用的本子，呼吸着早晨清新的空气，来到了球场之上的道路。唉，这些个丫头啊。大概签到的地方会离我们七栋越来越近了，因为她们的提议。其实，看她们那样子，是巴不得在七栋就好。如果我能够上门服务就更好了。
　　几个男生很友好地跟我打着招呼，我也微笑着看他们，然后帮他们在名字后面打上钩钩。他们也知道我同男生话不多的，见勾好了后礼貌地告别就朝食堂去了。
　　看着他们的背影，笑了笑，然后继续等待着其他同学来签到。陆陆续续地来人，然后又马上都走了。我们寝室的三个丫头都来了，勾完后陪在我身边。等到都弄完的时候，大家一起才去的食堂。新的一天就这样子开始了，跟平常一样。
　　可是心里还是老想着我和陈浩锋的事。自己不敢联系他，而他也没有来音信。难道就真的这样完啦？我同他，要成为陌生的样子？我不要。可是要怎么做呢。想去见他，跟他说什么；可是又怕见他，不晓得说什么。也怕他见我会难过。
　　三天后，陈浩锋却给了我电话。很简单的一句：我们七栋楼下见。我也只是哦了声。
　　该来的总要来的，再说我总不能躲着跟陈浩锋永远都不见面吧。虽然心里有点不知道该怎么面对他，可是不见面也不好啊。那样的话，怕是会失去这个好朋友的吧。如果没有了他，我会怎么样呢？反正反正，不能没有他的。
　　带上给他洗过了的他的外套，独自一个人来到了七栋楼下的空架层。发现，他已经在那里了。面朝着八栋那边，静静地站着。
　　听到了我这边的动静，他转过身来。看见了我，然后笑了笑。
　　“小雨，你来了啊~”
　　“嗯~”很小声地应了一下，“那个，这是你的衣服。”
　　说着，靠了过去，把外套递向了他。他并没有感到意外，只是笑着说：“你这丫头，那天跑那么急干吗？搞的别人还以为我欺负你了呢。”
　　“对、对不起，陈浩锋。”低着头，又道起歉来。
　　“小傻瓜，没事了。用不着跟我说对不起的，你看我，现在不是好好的吗？”说着，陈浩锋腾出了右手，轻轻地抚着我额前的头发。
　　“那。。。”
　　“我和小雨你还是好朋友，跟过去一样。”
　　此刻，他笑的很灿。让人看着感觉很干净、很阳光、很舒服。
　　“真的吗？！！谢谢你，陈浩锋。”我喊了出来。
　　听到他这样子说，心里真的好高兴哦。我最怕他不肯再跟我做朋友了。而现在，总算可以不用担心了。看他现在的样子，笑的好自然。心情好起来了吧。
　　“你的衣服还有相机我都给你带过来了。真是的，竟然连自己的东西都不要了。这个相机可是你最最喜欢的东西耶。你还要不要啊？”
　　“谁说不要啦。那可是我宝贝来着。快点拿过来吧。”
　　把手一摊，很理所当然的样子。
　　“告诉你个事哦。这个相机里的有些照片，很可爱的那种，我藏了几张。。。”
　　“你！！！”我装作一副要兴师问罪的样子。心想：这家伙，够坦诚。
　　“怎么，丫头，那么小气啊？留你几张子照片就生气啦？”
　　“好了啦。你要留就留咯。不过我得提醒你哈，以后你有女朋友了给她发现了会吃不了兜着走的。到时你去哭吧。男人哭吧哭吧掉眼泪。嗯，好可怜哦。呵呵~~”
　　“放心，绝对不会有那么一天。说不定她看着了还会很开心呢。”
　　“陈浩锋，你做梦去吧。怎么可能啊。”
　　“嘿嘿。好啦，衣服、相机都给你。我先回去了哈，说好了要跟他们挑CS的。”
　　“嗯嗯，那你快点回去吧。不然，他们等急了。”
　　这家伙，又跟摸小孩一样摸了下我的头。笑着摆了摆手，然后跑向三食堂，朝十二栋那边去了。呵呵~~陈浩锋，我真的好开心。因为看见了你如过去那般活泼的样子。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　日子不紧不慢地过着，转眼间，五一假期也过去了。那七天里，有给邀出去跟慧慧她们一起逛街。因为有老爸在，更恋家了呢。不过呆在家里也一样有精彩。
　　对喜欢篮球的人来说，当然是因为NBA季后赛啦。之前有知道火箭2:0领先小牛，可是后来却连丢两个主场。比赛应该会蛮好看的，MM打的很好的样子。
　　陈浩锋起的很早，我出房间的时候就见他守电视旁。等我洗漱好，也坐到了他的身边等着比赛。那家伙，好像很习惯像拍小孩一样抚我的头了。好吧，只要他喜欢，不管是拍拍我的头还是喊我丫头都随他好啦。心里也开始感觉他那样子蛮亲切的。
　　不过这家伙也有让人讨厌的时候。他经常会冷不防地玩人家头发，有时辫子给揪的都感觉到痛啦。其实是我闪开的时候自己贡献的力度去拉扯了头发，而他都来不及松手。不过我有狠狠地说再这样就剁了他的手，可是这家伙一点都不怕。恶狠狠地想用眼神杀杀他，嘴里却说出很妥协的话来。
　　“陈浩锋，你再这样的话，我就去把我这头头发全剪了。”
　　这说法，比惹不起还躲不起更加，那啥？居然拿自己开刀。。。
　　“好啊，去吧。我还没见过女生剪光头咧。你不介意变丑的话，我无所谓。不过。。。”
　　“不过什么啊？”这家伙，就不知道让着我一下。哼~
　　“不过记得回来的时候让我摸一摸哈。好啦，丫头，去剪吧。”
　　“陈浩锋，你去死！！！”骂着同时伸出两只拳头捶起他来。
　　“往这，力气大点。”那家伙把左边肩背对着我说。呃，当给他按摩吗？
　　拳头没再落他身上，而是换成了掐他的腰。早知道就用这招了，这小子老怕别人掐他腰的。我这个样子对付他，都可以让他跪地求饶了。
　　等比赛开始真是一件无聊的事情。C5播一下比赛回顾还好，可是现在电视画面里就一老一少在聊着可能的事情。我觉得张指导应该做教练，而不是评论员。
　　后面的比赛真的是在战斗啊。我很喜欢小牛的诺天王，他的转身后仰跳投真的太厉害了。而且他是德国的，我超喜欢德国队啦。喜欢巴拉克、喜欢克洛泽。
　　“小雨，你知道麦迪几厉害吗？第一场和第二场都帅呆了~~~”
　　“那可惜啦，我都没有看到。
　　“第一场麦迪那个战斧扣篮牛B死了，还骑着一个比姚明还高的人呢。”
　　“哇，那不比卡特那次还会飞？还是战斧，果然是兄弟俩啊。。”
　　“第二场，麦迪最后时刻绝杀小牛。”
　　“呵呵，比赛开始了。”
　　。。。。。。。。。。。。
　　就这样看着比赛，你一句，我一句的聊着。一直到最后都蛮开心的，只可惜火箭还是输了。最后一刻，麦迪故意罚丢，他打算自投自抢。球如愿地回到了他的手中，飞速运到三分线外起跳中扭着身体不顾对方快要盖到自己脸上的手把球投了出去。球，弹框而出，结果三分落败。战斗到最后一刻了，虽败犹荣吧。
　　陈浩锋的样子跟过去一样呢。只是感觉他真没把我当兄弟了。有点像对待妹妹的样子。只要他高兴，都可以啦。丫头就丫头吧，本来自己就是个女生。
　　他应该还喜欢着我吧，只是那份喜欢给埋藏在了心里。谢谢你，陈浩锋。不过我希望你能把我放下，然后去喜欢别的女孩。那样才会幸福吧。
　　（其实自己何尝不是，一样没有放下。）
　　是不是梅雨季节还在持续呢？屋外连着下了好些天的雨了。漫天的雨线垂在空中，雨水浸润着广阔的大地。
　　“帘外雨潺潺，春意阑珊，罗衾不耐五更寒。梦里不知身是客，一晌贪欢。独自莫凭栏，无限江山，别时容易见时难。流水落花春去也，天上人间。”
　　望着窗外的春雨，口中不禁诵起李煜的浪淘沙来。感觉他的词每一字每一句都那么妙，可是最后都会把人浸透在悲伤之中。不过这样的文字，我很喜欢。
　　“无言独上西楼，月如钩，寂寞梧桐深院锁清秋。剪不断，理还乱，是离愁，别是一般滋味在心头。”旁边，我们的慧慧也吟了起来。
　　“呃，我还问君能有几多愁，恰是一江春水向东流呢！！！”小可喊了出来，“就不能来点积极欢快的吗？雨都下成这样了，还愁、愁、愁的，更愁了。”
　　“这雨要下到何时啊。我感觉自己都快要发霉了。”小可接着很无奈地说着。
　　“呵呵，小可，换个心态就好啊。发霉多不好，发芽倒不错哦。”
　　“才怪。路边的小草都要恨天了。这老天，把咱都当水草了。泡死了，都要！！”
　　呵呵，这丫头，把自己当那些草演上啦。唉，没办法撒。自娱自乐一下也好。不然我还真怕这小妮子发疯了，我可超舍不得哦。
　　出乎意料，没多久，老天爷给了我们期盼已久的多云时刻。虽然没有放晴，不过总算雨还是停住了。于是策划好了的提案放到了桌上，很快的就得到了通过。
　　说做就做，整一个争分夺秒啊。我们决定趁着上午没课的时间，去到后面的省庄买自行车。我和小云就不需要啦，因为我们有的啊。那个粉色的车子正放在了七栋下面呢。反正有时间，陪她们咯。作为本地人，也好照应一下。语言不一样啊，普通话不行。
　　后面我要比她们都熟悉些，因为跟陈浩锋出来过几次。过了高速公路上的天桥，我们开始在省庄转了起来。可是怎么也找不到卖自行车的。到最后连农贸市场都给探明了依然没有车行的影子。不过，丫头们并不打算就这么算了。
　　“妹妹，我们可以去长陵那里买啊。”小云提议道。
　　还是小云的脑袋灵光，想到了这个地方。于是我们四个女生往北去到公交车站，打算乘上219路公车。这里是小平小道，特殊时期时期时小平同志生活过的地方。我们学校挨着望城，一两里之外就是新建县的县城。去那要比去市中心近了太多太多。
　　下车之后，其他两个丫头惊叹这个小县城样子还不错。呵呵，比她们想象的要好很多。其实这块地方说不定会给新城区圈进去的，自然不会太差。虽然来过一两次，可是还真没到能当向导那份上。呵呵，又得到处转悠啦。
　　“时间还多着呢，我们慢慢找，顺带在这逛逛。”
　　在那个有着白色大牌坊的十字路口，我们选择了向北走去。因为那边看起来店面更多，应该是商业区的样子。五分钟不到，我们找着想去的地方了。
　　老板有点安静的样子，可能是因为看到来人都是女生吧。于是老板娘放下手中的电子琴，过来招呼我们。这个车行跟我以为的有些不一样。因为他们好像不卖整车的，而是需要客户自己选好部件，再由他们组装起来。这个样子就跟上次同小可一起去新大地买电脑时一样，行话称为组装机，DIY。跟搭配衣服一样，可以有很多组合。只要你想的到。
　　“我要那个斜杠的车架子，颜色要蓝色的。车把手要直一点，别太弯。”
　　“轮子的钢圈我建议你们组铝合金的，那样的话不会生锈。”
　　“嗯，那样使用寿命长很多。不过好像也有好几种哦，老板介绍个价钱适中的吧。”
　　“那这个正好，也适合你们女生的车子。”老板拿着个轮圈给我看。
　　“嗯，那个刹车我要银色的；铃铛黑色的吧；还要个白色的筐子。”
　　就这样，慧慧选好了她想要的东西。小可也很快敲定了，紫色的车身，同样白色的小筐子。其他的两个人选的都差不多，也没啥好选的。这比我想象中的要快很多，还以为她俩会跟逛街买衣服一样选了又选呢。
　　加上那种第一次见的U型锁，慧慧的车子价钱讲到了180元。小可的稍微贵一点，人家荷包比我们鼓一些嘛。不过还是蛮便宜的，就不知道能骑多久。
　　（质量是不错呢。到毕业还能骑的很轻便。我们前湖学校太大了，平时去个实验楼还得到后来的校园北区。计算机中心在那啊，丫头们不愿走着去，就决定买车子咯。这个决定超正确的说，去22楼高的图书馆几分钟就可以啦。还有可以骑车去其他学校玩，航天、交大、财大都有骑车去过呢。其实，财大交大真的有些远了。）
　　已经没有我什么事了，于是一个人来到门外的小场地上。那几个丫头还得看着，可能是怕老板会玩什么猫腻吧。真要玩的话，刚才报价的时候报多些就是啦。而且作为外行的我们还真能发现啥吗？不过，看看也放心点吧。
　　场地的中央有个花坛，几个很小的小孩子在玩闹着。突然就很想跟他们玩了，于是走了过去。小家伙们都不怕生的样子，喊着大姐姐就跟我玩起来啦。真是些可爱的小子。好笑的是其中的一个小子说：你们别跟女生玩，她们都很爱哭的。你们想变成那样吗？
　　天，给这么P点大的小孩子排斥了。居然还一副很男人的样子，瞧不起我们女生啊！！要没有女生，你小子还想来到这世上？
　　童言无忌，童言无忌。跟个小孩子计较个啥呢。他还什么都不懂呢。
　　“呵呵，姐姐会很多很好玩的游戏哦。要不要我教你们啊？”
　　“要~~~”几个小孩一起喊着。
　　呵呵，小孩子就是纯真啊。很容易就满足，然后开心的样子。真怀念我和小云还是小孩子的时候呢。那时我们和零零玩的几好，几开心啊。
　　正开心的时候，地上溅起了朵朵水花。下大雨了，雨点砸在身上都有些力度的样子。那伙小孩子一下就散了。而我也退回到那个自行车行里。
　　车子还没有装好的样子。呵呵，还是仔细点慢慢装的好。不然骑着骑着散架了就不好玩啦。这时几个丫头也来到门前，超无奈地哀叹着大雨的降临。如果不快些停雨的话，叫我们可怎么回去啊？
　　听着老板娘一遍又一遍地弹着梅艳芳的那首《女人花》的曲子。虽然有点断断续续，不过曲子还是可以的。带着点点的忧伤，淡淡的，却很有分量。
　　半个多小时以后，老板那边总算大功告成了。我们很像一回事的检查了一番，然后那两个丫头才给老板娘递上了红票子。给了发票，说保修半年。
　　外面雨还大着呢。老板人很好，说让我们等到雨停了再出去。可是随着时间的推移，雨貌似没有一点停止甚至是变小的迹象。都要到吃中饭的时候了，总不能在这家吃饭吧。实在不好再打扰他们了，于是喊了个面包车。说好价格8块，我砍的价。
　　两辆新买的自行车就那样挂在了外面，四个人则躲在了车里。外面的雨依然没有变小，很放肆地在扑打着车窗的玻璃。洪城的天真是会变脸啊。
　　正当我们很安心地想着可以顺利地回到学校时，司机跟我们说不能再开到前面去了。呃，都过高速公路上的天桥了，离七栋的直线距离只有不到200米。要是在平时，无所谓啦。可是现在，哪怕100米，走出去也够把我们淋成落汤鸡的了。
　　“司机大哥，您行行好。就往前再过去些吧。我们宿舍很近的，就那。。。”
　　小可楚楚可怜地看着他，后面，我们也是一脸期望地看着他。就这样，车子又往前开动了。呵呵，外面雨那么大，谁能忍心让四个可爱的女生淋雨呢。
　　经过商业街，在小可的请求下拐到了靠七栋的地方。可惜有高一层的绿化带，不然车子可以直接开到空架层。那大哥又超人好的帮我们把自行车泄了下来，推到了楼下。就这么两趟，几米远的距离，他衣服都湿了。
　　“谢谢啦，司机大哥。”
　　给了他一张十元的票子，然后我们跑到了七栋下面。到达安全地带之后，都转过身，笑着向司机位置上的他摆摆手。今天，多亏了他啦。做这趟生意不容易啊，希望他别感冒了。想到刚才他那么帮我们在雨里弄好车子，自己还跟人家砍价。。
　　回到寝室，换了身衣服，擦了擦头发。然后撑着伞去到食堂打饭了。下午还有课要上呢。不过，说真的，这雨要下到何时啊。。
　　呃，连我都快受不了啦。这回，老天真的有些过分了哦。呵呵，说笑呢。下吧、下吧。田间的稻苗们正需要雨水呢。这天，我很开心。（也因为那些小孩子啦。）

第六十一章 恋爱季节
更新时间2011-5-31 20:02:09  字数：8336

　周末在家无事，给陈浩锋拉到了网吧。小云没出来，因为那丫头还在睡回笼觉呢。来网吧其实没啥事情可以做，游戏不是很会。另外那个家伙蛮有兴致的，给了我一张上网卡，就只顾着开机去了。然后打开一个叫冒险岛的游戏玩了起来。
　　QQ才登陆上去，机器就传来一阵滴滴滴声。点开跳动着的企鹅图标，原来是新生群爆了很多消息。从来没这么热闹过呢，那么多人在聊着天。平时只是亮着的头像比较多，可是都不怎么说话啊。还没等我看他们说的什么，来了个消息。
　　老塔：[小雨，来了啊。]
　　我只回了一个嗯字。已经回答好了啊，而且自己打字真不是一般的慢。不想让别人等太久。老塔是这个群的群主，和我同届，高考后就建了N大前湖新生群。要说我怎么加上去的？当然是因为我们寝室里的老手，这个群的管理员之一，我们亲爱的小可同学。不过因为自己比较安静，所以没几多人知道我。我跟老塔并不熟，他喊我小雨也只是因为我的昵称就叫小雨。没多少交集，只是打过几次招呼的那种。
　　老塔：[小雨，这个女生是你吧？？http://bbs.ncu..................]
　　我知道那个地址是什么，我们学校的校园论坛。他那样问我是什么意思啊？难道自己的照片有给人发到论坛？我没干这事啊，想了想，点开了那个地址。
　　这事情我怎么不知道啊？到底是谁干的呢。此刻，网页上显示的是我的照片。绝对是我啦。而且还有简介：姓名：夏雨、性别：MM、年龄：秘密、身高：168CM、体重：47KG（注：上学期体检时数据）、班级：人文学院广告041班、寝室：前湖校区7栋201.其他：无。PS：很乖巧可爱的一个PLMM哦，真的真的。
　　接着下一楼，楼主居然当众大喊他最喜欢我了。说我除了长的很好看、有非常可爱的气质，而且性格也超好。“是个很好很好的MM，希望大家都支持她哦~”
　　后面的几楼还贴了几张去年生日那天，我跟小云一起的合影。照片下都有注解：我们亲爱的双胞胎姐妹俩十八岁生日时拍的哦。是不是都很可爱啊。嘻嘻~~（注：头发短一些，留着齐刘海的那个是她们其中的妹妹—小雨MM哦~~）
　　而且，而且还有那天跟陈浩锋在学校里拍的照片。（注：小雨MM笑的很灿烂哦，看着真让人喜欢的说。全都是在我们前湖照的，百分百的N大女生！千真万确滴~~）呃，这个楼主不会是陈浩锋吧？搞什么啊，这是在？这不弄得很多人都知道我了吗？
　　“陈浩锋，这个你是要干吗啊？”我扯他过来，让他看页面上的一切。
　　他先是一愣，然后又笑了起来。
　　“你不会认为这是我发的吧？小雨，我都不知道我们学校还有论坛的。。。”
　　“是吗？那这些照片哪来的？总不会是我自己弄上去的吧。”
　　“那也不能说是我啊。貌似你QQ空间里有你好多照片的啊。可能是哪个人发现了，转上去的吧。不过也没什么啦，只是参加学校的评比而已。”
　　呃，这家伙，站着说话不腰疼。只是什么而已？知道这位伟大的楼主做了什么吗？另外一个论坛官方的帖子让我清楚了整个事情。
　　2005年度N大十大美女网络评比。要求：本校在校女生，长相气质佳。希望广大MM们踊跃参加，来展现自己青春的无限美好。当然，推荐身边的美眉也欢迎。其实N大不缺少漂亮的女生，只是缺乏发现美的眼睛。你还等什么呢，一起来寻找美丽吧！！
　　好吧，我们的名字貌似上了头版，排名还比较靠前的样子。既然有我，当然也少不了小云啦。感觉我们是给同一个人推荐的，因为那家伙风格在那啊。
　　“不错啊，丫头。才一天不到的光景，就要升到十名了。你们的人气真好，前十肯定没话说。不，校花都可以。在我看，还是你们两个最可爱最漂亮啦。”
　　呃，这家伙，又乱说话了。听他这样子说，感觉自己的脸有些热了。真是的，脸又红了吗？自己还真是经不住夸啊。可是，我真的有那么好看吗？承认自己长的是蛮不错的啦。不过里面有好几个女生真的都好漂亮哦，都让我有点羡慕了。N大无美女？简直是鬼话。
　　“到底是谁发的呢？都不经过我的同意的说。”我喃喃着说。
　　“反正不是我，我知道你这丫头喜欢低调。不过你长的这么好看，不夺目都不行啊。有没这回事都不影响，别人都长了眼睛的。放松点、自然些，不去管它好啦。”
　　呵呵，我相信不是陈浩锋干的啦。其实我并没有生气，只是感觉有点吃惊。毕竟对方做的也不是什么伤天害理的事情，而且帖子里说的那些话有点让我感觉蛮开心的。（其实这才是重点吧，嘻嘻~~）所以我不会去怪那个人，只是想知道答案而已。能知道我和小云那么多情况，这家伙肯定跟我们很熟。那说话的语气，看着像个女生呢。
　　这时，我注意到了先前给自己忽略了的东西。那个帖子的最左侧，楼主的ID和昵称。怎么把这忘了呢？这可是很重要的线索啊。
　　知道是谁了。心想，也就那丫头啦。于是我点开了一个好友的对话窗口。
　　[臭丫头，你是不是应该解释一下啊？校园论坛里的事情。。。]我慢慢打字。
　　管它是灰的还是亮的呢，直接发了个问罪的信息过去。
　　[呵呵，三姐好哦。你在啊。。]
　　[别想打哈哈。混不过去的哦。说吧，怎么回事？？]打字，真辛苦。
　　[对不起啦，三姐。昨天嘛，有看到了坛子里的这个消息。想着自己要不要参加的，可是再想啊，慧姐比我温柔可爱、二姐比我俏皮可爱、三姐比我乖巧可爱。。。]
　　[呃，我哪里有那么好啊。小可才超可爱的说。]
　　[呵呵，可是有好多人都喜欢三姐你们呢。你们最可爱啦~~]
　　呃，这个。。看数据，貌似是吧。比别的女生晚了几天，却在短时间内完成了N次超越。怎么说呢，自己居然会有点小开心。这种感觉也蛮好的嘛。
　　[还说咧。都没经过我同意，回去看我怎么收拾你个臭丫头。。]
　　[啊，三姐，别要嘛。人家下次不敢啦。。（可怜的表情）]
　　[回去再说。我打字好慢。（泪流）]
　　[嗯嗯~~（可爱表情）]
　　那丫头，还想有下次？虽然只是丁点的小事，不过希望不会给我的生活造成什么不好的影响。瞎担心了。其实就跟陈浩锋刚才说的那样，平时看自己的男生也不少了，在多出几个也没什么大不了的。（我，脸皮厚啦？？）
　　老塔：[沉默就是承认了咯。]随着滴滴声而来。
　　明知故问！我空间里的照片肯定有给他看了。那个楼主尛♀可可也没有报出我的QQ号啊，他怎么就能猜到是我然后去空间看我的照片呢？
　　[嗯。那个，有事。先下了哦，88]
　　我不想再谈这个事情了，于是礼貌地找个借口闪人咯。
　　“陈浩锋，问你个事呵。QQ空间不是好友的话，能看到我照片吗？”
　　“只要你没限制，哪个人都可以看的。”
　　“呃，那你能不能帮我设置一下。我不想要那么多人看到我照片。”
　　“笨丫头，这都不会。。”
　　说着，放下自己的游戏，靠过来给我弄空间设置。真是利索哦，敲键盘的速度不是我能比的啊。不过他是老手嘛。等过些时间自己熟练了也会快起来的说。
　　“啊，挂掉啦！！搞毛。。”某男生不爽了。
　　“小雨，都怪你。”他转过头看着我说，然后又转过去接着战斗。“靠，法师的血就是少啊。换个地图好了，54级的法师了都不好抗。无语，BUG！！”
　　呃，这家伙。怪我咧，自己都说了地图不好打还怪别人。不去理他了，也省的打扰到他。自己再次浏览了一下校园论坛，感觉那几个女生真的好漂亮。
　　“丫头，来挑一盘NBA吧。看看你有没有进步。”
　　“来就来，怕你啊~~”
　　进步还是有的，虽然自己只有在同陈浩锋出来的时候才会玩这个。一回生，二回熟，三回四回就变得厉害啦。（才到二回阶段。呵呵~~）
　　“笨死了。投三分球注意蓄力啊，等那人跳起腾到最高点前才放开指头容易进球。还有少拿控卫来抢断，很容易给过的。小前锋用会抢断的球员，可以在协防时试着抢一抢。”
　　“知道了啦~”嘴里这样说，可还是很虚心地接受了他的说教。
　　反正要输了，好好打就是啦。如果这时急躁的话，反而会给拉开分差，输的更惨。陈浩锋那家伙可不会手下留情的，他很喜欢大胜的样子。超变态的。
　　“呵呵，丫头，不错不错。只输了9分哦。最后一节打的很好。”
　　“嘿嘿，还好啦~~”
　　“回去啦。我妈该到家了。”
　　才踏进院子，林阿姨就笑着问我们都去哪玩啦。陈浩锋给了我个眼色，可是我却没有去理会他。笑着走向林阿姨，然后说去了网吧玩。
　　“还是小雨丫头乖，不会想着去骗人。”林阿姨摸了摸我的头。
　　“老妈，你也太宠这丫头了吧。”酸，酸死人了。。
　　“谁乖些我就喜欢谁。”林阿姨态度够明确，陈浩锋直接给毙掉了撒。
　　“嘿嘿~~”见阿姨挺我，我得意地冲那家伙吐了吐舌头。然后很自然地迈步进了厨房，想看看自己能做些什么。不过都差不多了，等着饭熟就好的样子。
　　走进我们的房间，小云那个懒丫头正趴在床上看书呢。我才走到床边，就给她一把拽了过去。这丫头，属虎的啊。呃，我们是属虎的哈。。
　　“臭丫头，去哪开心啦？一大早的没个人影啊。。。”
　　“呵呵，姐姐，你几点起的啊。还好意思说什么一大早咧~~~”
　　“死丫头，皮痒啦。”说着，两个爪子伸了过来。
　　“呃，我不敢了。姐姐~~”
　　又没逃脱小云的魔爪。。这丫头，真是个老虎，动作比我快多了。可是我也不是小羊羔啊，才不会乖乖给她吃。于是，两个人倒在床上扭到了一起。
　　“姐姐，告诉你个事哦。你还有我，被参加了学校的十大美女网络评比。校园的论坛上都有我们的简介和相片啦。都是小可那丫头干的。”
　　“这样啊，没什么啊。没关系的。”小云平静地回答道。
　　“呵呵，你不怪小可就好。”小云也没生气，这让我放心了些。如果因为这个事情影响到了我们寝室姐妹之间的感情，那多不好啊。
　　“不会啊。参加就参加了咯。呵呵，我也想看看自己能排到什么位置呢。小雨，其他的女生都长的怎么样啊？你应该看过了吧。”
　　“嗯。有好几个女生长的蛮漂亮的，看着我都羡慕呢。”
　　“妹妹，我在想我们两个谁会排在前面。”
　　“呵呵，当然是姐姐你啦。”
　　“不一定哦，小雨你也变得可爱了好多好多呢。”
　　“呵呵，真的吗？”
　　我们两个女生关于这个话题聊了会，直到陈浩锋在门外喊我们出去吃饭。吃好饭，然后很平淡地过完下午，三个人又结伴回到了我们的前湖。
　　下了车，路上，我感觉有N多杀人似的目光朝陈浩锋刺去。呵呵，一个男生，身边有着两个可爱的女生。好可怕的眼神啊，嫉妒，加愤怒。不过看样子，他抗的住。
　　经过我和小云身边的男生大多会看我们，而且会努力多瞧上一眼。还是做不到像姐姐那样，迎上或是当没有一样坦荡，依然有点在躲闪的样子。不讨厌，开心吗?或许，有点吧。好像论坛上的事真没啥影响啊，这倒让我感觉轻松了些。然后自己跟自己说：你是女生吔，长的好看，有男生看你，很正常的事啊。自然点，习惯撒。
　　（我的躲闪给男生们认为是在害羞，有人说更喜欢这样的女生。无语。。。不过，自己怕是永远改不了啦。性格内向的我，确是害羞而躲闪。可能多数女生也跟我一样，所以崇拜姐姐啊。她能做到那么自然呢。性格跟我相差好大哦。）
　　“哦，二姐、三姐，回来了啊。辛苦啦~”
　　还没进门，小可那丫头就迎了上来。
　　“小妍，我强烈要求你把自己的照片也放到网上去评比。”
　　“嗯嗯，小可很可爱的说。”我笑着附和道。
　　“好吧。去我电脑那放吧。不过要选几张好看些的照片哦。”
　　放下东西，我和小云就帮小可弄起来。其实这丫头挺乐意的哦，还在一旁出谋划策。不用写太华丽的词句，只需要把她那超可爱的样子一放就好。然后又挑了一两张我们生日时四个女生的合影放上去。于是，前湖7栋201寝室有三个人参加了评比。
　　慧慧！！！又出去约会了。现在肯定还在跟小帅同学开心地逛着街吧。或许他们已经挤上了回学校的公车。又是幸福的一天啊。呵呵，我也有点渴望这个样子啦。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“小妍，怎么样啦？”
　　女生们是不是都希望自己是最受欢迎的一个啊？小云虽然只是淡淡地问着，可是看样子还是蛮关注这事的。而作为始作俑者的小可更加的积极，我记得她有过笑眯眯地跟我们说：我有义务和责任帮二姐三姐关注事态的每一步发展云云。。
　　慧慧好像也有兴趣的样子，见到我们的支持数有增加也会很开心的样子。有超过其他女生的话，她甚至会高兴的蹦蹦跳跳起来。可是她自己却坚决不参加评比咧。。
　　整个寝室都笼罩在这样的一个氛围当中，叫我不想去关心都不可能啊。呵呵，其实自己心里也有那么点小虚荣吧。（也算是战胜了别人，虽然只是拿自己的脸蛋。于是嘛，偶尔悄悄在心里小小的得意一下下。）
　　“二姐排第3，三姐反超了哦。”
　　几天下来，不知不觉的就升到了这么高的位置。感觉有点疯狂，支持数居然有3000多。虽然我知道光我们一个年级就有8000多人，加上研究生啥的整个学校怎么也有3万多。可是哪会人人都上网，然后来投票啊。可是一个ID就投一票，刷票是不可能的。我看校园坛子可没繁荣到这份上啊。
　　我们发现了一个名为《关于双胞胎MM：大家更喜欢哪一个啊》的新帖子，在好奇心的驱使下，几个MM决定点开来看看。
　　[小雨MM，你是最好的。我永远支持你。]不是我本人报名参加的啊，他都直接给我喊话了。。（还好没说我最喜欢你了）
　　[我更喜欢小云，她那头长发真的是太漂亮太迷人了。。]这个，我也承认。
　　[双胞胎MM两个都好可爱，不过我更喜欢小雨。那乖巧的样子，大爱啊~~]这个，小云看到了不知道会怎么想。
　　[这两可爱的双胞胎女生有一个做我老婆，都要让我乐疯了。如果两个一起。。。]呃，世风日下啊。居然能YY到这份上，真跌了男生的脸。好龌龊、好邪恶，弄得我很想吐。。。
　　[她们201寝室的女生都是菲畲，那个小可MM也很可爱啊。还有另外那个女生，给人很淑女的感觉。都好养眼哦，大家有没有发现啊？]这男生，眼真尖啊。。
　　[楼上的说的对头。她们寝室各个都美女。不过我更喜欢不知名MM，窈窕淑女，君子好逑嘛。]淑女是淑女，君子就不好说了。而且我们小慧可是名花有主了的说。
　　[嘿嘿，这个照片可是独家哦。小雨MM高中那时的样子，很可爱的学生头哦。]呃，这。。哪弄来的啊？居然是我高考报名时留着短发样子拍的照片。。
　　[楼上的得瑟啥。不就是在学校宿管系统里查到的吗？四个人的资料都有，她们有三个都江西的，看来江西出美女啊。。]有那样的一个系统吗？我不知道耶。
　　[求宿管系统地址，跪求，拜求。。]这，这人疯了吧。。
　　[你们这些男生，看到人家美女就在这里YY。真丢N大的脸了！！！]总算有女生说话了，还是女生们纯洁啊。不像那些男生，让人无语。
　　[我不闷骚，有话就直说的那种。]还蛮正直的啊，我呕！！！
　　[7栋201寝室的电话号码，我知道哦。3965XX7,100个组合，你们慢慢试吧。不过小心别给女生们当七匹狼报案了，哈哈哈~]呃，没见过这么无聊透顶的人。
　　[。。。。。。。。。。。。。。。。。。]。。。。。。
　　看到这些，什么心情都没了。虽然知道不是每个男生都这么无聊，可是上面那些真的让人好无语。还好那些人没说什么恶心的话，不然真怕自己会很生气。唉，有种自作自受的感觉。不是吗？谁叫我们那么无聊，把照片放上去要参加这个鬼评比。
　　最烦恼的不是这个，毕竟咱不去看帖子就是了。长的好看点的女生大概没有哪个不给男生在心里YY的吧，女生们见了帅哥也有幻想的啊。不去理这些，根本就影响不了自己的。可是我们寝室的电话真的响了，而且很热闹的样子。
　　“靠，那个该死的宿管系统。怎么把我们寝室的电话号码也放上去了啊？”
　　见我气愤的都喊出了粗话，其他三个丫头显然都有些吃惊。不过很快又释然了的样子，想想啊，谁给骚扰成这样了还能心平气和的。
　　“就是，就是！！太没天理了。这些男生也都太无聊了，吃饱了撑着了的猪。”
　　那个，姐姐，你也不需要这么咬牙切齿吧。
　　“NND，让他们都去死好了。”小可来了句更狠的。呃，这个我能理解。因为电话机是放在这丫头桌上的，她首当其冲嘛。可怜这小姑娘，深受其害啊。唉~~
　　慧慧没有骂，那丫头保持着她那一贯的淑女作风。看到我们三个发飙了，她憋着，可最后还是扑哧地笑了起来。然后，寝室里四个人都相视而笑起来。
　　“呵呵，我们还真是活该。可是，要怎么办啊？”
　　“依我看，把电话线拔了吧。反正大家都有手机啊。再让那电话响的话，我真怕自己把它给砸了。那样我就破坏公物了，几不好啊。”
　　“那只能按小妍说的那样咯。我现在只想清静，这要求不高啊。。”
　　于是，在大家的一致通过下，201寝的电话给废弃了。反正班上有啥事都打我们手机，废了就废了吧。瞧这，算什么事嘛。。
　　除了这档子事给了我们麻烦，其他的都还好啦。平时去上课、吃饭走在路上，关注我们的眼神一样的多，只是有带着声音了。依稀地听得出有说到我们名字，不过因为懒得去理，说了些啥子根本就不关心。
　　不过在班上，大家蛮有兴趣地说着这事。给男生女生们夸的，当事人各个都笑的很灿烂。我笑？我那是陪笑，不好意思的成分占了百分之九十。
　　最后排名怎么样？
　　呃，还是有去看的。一码事归一码事嘛。最后结果：我排第二，姐姐第三。第一名给一个大三的学姐拿去了。呵呵，人家在N大北区，群众基础好很多撒。小可那丫头也不赖呢。不过排名什么的都是很虚的事情吧，毕竟高手从来都是不显山露水的啊。
　　反正，这个事情算是告一段落了。生活还像平常一样的继续着，慧慧更加外出了，小云老往楼栋学生会跑，小可也神秘起来。只是我一个人常去4栋的图书馆。
　　这天，天气不错。因为积分更高了的关系，我在图书馆可以同时借出八本书了。下午没课，又给撇下了的我一个人捧着三本书来到四栋。
　　刷上校园卡，发现借期还有几星期。呵呵，除了自己极其喜欢的书会霸占到最后一刻，一般都是速战速决的。超期是啥结果？扣分加罚钱。这样的情况在我这只发生过一次，那本书我实在是太喜欢了。可是图书馆的书都是非卖品啊。最后罚了我三块钱，在我这多放了一个月。自己把喜欢的文字摘抄了下来才大方地把书还了回去。
　　想到这，我不由的笑自己有点笨。因为在到期前，可以续借的啦。这不，刚刚随着滴的一声，偶喜欢的两本书又可以让我持有两个月了。再借本历史的好啦。
　　来到四栋外面的湖边，坐在圆形小广场的长椅上，膝盖上铺开书，看了起来。我喜欢这块地方，有柳树，有湖水。能够吹着风，感觉很自在的样子。
　　“嗯，这里是个不错的看书去处。”不知道什么时候，突然身前站着个男生。
　　“啊，原来是韩诺学长。”我有点吃惊呢。
　　“呵呵，你蛮会选地方的哦。”他笑着跟我说。
　　“学长喜欢这里吗？”我问道，不等他答我，我继续说：“我很喜欢这里。在这湖的一角，你可以体会清静自在的感觉。”
　　“不仅如此，感受安静的时候，可以望向远方的大桥、教学楼，看那些可爱年轻的身影，那份活泼和热闹也同样让人感到很舒服。”
　　“呵呵，学长想的跟我一样呢。这两种感觉，让我很喜欢这儿。”想不到韩诺学长会懂得我的感觉，这里也有他的身影吧。
　　学长没有说话，依然站着，朝着前方桥的那边。他这个样子，给人的感觉蛮好的。我们楼栋学生会会长，活跃的男生，也有此刻安静的一面呢。我静静地来到他身旁。
　　“你这丫头，笑什么啊？”见我脸上泛起笑意，他亦浅笑问道。
　　“呵呵，没什么~”我没有去回答他的提问。
　　“那个。。。”学长好像有话要说，却又有点说不出口的样子。
　　“嗯？？”我微笑着轻声回应道。
　　“小云，我喜欢你~”学长终于把话说了出来，一脸的认真。
　　“啊。。”我呆住了。
　　“小云，我喜欢你。跟我在一起吧。”
　　“那个，等等。学长，我不小云，我、我是她的妹妹。”说完，我很不好意思地低下头。
　　尴尬啊，居然给错当成小云，而且给学长表白了。。
　　韩诺学长这时才想到了什么，大概发现自己居然弄错对象了。那个糗大发了啊。顿时，脸跟个猪肝似的，绝对赛过了关公。我还是第一次见有男生脸红的比自己还厉害呢。实在没忍住，扑哧一声，我笑了出来。好可爱的学长。
　　“那个，不好意思哈。。”气氛总算轻松了些，刚才两个人都窘的。。。
　　“嗯、、没关系的。经常有人会认错我和姐姐的。呵呵~”不过，给表白这事。。。
　　“你们两个长的太像了。”
　　“对了，学长，你、喜欢我姐姐？”我问他好了。
　　“嗯，我很喜欢小云。刚才。。”
　　“可惜，表白错人了。”我不由的逗了逗他，这个高大的男生又挂不住了。“不过，有个事告诉你听。或许你会很高兴哦。”
　　“是吗？”学长小心翼翼地问道。
　　“我姐姐对你蛮有好感的哦。”说着，我向他眨了下眼睛。
　　“真的啊？太好了。”这家伙，喜上心头了。
　　“那要不要我去替你跟我姐姐说你喜欢她啊？”
　　这个男生给我的感觉蛮好的，而且小云真的是对他蛮上心的吧。看那丫头老是夸韩诺的样子，带着很开心的神情。呵呵，他们在一起也不错呢。
　　“谢谢你，小雨。不过，还是让我亲口告诉她吧。”
　　“嗯，那好。加油哦~”
　　“刚才的事别跟你姐说，这个。。。”
　　“呵呵，保证永远不说！！”我举起了右手，做发誓状。
　　就算韩学长脸皮厚，这要说出去的话那我脸往哪搁啊。所以啊，我肯定不会爆这料的。不过，这个家伙真的是太可爱了吧。
　　两天后，我看见姐姐少有的红着脸，极其害羞却又很开心的样子回来。心里一下明白了，她这是给学长告白啦。瞧这丫头那开心的样子，18年少有啊。
　　这个少女，恋爱了。满心的甜蜜，写在了脸上。
　　作为知情人，作为妹妹，我首先发难。在我们四个女生到齐之时，审问开始了。问我姐姐和韩诺学长怎么好上的？小云说不让告诉别人。小小提示一下：始于两个班的联谊会。就这样，这个五月变得更加精彩和美好起来。
　　我姐姐，小云，她找到了属于自己的爱情。希望她幸福啦。

第六十二章 湾里探行
更新时间2011-6-13 20:00:15  字数：9640

　6月的洪城，已是一片夏日的景象。喜欢乘坐着209路公车穿行在前湖的感觉。靠着窗口转头向外望去，清清的小河杨柳垂岸，绿绿的稻田随风逐浪。清风引着甜甜的禾香，浸润在周身的每一方空间里。闭上眼睛，好自然的感觉哦。
　　时光就在简单的生活之中，随着禾苗渐长的青杆流淌而过。7号和8号是高考的日子。虽然自己已然远离了高中的年代，现在看来那段日子却也让人怀念。于是心想着希望大家能够考出好的成绩，如愿的进入自己心中向往的校园。听小夕说她考的还不错。那丫头，高中就交男朋友。能考的不错，她还是蛮厉害的。
　　11号是端午节，星期六。这个时候，大家已经进入了期末考试的战斗状态。呵呵，说的有些夸张了啦。大学里的考试是比较重要，不过轻松应对是没问题的。（很可怜的是，C++语言我挂科了。不懂，学广告的我们要学这个东西做什么啊？？）
　　于是回家过节，还带上了寝室那两个丫头。老爸还有林阿姨同意了的，说让她们也热闹热闹。可以一起过节，我们都十分高兴的说。呵呵，把那两个孩子感动的啊。
　　不过茶叶蛋可不是白吃的，她们也有加入我们扎粽子来着。老爸做菜厉害，不过扎粽子只能说过的去。当然我们这些小萝卜西更是菜鸟，有的人还是第一次扎。我是扎过的，自个儿拿起两片粽叶卷出个锥斗来，填上米，盖好，扎起来。算是成功了，不过没菱没角的，样子不漂亮啦。可就这都能让小可她羡慕，真的让人感到不好意思呢。
　　“老爸，那些个破了不好看的蛋都给我好啦。呵呵~~”
　　“小妹，就你好会捡哦。”小云边说着边用勺子帮我舀起一个丑陋无比的鸡蛋。
　　茶叶蛋还是破壳了的入味啊。完好无损的那种，连个缝都没，跟吃普通的蛋有区别吗？不过照顾到大家的偏好，林阿姨并没有把所有的蛋都敲破喽。
　　“吃着自己扎的粽子感觉真好。这个肉馅的好好吃哦~”
　　“你怎么知道那个是你自己扎的呢？”
　　“嘿嘿，瞧。我打的结不一样啊。都有做记号的哦。”
　　小可一脸的满足，加上小小的得意，样子煞是可爱。慧慧也蛮喜欢吃粽子的样子。吃相还是那么的淑女，不像我，我可是用根筷子插上个粽子沾好沙糖就啃的那种。
　　“三姐吃粽子的样子真的是好可爱哦~~”
　　呃，也就小可这丫头会这么说吧。真是个思想特别的家伙，不过听她那么说心里还是蛮开心的哈。果然还是感觉这丫头比较贴心啊，谁叫我俩是老小嘛。
　　总之，这个端午节是我过过的最好最快乐的一个。有老爸和姐姐在身边，有林阿姨她们，有慧慧还有小可，真的真的很开心。
　　“三丫头，别发呆啦。你不饿啊？走咯，吃饭去。”慧慧笑着喊道。
　　不说还不知道，肚子果然有点饿了。都到吃饭的点了，居然还杵桌旁撑着脑袋发呆。。不过好在笔记和重点都弄好了。嗯，吃饭去~~
　　“二姐，你不用去陪我们姐夫吃饭吗？”小可笑嘻嘻地问道。
　　“臭丫头，乱喊什么呢。都不知道害臊。。。”
　　“嘿嘿，他成二姐你的人还不是迟早的事。难道不是吗？”
　　“可是，先别这么喊啦。”发现小云耳根子都红了。粉粉的，让人想咬一口。
　　“喊喊更习惯，是吧？姐姐~~”
　　“小雨！！连你个鬼丫头也。。。是不是皮又痒了啊？？”
　　“姐姐，别生气嘛。这个，我是喊不出口的啦~”
　　“你啊，都变得不乖啦。”说着用她二指头照我额头上隔着刘海就是一戳。
　　“(*^__^*)嘻嘻~~”冲小云笑了笑，然后顺手抚弄了下额发。
　　姐夫？这个我还从来没想过。因为还只是停留在姐姐有男朋友的程度上，她嫁人的事真没想过。还没结婚的话，怎么可能喊韩诺作姐夫呢。自己根本就开不了这个口，哪怕是在小云面前说到他也不会用那两个字。以后呢？这个问题果然有点恐怖。。
　　出了七栋，往三食堂去了。因为已经停课了，大家吃饭的时间比较分散，不用再扎堆啦。路上，女生们三两成群的样子，叽叽喳喳的。
　　“告诉你哦，我们上星期去了一个尼姑庵。那里还真不错呢。”
　　“不会吧。别跟我说你想当尼姑了哦。。”
　　“呵呵，我也想啊。可是人家说咱没慧根，没这个缘分呢~~”
　　“说的对。就你这丫头，六根不净、尘缘未了、贪恋红尘。。。收你才怪。”
　　“呵呵，那小沙你去吧。我就算了。我男朋友那么好，我可舍不得他一个人咧。。”
　　“。。。。。。。。”
　　走在我们前面的三个女生，说话好大胆哦。那么神秘的东西，也能大声地谈论着。听她们这么一说，对那些像是处在另一个世界的女生有点好奇的样子。而且我发现，好奇的不只是我一个人。因为慧慧小可她们也在听着。
　　“要不，我们也去看看？”小云首先提了出来。
　　“姐姐，那样好吗？”我小心地问道。
　　好奇归好奇，可是心里感觉不属于那里的我们去到那会不会显得超不合适。而且带着猎奇的想法去看看，会不会有点大不敬的样子。
　　“呵呵，我也想知道那里到底是不是很清静自然。在那的生活会是什么样子。”
　　“尼姑庵咧，我都没去过一次。应该会蛮有趣的吧。”
　　“可是。。”（也就我的挂碍多！！）
　　“小雨，你不会是怕我们几个会留在那里吧？”小云笑眯眯地看着我说。
　　“不是了啦~~”呃，姐姐说的也太搞笑了。
　　留在那里？小云和慧慧是有家室的人了，我和小可过的也还好。显然我们四个人对佛祖都无爱。我只是怕打扰到人家的清修而已。（罪过~）
　　“呵呵，那就这样说定了哦。”
　　“可是我们不知道洪城哪里有尼姑庵啊。”
　　“上网查一下就知道啦~”小可一脸轻松地回答道。
　　吃完饭，回到寝室，小可就打开电脑查了起来。洪城的寺庙好像并不多，尼姑庵就更少的样子。不过还是有的，比如说碧云庵、天宁寺。天宁古寺，藏身于豫章西山之畔。江西第一大尼姑庵，始建于唐玄宗开元年间。就在湾里，离前湖不远的说。
　　“这么近啊，我们都可以骑车去的咧~”
　　“姐姐，要不我们再去一次梅岭。去完天宁再去爬山好不好？”
　　“小雨这个提议不错哦。反正我们有时间的。”
　　“我没有异议，骑车也行。虽然有219路公车，不过骑车更好玩。”
　　就这样，湾里之行确定了下来。就我们寝室四个人去，慧慧说不带家属了。因为考虑到寝室里依然单身的我们的感受。（这丫头啊。。）早上早些起床，骑车过去。天宁寺更近，先去那里。中午之前赶到招贤镇，然后下午爬梅岭。可以回归大自然，想想感觉都会很好。
　　N小时之后，这一天很快就来到了。还有几天就要考试了啊，我们想速战速决的样子。考前放松一下身心，或许也不错呢。（明明就是想玩嘛）
　　仔细地梳理好头发，简单地扎了个马尾。然后再用上三个蓝色的夹子固定那些扎不上的头发，整个样子看起来就蛮清爽了。穿着黄绿色的短袖tee和黑色的休闲裤，镜子里的自己显得有点清新有点活泼的样子。踏上白色的波鞋，感觉步伐好轻盈的说。
　　等那几个丫头都准备好了之后，我们取了车子就往后门天桥那去了。带的东西不多，小小的背包里除了必须要带的东西就只是几瓶水啦。因为中午可以在湾里那吃饭的啊。
　　四个人，三辆车子，只好我骑车载着姐姐了。而她则负责背着我俩的小背包。穿过省庄，路过小平小道公园门口，按着路标的指示，我们骑行于有着林荫的道路一旁。
　　天气很好，如昨晚看到的预报一样。晴见多云，天空一片蔚蓝。于是太阳很快地就升上了我们的头顶。不过好在路旁的树木都枝繁叶茂的样子，太阳怎么也晒不到我们。四个女生表示毫无压力，有说有笑地谈着天骑着车。
　　“小云，来坐我后边吧。也好让小雨她休息一下~”
　　听到慧慧这么说，小云轻轻地跳下了车，然后毫不费力地蹦上了蓝色车身的后座。慧慧显得很轻松的样子，朝着我笑了笑。虽然小云很轻，一直载着也没事，不过慧慧那么关心我还是让我感到十分温暖的。嗯，就让她载小云好啦。
　　不清楚过了几久，眼前道路左侧的方向多了个岔道口。抬眼望去，高高的路牌上有写那是去天宁寺的路。于是我们小心地横过马路。
　　牌上写有一公里多的路程，可是我感觉我们都骑行了几公里啦。结果却是：咦~~江西中医学院的新校区居然在这啊。可是天宁寺在哪呢？
　　“天呐，这是哪啊？我现在连东西南北都分不清了。。”
　　“呵呵，大家跟着我吧。我记得再往前去就好，然后会有条小河，然后再往左边走就可以了。那边是西面哦，所以我们没走错路。”
　　果然，过了小桥，然后再向左绕了些路，最后我们顺利地到达了古寺的门前。眼前是道不高的有瓦檐的棕色院门，朝里望去是座座庄严肃穆的复古建筑。
　　一来到这里就感觉不一样，很自然地给一种气氛笼罩着。虽然认为神佛什么的不一定有，可是来到这里自己却不由的心生敬畏。其他几个丫头也是一样吧。看她们也是一脸小心认真的样子，不敢造次啊。说起话来也轻声轻语的，一改之前路上叽叽喳喳的样子。
　　时间虽然还早，不过大殿广场上的香炉里已经燃起袅袅青烟。这个地方有点像四合院的感觉，是我蛮喜欢的那种样子。小时候看电视，特向往老北京的那种四合院。几家人住在一个院里，但是又不显得拥挤。过年过节一个院里热闹，比单元房喜庆多了。
　　已经有不少香客和游人啊，看来附近的民众蛮信佛的。所有人都是一脸的虔诚，我想我们几个也是这个样子。好拘束啊。见到寺里的师傅都不敢开口，只是很礼貌地点头笑笑。做的最好的还是慧慧，有礼貌不说，还会合十。
　　这几个师傅都好年轻哦。看样子跟我们差不多大啊。真的很不明白同样青春年少的她们为什么要选择出家。因为信仰？还是因为不幸？
　　“姐姐，你说她们这么年轻为什么要出家呢？”
　　“呵呵，问我啊？我怎么会晓得。或许是孤儿，从小在这长大；或许遇到了什么问题，想不开来着；或许因为失恋了，看破红尘了。。”
　　“那样不是很可怜吗？这些女孩子。。”小可同情地说道。
　　“但是也有因为信佛，发心出家的啊。真的能放下的话，其实也蛮好的。不用再去为世俗的东西而烦恼，清净自在地生活。有时挺让人羡慕的哦。”
　　“慧慧姐。。。”我和小可不约而同地望向了她。
　　“呵呵，我只想做个平凡的女子。珍惜眼前的美好，顺其自然地生活下去。”
　　踏进大殿之中，我们停止了言语。好大的如来佛，端坐在中央。心诚则灵，心有杂念的话。。。不管信不信啦，往案前的蒲团上一跪，三拜了起来。
　　在观音菩萨面前，我们同样有跪拜。不过其他的就没有啦。四大天王还好，十八罗汉那长相有点触目惊心的样子。来到后殿，小可那丫头竟然抓着我的衣服躲我身后。也难怪她会这样，这里的菩萨很多，什么样子的都有，个个栩栩如生。情态也太逼真了，这让我突然想到了西游记里的小雷音寺。别说我们，唐玄奘不都给吓坏了啊。
　　不过还是有胆大的，小云就凑到了弥勒佛的前面。还是弥勒佛最招人喜欢的说，那笑脸多可爱啊。可以让我们暂时忘记其他菩萨怒目的眼神。（真可怕）
　　“你们在干什么啊？”
　　先前后殿就我们几个（人多还好点），这时不远处却多出了个女生来。呃，大伙儿靠的太近了，大概害得她以为我们在做什么奇怪的事情。
　　“我们在看菩萨，发现只有弥勒佛比较亲切。。。”
　　“呵呵，其实每个菩萨都很好的。”
　　女生来到了我们跟前，笑着说。她笑的样子很纯净，长及背心的黑发柔顺地绾在身后。有点古代女子的感觉，只是她身上穿的却是素色的僧衣。
　　“嗯，只是样子有点凶恶。不过心地应该很好吧。”
　　“呵呵，要不要我带你们去其他地方看看？”
　　“可以吗？不会打扰到你？”小云靠前一步问道。
　　女生没有说话，只是笑着摇了摇头。好喜欢她的笑，好平静单纯。
　　“好啊。谢谢你哦~”
　　天宁寺还是蛮大的，小静姐姐很热心地领着我们几个。禅房、卧房、客房、钟楼、池上小亭，最后来到了寺里的一片小竹林。这里可以眺望着那个白色的宝塔。
　　“呵呵，看到你们几个，让我想起了大学的室友们呢。”
　　看的出来，小静姐姐蛮喜欢我们的。她在想念自己的室友吧。可是看她的样子，应该不是跟我们一样只是出来玩而已。对这里那么熟悉的她。。
　　“小静姐姐，你真的决定要出家吗？”
　　“嗯嗯~~”她笑了笑，“我家一直很信佛的，很小的时候自己就开始学习经文了。后来，在上高二那年有了想要出家的念头。之后，这便成为了我最大的心愿。”
　　小静姐姐的名字叫慧静，很有佛家的感觉。原来她是受家里的影响。心愿能够满足的话，应该会很开心的吧。过另一种生活而已，可是心里依然有点不忍。
　　“不过那时爸爸妈妈有劝我，不是因为接受不了自己女儿当尼姑啦。爸爸说这是大事，会决定我的一生。希望我能多想想。有些东西放不下，于是我决定过几年好啦。”
　　“不去计较了，不执著，不执著就没有痛苦，就不受贪嗔痴的干扰，才能放下，才能达到心静的境界。心自在了，一切都自在，你的心是你自己的。”
　　（我的心是我自己的吗？不知道！如果是活在别人的眼光下，为别人活着，把握不住自己的心，总随外境转动，没有自由，就会活的累。心没自在，就不是自己的。）
　　“爸爸妈妈真舍得？不会难过吗？”小可小心地问道。
　　“呵呵，他们很支持我的。再说就算出家了，我还是他们的女儿啊。一样会去看他们的，为他们求福。我呢，会用另一种方式报答爸妈的养育之恩。”
　　“嗯嗯，小静姐姐这个样子，我们也为你感到高兴呢。”
　　“爸爸妈妈也很开心。我的考验期已经过了，师傅说下个月24号会给我剃发。那是观音菩萨得道的日子。嗯，以后更加要好好修持了。”
　　“静姐的头发好好，你舍得剪掉吗？”
　　“呵呵，是有点舍不得啦。不过剃发之后，就是全新的自己了。”
　　看着眼前微笑着的她，感觉小静有些地方还是跟我们一样的呢。她那发自内心的喜悦使得我心中的不忍都消散了。每个人都有自己向往的人生，能够随心而去很好呢。
　　对那份心愿的坚持，也算是一种执著吧。其实人执著点也好啊，只要有善的理想和好的信念。没方向、没有信念反而是可怕的。
　　原来先前的那个门不是寺里的大门，真正的大门好高大呢。牌坊的式样，正上方的牌匾写着天宁古刹四个字。两旁则刻着一副很长的对联：天近云低揽胜居然凌上界，宁心养性参禅宜在悟玄机。石柱前有四只石狮，最边上的两只有点奇怪。它们后腿蹬着石柱，倒立着。小静姐姐也不清楚其中的寓意。
　　走到这里，我们应该离开了。小静姐姐指着右边，说向那走可以去到我们放自行车的地方。告别的时候，大家都蛮平静的样子。这回，我们都回了合十礼。真心祝福这个女生，希望她能开心地笑着度过每一天。
　　呆在寺里面，好像有些凝重。哪怕是单纯有点玩闹的想法都觉的是大不敬，努力地去让自己不生出它们来。还是外面好，轻松自在了很多。
　　“原来，尼姑是不戴帽子的。”小可丫头一下子恢复了她的本性。
　　就这样，我们再一次有说有笑地朝着梅岭出发了。路上，几个丫头夸我了。说多亏了我很有方向感，跟着我走就不用怕迷路。还有那啥，好有安全感。呵呵，我得意的笑。
　　一路向西就好。路都给踩这么宽了，走的人不是一般的多。而且条条道路通罗马，回家的路永远在那。实在不知道路，还可以问人啊。真没啥好担心的。
　　“219路公车的终点站哦。呵呵~”我指了指站台笑着说。
　　“嗯，到湾里了。”
　　呵呵，那条路我根本就没走过。不过心里相信应该没错，果然没有让大家失望啊。大伙儿一副信对了人的样子让我很开心。
　　“先找个地方把车子放好，然后去吃饭。”
　　最理想的地方当然是学校啦。不过人家中学中午放学，大门给坚硬无比的铁将军守护着。可是也不能就那样扔路边啊。最后大胆而无奈地把车子骑进了一个事业单位的院子里。还好没人拦着，也没有人说什么。这可是衙门的地盘啊。
　　等我们再次来到街面上，四个人已经给淹没在茫茫人海之中。满眼的都是跟我们差不多大的男生女生。他们朝着同一个方向而去，这是下课了。
　　“嗯、、我们去她们学校食堂吃饭怎么样啊？”慧慧笑眯眯地问我们。
　　“我没意见。”小云举起了自己的小手应道。
　　“这主意不错。我赞成。”刚才在路上就没见到能吃饭的地。
　　“嗨，动作快点啦。要不，没位子了。。”
　　小可那丫头一马当先，人家已经启动了。顺着人潮转个弯后，我给眼前的场景惊着了。前方几十米处是一段阶梯，那规模先前只在爬梧桐山的时候才见过。也不是有很多级啦，可是搁这里就显得太多了。而且有些坡度的样子。这要是摔下来的话，不死也残废啊。
　　小心翼翼、踏踏实实地踩着步子，然后总算上来了。回望身后，发觉海拔一下高了不少。半山腰的这里，平坦了很多。女生们又可以追逐打闹着回宿舍了。很快的我们发现这里是大宇学院的生活区。宿舍建在山腰上，住这里空气会好很多呢。
　　混在人家学校的食堂里，我们慢悠悠地吃着中饭。整个上午都在活动，需要好好休息一下啦。就算这样子，等回到前湖，或许怕是也得撵着腿走路了。
　　“看到没，那里有对双胞胎女生。长的都好漂亮好可爱啊。”
　　“哪、哪？还真的是。以前怎么没见过她们？我们学校果然有不少美女啊。”
　　从食堂某处传来的声音。对于男生的这些窃窃私语，我发现自己现在有些免疫了。自己是别人眼中可爱的女生，也没什么不好的。呵呵~
　　“三姐，跟我一起去买点吃的东西。”
　　这丫头，说着就抓起我的手，拉上我向着食堂一角的小卖部跑去。
　　“小可，等会我们可是要去爬山的。”
　　“没事啊。人家只是想买冰淇淋吃啦。三姐，你要什么口味的啊？”
　　“我说，丫头，你前两天不肚子疼吗？还是少吃点冷东西好哦。”
　　“呵呵，不怕。日子早过去了。”小可凑到我耳边轻声说。
　　“真拿你没办法，那想吃就吃咯。呵呵~~”
　　“三姐要什么口味的呢？”
　　“嗯、、给我一个牛奶雪糕就可以啦~”
　　提着东西，我们回到了小云她们身边。除了有买冰淇淋，还捎带了些果冻布丁、梅子。吃完饭再吃个雪糕，简直是夏天里最好的享受之一。
　　“都休息好了撒，那我们出发吧~”
　　往学校后面的山上行去，最后发现越走越矮，还走到人家菜地里去了。往上都不行，因为山坡给劈出了个几米高的垂直断面。（建学校给挖的吧）
　　摸索着行了一段路，来到了山脚一片老房子那。房子的一旁是青石砌成的小渠，流淌着清清的溪水。老房子、水渠、石路，组合起来感觉蛮有韵味的。加上小云她们几个青春可爱的女生，让我不禁从包包里拿出相机来捕捉那些美妙的瞬间。
　　可惜。因为要爬山，我们没有一个人是穿着裙子来的。如果镜头里女孩的身上有穿着一件纯白的及膝田园风裙子，那灵动飘逸的样子肯定会更美。
　　“沿着溪水往上游去，应该会有上山的路。”
　　出来之前，我们就决定好了要走野路的。走石阶是会轻松些，不过自己探出路来会更加开心。前人说过，世上本没有路，走的人多了也便成了路。
　　看见了泥巴路，我们一样会去走。这样走的人也多了几个啊。其他时候就得扯着树藤、不顾荆棘，慢慢地爬坡。弄的我带锹开路的念头都有了。
　　“咱这是来找罪受的。哪有女生会这样的。真是有些傻不啦叽啊。。。”
　　“呵呵，我感觉还蛮有意思的啊。下次再来，走咱开的这条路几好。”
　　“这路，你能记得吗？妹妹。。”
　　“不记得。不过我知道我们是从哪个方向上来的。”
　　“呃，算了吧。我现在就想找到个像样的正路。你看，我们走了这么久，还是在这个高度。山脚下的那些房子还一样大。。”
　　“都快三点了，时间是有点晚啦。”慧慧说出了自己的担心。
　　“那我们别走太远了。怎么样也得看到那些房子，不然就没有可以引路的东西了。”
　　原来我们已经在山里穿行了近2个小时。如果不注意的话，走到深山里去就麻烦了。可是这次跟过去不一样，因为没有回路。那些野坡啊什么的，上来容易下去难。我们几个女生怕是再折腾个两小时也返回不了。现在就必须得赶快找到正路了。天黑了还呆在荒山野岭里，我可不想再来一次。上次和零零下梧桐山，好歹还有个满月。今天可没有十五的月亮。而且身边还带了三个女孩子，走这夜路，她们会害怕的。
　　于是每走一段路，我都会扭头往山下看。离那些房子又远了些，不过好在还能看到。
　　“嘘，你们有没有听到流水声啊？”
　　“好像有哦，在那边的样子。”
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村。此刻我的心情那个欣喜啊，因为我们找到路了。那三个丫头都开心地喊了出来，然后跑向了那汪水池。
　　这里石块叠垒，洞悬小溪，流水汩汩。好清凉的泉水啊。我们不禁捧着清水美美地洗起脸来。好舒服的感觉啊。于是大家一致决定在这休息一会儿。
　　郁郁的山林、清脆的鸟鸣、汩汩的流水，感觉世界是那么的宁静和谐。这里有的是石阶，不用再担心没路了。于是四个女孩的欢声笑语开心地回荡在这片林中。
　　看着眼前连绵不绝的林海，我轻轻地闭上了眼睛，享受着微风带来的轻柔。放下其他的一切，忘记烦恼，不计得失。此刻的自己是自在的。
　　“我们还要不要爬到山顶去啊？”
　　“不要了吧。时间都不早了哦。还要骑车回学校的。”
　　大晚上的，都不知道那路上有没有路灯。对我们来说，太晚了也确实不安全。只好起身顺着石阶往下山的方向去了。
　　下山的路上也不是那么单调啦。峰回路转，怪石时现。石上有不少古人留下的题字，让人感叹汉字书法真的超美妙。豫章故郡，还是有人气的说。
　　“哇，这块石头外边是悬崖耶。。”踏在稍微倾斜的巨石上，扶着铁栏杆，我小心翼翼地把头凑向了外边。落差虽然不是很高，不过两层楼那么高还是有的。
　　“呵呵，站这儿看那山谷挺不错的。”小可也跟了过来。
　　“你们两个小心点啊。”慧慧脸上满是担心的样子。
　　“呵呵，果然还是我们两个小的胆子大啊。放心好啦，我们会悠着点的。”
　　坐在石头上，望着远方。其实老往下看的话，还是有那么点慎人的。好想躺下来哦，可就是不知道石头干净不干净。弄脏上衣和头发就不好啦。
　　“小雨，你们休息好了没啊？”老姐发话了。
　　“呵呵，好啦。姐姐，给我们两个拍张照吧。”
　　听到我这样说，小可那丫头顿时有了兴趣呢。两个人站了起来，然后走近了栏杆。因为石头是往外向下斜着的，我们很小心地反过身去贴着栏杆。小可把双手都腾出来摆POS，弄的我只好一手抓栏杆，一手抱着那丫头。
　　呵呵，又是一副小鸟依人的样儿靠在人家身上。柔柔的头发贴在我脸颊上，蛮舒服的。这孩子，以后她男朋友肯定幸福死。之后，小云也凑了过来。三个人先是一起拍，然后就我们姐妹两个拍。可惜没有第五个人在，不能来个寝室全家福。
　　踩着石阶，穿过竹林。踏上石桥，入到山谷。虽然梅岭山不大、峰不高，不过挺秀丽的。犹如南方的女子那般，温婉、柔美。
　　不幸的是，四丫头给一块小小的石头祸害了。说来也不能怪人家，谁叫咱们家小可没事倒着走路呢。只听到哎呦一声，就见这丫头坐地上了。
　　“小可，没摔着吧？”
　　“呵呵，好像脚给崴到了。。。”这丫头，居然还笑。。
　　“还能不能走路啊？”慧慧问道。
　　“没事。只是轻轻扭了下。”边说边转动着自己的左脚。
　　我们把她拉了起来，然后帮她拍去裤子上的灰尘。那么直地坐在地上，肯定是结结实实地摔着着陆的。哪个没事把个石头抛这里做什么啊？害人嘛。
　　“开始疼了吧。”丫头那忍的，眉头皱的老高了。
　　“呵呵，有点。。”
　　“你啊，嘴硬撒。算啦，我背你好啦~”说着，蹲了下去。“嗯？？你怕累着我啊？没事的啦，这里离我们放车子的地方应该不远了。”
　　“小妍，上吧。小雨累了的话，换我就是了。”
　　“呵呵，还有我呢。”
　　这出上的，弄得人家小可眼睛都红了。
　　“嗯~~”小小的声音。然后，小小的身子趴了上来。轻轻柔柔的样子。
　　“呵呵，小可你很轻哦。”比零零还轻。
　　后来，出了一道铁门之后我们才知道上这山是要买票的。好在他们不需要验票，几个人正围成一桌打着麻将。要不要感谢他们？才不，这叫玩忽职守。
　　谢天谢地，我们的车子都很安全。停在衙门院里就是不一样。
　　“小可，车子让我姐姐骑好了。我载你。”
　　“嗯。。”
　　“呵呵，还是让我载她吧。姐姐你们也累了嘛~”
　　那两个丫头，看她们的眼神就知道她们想干吗。还是我来吧，谁叫我的体力比她们来的好些呢。要累就累得彻底点吧。呵呵~~
　　背后那小妮子很开心地抱着我的腰，还把她的小脑袋靠在了我的背上。要不要把头发解开来呢？虽然不是短尾巴，有蛮长的头发下垂着，可是给马尾扫着还是蛮痒的。呵呵，应该没有。有的话，她不会这么安静的。这丫头，不要给我睡着了哈。
　　“三姐，你有的时候蛮像男孩子的哦。”
　　“没、没有吧。。呵呵~~”以前别人说我像女生，现在反着来？？
　　“有三姐在，真好呢！！”一段沉默之后，丫头又说话了。
　　“呵呵，那是。”不需要这么感激我的啦。
　　“以后找男朋友要找像三姐这样的，细心、温柔、对人家好，不怕累，又豪爽。。。”
　　“停，这还是我吗？什么时候我成男人婆啦。。。”我玩笑着说道。
　　“才不是呢。三姐是个好好的女生。很温柔，很体贴的说。”
　　这丫头，说的话自相矛盾了吧。可是，我到底是什么样子呢？可能男生女生的样子都有些吧。有时觉得自己改变了，有时却又觉得自己一直是一个样子的。
　　“小雨姐姐，我好喜欢你。”
　　“呵呵，我也爱我们的小可啊~~”
　　“嗨，你们两个好卿卿我我哦。知不知道我和慧慧有点吃醋了啊。”
　　“姐姐，你乱说什么啊。。”
　　“。。。。。。。”（有说有笑中）[注意安全！]
　　夕阳西下，我们也要归家了。这次来到湾里，一样很开心。暑假就要到了，零零那丫头也该回来啦。上个五一我们来这，她的样子我还记得呢。希望丫头过的比我好。

第六十三章 夏家村落
更新时间2011-7-18 18:43:42  字数：7022

　炎炎夏日，生活在有着中国四大火炉之称的洪城，何以消暑？没有，能做的唯有躲在屋子里。其实今年比起04年来说，老天已经足够仁慈啦。
　　本来我和小云是想这个暑假依然去美丽馨情那儿帮忙的，可是后来才知道店里已经雇了个做全职的女生。人手绝对够了，蒙哥只能做出抱歉的样子来。
　　老爸说这么热的天就别出去到处找兼职了，省的给毒辣的太阳晒着。洪城夏日的太阳很厉害的，半天就可以让人晒黑。不管你先前有多么的白。
　　林阿姨说女孩子还是皮肤白些好看，老爸也认同的样子。我们知道两个大人都很心疼我们，于是决定就躲屋子里好啦。坐着吹吹空调，也就不会汗如雨下，更不会因为衣服给汗湿了而发生让人尴尬的事情来。女生要过个夏天真不容易啊。
　　7月末尾的一天，如往常一样趁着日头还是微红之时结束了早晨的锻炼。然后不等它发威就逃回了家里。因为天天呆着，怕长胖，小云跑起来也挺积极的。
　　等我们回到家的时候，老爸和林阿姨还没出去上班。
　　“还是小云小雨两丫头勤快。不像我们家浩锋，懒的都不知道要几点才起哦。。”
　　“放假了嘛，也难得能晚些起，多睡会儿也没什么。”
　　“小云小雨，粥在这里哦。拌粉也有。菜，阿姨已经买好了。午饭就又得麻烦你们啦。”阿姨要出去了，“老夏，有你家两个女儿在，我都不晓得轻松了几多。”
　　“呵呵，林阿姨你放心好啦~”小云笑着回应。
　　“老爸，你忘了这个。”我跟了过去，伸着了双手把伞递到老爸跟前。
　　“哦，谢谢小雨。好啦，你们两个都去吃饭吧。”
　　吃饭？带着脸上的汗就先算了。提着毛巾，去到水池边爽爽地洗起脸来。清凉了之后，坐到桌边，吃起了自己很爱吃的拌粉。
　　“呵呵，老姐，你只能喝粥了哦。”很调皮地笑着看向小云说道。
　　“臭丫头，就你抢的快。都不晓得给我留点。。”小云假装生气了的样子。
　　“要不，等会我出去给你买？”
　　“呵呵，我喝粥就好啦。小雨你更喜欢吃拌粉的。”这丫头笑着说。
　　等到吃完早饭，都没见陈浩锋那家伙起来。他大概还要过一两个小时才会起床的样子。夏天热热的，有必要赖床吗？冬天早上暖暖的被窝倒是让人舍不得爬起来。
　　没有作业，没有任务，没有活动，漫长的暑期开始让人觉得有些无聊。好在零零那丫头从广州回来了。在我们把慧慧和小可两个丫头送完之后，那天傍晚又去到车站等零零。坐那么久的车肯定不舒服，不过好在有小静跟她一起。
　　“小云姐姐~~”
　　闻声望过去，就见零零背着个背包笑着冲我们小跑过来。她蛮有精神的嘛，人家小静就有点蔫了。可怜的孩子，去那么远读个书。
　　“呵呵，小雨姐姐。。”零零笑着向我点了点头。
　　“小零，我好想你哦。饿没饿啊？给，先吃点东西垫垫肚子。”
　　“公婆饼！谢谢姐姐~~”
　　看样子零零是有些饿了，接过饼就咬起来。饿了居然还那么有精神的样子，这丫头什么构造啊。知道小静会一起来，当然也有她的份啦。
　　少时，两个饼都给消灭的一点不剩。然后那两个丫头又缠到一起去了，后面跟着个我还有小静。呵呵，小云和零零总是那么要好的样子。
　　“小雨，你现在越长越漂亮了呢。”
　　“呵呵，是吗？嗯、、只是人更白了些啦。”想不到小静会这样说。
　　“你，样子很可爱。”她笑了笑，然后望着零零她们，“呵呵，现在这个样子真好。”
　　“嗯~~是呢。。”
　　零零不开心的样子，也让小静见着难过吧。好在，如今一切都过去了。前面那两个丫头都超开心的说笑着，时不时地喊着让我和小静走快些。
　　2路车上，四个人坐在了一起。不能拉上她们再去玩了，还是送两丫头回家早些休息的好。因为小云和我答应去零零家，所以早些回去她也情愿。
　　那丫头的头发长长了，扎着个简单的高马尾。上边束着短短直直的黑发跟个小刷子似的，这个样子超可爱呢。让坐在她后边的我不禁用手指玩弄起来。
　　“小雨姐姐~~”零零反过头来冲我甜甜地笑着。
　　呵呵，我收手就是啦。其实我没有在调皮捣蛋，只是用手指去触碰着。唉~前面那两孩子，我看她们才是亲姐妹来着。比双胞胎还亲的，对，连体的那种。。
　　呵呵，真是的，跟小时候一模一样。小零是对我很好，不过她更亲近我姐姐。当然咯，她们两个从来都是女孩子撒。在一起，肯定更加亲密啦。
　　“姐，想什么呢？要下车了啦~~”零零边喊边牵起我的手来。
　　呃，又犯迷糊了。小静下车的时候还知道的，我们到站了却没有注意到。还好小云和零零没有把我给忘了，不然怕是又要坐回火车站去啦。。
　　熟悉的街巷，人也都在，心里感觉蛮好的。去到零零家，免不了李阿姨的一顿夸奖。越长越俊就算了，还叨叨我们这些闺女都大了，可以嫁人啦。。
　　一个字：躲！！还是她女儿做的坚决，我和小云可不好去辜负阿姨的热情。躲在干干净净的小房间里，最不累的我却躺在床上看她俩玩着。很不幸的，小云说我好蔫好蔫，零零回来了居然这个样子。另外一丫头也搀和了进来，都说要给我厉害看。然后两个人都扑了过来缠到我身上，不顾我的死活就是一阵乱挠。救命啊~~
　　我招谁惹谁了啊，我躺着。就我好欺负啊？？你们这两个臭丫头！！
　　17号那天，我们又好好的疯玩了一次。因为17日是咱们橙子的生日啊。小丫头15岁了，一副青春活泼的样儿。依然留着短发，这可能是她妈妈规定的吧。
　　捡天气好的时候可以把零零邀出来一起玩。其他时候就不要啦，不想她在外面跑来跑去的给热着晒着了。还有，这些天不行啦。那丫头给她爷爷奶奶召回老家了。暑假那么长时间，深受老人家喜爱的大孙女是要回去看望他们。
　　“小雨，在想什么呢？”某人的声音。原来，我们的睡神起床了啊。
　　“陈浩锋，你个大懒猪。看看，又十点了。”
　　嗯？感觉哪里有点不一样。可是就是想不出来哪里不一样。
　　“丫头，别这么盯着我看啊。我又不是怪物。。”
　　“陈浩锋，我发现你不一样了。让人感觉好像有点怪怪的。。”
　　“没、没什么啊。我还是我啊。。”
　　好讨厌的感觉，怎么就想不出来呢。难道我做梦或是穿越了？不行，我一定要弄出个一二三来。死死地看着他，都让这小子有点发毛的样子啦。。呵呵~~
　　“您看出点什么来了，没？”他弱弱地问道。
　　“嗯、、、哦，原来你把胡子剃掉了啊。”我指着他的嘴边说道。原来是这个啊，还别说，那么明显的却一下愣是看不出来。不过，他嘴上光光的样子更精神了啊。。
　　“吓死我了，就这事啊？”某人一副“没什么大惊小怪”和“瞧你就那点出息”的样子，“你不是在我生日的时候送了我个剃须刀吗？今天看到了，就突然想用一下。”
　　“我还以为你把它丢掉了呢~~”说这话，咱是有根据滴~
　　“小雨你送我的，我怎么可能丢掉啊。”陈浩锋笑的很好看的样子。
　　“你都没用过。。”接近两个月了的事吧。
　　“这不开始用了吗？怎么样？看着。。。”他站直了身子凑我跟前。
　　“不错。看着年轻多了。跟我老弟似的啦。呵呵~~~”
　　“臭丫头，有你这样取笑人的吗？！”说着，伸出魔爪就我头上一拍。
　　“呃，人家说你年轻还不好吗？真是狗咬吕洞宾咧~~”
　　我俩正闹着的时候，却见老爸带着一个中年男子进来了。看他们的样子，应该是很熟的人。可是，好像我从来没有见过那人。。
　　“小雨，姐姐呢？”老爸问道。
　　“她在屋里看书。”我从图书馆借的，给那丫头霸着了。
　　“你就是小雨？这孩子，长的真是好看。比嫂子当然还漂亮。。”
　　“小雨，快叫叔叔。”
　　“哦，叔叔你好。”我笑着对他问好。
　　刚才仔细看了一下，感觉他绝对不是一般熟人。因为眼前的两个大人相貌有那么些相似，应该是亲兄弟的样子。难道，他就是我们的行胜叔叔？
　　“妹子，去把你姐姐喊过来一下。”老爸很高兴的样子。
　　我嗯了声就往自己的房间走去。这时，我能确定，他就是我们的叔叔。
　　“三哥，小雨这孩子真不容易啊。”
　　“嗯，她很坚强，很懂事。。。”
　　不一会儿，我和小云来到了他们的面前。陈浩锋正跟叔叔聊着，有些熟络了的样子。真是得佩服这个家伙，只这么点时间就能到这程度。
　　“叔叔好。”情报我已告诉小云，丫头很礼貌的样子。
　　从记事起，一直就没见过其他亲人。听妈妈说过我们老家还是有蛮多亲人的，可是有长辈不让我们回去，哪怕是看望。那个人就是我们爷爷。妈妈没跟我们说原因，我只知道老家的人不认我们啦。此刻见到老爸的弟弟、我们的叔叔，有些吃惊，也有点开心吧。
　　他都知道我的事情，看来还是跟老爸有来往的吧。听说爷爷是个很严厉的老头子，他这样背着（不顾爷爷，那不太可能）老爷子做事不怕吗？
　　说到老家的人，其实没什么感觉吧。没什么恨不恨的，因为老爸也说爷爷人很好。他不怪他们，还说有妈妈和我们在一起就好。其实，他也有想念老家那的。有时连我自己会想：能回去看望他们，有很多亲人，有个大家子一起热闹该多好。
　　做饭的时点到了，我和小云去到了厨房开始做饭。老爸他们在说什么，我们根本不知道。反正他们两个的脸色都蛮凝重的，先前重逢时高兴的样子没有了。等到最后才知道叔叔是希望我们能回老家看望爷爷。因为老人家身体不好了，可能。。。所以叔叔请老爸回去。叔叔说爷爷他其实是蛮想我们的，有念叨说都没见过老三家的孩子。
　　（那个倔老头子，都到这个时候了。。早在一起该多好啊。。我和小云肯定会好好陪他们的啦。像零零陪伴她的爷爷奶奶一样，让老人家开心。想到这，心里有点酸。。）
　　准备好一切，跟林阿姨告别后，我们同着叔叔一起踏上了回老家的路。这时我和小云才知道我们老家在奉新，山边一个叫夏家的村落。
　　路上，老爸没怎么说话。总是一个人坐那，似乎在回想着什么。爷爷身体很坏的消息使得老爸心情不好，还是让他一个人安静会吧。
　　这样回去，真开心不起来。一个小时后可以到奉新县城，而那里离老家也不远啦。爷爷他们见到我们会怎么样呢？见到从未见过面的他们，自己会怎么样呢？
　　。。。。。。。。。。。。。
　　“小云小雨，这里就是我们夏家啦。”叔叔跟我们介绍着。
　　很美的一个村子，靠山带水的样子。村东头进村的路上有个小石桥，石桥下面是一条有着清澈溪流的小河。水不是很深，活泼的游鱼还有河底的石头都能看见。小河有几米宽，两旁是绿油油的一片。村庄的后头是巍巍的青山，它温柔地怀抱着这宁静的故地。
　　走进村子，我的心开始跳的厉害。侧目望了望小云，她好像也有点忐忑的样子。她跟我一样吧，对等会儿要发生的事有些担忧。因为不知道会发生什么。
　　“九叔？！还真是九叔。。”走过一巷子的时候遇到了个人。
　　“石子？很久不见了。你家孩子都这么大了啊。”
　　只见这个给我们老爸称为石子的男人身边站着个同我们差不多大的男生，样子有点怯怯的。呃，见个生人而已，再说我们又长的不吓人。。
　　“阿良，叫九叔公。”石子笑着喊道。
　　“九叔公。”这个害羞的大男生喊了声，声音细细的。
　　“呵呵，对了，这是我的两个女儿。夏云、夏雨。”老爸把我们稍微推上前说道。
　　“喊我石头哥就好。”他爽快地说道，“阿良，叫姑姑。”
　　“姑姑。。”出人意料的乖啊，这孩子。。
　　听到石头哥要他儿子喊我们姑姑，小云满脸吃惊，而我也是错愕的很。从来没给别人这么喊过，而且对方还是个跟我们差不多大的男生。更想不到的是，这个大男生居然真喊我们姑姑了。一时间弄的我有些不好意思，感觉脸都红的厉害了。
　　看来石头哥和老爸的感情很好，小时候一起玩大的吧。经过这么个小插曲之后，先前不安的心算是小小地放松了点。这次回来，或许会遇到很多很多不一样的事情呢。
　　一直往村子的深处而去，周身的房子越发的古老了。不远处的一个院子，让老爸露出了异样的神色。我想，那就是我们爷爷的家了。
　　院子里显得很安静的样子，只听着白桦树还有柚子树的叶子发出的哗哗声。少时，一个老奶奶端着个瓢儿走了出来。然后，她一动不动地望着院里门前。
　　“姆妈。。”老爸的声音有些颤抖了。
　　“风儿！”老人轻唤了一声，然后就说不出话儿来。
　　“姆妈。。”老爸快步地走了过去，眼中带着泪水的样子。
　　两个人，靠在了一起。一个妈妈，还有她的孩子。
　　满眶的泪水还是涌了出来，蒙住了眼睛，划过了我的脸颊。奶奶和老爸此刻的样子让我开心，但是也难过。因为我们的妈妈已经有八年没有跟我们在一起过了。究竟是为什么？不知道。有的时候，真的真的心里好难过。
　　“小雨，老爸喊你呢~”小云扶着我的双肩轻轻地推了推我。
　　“妈，这是我的两个女儿。老大小云，妹妹小雨。”
　　“奶奶好，我是小云。”“奶奶，你好。”
　　奶奶拉上我们两个人的手，看了又看的样子。老人家眼睛里充满了慈祥和喜悦。
　　“两个闺女都长的好俊好乖巧哦。看那双眼睛，跟那时小慧的一模一样。”
　　说到这，老人的眼睛又湿润了。接着也没有说话，只是亲切地揉着我和小云的头发。虽然奶奶的手很粗糙，可是给她抚着头发感觉好好。
　　突然，从屋里传来了几声剧烈的咳嗽。想必爷爷这时身体很不舒服吧。离的这么近，却有点不敢进去。因为知道爷爷是最不想认我们的人。见到我们，他会不会生气呢？
　　穿过正屋，来到右边的里屋。感觉这里有点暗，缺少生气的样子。
　　“叔，你。。”（老家的喊法，不能理解啊~！）
　　“老三？你怎么回来了？”声音很弱，不过后边那句调高了不少。
　　“叔，你的身体。。”
　　半躺着的爷爷，没有说话，而是闭上了眼睛。老人真的好虚弱的样子。
　　“唉。。回来就好，回来就好。。”
　　看爷爷的样子，他应该是高兴的。我想，他也是后悔一直没有认我们的吧。不然叹气做什么呢？想想，他也蛮可怜的。因为感觉他不是绝情的人。
　　“叔，她们是我的孩子，你的孙女儿。”
　　“爷爷。”我和小云靠上前去，喊了他一声爷爷。
　　老头子依然板着个脸，只是看看我们。这个近给他那邃进去的眼睛看着，心里有点怕怕的。不过也觉得他很可怜，给病痛折磨成这样了。。
　　之后，这里就没我们什么事了。因为，大人说话，小孩子不能插嘴。（后来还知道了一条：男人说话，女人别插嘴。超封建的说！！）不过出来也好。
　　把我们带出房门后，奶奶就忙活起来了。看她的样子，利索的跟个年轻人似的。从外面墙上挂着的腊肉当中，她取下了最大的那块。然后去厨房做饭了。见我和小云也要往那钻，老太太堵着了门，说啥都不让我们进去帮忙。于是我们只好呆院子里玩啦。
　　“好奇怪哦，我们老爸喊爷爷啥？叔？！连行胜叔叔都这么喊的。。”
　　“可能老家这边的人都这么喊的吧。姐姐，刚才你害怕不？”
　　“怕，我怕爷爷发火。真的。”
　　“呵呵，我也是呢。不过，看他应该是蛮高兴的样子。”
　　“婆婆~~~咦，你们是谁啊？？”
　　正当我和小云说着话的时候，从院外走进来两个人。看样子比我们小一些，应该是兄妹俩的样子。男生有些黑，戴着个眼镜，给人很文静的感觉。不过那个女孩子挺白长的蛮可爱的，穿着个短裙子，蛮活泼的样子。她头发长长的，扎起来可以垂及背心了。
　　看他们对这里很熟络的样子，那他们应该也是爷爷的孙辈啦。而且极有可能是行胜叔叔家的孩子。不管怎么样，总之可以肯定他们是我们的堂弟堂妹。呵呵，发现小云也展开笑容的样子。她应该也猜到了吧。
　　“哇，双胞胎耶。哥哥，她们两个长的好像哦。好可爱的样子。”
　　“嗯。可是怎么会在爷爷家呢？小雪，你见过她们吗？”
　　两兄妹一人一言地对话着。这个堂弟（先认下他好了）好笨哦。你妹妹要是见过我们的话，刚刚会那么惊讶吗？明显是没见过的啦。
　　“那个，你们好。我们是来看爷爷奶奶的。”省的这两个孩子猜。
　　“什么？爷爷、奶奶？”两个人不约而同地喊了出来。
　　“嗯。问一下哦。你们的爸爸是不是行胜叔叔啊？”
　　“是啊。。”两兄妹一副很吃惊的样子。
　　“小泽、小雪来了啊。”这时奶奶从院东头的厨房出来了。
　　“嗯嗯，婆婆~”说着那个叫小雪的孩子笑眯眯地就挽上了奶奶的手，很亲热的样子。看来，奶奶很喜欢她。“婆婆，这两个女孩是谁啊？”
　　“哦，小泽小雪，她们是你三伯家的孩子。也就是你们的姐姐。”
　　“呵呵，你好。我叫夏云。”“那个，我叫夏雨。”
　　女孩现在更是一脸惊讶的样子，不过很快地就变成了喜色。放开了赖在奶奶身上的手，靠到我和小云的身前，就要拉我们的手。。
　　“好好哦~两位双胞胎姐姐，你们好。我的名字叫夏雪。”
　　呵呵，这丫头，真的好活泼哦。挺招人喜欢的一个孩子，她老哥倒是不怎么说话啊。现在的时代里男生都很害羞吗？女生反而多是大方活跃的样子呢。
　　“姐姐，为什么以前从来都没有见你们回来过啊？”
　　“呃，这个。。”
　　要我们怎么回答呢？说以前根本就不知道老家在哪，这也太假了。虽然事实就是这个样子。其实有好多事，我们都不知道。真不好回答这个丫头了。。
　　“姐姐，你们会在这住多久啊？家里远不远？”
　　“小雪啊，别缠着你两个姐姐了。让他们歇会儿。你过来帮婆婆烧下火。”
　　“知道啦，婆婆。姐姐，那我先去烧火了哦。”
　　这丫头，挺乖巧的。虽然有点缠人，不过有个妹妹的感觉也不错。小泽嘛，只敢偷偷地望我们几眼。真是个腼腆的男生。冲他眯眼笑笑哈！！
　　小云不会让他安静的，因为他这样让我们也不自在。同不熟的人谈天，姐姐是很厉害的。她呢，都加入了学校的记者团。这点事对她来说不算个事。
　　短短的时间里，我们知道了夏泽今年18岁，他妹妹小雪17岁。（我和姐姐都是吃19岁的饭，要比他们俩个大。奶奶居然清楚这点呢。）我们大伯家也有2个孩子，二伯家则是有3个小孩。爷爷的孙辈有九个耶，好多哦。
　　到后来，我们姐弟总算都放开了。还是多亏了有小云在，要我可没这么容易做到。也不知道说了多久，反正三个人肚子都抗议过了的说。
　　“泽啊，去你大伯、二伯家喊一下，叫他们都过来吃饭。”
　　“嗯，婆婆。我这就去。”夏泽高高兴兴地跑出去了。这孩子不那么静嘛。
　　人多了起来，声音也是，于是院里热闹了。过往的事像是没有发生一样，这反倒让我觉得现在的样子有点不真实了。大人们都好像在避讳着什么，都不谈过去。这让我些许有点失望，因为想知道过去发生了什么。为什么老爸会给赶出去？分离这么久。
　　不过，难得有这么多亲人一起吃饭，不去想这些啦。开开心心就好啊。有这么多亲人的感觉真好，奶奶做的菜真好吃。自己真的好开心。
　　。。。。。。
　　啊、啊。。姐姐，不带这么压迫你新妹妹的吧。我无可奈何地、毫无反抗地给夏娜-——我们四个丫头当中最大的那个蹂躏着。为什么不是小云啊？就知道欺负人家。。
　　不过，心里还是很开心呢~~

第六十四章 老家日夜（一）
更新时间2011-8-28 17:32:13  字数：9866

　一大早，就给小雪那个丫头弄醒了。我整个人都迷迷糊糊的，因为没有休息好。都怪自己有点认床，而且昨晚好像有点亢奋，怎么也睡不着的样子。我和小云谈话都谈到比较晚了，发现她都睡着之后我真的着急啦。悲剧的是越想睡着越睡不着。
　　后来听到了公鸡的喔喔喔声，这边几声，那处几声的。睁眼一瞧，我的天，伸手不见五指。不知道这些鸡是怎么叫的，生物钟不准了哈。。
　　这回困意很浓，几下就见周公了。然后，然后就发觉有人箍着我啦。虽然还没清醒，不过心想小云怎么就不嫌热啊。这大夏天的，还缠着人家。
　　“姐姐，起床啦~”一个声音在我耳边响起。
　　啥？姐姐？我比小云小啊，怎么我成姐姐了。不对，这个声音。。睁开睡眼看去。
　　“啊，小雪。呵呵~”原来是堂妹夏雪啊。丫头起的好早哦。
　　“呵呵，小云姐姐早哦。”
　　再一次给人认错了。昨天吃饭的时候不知道给喊错了几多次。双胞胎有时还真麻烦呢。不过看大家都蛮欣喜的样子，应该是不觉得有什么困扰吧。
　　“小雪，我是小雨啦。记住哦，头发比较长的那个才是小云。”
　　“嗯，我记住了。小雨姐姐早，呵呵~”
　　我和小云给安排睡在了叔叔家里。昨天晚上这丫头就喊着要跟我们一起睡，好在婶婶没有让她得逞。不是怕她啦，她个小丫头还能翻天？是怕热啦。一张床，两个人是睡，三个人就是挤了。不过婶婶有给我们个毯子，最后还用上了。
　　“姐姐，昨晚没睡好吗？呃，你、你都成个大熊猫了啦。。”
　　“小雨，你没事吧？”小云一副关心的样子问道。
　　难道自己真成熊猫样啦？我拍了拍自己的脸，想让浓厚的睡意减少一些。堂妹都起来了，自己可不能懒啊。还好，很快就来精神啦。
　　“那个、小雪，你能不能出去一下啊。”我要换上衣服了。。
　　“嗯？”见我拿着衣服，她笑了，说：“姐姐还真是会害羞呢。大家都是女生好波？好啦，好啦。我这就出去。(*^__^*)嘻嘻~~”
　　呃，给这小丫头笑了。。
　　昨天临出门的时候有带上两套衣服，很简单的TEE和裤子。回老家可不是为了做客，能简单就得简单些。小云也是这么想这么做的。
　　拿出自己平时带着的木梳梳理好头发，就跟着小雪洗簌去了。这里用的是压水井，竖着的水井有一米来高，旁边是个半尺高的小池子。小雪说一早就给我们买好了牙膏牙刷，怕我们自己没准备。这丫头，真懂事。她端来个盆子，然后一下一下地压起水来。
　　还要妹妹来照顾我们，真是有些不好意思了。看她那么开心的样子，感觉夏雪真的好可爱呢。有这样一个妹妹好好。
　　“小雪，婶婶她们人呢？还有你哥哥。。”
　　“哦，他们都去田间了，今天要去插秧的样子。本来我也得去的，不过老爸说不用了。他让我好好陪着姐姐你们。呵呵，这里你们也不熟啊~”
　　“今天要插秧吗？”
　　“嗯，不过是帮大伯家。我家只种了中稻，现在不用忙的。不过大伯、二伯家要种两季水稻，现在是双抢时节，他们都忙的要死。就帮他们咯。”
　　“这么早就出去啦？是不是有很多田啊？”
　　“还好啦。这个时候出去不热啊。等出了日头的话会给晒死的。不过还是躲不了吧，下午去田里啊，那水都是烫的。能留下来陪姐姐你们，小雪算是躲过一劫啦。”
　　“呵呵，吃了不少苦吧。小雪。”小云笑眯眯地说道。
　　“呵呵，还好啦。因为我是个女孩，爸妈都有大大的照顾我。活会让我干，不过在日头厉害之前都要我回家。烧火做饭的事就我包了，到点的时候喊他们就好。”
　　“怪不得呢，小泽那么黑，而小雪你倒雪白雪白的。”
　　“呵呵，爸妈对我哥哥是蛮严厉的。不过哥哥他没有怪爸妈。我爸妈都是一中的老师，平时蛮受累的。所以能帮他们做一点是一点。。”
　　“你们两个都挺懂事的。叔叔有你们这样的孩子真好。”
　　从压水井里压上来的水真凉，而且好清好清。干净的地下水不是自来水可以比的，喝起来有丝丝的清甜呢。这里早晨的感觉真好啊~
　　我和小云都洗漱好之后，就跟着小雪一起来到爷爷的院里。叔叔家在这个院子的后两排，而院子的右边则是大伯家的房子。二伯家也挨着那里。
　　“婆婆，我们来啦。我来帮你烧火好啦~”小雪往大灶前一坐夹起草垛子来。
　　“婆婆，早~”我们跟小雪一样，用起了这个词。
　　“小云小雨，你俩怎么不多睡会儿啊。瞧这孩子，都没睡好。。”
　　“没事的，婆婆你放心。我和姐姐都睡足了的。”
　　“嗯嗯，小雨说的对。婆婆不需要担心我们。我和小雨也来帮你做饭吧。”
　　“你们这两个丫头啊，真齐心。嗯，我们老夏家的人是这个样子。”
　　“婆婆，你是不是要冲蛋啊？我来帮你弄好啦~”
　　见灶台上放着几个铁质把碗还有旁边的一畔鸡蛋，我猜婆婆是想冲蛋了。看来老爸的这一手是从这学来的，而我和小云也把这学到了手。
　　捡起鸡蛋，利索地在碗边一敲，轻松地把蛋掰开，然后熟练地用筷子搅拌起来。我们一直相信冲蛋是最有营养的，所以做的也多了。
　　“呵呵，我爸给我们冲过。看来他也是学得婆婆的。嗯，就等着米汤烧开啦。”
　　“想不到你这孩子手脚还挺麻利的。会做饭吧？还真是个好闺女啊。”
　　“呵呵，婆婆。小雨她做菜很厉害的。不比我们老爸差的说。。”
　　“哇，姐姐才是好能干。小雪在这只有烧火的份了，我好可怜。。。”某丫头一副可怜兮兮的样子看我们。当即就弄的我和小云都笑出来了。
　　“这个死丫头。。。”最后婆婆也忍不住给小雪的样子惹笑了。
　　等到大大的盆盖给沸腾的蒸汽冲起来之后，我果断地把米汤舀进了把碗里。于是在碗中立即见到朵朵蛋花腾了起来，挑上一些白糖就好啦。
　　弄完这些，跟着夏雪，凑着热闹去到东头的秧田喊大人吃早饭。村里没几个人的样子，不过到了田头就完全不一样了。隔三差五的就是片片绿油油的秧田，人们都弯在田里拔着秧苗儿。大早晨这么热闹的劳动场面，我们还是第一次看呢。
　　“你看，那是谁家的闺女啊？长的好俊啊。”
　　“两个人长的一模一样呢。双胞胎啊。那前边走着的丫头不是胜家的小雪吗？”
　　“保不准是她们家亲戚。你看这两个闺女，长的可真好看。”
　　“不知道有没有说人家。（许亲的意思）回头我问问胜家婶子去。”
　　“呵呵，嫂子，看上人家姑娘啦？你家小子还没这么大吧。你这也忒急了点。。”
　　“哈哈，也是哦。早知道早生小东两年就好了。。”
　　这时田间传来一阵憨憨的笑声。。。
　　“嘻嘻，姐姐，她们好像都在说你们哦。好像有人还要问我妈看你们有没许亲。。”
　　“呃，小雪，咱们走快点啦~”这些个话，我自然是听懂了的。
　　早知道，就不来凑热闹了。这些个大婶大妈的，见着人家就想做媒婆啦？还要问问我们是不是没许人家。。都什么时代了，现在提倡的是自由恋爱，好不？
　　好在后面的人就没再说这些个事，只是见着生人有在说道而已。过了那个石桥之后又过了个小桥，总算来到大伯家的秧田了。老爸也在拔着秧苗。第一次见呢。
　　然后，大路人马回师家中。细数了下，有大伯、大妈、二伯、二妈、叔叔、婶婶、老爸、夏泽、夏娜，还有我们三个堂兄。嗯，人多力量大。那点田地肯定两下搞定啦。
　　冲蛋有我们的份儿，婆婆坚持的。弄的在田间辛苦出力的堂兄都只能吃捞饭了。可是婆婆要我们喝，我和小云也只好听话了。（真有些不好意思啊！！）
　　所有人都不让我们上田，大妈说我们这细皮嫩肉的可不能去遭罪。为了不让婆婆看着心疼，我和小云就呆家里好了。其实上田的话我们也做不了什么，兴许还会帮倒忙也说不定。还不如在家里做做家务煮煮饭。不过感觉身为女生还是蛮受优待的呢。小雪也说家里重活一般不让她做的，不过想不洗衣做饭的话就要给她妈妈骂了。
　　大伙儿出去忙的时候，还看见夏洋牵着个大水牛。牛是有了，不过他真没一点牧童的样子。小泽的话，感觉会像一些。等会它是不是还要耕田啊？
　　现在院里除了我们三个的说话声，就只剩下南风的响动了。婆婆进屋照看爷爷去了。我和小云也想去看看他的，可是又有点不敢进去。听夏雪说，爷爷可不好惹的。看来这小妮子也有点怕爷爷啊。我想，爷爷肯定很大家长的样子。（后来知道，他还是族长。。）
　　“小雪，在上学吧。你读几年级啊？”
　　“姐姐，瞧你说的，好像我是小孩一样。人家马上上高三了啦。”
　　“那你哥呢？不会跟你同年级吧。”
　　“才不是呢。他都高考了，9月份就得去上海了。”
　　“哈，那么厉害啊。哪个学校啊？”小云也有了兴趣的样子。
　　“呵呵，同济大学。”说到这，小丫头一副很骄傲的样子。跟她自个儿考到了似的。
　　“看不出来啊，原来小泽这么厉害的啊~”
　　谈到这，我和小云的悲惨遭遇也成了对话的内容。小雪这丫头也超为我们惋惜呢。不过都过去了啊。而且现在感觉来到N大也不错啊，因为可以遇到慧慧、小可、小唯她们。跟慧慧她们在一起，真的让人好开心。她们现在在家里应该很哈皮吧。呵呵~
　　“呵呵，姐姐，你们有没有男朋友啊？”
　　“想知道吗？那不准告诉别人。谁都不能哦~”我坏笑着。
　　还没等小雪反应呢，小云感觉到了我要说出她的事，一把箍过来要捂我的嘴巴。这回好啦，我就算不说，事实是怎么样的也都清楚了。
　　“二姐是有了吧。”小雪笑嘻嘻的说，然后歪头看我，“那你呢，三姐。。”
　　三姐？！好熟悉的感觉啊。小可那丫头就是这么喊我的，这回小雪也这么喊了。听到这亲切的唤语，感觉自己更加喜欢这个丫头啦。
　　“姐姐在发呆哦。不会是在想哪个男生了吧！！嘿嘿。。”
　　“说什么呢，你个臭丫头。才没有的事。别乱说哦~”
　　某丫头一脸不信的表情贼笑着。。而另一个，则在一旁捂着嘴偷笑。唉，现在的女孩子怎么都这个样子啦？说到这些东西都不脸红的，还笑的那么坏。。
　　“小雨害羞了。都别逗她啦~”
　　“三姐真容易脸红呢。不过这个样子好可爱啊。”
　　夏雪左手托着自己的下巴，伏在桌上看我。呃，这丫头真没坐相哦。整个人懒懒地摊着，跟个小猫似的。只见一股黑亮柔顺的发丝滑过她的肩膀垂到了身前。
　　“小雪，你的头发好好。而且似乎比我的还要长哦。”
　　我们家的女仔好像没有一个是黄毛丫头的样子，头发都比较黑比较厚呢。看来家族的遗传基因还不错。不过她俩谁的头发会比较长一些还真看不出来。
　　“呵呵，还好啦。姐姐的头发也好长。我们比一比吧。”
　　说着，两个丫头就比了起来。扎着不好比，于是两个人都把发带解了下来。可是小雪要矮我们一些，这样就害小云得稍微屈着膝了。最后还要加上个我帮她们看一看。结果是小云的头发长了那么三两寸的样子。总之，她们的头发都很长啦。
　　“果然还是姐姐你的比较长一些哦。”丫头拢起头发简单快速地扎好来。
　　“呵呵，小雪你再留一些时间的话也有这么长啊~”
　　“不知道呢。应该不会的，我打算在开学前把头发剪了。剪成短发。呵呵~”夏雪眉开眼笑的样子，调皮地抚弄着自己肩前的马尾辫儿。
　　“啊？！小雪，你这么长的头发剪了就可惜了哦。”小云伸手怜惜地摸了起来。
　　我是不知道要不要劝她别剪头发。我喜欢女孩子留长发，那样人才会看着柔柔顺顺的。伊夕不梳头，秀发披两肩。一个女孩要是把长长的头发乖巧地披在两肩落在身前，后面由于头发分向两边而显露出白皙脖颈的样子很好看。再配上个刘海儿，乖巧到不像话啦。当然扎上也不错，那样就显得活泼些。不管怎么弄吧，感觉长头发就是会比较好看。真要就这么剪了是有些可惜，不过看她自己啦，小雪喜欢就好。这个时候，婆婆出来了。只见她提着个篮子，头上包着毛巾，像是要去哪。
　　“你们三个丫头就在家里哈，我去菜园子摘些菜来。都是自家种的，城里的可比不了。”
　　“婆婆，我们也要去。”
　　经不住我们的左箍右抱，（其他俩个丫头干的）老人家只好答应了。找了个余下的草帽带头上，提上水桶，跟着大家朝北向山那边走去。路上只要遇到人问起我们，婆婆都是很开心地介绍着说：她们是我的两个孙女，老三家的孩子。呵呵，看来婆婆很喜欢女孩。
　　村后头靠山的地方是一大片菜地。一眼望去，整整齐齐的菜畦就跟做过规划似的。我们家的菜园子在西边，周围给藤条树木拦住了。那树很高，粗粗的树藤交织缠绕着直上树梢形同一面高墙。旁边是一条一米来宽的小沟，有着满满的流水。
　　婆婆她们摘着茄子、豆角还有辣椒，而我则从小沟里舀起水，提到一片灰黑的土壤那泼着。婆婆说这块地里种上了大蒜，只不过还没露出芽儿。
　　这时日头已经升上蛮高的了，好在树木有荫。从南边吹过来的风，也让我们凉爽了不少。在这样的菜园子里给地浇水，这还是第一次呢。很自然、自在的感觉。
　　摘到的菜挺多的，满满的一篮子。火红红的辣椒很好看，搭配上茄子的紫色。蒜地的水早就浇好了，婆婆有喊停我，好像再泼的话要给灌死了。回去的路上，夏雪抢着提那满篮子的菜。这丫头的手劲肯定不会比我的小。或许比我的还要大也说不定。
　　小雪走在了最前面，小姑娘蹦踏的样子挺乐的。快要到院门口的时候，突然串出个东西来。原来是一条狗！毛色看着还可以，黄黄的带着白。它好像受伤了，因为跑动起来就三条腿的样子，后面身子是一蹦一蹦的。
　　“呵呵，是二黄。这家伙，一夜未归了，还知道回来。”
　　那狗好像知道自己给主人骂了，一副做错了事的小样子。只见它摇着尾巴，靠上小雪就要舔她的小腿。不过给躲开了。真出人意料啊。（居然不让）
　　“瞧你这身脏死了。别靠近我哈~~”
　　呵呵，夏雪同二黄说话的样子真好玩。见小主人不待见自己了，于是它来到了婆婆跟前。没有要舔人，只是撒开了腿绕着人又蹦又跑的。三条腿都那么敏捷，真不容易啊。
　　“婆婆，二黄的腿怎么啦？它好像瘸了。。”
　　“二黄是婆婆捡来的，那时它还是个小狗崽。可惜腿有点问题。”
　　“好可怜的小家伙。。”
　　“呵呵，现在不是还好吗？它跑的可不比其他狗慢哦。”
　　也是，给婆婆见着也是它的幸运了。看它现在，尾巴摇的多欢快，跑动的多欢快啊。感觉二黄真的好温顺，居然连我和小云一起缠上啦。
　　“瞧我这记性。。小啊，你去南头剁两斤肉来。要他捡瘦的割哈。”进屋后，婆婆突然说道。然后给了小雪50块钱。那丫头，飞一样的跑没了。
　　“婆婆，不用去特意买肉的。这些蔬菜很好吃啊。我和小雨都喜欢哦。”
　　“傻孩子，我可不能亏待我孙女儿。你们好不容易回来，应该的应该的。。赶明儿忙完了，咱去市集买些好菜，做顿好饭给你们父女三个吃。”
　　“婆婆。。”听到婆婆这么说，一下控制不住自己，说话都。。
　　“傻丫头，哭个什么啊。不哭，三丫头，乖。”
　　“嗯，我不哭。我这是开心来着的，怎么就哭了呢。真是。。”我都笑自己了。
　　“呵呵，哭哭笑笑，打猫玉叫叫。”（猫玉，就是猫啦）
　　“。。。。。。”我无语。给小云打趣了。还好小雪不在，要跌脸了。
　　喵、喵、喵！！说到猫，就有一只大猫爬上了爷爷家的院墙。看它那样子，悠闲的很啊。一身的肉，肥肥的圆圆的。不过跳下来的动作做的倒是像个捕鼠专家。
　　二黄也发现它了，于是冲了过去。这猫见了二黄也不跑开，居然还迎了上去。然后。。没有冲突，没有暴力，有的是打闹，还有翻腾。一副有爱的样子。
　　问起婆婆才知道，二黄是肥花看着长大的。它们两个的感情都很不错的。哦，对了，肥花就是那只猫。肥肥的，有着花纹毛皮，这名字起的。。好！
　　过了大概一刻钟，就见夏雪骑着自行车进了院子。呃，看来这个南头还有点远啊。不会是在前一个村子的那个三岔路口吧？
　　“是啊。三姐你怎么知道的啊？”小雪惊奇的样子看我。
　　“呵呵，来的路上有经过。看那棚子里的梁子和圆木砧板就像是卖肉的地方。”
　　“姐姐，我服了你。记性这么好，而且连这都注意到了。”
　　接下来的时间里，我们有说有笑地捡着菜。豆角要去掉荆，折成段子。还有一大把的韭菜，需要摘掉黄头去掉乱叶。今天第一次见到割韭菜，就像割头发似的。婆婆说这东西长的快，不出个把月又有那么长了。真是比头发长的快多啦。
　　到了要做饭的时候，婆婆说什么也要自己来。说是要让我们好好尝尝她做出来的味道。那我们只好打下手了，帮着切好肉切好菜。
　　“三丫头还真是个好把式。”婆婆开心地说道，“喜欢红烧还是什么？”
　　“呵呵，我超喜欢吃红烧肉。那个，小雪你呢？”
　　不能只听我的，只听我和小云说的啊。听到我有问她，丫头笑眯眯地点了点头也说喜欢红烧。果然英雄所见略同，红烧肉才是最好吃的。
　　“好，那我就给你们做红烧肉好了。呵呵~”
　　然后，然后的然后，厨房里弥漫着诱人的肉香。婆婆做菜真是厉害啊。呵呵！那是当然了，婆婆她都不知道做过多少菜啦。看来，自己得向她学习，好好提高呢。
　　临近中午，一行人不喊自到。我也有决定一起去喊大人们吃饭的，虽然这样会抛头露面给那些大娘说道。不过不用去了也好，省的那啥了。。
　　摘掉草帽，脱去臂上的长布套，他们都围在压水井的池边，洗脸的洗脸，喝水的喝水。所有人都是一副感受到清凉之后舒适的样子。真的，压水井出来的水很凉很凉。装在铁做的把碗里，很快就可以看到碗的外层附着莹莹的水珠。
　　“老爸，累不累啊？没晒着吧。”小云边递上毛巾边问道。
　　“别小看你爸，这些个活我可是干多了的。”
　　“姆妈，我哥去哪了啊？怎么都不见他人影啊。。”小雪凑到她妈妈跟前。
　　“他啊，在秧田里抓到了鱼。好像是回家里拿装的罐子去了。”
　　“呃，他玩性还真大。。”（可怜的小泽，给妹妹吐槽了）
　　罐子？抓的是什么鱼啊。不用篮子装的吗？呵！！说曹操，曹操就到。就见夏泽手里拿了个玻璃罐子进了院门。他望了望院里，然后就朝我们走了过来。
　　“小雪，看我抓到了什么。”夏泽笑着摊出了那个梨梨水罐子。
　　只见透明的瓶子里有着碧绿的池水，水里面三条小鱼摇曳着它们那美丽的身影。不是一般的鱼哦。它们有着彩色的条纹，蓝色为主，很漂亮。大概跟我们的手指头那般长，很袖珍可爱的样子。这个怎么在秧田里可以抓到呢？
　　“哇，好漂亮的小鱼啊。我还以为都没有了呢。”丫头很开心的样子。
　　“呵呵，送给你们好啦。你们三个人，它们三条鱼都很可爱哦~~”
　　呃，想不到小泽会这么说。看其他两个丫头听到他说的话笑的那么灿，他还是蛮会哄女孩子开心的嘛。以后肯定是个可以给女生浪漫的男生。
　　开饭之前，婆婆有喊老爸。然后就见爷爷在搀扶之下走了出来，坐在了正屋门口的靠背椅上。看样子，精神比昨天好了些。在光亮多了的正屋里，老人家身上也多了点活力。看到大家之后，老头子一副笑呵呵的样儿。
　　劳作了一上午，开饭自然是最让人舒心的了。给大人们舔好饭，才捧起自己的碗。呵呵，又给大妈夸了。其实小雪也跟我们一样啊。
　　婆婆做的红烧肉果然好吃，味美而汤汁也很配饭。茄子也不错，不过我更喜欢吃韭菜。肉并没有都红烧着吃，有一些是拿葫芦一起炖的汤。葫芦的味道真好。
　　“三姐你好会吃肥肉。。”呃，听着小雪好像很怕肥肉似的。
　　“呵呵，红烧肉没点肥的味道就没这么好啦。”真的是这样子的。
　　回屋里加菜，看到桌上有个罐子。好像是刚放过来的东西。
　　“婆婆，这是什么啊？”
　　“这啊，辣椒酱。自己做的，要来点不？”
　　“好啊，我就喜欢辣椒味了。”说着往自己碗里挑了一垛。
　　“丫头，很辣的耶。”婆婆示意我放多了。呵呵，知道她是怕我会辣着了。
　　果然蛮辣的，朝天椒啊。不过除了辣味，还有蒜啊什么的。佐料挺多的样子，味道好好。跟自己以前在重庆吃过的一样好吃。不得不再一次佩服婆婆了。
　　“没辣到吧，三丫头。。”婆婆在一旁关切地问道。
　　“呵呵，有点辣呢。不过，我好喜欢。”平常一样笑眯眯着说道。
　　“看不出来你这丫头也超能吃辣嘛。不过说来，咱这一家人没几个不会吃辣的。我看你，都赛过你爸他们了。啧啧，气都不哈一下。。”
　　“呵呵，零零都说过我身上的血可能都是辣的喽。好夸张哦~”
　　“零零？是跟我们家丫头玩的很好的女仔吧？”
　　“嗯。那丫头跟我和小云关系都超好的。很不错的一个女生。”
　　饭后，大家都找地方睡午觉去了。本来我是没有这习惯的，不过也只能去叔叔家睡觉了。因为实在没什么事可以做的，而且给那两个丫头拉扯着。。
　　头顶上，三叶的吊扇呼呼地转动着。看它那微微有点抖动的样子，真怕哪时给掉下来了。嗯嗯啊啊地回着她们的话儿，然后就睡着了。等醒的时候才知道，自己第一个摊着就睡着了。唉，不想睡的时候两下就入睡。而昨天晚上却是那个样子。折磨人嘛。
　　下午什么都没有做，因为顶着昏沉的脑袋爬起来的时候壁上的时钟已经指着4那个数字了。那两个丫头就说我真能睡，第一个睡着，最晚一个醒的。。
　　当夜幕来临的时候，农忙的人们还没有回来。听夏雪说，这个时候还好。前些天收早稻那才叫忙死了，每天没个七八点是不会收工的。而且挑稻子又最累人。这时候就有个惯例了，因为田里的活忙完了才回来，所以挨晚上不喊吃饭的。昨天呢，是难得的间隙啦。
　　夜空当中，飞舞着的不再是小巧的燕子，而是可怕的檐老鼠（蝙蝠）。小雪倒是很喜欢它们的样子，因为它们是吃蚊子的家伙。（哈米？它们是好人。。）
　　总算把大家盼回来了！这种盼望的感觉有段时间没有过了，以前也有过站在门内望着外面的夜色等待老爸回家。看到老爸高大的身影从黑幕中出现然后变得明晰，那总感觉很好。于是我自己不仅不怕黑，反而蛮喜欢它的吧。总觉得那包含着温暖宁静。
　　吃完饭，我和小云给夏娜还有小雪拉着出了门。说是要去渡槽那洗澡，换穿的衣服都带上了。地方都不知道在哪，不过肯定在野外。好吧，当出来玩。出了村子，大路的两旁就冒出了半长的草丛。此刻，地上虫鸣蛙声一片，天上繁星皓月当空。
　　“宁静的夏天，天空中繁星点点。心里头有些思念，思念着你的脸。我可以假装看不见，也可以偷偷地想念。直到让我摸到你那温暖的脸。。。”
　　“妹妹，你在偷偷想念谁啊？”小云坏笑着凑脸过来问我。
　　呃，人家只是看这宁静的夜色想到了这首歌，不由得哼唱了起来。没有想念哪个，脑海里有的只是《宁夏》那温暖欢快的旋律。
　　“姐姐乱说，我只是觉得现在好宁静好自然才唱的歌。”
　　“呵呵，原来是情不自禁啊，丫头~~”小云一副了解了的样子。
　　“我说姐姐，你是不是在想念学长啊？我想你肯定在想韩诺学长了。”
　　“哦，原来二姐的男朋友叫韩诺。名字听起来不错呢。”
　　“打住哈，不说这个。”小云忙喊停。这丫头，说到自己也会害羞。。
　　“哇，夜火虫（萤火虫）耶~”
　　顺着小雪指着的方向，我们看见有点点绿光在草丛间游移着。这个时候有萤火虫的啊。这边有，那边也有，如小小的绿色灯笼灵动地点缀在夜黑之中。
　　“好美。。”真的，好美，那绿光。
　　没忘记要去洗澡，于是继续前行。转个弯，来到了晒谷场。夏娜说过了晒谷场就差不多到了。路边上居然有几座小山？走近了才看清楚那其实是坟茔。呃，这。。都从那墓碑前走过了。。还好我们不怕，人多嘛。
　　渡槽就在前面。那是在村边小河上方的一座引水渠，水泥砌成的，离地大概有三米来高。渠道有一米多宽，而且面上给横栏分成了一格一格的样子。
　　“丫头，还愣着做什么啊。脱衣服下水啊。”夏娜跟我说道。
　　“啊？哦~”应了声，放下了手中的肥皂盒子。
　　四顾看了看，才放心地去脱身上的衣服。自从成为女生之后，就没下过河洗澡了。如果自己还是男生的话，就可以大胆地去赣江里游泳了吧。
　　“姐姐，这里不会有男的啦。放心，这个时候都是女人来的。”
　　“小雨~”夏云的声音。
　　还没下水的我只是一转头，就给一股水花袭击了。小云故意喊我，然后捧起水猛的朝我身上泼来。害我连眼睛都闭不赢，满头满脸都在滴水。
　　“快下来啦，妹妹。”某女玩的很开心的样子，毫无认错悔恨之意。
　　进入水里的感觉真好，尤其是这水还是活水。大概一米多深，要浸在水里就得半沉着身体。头发湿了就湿了吧。身在流水之中的感觉就是不一样。
　　“姐姐，你过去一点。。。”
　　还没等我说完，一股水流喷了过来，扑在了我面上。
　　“这回我不客气了哈！！”说着，我扑了过去。
　　竟然用嘴含水吐我一脸。。我挠、再挠、继续挠。。。然后某丫头在水里笑的翻滚起来。跑不掉了吧，爬不上去了撒。
　　“小雨，你、你饶了我吧。我再也不敢了。哈啊、嗯啊、哈哈。。”
　　见她都讨饶了，就放她一马好啦。再一次向下屈膝，直到鼻子以下都浸在了水里。这个样子让我想到了河马，蛮好笑的。小云也低了下来，然后她长长的头发顺着水流轻轻地触碰到我身上。好柔好柔的感觉，果然是长发如水啊。
　　这个时候，突然从水里冒出个人头来。
　　呃，小雪那丫头！！这大天黑的，她就不怕吓着人。好在露出水后，她是笑嘻嘻的样子。如果是慢慢地升起，加上那耷拉着的头发，就跟个水鬼一样了。
　　三个人挤在一个格子里，好在夏娜没有钻过来。大姐就是大姐，没有那玩性，她一个人正舒服地在前一格泡着。玩了一会儿，大家就认真地洗起澡来。
　　借着月光，还能看清楚东西。小雪丫头抢着要给我们搓背，大有不给也得给的样子。不过忙起来，却是一副温柔认真的样子。
　　“三姐，你身上好滑哦。而且好白耶。”
　　“她就是个小白，好不。。”
　　“你才小白咧！”
　　“呵呵，我是的话，难道你可以不是？我们可是姐妹哦。”
　　“啊，你们是的话，那我和娜姐不也是了？！”
　　“呃，你们啊，越说越没影了。”
　　对着这个我们共同的大姐，我们三个都笑了。小云和小雪是调皮的笑，小的还做着鬼脸。本来就想笑来着（心里想到了几只小白的样子），又让她们给逗的。。
　　在快乐的嬉笑声中，感觉夜变得更加美好起来。
　　几个大妈来了，而我们也洗好了。打了个照面，然后我们就匆匆离开。我怕她们八卦啊。小雪好像也怕她们会唠叨吧。只问了声好，就跟逃似的。
　　洗完澡，吹吹自然风，走在月光下的田路上，很惬意的感觉。走着走着，突然有莹莹的绿光在我们的周身飘浮。身边，还有小云她们走路时跳动着的倩影。
　　这个夜晚，我不会忘记。这个画面会一直刻在自己脑中，这个温馨美好的感觉也不会忘怀的。2005年夏天这个宁静的夜，月光下，在老家的田路上有夏娜、夏雪、小云，还有我。

老家日夜（二）
更新时间2011-9-25 18:00:26  字数：8853

　“丫头，你知道吗，我爱你。。。”
　　一个男生亲切的声音，只见他两手扶着女孩的双肩，一对眼睛温柔地俯望着她的脸。
　　“嗯~”女孩只是傻傻地应了声，样子羞涩却十分开心。
　　“看到我家雨儿开心，看到雨儿你笑，真好。知道吗？你笑起来的样子很可爱很迷人。”他揉了揉女孩那长长的头发，然后轻轻抱住了这个女孩子。
　　“呵呵，傻瓜咧~~”真的很温暖，心里感觉到。原来这个女孩就是我自己啊。
　　他埋下头，我感觉他是想要吻我。有点脸红，有点心惊，还有点期待。。自己没有昂起头，但是却轻轻地闭上了眼睛。然后感觉到了有什么触碰着自己软软的嘴唇。
　　突然，自己一下子倒在了什么上面。很羞的是，他居然压在了我的身上。先是微笑地看着我，然后又吻上了我的唇。而我，傻傻的一动不动地躺着。。。
　　睁开眼睛，发现原来是在做梦。天呐，自己居然会做这么羞死人的梦。自己给男生搂抱，给男生亲吻，还傻傻的给人压着，而且居然会有舒服和喜欢的感觉。。
　　这梦也太让人难为情了。自己从来都没想过这些东西的啊。那个女孩肯定不是自己，不是自己。我怎么可能会让男生吻自己呢？而且还很开心的样子。
　　呃。。刚才接吻的感觉还有那个画面。。好真实！！
　　对了，以前有见过的。那还是自己五岁的时候。一个周末的上午，在家附近场地跳房子的我们由于突然下雨而回家。站在屋檐下的我无意间透过窗帘的缝隙看到了爸妈都在床上。只是奇怪的是老爸正压在妈妈瘦弱的身体上。我记得那时妈妈穿着件白毛衣和一条黑色的踩脚裤，羞赧地躺在床边。后一秒，我连忙走开来，因为知道他们大人是在亲热。
　　呃，梦里的自己，表现的跟妈妈那时一模一样。或许自己真的如女生们一样，心底也有一些这样的小期待吧。梦里的人，会出现吗？梦里的事情呢？呃，不、不想了啦。
　　窗外，已经有着微微的白光了。不想再睡了，还是早些起床去婆婆那看能做些什么吧。很轻手轻脚地爬下床，穿好衣服就出了屋子。呵呵，让那两个丫头多睡一会吧。
　　清晨，很安静，就只有几只小鸟在叫唤着。稍微梳了梳头，等到洗漱好，天已经亮了。走过一条巷子，没几步就来到了爷爷家院门口。
　　“婆婆，我来帮你扫地好啦~~”
　　都不农忙了，可是婆婆依然这么早就起来干活。她老人家真的好勤快，院子都扫了一半啦。等会还要做饭吧？还得照顾患病的爷爷。。
　　“三丫头啊，怎么不多睡会儿？”
　　“呵呵，早睡早起身体好嘛。婆婆，我来扫地吧。”说着拿过笤帚来。
　　“那我淘米去了。”说完老人转身回到厨房。
　　婆婆真是闲不下来啊。都这么大年纪了，还要做这么多事情。看到婆婆忙着，我也不能偷懒呢。于是祖孙俩，一里一外都忙活着。
　　“三丫头，过来一下。”见我忙完了，婆婆在门边喊我。
　　“婆婆，什么事啊？”我笑着跃了过去。
　　“妹子，趁现在还早，婆婆想给你梳一下头发。”木梳子都在手上了的说。
　　“呵呵，好啊~”说着，就把皮筋取了下来。然后披散着头发坐在了小凳子上。其实起床的时候就有自己梳理过了的，不过婆婆想给我梳头就再梳一次好啦。
　　“我妹子头发好乌好厚，这头头发不晓得有几好看。”
　　身后，婆婆一下一下地帮我梳着头发。长长的头发有种给牵引着的感觉，跟随着这种感觉的是一阵温暖和幸福。婆婆对我真好。有婆婆真好。
　　“女仔子还是头发长个样子好看。又黑又顺，几好啊~~”
　　“嗯，我知道呢。”呵呵，我自己也是这么想的啊。
　　“小雨啊，喜欢自己现在的样子吗？还习惯不习惯做个女仔子啊？”
　　听到婆婆这样问我，有点吃惊了。婆婆居然晓得我的事情，大概是叔叔有告诉她吧。那其他人呢，他们知道不知道呢？
　　“呵呵，还好啦。做个女孩子也不错啊。”
　　“我苦命的孩子，你能这么想就好。”婆婆像是放心了一些的样子。
　　“呵呵，我本来就是个女生嘛。婆婆你看，我现在不是过的蛮开心的吗？”
　　“孩子，婆婆一直在想你们。好在你叔叔瞒着你们爷爷有去看过你们，我才知道你和小云的事情。听到你出事了，真的怕你过不了这个弯。。”
　　“婆婆，对不起，害你担心了。”
　　“傻孩子，别这么说。应该我们说对不起。这么多年，让你们在外面吃苦了。”
　　“呵呵，没有啦。婆婆别难过撒。我们不都好好的吗？”
　　见我扭头笑眯眯地望着她，婆婆停下梳子，用手亲昵地扶摸着我的头发。
　　“丫头，你笑起来的样子好像你们的妈妈。”
　　“真的吗，婆婆？”
　　“嗯，你性格也像她。乖巧文静。唉，小慧是个好女仔。可惜了啊！！”
　　“婆婆，你能不能告诉我一些过去的事情啊。小雨想知道爸妈年轻时的事。”
　　“好，婆婆告诉你。先把头转过去，还没帮你梳好头发呢。”
　　“呵呵，婆婆对我真好。”我笑着转头向前，然后享受着木梳带来的惬意。
　　“丫头的嘴巴好乖，这样也好，招人喜欢。你爸把你们妈妈带来家里的时候，我就喜欢上了这个女仔。小慧人长的标致，而且很懂事，什么都会做。很让老婆子我开心。”
　　“那为什么后来他们会给爷爷赶出家门呢？”
　　“唉，可惜啊。可惜你们的妈妈是南宫家的女儿。这是我们的族规，我们夏家的人永世都不能同南宫家通婚。风儿是知道这个的，可是他还是带着自己喜欢的人回来了。你们的妈妈很招人喜欢，包括你爷爷也很满意这个未来儿媳妇。”
　　“一开始大家都不知道我妈妈是姓南宫的吗？”
　　“你爸向大家介绍时说小慧姓南，我想我们都认为这女仔姓的是蓝色的蓝了。”
　　“婆婆，那后来呢？”
　　“后来啊，肯定是瞒不住的。娶亲是两家人的事，自然两家的大人要见面。唉，真是造化弄人。那么好的闺女，做儿媳妇多好。我们也很喜欢那孩子。可是，你爷爷作为氏族的族长，不能自己家带头坏了祖宗的规矩。就这样，不得不反对他们在一起。”
　　“可是我爸妈死活也要在一起，于是爷爷就赶他们走啦？”
　　“唉，拆散相爱的两个人，这事是很不对。婆婆虽然没经历过，不过唱的戏里有。晓得这很残忍，而且小慧又是那么好的一个女仔。看到她哭成那样，我心里也难受啊。可是又能怎么办呢，我一个女人家。有开导过你们爷爷，可是他就是个老顽固。你爸和你妈又是死也不分开，气得老头子下狠心要赶走这个儿子。唉，这一走就是十几年。”
　　“婆婆，你不需要自责的。这事怪不得你啊、、”
　　“丫头，说心里话，你有没有恨你们的爷爷。。。”婆婆边问边挽起我两侧的头发。
　　“没有啊。爸妈都没有怪过爷爷的，我和姐姐更不会啦。只是有时候会想我们为什么就不能回老家，为什么爷爷会那样做。现在看来，爷爷他其实也不好受吧。”
　　“我妹子心地真好。你爷爷要听到这话，会很高兴的。”
　　婆婆带着满是宠爱的样子，慈祥地看我。我也扬起脸笑望了下婆婆。然后又乖乖坐正了身体，让婆婆给自己压辫子。（我都不压辫子的，因为拆散后头发会显得弯弯扭扭。）
　　“好啦。嗯、三丫头还真是好看呢。”婆婆开心地笑着说。
　　接过镜子看了看，头发的样子还蛮不错的说。不是麻花辫啦。大多数头发还是顺顺地披着的，只是把两侧的头发编了起来在后脑扎了个小尾巴。这个样子配上齐刘海让人看着显得有些温顺。很简单的一个编发，可是我都不会耶。呵呵~
　　“三儿啊，好多仔里子都喜欢你吧？”
　　“婆婆~~~”突然问人家这个。。
　　“呵呵，我妹子着羞咯。”这回老人家笑的更欢了。。
　　“没有的事。”给婆婆这样一说，脸不争气就红了。喜欢我？唉，以前没少给他们欺负吧。当然现在是好了很多，因为没人会去欺负一个女生啊。
　　“婆婆，为什么我们祖先要规定夏家不能和南宫家通婚呢？”突然想到的问题。
　　“这个我听你们爷爷说过。事情发生在明朝灭亡之后，当时夏家在江州算是富甲一方的人家。后来因为收留朱氏王族给人告发，惹来灭门之祸。最后只有两兄弟逃了出来。而那个告密的人是朋友来着，就是南宫家的人。世人都骂他卖友求荣、不忠不义，给蛮子当狗。夏家兄弟一路逃到这里，然后平静地生活。可能是长辈有嘱咐他们好好活着。虽然不报仇了，但是家里定下了永不通婚的家规。大概就是这样子。”
　　“出卖朋友，害了别人一家人。。这样的人好坏好可恶啊。可是事情都过了300多年了，前人的仇恨还要让后人一直背负着。这样好吗？？”
　　“唉，苦了你爸你妈还有你们这两个孩子。”
　　“婆婆，别这么说。一切都过去了啊。以后我们都能在一起了呢。”
　　缠着婆婆的手，把头依在了她身上。自己也能这么做啊？不过感觉好好。小雨我也是婆婆的孙女啊。没人会说我不像样子的。
　　等到吃饭的时候，才见那两个丫头出现。呵呵，睡的很舒服吧。
　　“小雨，你好早哦。害的我担心是不是哪个坏人半夜把我妹妹抱走了呢~”
　　“姐姐，你尽说些没影的事。。”对这个姐姐无语啦。
　　“嘿嘿，咦，你头发，谁帮你编的啊？”（小云好像也是停留在只会扎马尾的程度，不然自己就编了。而且也会给我弄的吧。可是从来没有！）
　　“哦、婆婆帮我梳的。呵呵~~”
　　“好你个臭丫头，一个人缠着婆婆哦。怪不得一早就没影了。。”
　　“是呀，是呀。臭—丫—头~~”我嬉笑着说道。
　　说完这句，偶立马跑开了。我喊小云臭丫头了，她能放过我吗？肯定不会的。果然，就见姐姐追打上来了。呃，为什么就想惹惹她呢？给抓到了可没好果子吃的，她那对魔爪。。可是心里就是开心，想逗姐姐一下。
　　“小雪，过来一起帮我把这个没大没小的死丫头抓住咯。”
　　“我中立！你们两个都是我姐姐，我谁都不出卖。”小雪撑起自己的右手笑着说道。
　　呵呵，这回小云是拿我没办法了。跑了一会发现未果，丫头只好笑着喊停作罢。我也认为嬉闹够了，可就在人家放松警惕的时候，姐姐凶相毕露，坏笑中掐上了我可怜的腰。。
　　这几天里，爷爷的精神慢慢地变的好了很多。虽然行动还是不那么方便，但也不让人担心了。而且时常能看到他的笑容，感觉这个老头子还是可以亲近的。另外那两个丫头也有这样的感觉。于是就不避开爷爷，在他跟前玩着。我发现爷爷看我们玩会有在笑。我想，只是这样子，爷爷也会不那么觉得寂寞了吧。
　　“老婆子，把我的棋拿过来。”
　　婆婆顺着爷爷的意，把象棋取来放在了桌上。很显然，婆婆根本不会下棋。（摆都不会摆耶）好吧，我聚了过去，然后帮忙摆着棋子。
　　“丫头会下象棋？”爷爷见我准确地把32个棋子都摆好了问道。
　　“嗯，会一点。只是不厉害啦。”我笑了笑。
　　“呵呵，要不要跟我下一盘啊？”老头子来了兴致的样子。
　　“这个。。。我肯定下不赢的啦。”
　　“不敢来？都还没下呢，就怕输啊？这样子可不行哦。”
　　“呃，那，来就来。”
　　“丫头持红，你先走。”爷爷见我答应了，人都笑了。
　　战局一开，就感觉到了爷爷的厉害。不管我怎么走棋，他都能从容地应对。一阵炮轰下来，连个灰都没打到。相对而言，自己走的太没章法了。
　　“丫头你的攻势很猛哦。不过下棋也要多注意一下对方的行动。”
　　我现在的感觉就像程咬金耍过了他的三板斧，没有后招，或者说是黔驴技穷了。没有看到自己想要的局面，气势上都差了好多。而且轮到自己防守了，好吃力的样子。
　　我最怕的就是马了，它一过河就跟脱缰了似的。我感觉马就是用来搅局的，用的好完全可以当两个车。可惜我极其不懂怎么使用它，也不太懂怎么防它。现在，我就给这个小马弄的很狼狈。（我对马有阴影，很怕它过河。）
　　“丫头，我让你悔一步棋。”
　　“不啦，错了就是错了，要去承担。很多事情是没得反悔的。那个炮就让它成为过去好了，不过我手上还有这些呢。爷爷可不要轻敌哦。”微微笑着指了指棋盘。
　　“呵呵，丫头有点大将之风啊。那就不客气了。”
　　果然姜还是老的辣，几步下来，老头子笑呵呵地来了句将军。我的帅无路可逃，直接给将死了。我根本就没想到会死的这么快，以为再怎么将军也能避一下的。可是爷爷他早就在不知不觉中堵我后路了，自己还笨的什么都不知道。。爷爷说我都不重视防守，而且很轻视卒子的作用。呵呵，我基本是到用无可用或者不知道走什么的时候才会去动兵卒。可怜的兵卒们通常都是还没动一下就给干掉。所以啊，我下棋很差啦。
　　后面又连着输了两盘，不过场面上好看了些。我知道自己哪里可能是爷爷的对手啊，可是连输三场心里也有点郁闷了。这时老爷子好像也发觉到了。
　　“呵呵，丫头下的很好啊。有进步。今天就到这里吧。”
　　听到爷爷这么说，总算开心了些。因为爷爷有说自己进步的，还有就是不用再下棋了。连败的滋味，真的不好过。不过看样子爷爷他倒是挺高兴的。
　　进入八月，就好像来到了雨季一样。去年的这个时候，很热，很干旱。而今年却是个多雨的月份，帘帘的雨线时常挂在老家那青瓦筑成的屋檐下。
　　早上6点半，本来已是一片天光的。忽然风起云涌，只在几分钟之内就把白天弄成了黑夜的样子。黑压压的乌云布满整个天际，如同妖魔来临的场面。然后，哗哗哒哒的，瓢泼一样的大雨。随着大雨的继续，天慢慢地亮了起来。
　　自个儿一个人蹲在屋子的后门口望着雨水落地时溅起的水花，突然瞄见了后墙的墙角附近趴着一小团黑色的东西。定睛仔细一看，原来是一只小燕子。只见它浑身给雨琳湿，不过还有在动。这么大的雨，怎么还出来呢？
　　我连忙取来伞，然后撑开走了出去。后面口流淌着的积水犹如小溪一般从小家伙的身边经过，真怕它给水流冲走。那样的话，它会死的。
　　小燕子没有挣扎，或许是已经没有力气了。而且小小的身体似乎还在颤抖。冷的吗？轻轻地握着它，然后把它放在了炉子的下层空间。我想这会让小燕子感到暖和一些，尽管这个季节淋雨了应该也不会感到冷。接着就蹲在了炉子的旁边小心地看着。
　　“妹妹，怎么一个人傻傻地蹲在炉子旁边啊？你觉得冷啊？”
　　“没有啊，我是在看这只燕子。”
　　小云显然对这个小家伙有些兴趣，问我怎么弄来的。于是我把刚才的经过告诉了姐姐。然后我们两个都在一旁等着它恢复过来。应该没事的吧。
　　等到快要吃饭的时候，大雨总算停住了。而这时，小燕子也不再是先前那副可怜的样子。它应该可以飞回家了，于是把它带到院子里。松开手，就飞走了。
　　“它还真是一点也不知道感激你呢。”小云打抱不平地说道。
　　“二姐说的对，它怎么也得回头望下我们的。”
　　“呵呵，回头望下以示感谢啊？小雪，你的想法太可爱了。呵呵，吃饭啦。”
　　这只是生活中的一个小小插曲，正好发生在这个大雨倾盆的早晨。在老家，很多东西都让我感觉到新奇。比如菜园子，那泥墙、那菜畦还有那藤蔓，都很有鲁迅先生童年时百草园的味道。先生说，单是周围的短短的泥墙根一带就有无限趣味。他喜欢翻墙根，这个，我不想去试。肯定是蜈蚣什么的虫子一大堆，看着都让人恶心。
　　不过园子旁一颗很大的桑树倒是经常光顾。光着脚丫子踩在泥巴路上的感觉很舒服，爬树也挺好玩，然后坐在树上吃着紫红的桑葚，那感觉就更好了。有酸的，有甜的，味道很不一样。即使还没洗，即使吃这个会让舌头的颜色变的吓人，可是还要吃。
　　因为这个，姐姐都有说我变成野丫头了。呵呵，好像是没有哪个女生会爬上这么高的树。说是这么说我，不过看在桑葚子的份上小云还是会让我爬的。然后我站在树上摘，她们在下面接着。一边接，一边还老提醒我要小心点。其实一点都不需要担心的说。
　　天气好的时候，经常能见到小泽拿着个钓竿出去。小雪说她哥很喜欢钓鱼，有时都会因为忘记时间而给婶婶骂。不过那家伙也骂不怕的样子。
　　看他每次都小有斩获的样子，我心里好有跃跃欲试的感觉。自己还从来没有钓过鱼呢，看上去应该蛮有趣的。要不要跟小泽一起去呢？不是我怕晒啦，只是怕小云说我。姐姐肯定不会同意我出去，因为给这日头晒就算不塌皮也不会好过。
　　不过，嘿嘿。。。可以偷偷地溜出去啊~
　　草草地吃完了早饭，然后扯着夏泽就出了院子。必须得快，不然等小云得空了计划就OVER啦。老天，让她多在厨房里呆一会吧。
　　“堂姐，你拉我干吗？那个，慢点。。”
　　这回不在姐姐的视线范围内了，于是我松开了拉小泽胳膊的手。这一阵小跑让我心扑扑的跳动着。抬眼看了看小泽，他脸都红了。呃，体力还没我好？
　　“堂姐，你。。”这孩子又要问我想做什么了，不过那称呼。。
　　“小泽，别老是喊我堂姐，叫我小雨就好。”我打断了他的话说道。
　　“哦，小雨姐。你拉我出来干吗啊？”有点茫然有点好奇的样子问我。
　　“等会去钓鱼好不好？我想跟你一起去。”我一脸期待地注视着他，等着他回答好。
　　“好啊，那我现在就去东叔那借个钓竿来。呵呵，你等我一下哈。”
　　没敢在叔叔家呆着，怕小云找到我。朝小泽去的方向走过了两个巷子，这样会保险些。几分钟之后，就见小泽握了个长长的钓竿走来。这个钓竿做的好精致呢。跟着小泽回到他家，拿了个装着泥土的玻璃瓶还有一个水桶出了门。
　　走着走着，发现怎么来到一个废弃的房子场前。这跟去河那的方向完全是反了嘛。
　　“那个，我们来这里做什么。。”满脸不解地问着老弟。
　　“姐姐，当然是挖蚯蚓啊。翻那些断砖就好，蚯蚓要红色的最好。”
　　这小子一副败给我了的样子。这个我哪里知道嘛，又没干过这种事情。哦了一声，放下钓竿，然后翻起那些砖块石头什么的来。被压着的地面在见天日，上面布满了沟壑。蚯蚓是有不少，不过红色的倒不多。多是那种深棕色的，见光就噼里啪啦乱蹦的家伙。还有一种青色的，很长、有小拇指那么粗的。钻进土里好快的速度。这些都可以直接PASS。
　　一块、又一块。。可爱的红蚯蚓总算现身了。人家乖乖地贴着泥巴慢慢挪动着，一副弱弱的样子。不好意思，就你们了。谁叫那些鱼喜欢你们呢。
　　“啊。。”突然响起一声尖叫。尖叫的同时，我立马跳了起来往后退了几步。
　　“姐，怎么啦？”小泽放下手里的活过来关心地问道。
　　“那、那个。。”我指了指刚才自己翻开的地方，一只奇丑无比看着让人感到十分恶心的癞蛤蟆正趴在那儿。那一身的烂疙瘩真的好恐怖！！
　　“姐，别怕。没事的。咱不惹它，我们离它远点就好。”
　　其实不是怕它，就是觉得好恶心。还好自己没有碰到它，想想都起鸡皮疙瘩了。然后听小泽说懒蛤蟆会喷浆，于是有几远就躲着几远。喷到了皮肉都可能会烂的。。
　　虽然给这么一惊，不过我没有听小泽的只让他一个人翻。刚才是没有一点心理准备啦，现在才不怕那小样。害我出糗哈，我要证明自己。
　　“好，好。知道姐你不怕这些，你不是一般的女生。”某人笑的有点假呀。。
　　“小泽，你笑那么鬼是什么意思啊？”我也笑了。
　　“呵呵，姐，那个蚯蚓够了。走啦~”
　　现在日头还不大，走在村外的感觉挺好的。来到河边，找到一棵树下开始了我的第一次垂钓。让我感到郁闷的是某人只顾自己，一旁的我完全抓瞎的样儿。N分钟之后，从某人的眼里我看到了他对面前的情况感到的惊奇。敢情这孩子原先以为我跟他一样也是老手，就算不是老手也起码是个菜鸟吧。哪知道菜鸟这个称号都不能形容。。
　　“姐，别跟我说这是你第一次钓鱼？”他还不敢相信的样子。
　　“嗯、嗯，是第一次啦。”我连连点头，然后有点‘得意’地对他笑着。
　　“HO,MY－GOD!”呃，世界末日还早啊。就算真是2012，也还有个七八年呢。
　　“有问题吗？”死小子，搞那么夸张的表情干吗。。
　　“没，没问题。我教你好啦~”
　　首先从把蚯蚓穿到钓钩上开始。小泽做的很细致，因为钓钩得完全处在蚯蚓的体内。穿偏的话，铁钩暴露了不好。据说鱼会认出来。鱼也有相当的智慧了啊。
　　然后就是调整浮标的位置，因为这块的水不是很深，所以浮标下面的钓线不能过长。钓竿都是他们自己做的，铅重正好合适，水域也熟悉，调节起来心里就有底。
　　帮我做好一切的准备之后，我就坐那提着钓竿等着鱼儿上钩了。很快的，浮标就有了动静。一提，除了空气啥都没有。真是浪费我表情啊。
　　“姐，浮标不是有三个格吗。等三格全都没水里去了才行。”
　　“哦，这样啊。那知道啦~”我认真地看着水面上的一切，哪怕是一个波纹。
　　动了，一、二、三。这回是看到鱼了，可惜的是脱钩啦。眼看就要到手的鱼啊，就让它这么飞走了。算啦，再来。不信钓不上来你。
　　“姐，鱼也很聪明的。一般会试探一下，它确定不危险的话才会猛吞下去。你想啊，天上掉着个大馅饼，要你，你也不可能傻傻地就吞下啊。”
　　“说的有道理哈。”我想了想，“呃，你才傻傻的呢。臭小子。”
　　“其实这算是鱼它们的本能，谁叫这个世界充满了危险呢。一般它们会吞吐个两回，你会看到浮标一沉一浮的，然后猛的往下沉，没三格，这回就着稳了。”
　　说的时候，只见小泽那的浮标荡了两次突然一坠，他起身就提竿。哇，一条闪着白光的鱼儿露出了水面。然后在空中扭动着翻跳着自己小小的身躯。
　　脱钩这样幸运的事情没有发生在它的身上，可怜的家伙就要成为夏泽的盘中餐了。一旁的水桶里早就舀好了水，只等着这些上钩的鱼儿啦。
　　我欢快地看着，心里充满了成功的喜悦。虽然不是我钓上来的，不过替小泽高兴一下总可以撒。看到我兴奋的样子，小泽也淡定不起来了。这条上钩了的鲫鱼，让我有了期望，也给了我动力。谢谢你，小鱼。
　　继续经历了几次失败之后，总算有一条鱼不幸地给我钓上来了。
　　“哇呵，姐，不错啊。居然给你钓上来一条黄丫头。”小泽一副比自己钓到鱼还高兴的样子。呵呵，这种一起体验快乐的感觉真好。
　　这条鱼大概有半尺长，算是不小的黄丫头了。这鱼用来炖豆腐很好吃的，可惜我从来没做过。只记得老爸做过给我们吃，那肉很嫩，汤也很美味。
　　（黄颡鱼，属鲶形目，鲿科，黄颡鱼属。俗称：戈牙咯鱼咯咯噎黄腊丁，央丝。英文名：Yellowcartfish。）
　　除了这次惊喜，我还有其他的收获。一条手掌大的鲫鱼还有三条小小的骨龙子。为什么就没有大鱼呢？真要钓到大鱼的话，自己会超开心的。不过有钓到鱼也应该满足了。
　　11点的时候我和小泽就提着东西回家了（钓到的鱼不少呢）。有我在，小泽不用怕忘记吃饭的时间而给他妈妈骂了。我有手表的，而且我肚子也饿了。
　　“一上午不见人影，臭丫头你跑哪去了啊？”小云果然责备我了。
　　“呵呵，我和小泽一起去钓鱼了。姐姐，我钓到了个黄丫头哦。给你吃好啦~”
　　“哼，说都不说一声哈。就不怕我担心啊？”
　　“姐姐，别生气撒。以后我不敢就是了。”我笑嘻嘻地看着她。
　　“唉，以后还会有以后。。早就猜到你个臭丫头跟小泽在一起啦。你以为我没看到啊。只是看你那么神秘，我和小雪就没去跟着你们。”
　　“呵呵，这样啊。我还以为自己溜的很成功呢。原来。。。”我失望地歪着小脑袋。
　　看来自己是逃不出小云的手掌心啊。回想过去，好像我们总是在一起的样子。（除了在E中读书的时候）要找我的话，她总是可以找到。
　　这样的日子过的很快，于是新学期就在眼前了。老爸早就在婆婆的指示下回洪城工作了，留下了我和小云。马上要开学了，虽然挺留恋老家、挺舍不得小雪她们的，不过还是想快些回到洪城。不然就没时间和零零在一起陪陪她了。
　　还有一个星期的时间。这天，我和小云要回去了。婆婆握着我的手，很舍不得的样子。小雪那丫头也是满脸的依依不舍。弄的我们心里都不好受。
　　坐上汽车，回望着窗外依然在向我们挥手的亲人，心里感到紧紧的。再见了，美丽的老家。再见，亲爱的小雪。还有，我和姐姐会经常来看大家的。

第六十五章 大二学姐
更新时间2011-12-25 18:14:59  字数：7565

　陈浩锋不在？这家伙又去哪玩了吧。回到家里，发现居然一个人都没有。坐车坐的好累，东西都没放好就趴在大床上一动也不想动的样子。尽管这时已经四点多了。
　　昏昏沉沉之中，做了一个梦。自己和小云还在老家，跟小雪还有村里人在巷子里乘凉。大家好像都有说有笑的样子，然后来了个收头发的人。他吆喝着：长头发，收长头发。这时原本长发的小雪一下子成了短头发的模样。而婶婶也把我推了过去，还边说着帮这丫头替她也把头发剪了吧。自己稀里糊涂的就坐了过去，肩上披了个毛巾解散头发等着人家动剪刀。可是当我看到那剪刀的时候，人就给惊醒了。
　　谢天谢地，还好是个梦。这要是真的话，回学校就不知道要怎么见人了。小雪那孩子够可怜的了，我可不想把自己也搭进去。那个人忒狠忒贪心了，真的。
　　那也是一个下午时分，不过我是还在睡觉啦。等到五点多钟，给小云弄醒了。这丫头，不让我下午出去，那我只好睡觉了。要我跟她们一样和大妈大婶们闲聊一个下午那肯定是撑不住的。所以乘机开溜睡大头觉。这样的劣迹此刻给小云抓到，心想希望能混过去。
　　“懒猪妹妹，你睡的好舒服啊。该起来啦~”
　　“嗯，呵呵~”我笑嘻嘻地望着她，然后一个鲤鱼打挺。（失败了！）
　　呃，腰都没有脱离过床铺。。我还是慢慢爬起来吧。起身后，发现小雪好像在躲着我。这个丫头咧，我很可怕吗？睡一觉就睡的让人害怕啦？
　　“小雪，你怎么啦？”我柔柔地问道。
　　这下，她才笑呵呵地从小云身后挪了出来。憨憨傻傻的样子。。
　　“呵呵，小雪，你学婆婆干吗？头上包块毛巾。。”
　　她这个样子真的好好笑。怎么说呢？哦，小老太婆。呵呵，这丫头，没事搞个这个样子做什么啊。故意让我开心啊。(*^__^*)嘻嘻~
　　“小雨，小雪妹妹已经够可怜的了。你还笑。。”小云有点严肃的样子。
　　“怎么啦，小雪？”见她真的难过的样子，我也笑不出来了。
　　“没事的，三姐。”小雪不自然地笑了下，“我剪头发了，只是剪的有点太短啦。”
　　听她这么一说，我才注意起毛巾下面的头发来。看样子，是剪的很短。而且都让这丫头害羞到要在头上包个毛巾了，可以想象得到吧。
　　“丫头，不要难过啦，慢慢会长长的。”只好这样安慰一下她啦。
　　“都怪那个收头发的人，一上来就剪那么短。好像巴不得把我们小雪的头发都剪下去似的。”小云有点愤愤的样子说道。
　　原来是这样啊。怪不得我睡觉的时候，迷迷糊糊有听到收长头发的吆喝声。大热天的走街串巷是蛮幸苦的，不过这个人做生意过份了。收头发就收头发嘛，怎么也得给人家剪个像样子的短发吧。只顾着自己赚钱，让人家女孩子怎么见人啊。。
　　“哼，剪坏了头发得让他赔钱。真是的，哪有这样的人。。”
　　“多给了二十而已。可是剪那么短。。真可惜了小雪那头好看的长发啊。”
　　“二姐，三姐。。。”丫头一脸委屈的样子喊道。
　　最后在我和姐姐的鼓励下，小雪摘下了那条显得老气的毛巾。呃，短，真的好短。男孩子一样的寸头了，后面都推上去了好多。不过根根直立的样子挺精神的。好吧，一开始是很不习惯她变成这个样子。好在这丫头看起来有股子英气，倒是蛮帅的。
　　“说实话，小雪现在的样子还好啊。有点帅气哦。”
　　依然不能原谅那个贪心加无良的收头发的男的。都不替女生考虑。小雪当时心都凉了，可是坚持着没难过出来。他倒好，居然还打起小云的主意来。别说剪成这样，就算好上十倍，我姐姐也不会答应的。要我，我也一样。不想让自己心凉啊。谢天谢地，只是个梦。
　　“雨丫头，起来了啊？”熟悉而亲切的声音。。
　　“嗯，呵呵。林阿姨，陈浩锋呢？都没见到他在。”我笑着迎了上去。
　　“丫头，你好像挺关心我们家浩锋的哦。”阿姨笑的很灿烂的样子看着我。
　　“不是，不是您想的那样子。”看到林阿姨的笑，我连忙解释起来。
　　“饿了吧，阿姨现在就做饭哈~”依旧笑的那么开心啊。当我没解释吗？？真是败给阿姨了。算了，这样子就这样子吧。
　　一个人在院子里托起腮帮子坐着，静静地等着，看着夜幕的到来。
　　“小雨，你怎么回来啦？”
　　抬头望去，院门口陈浩锋那家伙正一脸吃惊加傻样地看向我。
　　“说的什么话啊，陈浩锋。难道你不欢迎我回来吗？”我起身，笑着对他说。
　　“不是，不是，不是那个意思。小雨回来，我当然欢迎啊。看到你回来了，我这是开心。”这家伙先是慌里慌张辩解着，而后又变成了有点嬉皮笑脸的样子。
　　“切，我看你是在外面玩的很开心吧。一整天都没人影，现在才回家。。”
　　“呵呵，这不是回来了吗。还有，我是下班回家，不是玩。”好正经的语气啊。上下打量了下他，人模人样嘛。小上班族的样子。
　　原来陈浩锋有做兼职，在新大地那里做电脑销售。真是难以想象，平常跟个少爷一样的他也会做暑期工。不过又有林阿姨作证，由不得我不信啦。那家伙还说本来想暑假跟我们一起过的，哪知道我和小云会回老家而且一去就呆那么久。为了不孤单寂寞一个人无聊着，自己有必要充实一下生活。这话说的，好像是我们害的一样。。
　　“丫头，你们老家好不好玩啊？”陈浩锋边问边扶着我的肩膀往屋里走。
　　“嗯，还好啊。我蛮喜欢那里的。可以的话，带你一起去看看。”抬脸笑眯眯地跟他说道。呃，石化状态。一手肘过去，轻轻地弹了下他的腰。
　　“哦！呵呵，真的吗？”回过神后，陈浩锋一脸求之不得的样子。
　　呃，需要那么兴奋吗？我们老家是很美啦，不过也只是个小乡村而已。对我来讲是不一样啦，可是对他来说就很普通吧。虽然有些不明白，还是点头答应他好啦。
　　“那个，刚才你怎么突然发傻了啊？”
　　“呵呵，有吗？不过刚才丫头你笑的真甜，眼睛弯弯的跟新月似的，很好看。”
　　“没。没你说的那么好啦。”小声地回了他一句。感觉脸上温度有继续升高的趋势，可不能让这家伙发现。不然，陈浩锋肯定又要笑我了。
　　刚才我好像想说陈浩锋又在乱说话了，可是话到嘴边却完全变了调。我应该跟过去一样瞪大眼睛说他的啊，怎么成了埋下头低语咧。
　　自己笑起来真的有那么好看吗？想到陈浩锋刚才那看着我发傻的样子，心里美美地产生了一阵欣喜的感觉。好吧，虚荣心在作祟。可是，我是女生啊~
　　原本以为开学之前可以继续逍遥快活，哪知道翻开早就到了的成绩单，一切都改变了。高数很不错，专业课也好，英语都还行，偏偏那个C++语言挂科了。
　　挂科就要补考，补考还得早些回到学校。歇了两个月，早就想回学校了。可是大家都不在，就我一个那就不同啦。天啊，为什么我的命这么苦啊。小云她们都及格了，就只有我一个没过。。我、我恨C语言，恨那些该死的算法。
　　于是这暑假的最后一个星期，我是在看书中度过的。因为我不想重修啊。想想可能要跟自己低一年级的人一起上课，我才不干呢。
　　害的零零都担心了。还陪我一起看书。零零、小云，对不起。。。
　　两个人都是一副义愤填膺的样子，对课程是一阵的口诛笔伐。姓李的老头俨然成了我们的阶级敌人，完全不是人民内部矛盾的样子。李老头是我们C语言老师，说真的我们班人都不喜欢他。不过我挂科应该是死在机试上面，那几个编程让人头都大了。呜呜呜，真不幸。可是为什么读广告的我们要学这么BT的又跟我们没关的课啊。
　　出气归出气，书还是的老实看的。可是两个丫头在我眼前玩的眉开眼笑，看书的效果大打折扣了。有时真忍不住了就抛开书跟她们闹在一起啦。闹完之后，心里没半点小小的后悔。反正又接着端起书本，边看边做着摘抄。
　　零零返回学校的那天，我没能去送她。因为当她们在火车站的时候，我却身在N大前湖综合楼的一个考场里。老天的安排有时真的让人挺无奈的。只好在心中祝那丫头一路顺风啦。
　　卷子发下来，比想象中的要简单多了。那几道程序编辑题几乎是课本练习里的原题，准备充分的我很快就完成了。看下讲台，两位监考的大人居然都出去了。这时，后面有人用笔在敲我的肩膀。只见一个其他班的男生正弱弱地看着我。偶知道他的意思了，于是把卷子。。。直接给他抄？我可不敢。只是挪了挪，好让他看清楚而已。
　　在考场上，自己总是会心软。做完这举手之劳以后，收拾好东西就交卷闪人了。因为我担心那哥们会答谢我请吃饭什么的。跟男生还是保持些距离比较好。
　　我的好姐姐，当我考完回到宿舍时发现她正跪在床铺上收拾东西呢。见我回来了，连忙爬下来然后笑着挽起我就要去吃饭。呃，饿成这样了还等着我一块啊。好感动！
　　第二天，一大早，小可那孩子就到学校了。也太早了吧，早到日头还躲在地平线下面的老家呢。睡梦中依稀听到了敲门声，心中郁闷这大早的是谁啊。半睡半醒地爬下床铺去开门，才开门就给一个身躯抱住了。那家伙跟个章鱼似的，粘的好紧啊。
　　好熟悉的感觉，心中顿时一喜。过了几息之后丫头才松开了手，一脸笑颜地跟我说她好想我。看到这个样子的她，感觉自己有点差劲了。因为自己好像就没有这么想念小可，尤其在老家时根本就是一副乐不思蜀的样子。没心没肺说的就是我这样的吧。。
　　还了寝室四丫头一个亲切而有爱的熊抱，然后笑嘻嘻地跟她说看到她回来了真的好开心。我们分开有两个月了，现在又可以在一起了真好。
　　下午，慧慧也回来了。这下我们寝室四个才又团聚啦。不过感觉慧慧情绪不是很高，兴许是路上奔波累到了。呵，比小可好吧，至少还有男朋友陪着嘛。
　　2005年的9月，开始了我们大二的生活。不过好没感觉，因为大一新生们还在家里过着暑假呢。整个校园对我们来说还跟过去一样没有变化。
　　新学期的前两周，有点忙。C++的补考分数有点出人意料，竟然会有82分。这个分数根本就没去指望过的，让我感觉高兴之余有些郁闷。因为期末C+的失利让自己和奖学金无缘，哪怕我所有科目平均分有80了。不过补考过了不用重修也算万幸啦。
　　也因为C语言，老爸决定给我们买电脑了。呵呵，其实是我们想要电脑啦，毕竟专业课里有平面设计什么的。有个电脑学习娱乐都好啊。于是小云以我C+的事为引子，以后还要作图为由向老爸进言，这事就这么成了。我们决定就买一台电脑，两个人合着用。
　　陈浩锋自告奋勇地承担起帮我们买电脑这事。差点忘了他这个暑假有在新大地混过，让他帮着应该要好很多。不然人家见你两个小丫头片子不抓你猴子才怪。
　　于是9月4号（周日）的上午，我和小云跟着陈浩锋逛起了新大地。进到里面，连我都有点晕了。因为这里跟个迷宫似的，每个店都好像一个模子。
　　陈浩锋热情地给我们讲解着，可是我却有点为他担心。我发现周围的人大多有在关注到我们，到现在自己也算有点免疫了，不过那些看陈浩锋的目光像是巴不得砍了他一样。
　　再看看某人，发现自己真的是白担心了。他老大一点事也没有地继续说着，完全无视别人的存在。不信他自个没发现，我只能佩服他心理素质好到了极限啊。
　　“丫头，那些人都在骂我是奸商、该死的托儿呢。连你们这样的女孩子都要骗。切，他们哪个敢说自己不黑的。现在倒装起好人愤愤不平起来。”
　　“陈浩锋，你能读懂别人说话的口型？有没有这么牛啊。。”
　　“我哪里会这个啊。只是这事见多了。你呢要是带个男的来，那些人会想到一单生意给别人做了。要是带的女生，可惜生意的同时还要骂你连小女生都骗。看到你们两个这么可爱，他们更是要死劲骂了。骂人的时候骂人，抓起猴子来又不顾会不会给人骂。这些人啊。。”
　　陈浩锋一脸的无奈还有无语。听到这些，感觉这里水很深，像我和小云这种对电脑什么都不懂的不给坑才怪。人家才不管你是不是小姑娘来着，能猴就多猴些。
　　（抓猴子：指用虚假报价、以次充好等各种手段宰骗顾客的行为。）
　　来到一家有着华硕字样的店，老板跟我们一阵寒暄之后就替我们忙活起来。再一次体会到身为门外汉的窘境，基本不懂人家在说啥。还是让他跟陈浩锋谈吧，也省的他老美女美女的喊，让人听着不舒服。好像是个女的都美女，这词也太假了。
　　华硕P5PL2、奔腾D、金斯顿DDR2（1G）、金砖160G硬盘、蓝宝石256显卡。。。这些代表了什么？不懂啊。还好显示器、VCD和音响都是飞利浦的，这个牌子打的广告经常见。最后老板说给我们送个键盘鼠标，双飞燕的。这老板挺实在的呢。
　　等到机子组好装上系统，时间都快到中午了。这点东西花了四千多，那得要40多张毛爷爷啊。真替老爸的口袋心疼。平时省着些花钱好啦。
　　没有回家，而是直接找了辆面包车连人带东西一起拖回了学校。然后大大小小的箱子给放在了我们7栋的门口。接着陈浩锋又是主动端起那个最重的显示器。。
　　“陈浩锋，我看，还是我们自己来吧。”看到四处晾晒着被子的宿舍楼笑了笑跟他讲。
　　看到我此刻的样子，这家伙总算明白过来了。那就是校规：女生寝室，男生止步。（帮我们帮得也太忘我了吧，都不晓得我们住的7栋是什么地方了。。）然后：
　　“这东西很重的，还是我来吧。没事，阿姨看到了也会让我帮你们搬上去的。”
　　呃，人家要这么好心，那就成全他好了。于是我端着主机，小云端着音响跟在了他的后头。只见陈浩锋主动向宿管阿姨那边走去，然后笑着有礼貌地说着乖口话。才没两句，就见阿姨笑着给他开绿色通道了。还夸他人懂事，会照顾女生。佩服！！
　　阿姨还朝着后头的我们笑了笑，弄的我和小云都有点不好意思啦。于是边笑着冲她说谢谢边加快了步子。尤其现在还是吃饭时间，上下楼的女生很多。
　　201寝室的门是锁着的，慧慧她们也不在呢。两个丫头大概是一起去逛街了。放下东西，陈浩锋那家伙就开始东张西望起来。某人一脸的兴奋。。
　　“原来这就是传说中的女生寝室啊。”
　　呃，小样一脸的兴奋就因为这啊？不过貌似女生寝室也没什么不一般吧。只是慧慧她们比较会花心思，做了些可爱的小挂饰挂在寝室里。墙上也贴了不少漂亮的画纸，阳台的门那吊着个紫色的水晶风铃。总的来说是有点小温馨吧。
　　“比我们寝室干净多了。。”某人很感慨地接着说。
　　“陈浩锋，你这是废话。要还没你干净，我就跌脸跌死了。。”我简直要晕倒。。
　　“小雨！！”某人又喊起我的名字来。我又给他惊到连忙嗯的回应了一声。
　　“你床上的那只玩具熊是我买给你的吧？”
　　“嗯，前年我过生日的时候你送的。我超喜欢球球的呢。”笑眯眯地跟他说道。这家伙还记得啊。可是看到了它，需要这么开心吗？因为我一直带着？
　　“两位，该去吃饭了。难道你们不饿吗？”
　　“呃，早就饿了啦。陈浩锋，中午我们请你吃饭。今天，谢谢你！”
　　“电脑不需要我帮你们装吗？”
　　“这个我们会的，别把我和姐姐想的那么白痴好不好啊？”
　　“额，我不是那个意思。。”陈浩锋一副给呛到了的样子。
　　“呵呵，走了啦~”他敢说我们是白痴就要他好看，念头都不能有。
　　于是，闪人。走的时候，陈浩锋有点磨蹭，还是一副想到处看看的样子。大哥，走快点吧。我可不想别的女生看到你在（我带来的），还有，吓到人家了我可救不了你啊。。
　　“好不容易才第一次进了躺女生楼，这么匆忙的就下来了。”某人有点可惜的样儿。
　　对哈，我们寝室这还是第一次有男生进入吧。居然是陈浩锋这个家伙，而不是其他人。比如韩诺学长，学生会的人貌似可以进女生楼的。呃，在想些什么呢。我可一点都不期待这个。习惯了这里只有女生的样子，于是不怎么希望这里有男生的身影。
　　“呵呵，那你搬来7栋住算了。呃，不行，刚才在阳台你好像有偷看什么哦。男生来到女生宿舍果然都会心有遐想呢。”小云插了句。
　　“呃，不会是。。。陈浩锋，你好色耶，大色狼！”我瞪了瞪他小声地说道。
　　“冤枉，我没有。。不是你们想的那样啊。我只是有点好奇，所以多看了一下。谁让你们女生还有女生楼都这么神秘呢。”
　　强盗逻辑嘛，十足的你不给我就可以抢的说法。按他的说法就应该让女生宿舍全面对外开放，这样就不会显得神秘了，也就不会让男生们惦记了。。不过女孩的房间对男生来说是蛮神秘的，可是女孩家的房间（闺阁哦）又怎么能随便让男的进入呢。矛盾啊~
　　“浩锋，在家里你有没有偷偷进入过我和小雨的房间啊？？”小云想到后发问了。
　　听到小云这么说，我一脸认真地望着某人。其实对我来说还好啦，只是现在我的房间也是小云的房间，陈浩锋要进去的话是有那么一点不方便。
　　“呃，别那样瞧我。我可能会做出这种事情来吗？”某人不自然地回答道。
　　“谁知道啊~”看样子就算没有，也YY过。心虚了不是？
　　“我发誓！真没有。”陈浩锋一本正经地说道。
　　呃，相信你好啦。看看小云，总算是一副放下心来的样子。看来姐姐刚才很担心这个啊。好吧，我要替姐姐惩罚一下你这个家伙。
　　“陈浩锋，我决定请你吃湖南铁板炒饭。”我辣死你个坏蛋。
　　“呵呵，你不怕辣，你辣不怕，咱是怕不辣。谁怕谁啊，丫头，谢喽。”
　　咖喱炒饭、牛肉炒饭、肉丝炒饭，小云的，陈浩锋的，我的！在我的一再要求下，陈浩锋跟着姐姐去占坐了。而我，呵呵，留下来指导人家做炒饭。
　　鸡蛋在铁板上煎的很诱人的样子，然后给师傅拿饭拥上了。盐、特制卤汤（蛮辣的）、葱沫、小胡萝卜块，放下去翻炒，香气忒诱人。还有，还有。。
　　“小妹，你的饭还要外加一些辣椒沫，对不对？这个我知道的。”
　　呃，炒饭大叔亲切的话语还有那笑容把我感动到了。他居然知道我的习惯，看来是已经认得我了。那么多人在他这里买饭，大叔却认得我，还对我这么好。。
　　“嗯。大叔，牛肉饭和肉丝饭都帮我放一瓢子辣椒哦。”我笑眯眯地对大叔说。
　　“咳咳。闺女，你受得了吗？”来自湖南的大叔也给吓到了。
　　“不怕，今天就想再辣点。我很能吃辣的啦~”
　　饭好了，金灿灿的一瓷碗。这时，陈浩锋也过来帮我端饭了。而桌上也摆了几个打来的菜，难得的丰盛呢。好在都不贵，这个炒饭也只是三块钱一碗。
　　此后，小云美美地吃着咖喱饭，我也吃的香香的。只有陈浩锋这孩子可怜地在一旁打哈哈。切，还自称怕不辣呢。瞧现在这熊样，吹牛不打草稿吧。
　　“喝口绿茶吧。”实在不忍心看这猪头打肿脸充胖子活受罪于是给他买了瓶统一。
　　“呵呵，就知道我们家小雨对我最好了。”急速浇火后某人又嬉皮笑脸起来。
　　“呃，我是怕你被辣死。还有，我什么时候成你家的了。。”
　　生活在这样平常的互相嬉闹之间继续，经过又一轮的选课大战之后，迎新的日子就这样到来了。其实挺盼望这天的，新生们到了，自己就有种成长了的感觉。可是非常不凑巧的是9月18日是周末，而且还是中秋节。不能在家里跟老爸还有阿姨过节了。
　　上午8点，大二的我们换上了迎新的T恤，来到了各自的岗位。小云因为是学生会的干部，给安排在了去年梦姐的那个位子。天啊，姐姐真的好厉害。而我则只是坐在了14栋的楼下负责分配房间钥匙。我们的队伍好大，有十几个女生呢。
　　看着身上亮黄色的迎新T恤衫上的文字和图案，心里美滋滋的。正当自己沉浸在这份喜悦的时候，一个声音把我招回了现实之中。
　　“学姐你好，这里是人文学院的女生楼吗？”
　　闻声望去，只见桌子对面站着一个拖着行李的女生正怯生生地看着我。第一个来到这里的女生，还有这孩子来的好早哦。
　　“呵呵，嗯。你是哪个系的，叫什么名字啊？”我笑着问道。
　　“新闻系052班的，我叫陈小玫。”
　　找来新闻系的名册，很快的就找到了她的名字。让她签了名，取了钥匙就带她上楼了。这本不是我做的事，不过看她一个人就领下她吧。人生地不熟的。。
　　“学姐，你人真好。真的很感激你哦。”
　　“呵呵，有什么不知道的，下楼可以找我哦。走了哈。”
　　“嗯，谢谢学姐。学姐再见。”
　　很礼貌的一个女生啊。自己一个人来报到，真的很不容易。学姐？居然给人这样子喊自己了。学姐就学姐吧，人家也没有喊错啊。
　　给人这么喊也没什么不好的，应该说还有那么点开心吧。呵呵，不用再做小的了。（呃，好幼稚的想法。还学姐呢。。。）

第六十六章
更新时间2012-3-20 23:13:38  字数：5688

　外面骄阳高照，可是依然不能阻止人们的脚步。一眼望去，新食堂旁的道路还有宿舍楼下满是人。有一脸稚嫩的新生，任劳任怨的父母，还有那些热情有爱的迎新自愿者。
　　相比与那些在日头底下忙碌的同学们来说，坐在空架层只管着钥匙的我们简直是太舒服了。不过没有人会去计较这些，因为我们大家是一个整体。
　　忙了一个上午，有一点累，但更多的是饿。到后来，一边做着事，一边想着快点轮到吃饭该多好。都怪自己逞能，上上下下的好几趟。
　　总算可以去吃饭了。我们几个拿着学生会给的饭票一伙儿跑到一食堂二楼吃工作餐。学校还挺舍得的呢，伙食很不错。居然每人一个鸡腿。。天啊，诱惑我嘛。呵呵，发现慧慧正笑着看向我。看来是给我的一脸馋猫相惹的。呃，那我就不客气啦。
　　比其他女生早很多消灭掉了盘子里的饭菜，然后悠闲地看着慧慧她们。大丫头的吃相是可以拿来欣赏的，那养眼的样子让我饭后养成了这么个习惯。
　　不知道姐姐有没有吃饭，她那里应该更忙的样子。整个学院的新生所有入学材料都要通过她们那里拿，不愧是学生会的人啊。韩诺学长也在那里，因为是学生会干部，已经大三的他依然负责我们学院的迎新工作。听说他还在竞争校长助理的职位呢。
　　他和姐姐是很好的拍档，工作的时候经常在一起。闲暇的时候倒不像一般情侣那样老呆一起。呵呵，他这个男朋友并没有把小云同我们相处的时间抢走多少呢。感觉有点淡淡的，好像还没牵手吧。或许小云是不好意思在我面前这样。
　　吃饭的时候有说有笑，走在路上也是叽叽喳喳的。女生们在一起总是这么的热闹，惹来周身一众的目光。呵呵，我们广告系的女生长的很好啊。用男生的话来说就是质量不比号称全校第一的经贸系女生差。嗯，陈浩锋的班上就有好几个漂亮的女生。
　　新生里面也有长的很可爱的女生，看的让我都有点羡慕。心里真的只有羡慕而已啦。我想自己对女生不会再有心动的感觉了。难道我完全变了吗？内心也彻底变了？还是因为觉得没有未来，所以早就心如止水了。可是我到底要怎么过呢？今后的日子。。
　　下午，没歇一下就接着忙起来。只不过再没有去帮新来的女生提东西上楼了。这种事情还是让班上的男生们去做吧。看他们一副相当情愿的样子。据说这是男生大学四年里能走上女生楼的唯一机会。怪不得他们个个都那么有干劲的说。
　　我发现自己有好几次给人很奇怪地看着。见这会儿没人来自己这，我托起下巴坐着思考起来。我让她们惊奇？她们这个样子倒是让我觉得不能理解了。。
　　“小雨，丫头！！总算见到你啦~”
　　还没等我反应过来，有个女生的柔软双臂就紧紧地抱了过来。。呃，隔着个桌子啊。就这样从前面扑了过来，吓我一跳。真不知道她有没有给桌子咯到。声音很熟，可是看不到她的样子。因为只能看见女生脑后那柔顺黝黑的长马尾。上面有着清新的气味。
　　“小夕？”等到对方放开，惊见原来是这丫头，我喊了起来。林夕笑眯眯地看着我，加上穿着个短裙子的样子很可爱。嗯，好像头一次见她穿裙子呢。
　　“很惊讶吗？呵呵。哦，对了。你不知道我要读N大的。唉，都要怪你哦。整个暑假消失了一样，还有手机居然就那么停机状态。给你打电话都不行。”
　　“这个，对不起啦。”小夕那寒心的样子让我很过意不去。道歉吧。
　　看来自己真的有点让大家心寒了。小可会不会也有这么感觉过？在老家过的什么都不管了，可是实在不习惯跟别的女生那样煲电话粥啊。所以干脆就。。
　　“呵呵，不会怪你啦。别一副可怜兮兮的样子啊，看着让人心疼。”小夕伸手拉过我的双手轻握着，一脸不忍地看着我。
　　“我，我。。。”小夕对我真是太好了。。
　　“告诉小雨你个好消息，我念的是广告专业哦。所以，很不幸的成为了你的学妹。”
　　呃，这丫头。听她的话里明明很不甘心的，但样子却是笑嘻嘻的看我。心里不爽？一点都不像嘛。感觉小夕心里蛮开心的样子。知道了，在故意逗我呢。
　　“呵呵，那小夕是不是应该喊我一声学姐了啊。”很期待的样子加笑眯眯地看她。
　　“呃，不要撒，我喊不出口。那个、那个我们是老同学来着。”
　　“呵呵。。呃，忘了正事啦。小夕，你哪个班啊？帮你找下要住的寝室。”
　　“051班。”这丫头也一副恍然大悟的样子回答道。（呵呵，从此刻起，小夕就成了我的嫡系学妹。这个在哪里都抵赖不掉的，到后来她自己也认同了）
　　这个时候，我才发现站在小夕身后不远处的家人正微笑地看着我们。呃，刚才我俩那样子嬉闹好像全给她爸爸妈妈看到了。
　　“呵呵，叔叔阿姨好。”连忙朝他们笑了笑问一声好。
　　签到、取钥匙、带上楼、帮领生活用品。。整的全程陪同。高中的同桌、最要好的朋友，而且她爸妈也在，这样也是应该的。于是让小夕这丫头得瑟的很，说什么有熟人在就是不一样。可不是吗？谁会有这待遇啊。
　　小夕妈妈谢了我们一遍又一遍，都让我有些不好意思了。（小云也很帮她们）还说有我在可以放心了，不过依然叮嘱我以后多照顾下她们家女儿。害的小夕爸爸一脸抱歉地看着我。呵呵，做妈妈的都这个样子吧。小夕还真是让人羡慕呢。
　　安顿好了这丫头后，我才回到一楼。突然想到了那些女生见到我为什么会惊奇了。因为在学院报到处她们有见到小云，然后在这里又看到了一个跟她一模一样的我。呆在一起给看到可能还好些，这样分开了见着是有那么点让人觉得奇怪哈。
　　重复地做着简单的事，感觉时间好像缩短了。一转眼，就下午四点多。期间小夕有下来过，赖着跟我谈了会话。这丫头，什么事都让老妈做。可是她说这由不得她，想帮个忙她妈妈都不让。于是就下来找我咯。
　　“你啊，应该跟同寝室的女生多熟悉一下的。以后都生活在一起撒。”
　　“呵呵，那好吧。我上去了哦。忙哈，辛苦了呢~”
　　这丫头留下一个笑脸和一句关心的话儿然后就活蹦乱跳地往楼道那边去了。
　　“呵呵，小雨，这个女生跟你很要好嘛。”慧慧笑着问了起来。
　　“嗯，高中的时候我和小夕是同桌。这丫头是我很铁很铁的死党哦。”
　　“呵呵，死党？第一次听女生这样子说呢。而且还是小雨你。”
　　“嗯，慧慧你也是哦。呵呵~呃，对了。都忘了给你们互相介绍一下啦。”
　　“没事，下次见到了再认识好了。”
　　就在我和慧慧说话的时候，有人来到了我们身边。
　　“小云学姐？”一个女生的声音。
　　闻声望去，发现一个长发女生正睁着她那大大的眼睛惊奇地看着我。看到她这个样子我不觉得奇怪，不过她好像认识小云啊。
　　“学姐刚才在那边的，怎么可能一下子变到这里来啊。笨！！”
　　“死表哥，人家只是一时间转不过来而已。。”女生瞪了身边的男生一眼然后又转身向我靠了过来，“原来是小云学姐的双胞胎妹妹小雨学姐啊。两个都好可爱哦~”
　　哦？连我也知道。小云告诉的？笑着点了点头，算是回应她了。
　　“学姐你好。我叫谭菲。中文系053班的。”
　　“我叫韩信。”那个男生也介绍了下自己，发现他挺阳光的样子。
　　韩信？好霸气的名字。不过他好像也是个新生吧，感觉得到的。只是笑了笑没有说话，然后帮他们找着要住的寝室。呃，应该说是帮这个女生。
　　“学姐，我哥你肯定认识。”韩信一副胸有成竹的样子。
　　“哦，是吗？”
　　“呵呵，小云学姐是我哥的女朋友。”
　　哦，啊？他哥哥的女朋友是小云，那他是韩诺学长的弟弟了。承诺、信用，一个韩诺一个韩信。名字听着也像俩兄弟哈。可是两个人长的一点都不像。
　　“你是韩诺学长的弟弟啊。”
　　“嗯。我哥很幸运。可以有小云学姐跟他在一起。”
　　“小云学姐好好，我挺喜欢她的。”谭菲凑过来开心地向我说道。
　　“呵呵，嗯。其实能够互相喜欢对方然后在一起对他们两个来说都是幸运的。”
　　“是哈，因为幸运，所以没有错过。”
　　有人说过，相爱是一场意外。两个人能不能在一起或许真的需要运气。可是又觉得命运似乎早就安排好了，包括这些意外的结局。但愿所有的彼此之爱能够长久。
　　“找到了，我带你们上去吧。”笑着扬了扬手里的钥匙。
　　对这两个孩子的印象不错，于是又一次厚此薄彼了。谭菲很喜欢接近人的样子，小鸟一样绕你身旁说着话语。而她表哥却是蛮照顾她的，扛着两个大箱子。只是让我有点不自在的是，他的眼睛老看着我。只要我回头都能对上他的目光。他也不躲开，而是回上一个微笑。几次下来，害得我都不敢看他。这个男生，叫我怎么说才好。。
　　“学姐你们也是住在这栋楼里吗？”
　　“不是啊，我们04届的都住在7栋。你们大一人文的女生才住这里的。”
　　“呵呵，这样啊~”
　　“到了呢。我还要下去忙，那先走了哦。”
　　逃一样的下了楼，总算不用不自在了。韩诺学长的老弟应该不用经常见到吧。他都不常遇到，更别说这个韩信了。应该是这样的，不会错。
　　还没过半个小时，他们兄妹两个再一次来到了我的面前。
　　“学姐，小菲想请你一起吃晚饭。今天真的要谢谢你。”
　　“嗯嗯~”谭菲边点头边嗯道。然后脸上有点期待的样子看着我。
　　吃饭？一起？呃，我可不想别人看着我吃饭。而且感觉和不熟悉的人一起吃饭会很不习惯，更别说一桌人一个都不熟。好吧，我承认自己有点怯生。
　　“不用，不用。都是我应该做的啊。也没帮到小菲你什么忙。再说，学校有给我们准备工作餐的啦。不信你可以问问小慧姐。”
　　“嗯。我们大家会一起去吃饭。吃完还的回来继续忙到晚上八九点的。”
　　“不好意思哈。”笑着说的。然后转身悄悄向着慧慧眨了眨左眼。
　　“没关系的，等以后有机会再一起吃饭。那学姐你忙。”
　　呃，好热情的一对兄妹啊。对了，有小云的那层关系，大家也不算是外人吧。会慢慢熟起来的，到时候就会感觉好很多了。只是韩信他看我的眼神。。
　　想这些干嘛，好好做事啦。人家两个人都挺好的啊。
　　下午五六点的时候，人流才开始减少。这也就是说最忙的时候已经过去了。我和慧慧是第二批过去吃饭的，不过很幸运的遇到了给安排在16栋的小可。
　　呃，还好自己没给安排在那里。因为16栋是男生楼啊。小可丫头也说今天看过她的男生是她从出生到现在数量最多的一天。人都要给看穿了。说的几恐怖，不过看她的样子似乎是一点事都没有。果然是我们强大的四丫头。
　　回到14栋楼下，来的人少得让若凡还有其他女生闲的聊起天来。十几个女生全到齐之后更是有说有笑，叽叽喳喳的很热闹。
　　忙了一整天，总算可以休息啦。看着大家一脸轻松地欢笑着，感觉这一天真的很美好。尽管还不能回寝室，还不能回去舒服地冲个凉。
　　等到九点，工作结束。一片欢呼声之后，回到我们的七栋。201的每个人洗完澡后，就直接爬上床铺美美地睡觉啦。甚至连卧谈都没进行。。
　　第二天，星期一。差点悲剧了，还好有些时间，还好是夏天。十分钟打理好自己，饭也顾不上吃，直接往综合楼小跑而去。总算在上课铃声响起前冲进了教室。呵呵，女生们的动作也可以这么快这么雷厉风行的样子。
　　还是要怪我，睡的太死了。我起晚了，大家也就跟着起晚了。大二开始，我们就不用早起点到了。可以多睡至少一个小时，大家连万岁都喊起来了。于是可怜的维尼下岗了。
　　校园里多了很多人，八千新生啊，能抵得上一个师了（我猜的，呵呵。国防教育是有，军事理论。可惜好表面化的）。男生女生都穿着蓝色的迷彩服，军训的苦日子迎接他们了。看着这场景，只能在心里同情他们了。但愿这些天，日头别那么大。要不，热就不提了，还会给晒成黑蛋。女生太黑的话，总是没有白净的样子好看撒。
　　可是老天好像并没有眷顾她们。这些天，天很热，日头好晒。秋老虎又一次发威了，终究没有让谁好过。晚上睡觉太热了，因为风扇几乎吹不到床铺上。这都要怪我们的床铺太高了，风扇扭断脖子也扭不到角度。只在床舷栏杆那扫过点点的微风。
　　26日，迎新晚会。有点想去看呢。不过自己现在也算是老油条了，还去赶人家菜鸟的场好像有点不合适。慧慧也这么认为，小可也这么觉得。于是我们三个人只是靠在综合楼4楼的阳台上望向那边在空中绽放着的五彩缤纷指点着说笑着。虽然少了小云在身边，不过身旁的慧慧却是这些天最开心的她。这丫头，总算开怀地笑了。
　　小云是学生会女生部的部长，这次迎新晚会她好像是什么组长来着。可是女生部到底是干什么的呢？类似妇联一样的存在吗？小可觉得是，可我认为这样说就有些夸张了。总之，姐姐的能力越来越强了。看来我也得找个社团锻炼一下自己啦。
　　“都九点半了，我们回寝室吧。”
　　呵呵，这个晚自习上的，几乎都是在聊天了。不过这种感觉超好的，在夜色笼罩的阳台上闲下来几个丫头靠在一起好好说话。心里好舒服。
　　收拾好书本，离开综合楼，我们没有立刻回7栋。而是来到商业街的新世纪超市大肆采购。小可这个败家女，又搜刮了人家超市无数的零食。而我自己也买了点东西，在饰品区。还有女生必需的生活用品，因为算算日子也快了。
　　“慧慧，你要不要吃冰淇淋啊？我请客~”
　　正好经过放冰棒的冰柜这边，突然就好想吃冰淇淋了。
　　“好啊。给我个蒙牛的就好。”丫头回眸一笑，开心地回道。
　　“啊，三姐，我也要，我也要。”
　　“呵呵，肯定少不了小可你的一份啦。”
　　大热天吃冰淇淋果然够爽的呢。哈，好在现在不是月初。三个人边给自己喂着冰淇淋边提着自己的战利品经过移动那里穿越到7栋。回到了我们的201寝室。
　　“讨厌死学校了。就不知道往寝室里装个空调吗？”
　　“心静自然凉。”
　　坐在下面倒是可以凉的，只是爬上床铺就。。这几天，热的难以入睡。睡着了吧，半夜又给热醒来。等等，下面凉快，下面。。
　　“慧慧小可，要不我们拖下地，睡地上得了。地上凉快，还有风吹到。”
　　“这倒是个不错的主意。”
　　“还是三姐聪明。那我们还等什么啊。”
　　说干就干，几个丫头分工合作，收拾桌上的收拾桌上，打扫阳台的打扫阳台，清理房间的清理房间。最后再用拖把清洁地上的每一块地砖，直到砖面都可以反光为止。然后四张席子往中间一放，大功告成。这样睡觉就可以吹到风了。
　　小可一副超开心的样子。呵呵，这下不仅可以不用怕热了，而且可以让小可做成一件欣喜的事来。。用这丫头的话讲就是我们四个总算睡在一起了。
　　然后我们还在房门上贴了个告示：进门脱鞋。而这个时候，小云回来了。看到我们寝室的巨变，丫头也是一脸的惊喜啊。（本来就是五星寝室的）
　　洗好澡之后，我们几个就躺倒在地面的席子上。没有乖乖睡觉，而是在翻滚玩闹着。有小云这个顽皮鬼在，怎么可能安身哦。床就在地上，不用怕摔地上了，玩闹起来就更加放肆啦。就连慧慧也参加了进来，玩的没剩半点作为淑女该有的样子。最后几个女生头发都给弄的乱糟糟的，衣衫也有点不能见人的样子，枕头和玩具都给散落在席子之外。
　　因为新生的到来，下课吃饭有点麻烦了。虽然有开新的食堂，可是人也加了好几千啊。而且他们都是统一行动的，场面就有点更吓人了。想避开高峰就只有一个办法，比他们早吃饭。晚了可不成，都要没饭了的。这个可怕的世界啊。


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
